
《独尊星河》

作者：雨暮浮屠


内容简介：

　　“这是科技纵横的时代，也是属于我的时代！”

　　若脚足到达的地方，星穹都要颤抖！

　　等手臂舒展的空间，岁月都要湮灭！

　　用脊梁撑起的时代，万族都要臣服！

　　将拳头挥舞的方向，宇宙都要粉碎！

　　仙魔传承，肉身称雄，打碎天地；念力独尊，纵横宇宙，镇压万族！倾尽所有，粉碎一切，打造惊颤星河的宇宙最强体！


作品相关 本书等级划分

　　武者等级：

　　初级战士。

　　中级战士。

　　高级战士。

　　演化期武者。

　　剧变期武者。

　　完美期武者。

　　半神。（半神四重，最后一重之后便是要点燃神火，凝聚神格，成就神灵。）

　　神灵。

　　真神存在。

　　天神存在。

　　虚王存在。（虚王十重，每一重都是一种代表的力量。第九重和第十重是生死的领域，而进入这一领域之后，便是生死准王。）

　　神王。（三重。一重是宇宙至尊，二重是岁月霸主，三重是纪元霸主。）

　　无上主宰。（传说原始仙魔时代的存在，人王等几尊后世的惊悚存在都是进入了这一领域。）

　　念师等级：

　　初级念师。

　　中级念师。

　　高级念师。

　　大念师。

　　灵念师。

　　王念师。

　　半神领域。（同样四重，和武者一样。神灵之前，念师同阶段对抗比不上武者。而从神灵境界开始，念师比神灵要强大，强大一个大等级等同于四个小等级。）

　　神师。

　　圣师。

　　天师。

　　虚帝。（虚帝十重，一重虚帝等同于五重虚王，七重虚帝等同于异道至尊，拥有神王威能，却却神王的神通。八重神帝等于真正绝世神王宇宙至尊，九重神帝威能介于岁月霸主和宇宙至尊之间，十重虚帝等同于完全的岁月霸主。）

　　神帝。（等同于纪元霸主。）

　　神王所以是神王，是因为神王有着真正的神话领域。（半神四重是神化，而神王是神话。同音不同字。）

　　武道化身神王神话领域，功法神王神话领域，肉身神王神话领域，还有传说中的帝道也就是战力禁忌神话领域。四大神话领域，全部的领悟，便是无上主宰。

　　妖孽划分：

　　能够越过四个阶层挑战的，是封皇妖孽，属于各大种族之中封皇的存在，不被其他种族承认，这样的妖孽被称为四阶皇道领域妖孽。

　　能够越过五个阶层挑战的，是杀戮之皇，各大种族都承认的年轻皇者。被称为五阶巅峰皇道领域妖孽。

　　能够越过六个阶层挑战的，是杀戮之王，领悟一种无上之力。被各大种族承认，称为六阶王道领域妖孽。

　　能够越过七个阶层挑战的，是无上之王，领悟两种无上之力，也是纪元妖孽。被称为七阶巅峰王道领域妖孽。（能够将自身的等级提升七个级别，战力随着领悟无上之力的增多也可以继续挑战。）。

　　而能够越过八层的，就是帝道领域，那是少年无上，能够进入战力禁忌神话领域之中，而一旦进入这一领域，那么不管曾经是什么级别，瞬间就可以拥有神王的神通和战力，完全就是一尊神王至尊。


序章 武道纪元的终结

　　终于，还是来临了……

　　黑暗的时代降临，带来的是无尽的黄昏。

　　巅峰的瞬间，已经到来了。这是无数辉煌鼎盛的时代，亦是亿万崩溃毁灭的瞬间。

　　诸天万界，整个宇宙都开始崩溃，无数的生灵在惊恐，在彷徨。他们看着同样的一个方向，充满了最后的希望，最后的祈祷。

　　这是最后的时刻，亦是他们这一时代最后的希望所在，成功了，那么将会进入崭新的纪元，将会让整个宇宙全部的生灵再度进入一个全新的时代之中。而一旦失败，那么也就意味着他们的终结，他们这一时代彻底的消逝。

　　他们，将会和曾经那几个伟大的时代一般，成为古老的遗迹，成为虚无的过去。

　　一瞬间，让整个宇宙都颤抖的波动传来，无尽的空间开始碎裂。无数强大的气息流露，整个宇宙的生灵都受到了一种莫名的加持，隐隐之间，他们竟然在不断的强大，不断的突破，似乎那曾经困扰了本身的无数桎梏，在这一刻被彻底的打碎了。

　　可是对于这些，整个宇宙的生灵却没有任何的色彩。他们不曾欢喜，不曾高兴。因为他们此刻存在的，依然还是那种期待，那种祈祷和彷徨……

　　“终于碎裂了。三十三层禁忌天，终于彻底的打碎了！”

　　“可是，我们真的可以走到最后吗？我们，真的可以完成曾经那几个辉煌时代都不曾完成的伟大壮举和神迹吗！”

　　“可以吗？真的，可以吗……”

　　无尽的混沌之巅，最终之地，充斥了亿万的力量和玄奥，任何一种降临，都足以碎裂一方的世界，让整个空间被彻底的砸穿。可是此刻，面对这些恐怖至极的力量，无数的生灵强者却面无色彩。他们只是静静的看着面前那古老的门户，那通彻了天地，那连接了原始和终结，贯穿了命运同因果，隔离了永恒和腐朽的最强大门户！

　　“这，就是最终之门吗……”

　　“几个时代了，那些伟大的文明都不曾成功过，而如今，我们可以吗？我们，真的能够做到吗……”

　　几尊无比古老的存在充满了一种肃穆，一种庄严，隐约中，还带着一种激动的色彩。这是最终之门，是一切的终点，是所有时代的生灵追求的最终之路所在。打开它，那么无尽的时空之中存在的最终秘密就会全部出现，他们所追求的定理真容，就可以全部的显化。

　　可是他们，真的能够成功吗？

　　“几个最强大的时代，都失败了。而如今，终于轮到我们了，轮到我们武道时代的绝巅强者了！”

　　“他们无法做到的，就让我们，去完成吧！”

　　仰天怒吼，无尽的疯狂，难以形容的狂暴力量诞生。恍惚间，每一尊存在都极限的疯狂，彻底的燃烧。他们踏入到了人生的绝巅，引燃了所有的最强武道意志，召唤无尽时空之中，那些伟大的降临。

　　九天域王，八方诸侯，四大雄主，三擎帝尊，两极武祖。整个武道文明纪元最强大的存在全部聚集此处。他们都是这一时代最强大的至尊，是这一时代的绝代天骄！

　　手执苍穹，道破天地，举手投足间就能让一个文明崩溃，让一方星穹塌陷。

　　而此刻，在他们身后，那列于武道极限的诸多生灵都是同样的神色。他们目光淡然，视死如归，已经忘却了一切。因为他们知道，这是他们这一时代最后的机会。

　　成功，他们就要进入全新的纪元之中，失败，武道文明纪元，就要彻底的消失。

　　在这最后的时刻，他们没有退缩，选择了英雄的宿命，那最光荣的牺牲。

　　天道武祖转身，看着诸多的生灵，眼中闪过了不朽的神芒。他的背后，那是最强大的武道化身，是整个武道浓缩的极限力量。而此刻，映衬着他永恒的光明，照耀了整个空间之中的一切存在。

　　“文明的火焰璀璨，已经燃烧了到了最后的时刻。我们此刻，就要打穿最后的困扰之地，为这无尽的生灵，再度寻找传承的火焰，再度撑起希望的光明！”

　　“你们，可曾害怕，可曾想要后退半步！”

　　无数的生灵目光凝重，视死如归。

　　“死，不悔！”

　　“亡，不忘！”

　　“败，不退！”

　　十死无生亦是不悔，生命消亡亦是不忘，绝难必败亦是不退！！

　　看着那亿万燃烧了生命的巅峰武者们，天道武祖笑了，带着一种异样疯狂的笑容，最终挥动了手臂。

　　一瞬间，所有的生灵踏碎了无法无尽的虚空世界，湮灭了无穷无尽的法则玄奥，生死不忘，永世不悔的冲向了那逆天的门户。

　　“燃我生命，催我升华，极尽全部，天地覆灭！”

　　盖世雄主天穹神主疯狂，化作永恒的一击冲击，粉碎了无数的守护。紧随其后，无数的生灵在疯狂，他们完全的忘记了生死，只是记得那最后的瞬间，那辉煌的片刻。

　　一尊，又一尊！

　　十尊，百尊，千万尊！

　　所有的生灵在冲击最后的枷锁。终于，在无尽的牺牲之下，那古老的门户，开始缓缓的打开了……

　　这一刻，最后的两极存在，那最伟大的两大武祖终于动了。

　　轻轻一步，时空长河浮现，缓缓一脚，天赐武道流动。

　　冲击，最后的冲击！

　　陨落，陨落，无数无穷无尽的陨落，所有的生灵都在消逝，都在消失。可是，却没有一个后退。

　　终于，九天域王，八方诸侯，四大雄主，三擎帝尊全部的化为了乌有。可是他们倾尽了一切的力量，却终于还是打开了一丝的缝隙！

　　而这一瞬间，两大武祖终于燃烧了全部的力量，他们用尽了最后的一切，终于冲开了一丝丝的空间！！

　　“师尊，我会倾尽我全部的力量，为您打开最后的缝隙！”

　　“记得，一定要进入那里，一定要打开这最终门户，让我们的守护，可以进入全新的纪元之中！”

　　永生武祖疯狂，他是武祖，是这一时代最强大的两极存在之一。在整个宇宙星河之中，他是唯一一个能够和天道武祖媲美的存在。可是却没有人知道，原来这整个武道文明中最强大的两极存在之一，竟然是天道武祖的弟子！

　　在最后的时刻，他愿意牺牲自己，让自己的师尊可以进入那里，可以打碎不朽的枷锁，为他们无尽的生灵牺牲一切做出的贡献，获得最期望的回报！

　　看着已经成为虚无的弟子，天道武祖从来都不曾流露过情感的双瞳之中，却猛然落下了泪水。

　　他哭了。

　　强者非无泪，只是不曾殇。

　　哭泣，却不代表他懦弱，面容之上出现的，是更加坚毅的容颜。

　　“带着我武道文明亿万强者灵最后的希望，带着我武道纪元无数生灵最后的执着……”

　　“我……”

　　“怎么可能失败！！”

　　最后的时刻，天道武祖没有打算独活，他亦是疯狂的燃烧！

　　征战而来的无尽生灵，所有的巅峰强者都已经寂灭，为了打开那最终门户，终于全部的消散世间，他成为了唯一，永恒的唯一。可是他，却不愿独自成为这古老的荒凉！

　　所以，意志，就燃烧吧……

　　所以，肉身，就燃烧吧……

　　所以，灵魂，也一起最深刻的燃烧吧！！

　　“武道昌隆，天地俱灭！！”

　　最后的一击，终于出现了。夹杂着一切最后的希望，最终的信念。融合了永生武祖最强大的力量。这一击，能够打穿整个宇宙，无尽的世界！！

　　最终，还是出现了。那最后的陨灭，还是出现了！

　　最终门户，终于彻底的打开，终于呈现了最后的真理和真相！

　　残存的，是微弱的意志，最后的一丝灵魂。天道武祖已经走到了寂灭的边缘。可是这一刻，他还是想要看一下，看最后一眼，那最终门户之中，到底掩埋了什么的真相！

　　轻轻一步，就这样，穿越了无尽的起源和终点，穿越了永恒和腐朽，穿越了所有的未知和迷茫。他，走进去了……

　　……

　　“骗局！”

　　“亿万时空，持续了无数时代的最大的骗局！！”

　　“我们都被欺骗了！我们，最终都成为了牺牲品！！”

　　不甘的怒吼传出，响彻了整个宇宙，响彻了无数的时代和时空！这是永世不甘的怒吼，这是他无尽愤怒的咆哮……

　　“不对！不对！这不是骗局！！”

　　“这不是骗局！！！”

　　“我懂了！！”

　　“我看到了！！”

　　“我终于看到了最后的真相！！”

　　“我们不悔，我们真的不悔！我们，会归来，会成功的……”

　　声音，最后的湮灭了……

　　从那最终的门户之中，猛然传出了无数璀璨的光华，那是一种无法言语的光芒，那是一种最真谛的色彩。无法形容，难以描述。

　　一瞬间，整个时空开始湮灭。

　　那璀璨的光华，竟然就是灭世的光芒！！

　　最终之地开始崩溃，一切都在消逝……

　　三十三层禁忌天开始虚无，一切都在粉碎……

　　最终，整个宇宙存在的一切，在这璀璨光芒的照耀之下，全部的，散去了……

　　伟大辉煌灿烂的武道文明纪元时代，终结！

　　下一全新的时代，缓缓的开启了……

　　……


第一章 陆峰

　　大世之争，混乱降临。

　　但凡动乱时代的到来，必然会有惊天妖孽出世，镇压一个时代。他们将带领人族走向更灿烂的辉煌！

　　这，不是预言。而是真理。

　　这是人类经过了一万两千年的发展，得到的最后真理。

　　一万两千年的发展，人类从一个偏隅一角的弱小种族，发展成为了银河星系中，三大巅峰种族之一的伟大存在。这依靠的，不仅仅只是科技的进步。更多的，还是那几位曾在人族的历史之上，留名的伟大王者。

　　幽狱神王，天穹神王，炎融神王，黄昏神王……

　　这些名讳，在人类的心中是信仰。他们帮助人族在危难的时刻，破碎了一道又一道的枷锁，打开了一番又一番的苍穹。他们用肩膀撑起了人类的天空，用血肉铺就了人类的道路。

　　这些存在，是人类历史之上最伟大的先知和强者。即便是有传说中那些真神出现，也没有任何能够和他们媲美。因为他们，是神灵之中的王者，他们，是绝代神王！

　　每当人类危难之时，总有神王出世，以让整个宇宙惊颤的无敌战力，带领人类粉碎阻碍，走上巅峰。

　　而如今，便是最后一位人族信仰，定乱神王消逝之后的第五百个年头了……

　　……

　　“陆峰，你以为自己真的那么优秀吗？还什么风云人物？我呸！如果不是有一个好爸妈，你算什么！在我眼中，你就是一个废物！”

　　朝着身下捂着肚子来回滚动的身影，赵强不屑的一笑，拿出一份纸张文件，递到了陆峰的面前。

　　“好了，签下他吧。让我高看你一次。”

　　看着那张契约，陆峰紧紧的握着拳头，此刻，他有一种动用最后一击的冲动。不过他也明白，即便是用了那样的手段，他也不会是赵强的对手，毕竟赵强比他强大太多了。所以最终，他还是强忍着疼痛，在上面签下了自己的名字。

　　看到一切都已经完成，赵强露出了愉快的笑容。最后嘲弄的看了一眼正努力坐起来的陆峰，他毫不留念的转身离开了。就在赵强离开的一瞬间，他的身边出现了一道身影。对于这道身影的主人，陆峰知道，而且还是很了解。毕竟，他和自己之间，算得上是从中学开始就是敌人了。而这一次，赵强敢于这样挑衅自己，显然也是他授意的。不然，单单一个赵强，还是没有胆子挑衅自己的。

　　能力护罩打开，一道身影冲了进来，快速的来到陆峰面前将他搀扶了起来。嘴中带着一种无奈的语气说道：“陆峰，你怎么就这样答应了他！赵强是什么人你还不知道，为什么要定下那种赌约。要知道，三天后就是联邦大学的考核了！”

　　“你怎么这么冲动！赵强虽然不是好东西，可他却是实实在在的中阶段初级战士，本身力量最少都达到了3星之上，你现在连初级战士都还差得远，力量不到1星，为什么要答应他的比斗呢！”

　　“你将特招名额就这样送出去，那你以后怎么办？你现在距离初级战士还差那么多，这次高考之前联邦大学的考核肯定无法通过了。这样，联邦大学你还想不想上了！”

　　“难道你没看出来吗？这一切，都是王区刻意安排的。不然赵强胆子再大也不敢来挑衅你的。你怎么能这么冲动的答应一切呢！”

　　李永恒的语气越来越激动，最后甚至隐隐有些咆哮。可是始终，陆峰都是一种平淡的神色。似乎刚才输掉了一切的不是他。

　　抓着李永恒的手，陆峰终于站了起来。平淡的神色之中还是露出了一丝丝的悲伤：“李永恒，你不懂的，‘废物’这两个字，实在太沉重了，我无法承受。这一次输，就输了吧。毕竟他说的没错，如果不是爸爸妈妈的关系，恐怕学校也不会把这个特招名额给我的……”

　　看着陆峰的表情，李永恒深深的叹了一口气，最终不在说什么，只能搀起了陆峰，朝着学校外面走去……

　　……

　　“陆峰，我劝你还是别太执着战士的修炼了。就你这身体，哪怕在修炼上十年，也绝对无法成为初级战士的。你现在恐怕连半星都没有达到吧，而且突破初级战士的最后那道屏蔽，可不是轻易就能打碎的！有这些时间，你还不如多尝试修炼一下你的精神力，你应该也是明白的，念师的地位，比起战士来，可是要崇高无数倍呢！”

　　离开学校之后。陆峰已经没什么太大的问题了。而一路上。两人也没有说话。直到快分开的时候，李永恒终于忍不住，开口对着陆峰开始劝说了起来。

　　而听到这话，陆峰却只是苦笑着不断的点着头，始终不说什么。

　　看到陆峰这幅摸样，李永恒的脸色又黑了几分。他微微有些焦急的说道：“三天之后联邦大学红兰星分校就要来进行最后的测试了，特征名额你已经输给了赵强那混蛋。如果你的战士等级还是不能突破，那么我们以后真的要分开了。”

　　“咱俩从小就一起长大，说好了要一起上大学的。这一次，你就听我一回劝，别老是纠结于身体的修炼了。赶紧趁着最后几天，把你的精神力在修炼一番，争取在三天之后，能够通过念师的考核吧！”

　　说完这话，李永恒从背包里面拿出了一管充盈着蓝色光芒的溶液。他看着陆峰那诧异的眼神，也没有太过犹豫，直接将手中的蓝色溶液塞到了陆峰的手中。

　　“陆峰，几天前你答应赵强比斗的时候我就猜到今天的结局了。所以，我已经准备好了一切。这是我从我老爸那里整来的醒神药剂。虽然时间已经不多了。可是有着醒神药剂，相信你的念力还是有希望提升一点的！”

　　“念师的考核虽然比起战士来要困难很多。可是有这瓶醒神药剂，我想你或许可以过关吧。”

　　停了一下，似乎想到了什么。李永恒继续对着陆峰说道：“你小子回去之后一定要马上服用，千万别浪费了！还有，这几天安心修炼念力吧。别再老想什么战士的事情了，今天的耻辱，你也不要太在意，毕竟输给一个中阶段初级战士也没有什么不好意思的……”

　　说完这话的时候，两人已经走到了一个小区的街道路口。李永恒对着陆峰挥了挥手，然后直接拐弯离开了。

　　看着手中的闪烁着蓝色光芒的药液。陆峰的眼中闪过了一丝的感动和无奈。

　　“念师吗？我这一生，还有成为念师的可能吗……”

　　脸上露出了一丝的痛苦，陆峰自己的情况自己知道，别人以为他是喜欢战士，才疯狂去修炼的。可是陆峰自己却明白，所以那么疯狂的锻炼身体，不是因为自己不想成为念师，而是他真的没有可能。虽然，在战士方面，他一样没有丝毫的天赋，可是相对而言，只要努力的锻炼，他还是有希望成为一名初级甚至是中级战士的。

　　可是念师吗……

　　深深的叹了一口气，陆峰转身，朝着小区之中一座豪华的别墅走去……

　　……

　　现在是公元14033年，是人类进入宇宙时代的一万两千零七个年头。这一万两千年间，人类的发展称得上飞一般的速度。

　　从一万两千年前的偏居一隅弱小种族，到如今遍布整个银河星系。站立在了银河的三大巅峰的种族之一，人类可谓是极尽辉煌一时，俯瞰银河。

　　帮助人类带来如此辉煌的，不仅仅是那飞速发展融合的科技。更多的，还是人类那些强大的武者！

　　发展到了如今的程度。人类除了科技武装之外，也出现两大修炼体系，那便是战士和念师。

　　战士的划分十分明显。以整个银河通用的力量星为单位，能够全力一击，达到1星程度的战士，便算作是初级战士。而初级战士之上，还有着中级和高级战士。期间力量的差距都是十倍。

　　也就是说，力量达到了100星战士，就是高级战士了。

　　高级战士之上，便是传说的武者。

　　武者，以武命名，有着绝强的力量。传说中，成为了武者的那等存在依靠一些特殊的生命给养装置，甚至能够在宇宙之中生存下来。而他们的巅峰力量，更是高达几十万星！武者，是每一个战士的终极梦想。是他们奋斗一生的目标。

　　当然，在武者之上，还有传说中的神武了。神武，是一个传说。那是完全可以肉身摆脱引力的束缚，可以不依靠任何，在宇宙之中生存，甚至修炼的恐怖强者。那等恐怖的存在，一拳能够轻松击毁那些微小型的行星，即便是面对宇宙级别的战舰，他们也是能够轻松碾压。

　　而神武之中的巅峰存在，更是可以藐视一切，凭借肉身，睥睨苍穹！

　　可以说，成为了神武的战士，除非是动用星际堡垒这等最终的威慑性武器，否则难以毁灭。而对于巅峰的神武。依靠的，也只能是更加强大的武者制裁了。

　　至于说念师，前面的划分同样如此。而陆峰知道的等级，也不过就是在高级念师之上还有一个大念师，至于说其他的，那是真的不知道了。

　　不过如果是在同一个阶位之中，念师根本就难以同战士抗衡。除非是在有着无数机甲战舰的情况下，一旦念师碰上战士，几乎就是必死的局面！

　　而这样的原因，也就导致了高级念师的珍贵和稀少。

　　念师在联邦之中的地位，十分的崇高，可以说哪怕只是一个初级念师，地位也要比一个高级战士还要高。毕竟，念师和战士的比例，已经达到了惊人的1：1000了！一千个战士中，才能出现一个念师，由此可见，念师的珍贵了。


第二章 虚拟战斗空间

　　拿着手中的醒神药剂，陆峰心事重重的朝着那座装饰豪华的大别墅缓缓靠近。他的家庭，在这一片居住地中，也算的上一方的富豪了。不然，学校也不会将每年仅有的几个特招名额送给他这样一个没有修炼天赋的“废物”。

　　走了没多久，已经来到了别墅之前，验证了一下身份，陆峰直接走了进去。

　　他知道，现在他父母应该还没回来。这两人都是BUCC高级领导人员。每年除了特定的假期之外，几乎很少回过家来。

　　打开房门，将身后的书包扔到了桌子之上。陆峰一下躺在了柔软的水沙发上。

　　沉默一会，他伸出右手，轻轻的揉了揉自己的额头。看着左手上的醒神药剂，无病的呻吟了一声。

　　“难道我这辈子，真的只能就这样了吗……”

　　没有那种疯狂的表现，虽然今天输了一切，可陆峰还是没有太过消沉，因为陆峰早就已经习惯了。这些年，他已经尝试了无数次，而这无数次的失败，也让他对于自己的资质，已经不抱有任何的希望了。

　　“多少年了，没想到，我还是不行啊，念师不行，就连战士都不行。看来，这一辈子真的只能做一个普通人了。”

　　“不过，爸妈都是BUCC的高层，有他们在，我这辈子也可以过的很舒坦了……”

　　嘴角挂着的，是一种微笑，不过这微笑却充满了浓浓的自嘲味道。

　　下一刻，陆峰拿起了水沙发上的一个虚拟头盔，熟练的带上，迅速的进入到了一个虚拟的空间之中。

　　陆峰是一个天才，是一个真正的天才。只可惜他的天才，却不是表现在念师和战士修炼的方面。没有人知道，他的领悟能力是多么的恐怖！虽然无法成为一个念师，甚至如今可能连战士方面同样没有任何的天赋。不过这却不妨碍他对于这些的喜爱。

　　曾经观看过很多天络上的视频，而对于那上面的很多招式，很多操控方法，陆峰几乎就是一学就会，甚至可以做到举一反三。这样的天赋，无疑是极其恐怖的。设想一下，如果双方在战斗到极限的时候，一个对手突然用出了你的招式，甚至还可以做到一个更加完美的改善，那时候，将会是一个情况……

　　只可惜，上天似乎是公平的。它给了陆峰之无与伦比恐怖天赋的同时，却又让他终生都无法成为一个强者。所以，即便他领悟的再深，最终的成就，也不过就是一个联邦的天才教师罢了。而对于这些，陆峰是十分的不屑一顾，在他的眼中，如果不能成为一个强者，那么还不如安心的当一个有钱的子弟，稳稳妥妥的享受完这一生。

　　不过，虽然是这样想的，可陆峰还是很喜欢战斗的。所以，虚拟战斗空间，就成为了他除了天络之外，最常去的地方之一了。

　　开启了连接，瞬间进入到了一个场景之中。看着面前熟悉的一切，陆峰深深的吸了一口气。他看着挑战的列表。最终选择了一名胜率有着93％的挑战者。

　　虽然在现实中算是一个“废物”，不过在虚拟战斗空间中，陆峰却是一个名动星球的高手！在整个红兰星虚拟战斗空间中，他绝对属于最巅峰的那一小撮人之一。

　　战斗场次超过五千场，而胜率竟然高达99％！这样的胜率，让他在战斗排行榜上高居第105的位置！

　　要知道，整个红蓝星人口可以有将近十亿，而其中喜欢在虚拟战斗空间之中比斗的，几乎超过了一成的数量！

　　也就说，陆峰在整个红兰星一亿的用户中，排名可是第105位！这无疑是很震撼恐怖的。

　　随着系统读秒的结束，场景改变，陆峰终于进入到了战斗的场地之中。他的对手，是战斗榜上排名第1348的战士，这样的成绩，也是很恐怖了。

　　很快，30秒的准备时间结束。而这一刻，两人都开始迅速的移动了起来。

　　在虚拟战斗空间之中，所有人的等级都是一样的。这里没有真正等级实力上的差距，有的只是战斗技巧的比拼。不过，那些高等级的战士，即便是和一名初级战士拥有同样的实力，可他们还是要强大很多的，毕竟本身的掌控力和战斗技巧都摆在那里，这些不是等级降低就会改变。在降低等级对战的时候，他们可以玩虐几乎任何一名低级战士。而陆峰能够在不能成为战士的情况下，战胜许多排行榜前面的人，高居红兰星战斗榜105名，足以显示出他战斗天赋的恐怖了。

　　看着那冲向自己的人，陆峰异常的冷静。从对手的动作中，他可以分析出，恐怕现实中这个对手，最少也是一名高级武者，而且极有可能是领悟了功法的中级战士。不然，他是不可能有着这样娴熟快捷动作和敏锐意志的。

　　似乎是看准了陆峰沉思愣神的一瞬间，强大的一拳朝着陆峰打来。这样一击，充满了无数的可变性，隐约间，似乎融合了许多种技巧和精华的缩影在里面！这是那位挑战者的最强一击，他要用这强势的一击，直接将陆峰击倒！毕竟陆峰在他看来，可是实实在在的“高级战士”！

　　如果是别人面对这样一拳，即便是把握到了它的运动轨迹，可是结果却依然不会改变，或者就要直接失败了。不过作为整个红兰星虚拟战斗榜，几乎快进前一百的“绝世高手”，陆峰却直接就是无视！

　　下一刻，就在那强大绝杀一击到来的时候，陆峰却已经诡异的出现在了那名挑战者的身后。而那位挑战者显然没有适应陆峰这诡异的躲避和突然的出现。他竟然出现了一刹那的愣神。而就是这一刹那，却被陆峰敏锐的把握到了！

　　一抹完美的弧度出现在了陆峰的嘴角之上。下一刻，陆峰竟然打出了同样的一击！

　　这是几近相同的一拳。如果说还有什么不同的地方，就是陆峰这一拳，竟然比他的一击还要完美！几乎已经没有了任何的破绽之处！

　　一拳之下，将那道身影击飞久远。而这时候，倒在地上的身影开始虚幻，最终完全的消失。

　　面对一为中级战士，面对整个红兰星上亿用户中，排名前一千五百名的高手，陆峰却只用了一击，用了那么短暂的时间，就完全的击败了对手。他的恐怖战斗天赋，可见一斑！

　　“胜利，耗时6秒，受伤程度0，击杀程度100，系统判定最后一击，瞬间击杀对手。”

　　熟悉的声音出现在了陆峰的耳边。画面又一次退回到了选择的界面。而这时候，旁边的虚拟战斗空间公告中，已经出现了刚才他们战斗的视频了。对于战斗榜上排名前百的人，他们的每一次战斗，战斗虚拟空间都会直接记录，可以说是现场直播。这就是高手的待遇。而陆峰因为那恐怖胜率的原因，名气比起一般的前三十的人都要大上许多。

　　虽然今天他的对手只是排名一千多位的，不过却不妨碍人们的关注。所以，在战斗结束没有几秒之后，之前战斗的视频已经在天络之上传播，掀起一阵阵小风浪了。

　　在这之前，陆峰几乎天天都要进行几场的战斗。不过今天，因为和赵强之间对抗的彻底失败，让陆峰失去了往日的兴趣。他最终还是选择了退出，几秒钟后，陆峰离开了虚拟战斗空间。

　　摘下了头上的虚拟头盔。陆峰斜靠在了沙发之上。很久之后才又一次的坐了起来。拿起面前的醒神药剂，陆峰微微沉默。

　　他知道，虽然自己念师方面终生都无法突破，成为初级念师。不过有着醒神药剂的帮助，想要顺利的通过考核还是极有可能的。

　　毕竟，这可是醒神药剂啊！

　　醒神药剂，在联邦之中也算是很出名的一种提升精神力的药剂。如果是一个极有天赋的人服用，那么恐怕一下子就能突破，成为初级念师的存在。当然，有天赋的存在，即便是没有醒神药剂，也是可以突破的，只是时间上要长一点而已。

　　这醒神药剂也是极其珍贵的。一般人，恐怕也只能在天络之上看到罢了。毕竟这东西，可是由联邦军部掌控的禁售物资。

　　“李永恒啊李永恒，我该说什么好呢？你将这玩意弄来，也不怕你爸爸打死你……”

　　李永恒是陆峰的死党，从他记忆中自己和父母来到这里之后，第一个认识的朋友就是李永恒，而两人更是从小学开始，就是最好的朋友，一直渡过国中，高中，这是十几年的交情。

　　陆峰家里有钱，非常有钱。而李永恒家里则不同。他的家里，有权！他的父亲，正是这颗星球军方势力中，一个星际兵团的副团长。

　　虽然在整个星球的权利机构中算不上什么。可是在这座城市里面，却可以算成是有着绝对权力的人了。

　　除了城市的市长，战士和念师公会的会长三人可以压他一筹之外，别人最多也就是和他平起平坐而已。而李永恒作为李海平的唯一孩子，能够弄到一瓶醒神药剂，也不算什么。不过这个不算是什么，也是相对于那些权力极大的人来说的。

　　陆峰家里虽然有钱，可是这东西，却不是一般就能买到的。起码在陆峰的认知中，他的父母应该就给他弄不来，不然，恐怕以父母对他的爱护，早就弄来了。


第三章 遥远的呼唤

　　“哎，不能辜负他的一番好意，虽然我注定没办法成为一名念师，可是依靠这醒神药剂的帮助想要通过考核，应该还是问题不大的。”

　　服用醒神药剂之后，可以提高服用者自身的精神力，虽然依然不能突破最后的屏蔽，可是这样却已经不错了。起码能够让陆峰达到通过考核的标准。

　　陆峰看着手中泛蓝的晶莹药液，最终还是拔出了瓶盖，一口喝了下去。

　　“老实说，味道还不错吗……”

　　轻轻的舔了一下嘴角残存的药剂，陆峰细细的回味着那残存的味道。

　　“不过李永恒他老子也真是牛人。我家也算得上富豪之家了。可是这醒神药剂却也不是随便就能弄过来的。没想到那小子竟然从他老爸那里直接偷出来了。”

　　“哎，在联邦中，还是这些军官最吃香啊……”

　　说完这话，陆峰猛然感到了一阵困意的袭来。他明白，这是药物开始反应了。

　　没有多少的慌乱，轻轻的按动沙发旁边的一个按钮。顿时刚才的沙发直接变形成为了一张床。躺在上面，陆峰陷入到了深深的睡眠之中。

　　只是没有人看到，就在陆峰双眼闭上的一瞬间，他的身体之上，猛然出现的无数璀璨光华和晶莹的符文……

　　……

　　目瞪口呆的看着周围的一切，此刻陆峰心中唯一的疑问，就只有四个字——这是哪里？

　　“这到底是哪里啊！不是说服用醒神药剂之后就和无意识的睡了一觉一样吗！我怎么来到这个鬼地方了！”

　　醒神药剂虽然珍贵。可是它的功效却广为人知。服用下这种药剂之后，人会陷入一种极度放松的状态，不知不觉中，如同睡梦中一般，等待醒来的时候，已经完成了药效的吸收了。

　　可是，可是如今……

　　看着这黑漆漆的空间，陆峰怎么也无法把两者联系在一起。他明白，自己刚刚服用了醒神药剂，那么此处，应该就是自己的意识深处了。可是这意识空间深处，和记载中的差别也太大了吧！

　　“难道李永恒那小子整了瓶过期的玩意来？这是要坑死我啊！”

　　陆峰两个眼睛都要凸出来了。此刻他能想到的，也只有这一种可能了。那种独特的颜色，确实是醒神药剂独有的，这一点不会弄错。至于说李永恒想要害他……

　　陆峰压根就没往这方面想过。

　　“这到底是什么鬼地方。有人没有啊……”

　　大喊出声，可是瞬间之后，他的声音直接被黑暗吞噬了。一点点的回音都没有。

　　闷闷的站在原地。四处都是漆黑一片。即便想要离开都做不到。

　　“看来，应该是什么过期的药剂了。只希望等几天李永恒那小子找不到我，能来家里看看。说不定到时候我还有救……”

　　哭丧着脸，现在的陆峰只能将希望寄托在那个不靠谱的朋友身上了。

　　说实话，对于人生，陆峰自认还是很乐观的。虽然有着无与伦比的领悟天赋，可是却不能修炼，这要是放在别人的身上，恐怕真的会消沉下去。但是陆峰没有，起码他还在奋斗，希望自己在有生之年可以成为一名战士，哪怕只是初级也好。之前将特招名额输给了赵强，陆峰也没有太大的情绪波动，感到的，只是很大的不甘心而已。

　　在比如现在面对这种绝境，他的反应不是悲观的绝望，而是还保留了一丝最后的希望。

　　“李永恒那个天杀的，竟然给我整了一瓶过期的药剂。害的我只能在这连个东西都没有的鬼地方，等着来人救，我怎么就这么倒霉啊……”

　　醒神药剂，同那些药剂一样，都是有着服用期限的。一般过期之后，都会产生不良的影响。对于眼前这个黑暗空间，陆峰是知道点的。

　　这里，是他的思维空间。进入这里，也就意味着一点。那就是他的肉体已经休眠，在进行药剂的吸收，可是他的精神却依然还处于清醒的状态。

　　如果不是这样，他也不会进到这里来。

　　“好在之前就听说过醒神药剂，我还专门上天络查过。不然这次吓也得吓死啊……”

　　陆峰嘀嘀咕咕，蹲在意识空间中，无奈的看着周围的黑暗。

　　醒神药剂过期之后，会产生不良的反应。而很大一部分人，都和此时的陆峰一样。身体处于休眠状态，可是精神意识却是清醒的。这样的状态，一般是无法自主醒来的。除非有人将他的身体唤醒才可以。

　　陆峰算过。距离高等考试还有三天的时间。而三天之中身体处于休眠状态，还是不会有多少危险的。虽然没有成为初级战士，可是他的身体经过这些年的锻炼，也不是一般人能比的。不吃不喝顶上三天，应该是没有一点问题的。

　　“之前在天络上看到这类报道的时候，还在嘲笑那些服用过期药液的人。意识清醒的被困在这样一个黑暗世界几天时间，恐怕是个人都会崩溃的。谁能想到，还没过多久，这种‘好事’就落在我身上了。看来，人真的不能幸灾乐祸啊。”

　　一脸苦相，陆峰无聊的站起来，然后又打起了学校传授的那套练体拳法。

　　陆峰知道，在这里在怎么锻炼都不会有效果的。可是不这样做，他真的害怕自己会被活活的闷死。

　　打完一遍之后，陆峰又毫无形象的坐在了黑暗之中。

　　在这里，他是无法感到疲倦的。因为这是意识的空间，所有的动作，根本就不会消耗他的体力。

　　“哎，我到底什么时候才能真正的成为一名战士啊！这一次的念师考核我不知道能不能通过？”

　　陆峰大喊，无奈的躺了下去。

　　又是过了不知道多少的时间，等到陆峰真的感到自己要崩溃的时候，却猛然发现了一些的异样。

　　这一刻，他坐了起来，静静的看着前方。这一坐，又是不知道多少的时间，渐渐的，陆峰终于看到了！

　　在那朦胧的黑暗之中，出现了一种缓慢的变化。虽然极其的慢，可是它，却真的就是在变化着！

　　在那遥远，出现了朦胧的改变。似乎是一种混沌初开，原始诞生，无数难以形容的意志缓缓凝聚。而后，在那不知道多么悠远的时空之中，出现了……

　　……

　　“可还记得，你执着的守护……”

　　“是否忘记，你承诺的曾经……”

　　“走过的道路，已经迷失，你是不是忘记自己许下的承诺……”

　　“前方的征战，不曾停止，你有没有记起他们洒遍的热血……”

　　“醒来，醒来，回到你巅峰的存在，回到你不朽的征途，用你的拳，用你的血，再次打碎那最后的枷锁，再次打碎，那永世的禁锢吧……”

　　……

　　陆峰的目光之中，是一种呆滞。古老荒凉的葬歌响起，萦绕在他的耳中，让他出现了一种短暂的空白，许久之后，他缓缓的恢复了过来。

　　陆峰的面色之上，没有任何的震撼，没有任何的惊讶。此刻的陆峰，仿佛已经不再是他，静静的走动，一步，不知道几万万里，他的脚步，似乎跨越了无尽的时空，走到了那遥远的彼岸，走到了那一切诞生的地方。

　　“这一切，到底是什么……”

　　“为什么我会感到这样的熟悉……”

　　口中喃喃自语，双眼之中是一种难掩的悲伤，一种难言的迷惑。

　　下一刻，双瞳之中一切的迷茫一切的悲伤消失了。取而代之的，是一种震撼，一种极端的震撼。

　　因为，陆峰他看到了！！

　　前方，在这鸿蒙初始一般的世界之中，出现了惊天的异变。穿越了层层迷雾，越过了轮回时空，在那深沉的时代之中，猛然出现了一道庞大巨型物体！它诞生了，从混沌之中孕育，瞬间出生，然后就这样形成，似乎穿透了苍穹，强势的霸占了这无边无际的天和地！

　　陆峰扬起了头，可是看到的，只是隐藏在无尽朦胧之中的顶端，此刻的他，看不到这庞然大物的全部，能够进入眼中的，仅仅只有那朦胧之下的一小截。

　　陆峰深深的吸了一口气，充满了一种难言的震撼。

　　这恐怖庞大的东西，给他的震撼实在太大太大了。这样恐怖巨大的东西，比起他从天络上看到的那些巨大的星际堡垒还要大上不知道多少倍！在他的感觉中，一个星际堡垒恐怕连它这露出来部分的万分之一都没有！这实在太恐怖了。要知道，一个星际堡垒可是直接将一颗行星改造形成的，庞大的体积已经不用多说了。可是这东西，仅仅只是露出来的部分，都要比一个星际堡垒还要大上万倍，这实在有些难以置信了。

　　下一刻，当这古老的庞然大物似乎已经完全诞生的时刻，在那露出的部分之上，却猛然出现了一道裂缝。

　　不，这不能说是裂缝。

　　陆峰看着裂开的存在，看着那已经逐渐清晰的本体，他深深的吸了一口气。

　　面前出现的裂缝，竟然一座门户！是一座，无法描述，似乎是天地之门的巨大门户！而这庞然大物，根本就不是什么未知的东西。它，竟然是一座充满了恐怖威严的宝塔！

　　“这，这他妈是什么东西啊……”


第四章 《大魔真身》

　　狠狠的咽了一下，陆峰终于还是忍不住爆了粗口。

　　宝塔？

　　那玩意他也知道，在联邦征服的很多星球之上都有这种东西，据说那玩意都是史前文明遗留下来的。而在母星地球之上，更是有着许许多多据说是古时候遗留的宫殿群落。

　　可是，可是两者之间有法比较吗？

　　比较记忆中在天络上看到的那些宫殿，在看看眼前这恐怖的东西，陆峰摇了摇头。

　　两者之间，差的不仅仅是恐怖的体积，更是那种气息，那种奢华和精致的程度。

　　比起眼前的这通天浮屠来，以前看到的那些宝塔简直就是小孩的玩具一般，两者之间，根本就没有丝毫的可比性。

　　看着敞开的门户，陆峰犹豫了很久，最后，他咬了咬牙，还是朝着那里走了过去。不知道为什么，陆峰总感觉在那浮屠塔中，有一种莫名的呼唤。虽然并不强烈，可是那种源自心底的呼唤，却让他根本就无法忽略。

　　不知道走了多久之后，陆峰终于走到了门户之前。他停了下来，静静的打量着通天浮屠。

　　近距离的观看这通天浮屠，陆峰更加感到了它的伟大和恐怖。他想象不出，有什么文明是可以缔造这样神迹一般的东西。

　　他们人类是宇宙三大巅峰种族之一，而最大的成就，也无非就是“天华”这史上最庞大的星际堡垒而已。“天华”已经是人类几百年来科技最高的结晶了。如果在以前，或者陆峰就认为那是整个银河甚至是整个宇宙之中最恐怖强大的了。可是当看到这通天浮屠之后他才明白，比起眼前来，那“天华”堡垒，真的算不得什么。

　　通天浮屠，精致，无比的精致。那古老的墙壁不知道是用什么材料构造而成，上面附着了朦胧的光芒，在这里面，陆峰感到了一种恐怖力量的波动。这样的感觉，比起李永恒他爸爸还要强大不知道多少倍。

　　要知道，李永恒他爸爸可是一位超越了高级战士的武者啊！那样的存在，对于如今的陆峰来说，就仿佛是神一般的存在。可是在他的感觉中，这墙壁之上散发的那种强大，却要远远超越前者无数倍。

　　伸出手去，想要触摸，可是最终，他还是缩了回来。从这上面，陆峰感到了莫大的威胁。虽然这是自己的意识深处，可是陆峰也害怕自己灵魂受到伤害。一旦那样，自己这辈子恐怕都没办法醒过来了。

　　继续打量着通天浮屠，陆峰看到了许多从未见到过的存在。其中有些庞大威严到无法描述的生物，而除了那些之外，还有一些有着人族摸样的存在。不过，陆峰却不敢确定那真的就是人类。因为虽然仅仅只是浮雕，可是从这些雕刻之中，陆峰却感到了一种恐怖的强大，那是超越了任何的恐怖和无敌。

　　“难道，这些人，都是神王吗……”

　　陆峰有些呆滞。不知道为什么，看到那些人形雕刻的一瞬间，他想到的就是神王。因为，在陆峰的感觉中，除了神王之外，任何的存在都是无法和那雕刻之中的存在相比的。

　　在向上，什么都看不到了。那是朦胧，一种似乎可以阻挡一切的朦胧。终于，陆峰不在继续打量了。

　　他看着面前敞开的通天巨门，最终狠狠咬了一下牙，一步之下，还是走进了其中……

　　……

　　看着这混沌的空间，陆峰茫然了。他想过这里面可以有的存在，设想了很多很多。可是却绝对没有想到，这里面，竟然也是一个空间，一个无比庞大，同样看不到任何边际的空间！

　　不过下一刻，陆峰清醒了过来。因为在他的面前，这混沌的空间之中，竟然诞生了一种惊世的变化！

　　恍惚间，不知道从什么时候开始，一尊通天巨人出现了。他的身躯魁梧，比陆峰知道的任何一个宇宙种族都要庞大无数倍。

　　他站在混沌之中，仿佛无尽时空之中的唯一霸主，举世天地，给人一种绝对无敌的感觉。陆峰不知道他有几万米，几十万米，又或者是几百万米高。可是他给陆峰的感觉，就是大，无比的巨大！

　　巨人出现，本来应该是非常恐怖的，可是陆峰却感觉不到一点惊惧的情绪。

　　他静静的看着，而远方，那恐怖的巨人终于开始变化了……

　　巨人盘坐虚空，在这混沌之中，竟然孕育了无数的恐怖劫难。很多劫难在陆峰看来，都是足以轻易毁灭一个星球的存在。可是这些恐怖的劫难落在巨人身上，却没有丝毫的影响！而巨人在这灾难之中，也没有离开，竟然就在这毁灭之中，进行了一种莫名的修炼。

　　陆峰可以看到，巨人的身体开始缓缓的蜕变，一种强大的气势逐渐出现，而身躯的色彩，也开始缓缓的改变，朝着一种青铜的色彩进化。终于，不知道过去多久之后，这通天巨人，终于完全成为了青铜一般的色彩！下一刻，青铜色彩收缩。巨人又恢复了之前的摸样。可是陆峰知道，他已经改变了。变得比以前更加的强大，更加的恐怖！

　　当一切完成的时候，混沌之中，又是有着更加强大的劫难出现，更加的恐怖，更加的匪夷所思。而巨人，则又一次的站在了劫难之中，继续的修炼！

　　这一次他的身躯再度蜕变，除了更加强大之外，色彩竟然又一次的开始改变，在那青铜的色彩之中，隐隐出现了一丝的金光，等到全身上下都成为了金色的时候，修炼，终于完成了。

　　这时候的巨人给陆峰的感觉，是一种无尽的压抑，让他感到了一种心灵的颤抖。

　　周而复始，又是无尽的劫难的出现，而这一次出现的，几乎可以称为真正的灭世灾难了。

　　巨人又是一次的变化，金色的身体之中出现了一种紫色的精芒，许久之后，当修炼完成的时刻，他的身体完全的改变，成为一种金色之后渲染紫色的恐怖尊贵身躯！

　　第四次的变化开始，陆峰已经无法形容那混沌之中孕育劫难的恐怖了。在这样的劫难之下，恐怕人类的科技已经失去了任何的抵抗作用，因为这劫难，竟然是无数星辰坠落！虽然看似不大，可是每一颗给陆峰的感觉，都是真正的巨大行星！它们砸落在了巨人的身体之上。而这时候，巨人血肉绽放，紫金的色彩开始崩溃。不过，他却没有死去，而是进行了更加强大的蜕变！

　　等到一切完成的时候，巨人已经又一次的彻底改变了。虽然还是原来的摸样，甚至连丝毫的色彩都没有。可是他给陆峰的感觉，却仿佛一颗星辰，一颗无比巨大，可以撞碎任何恒星甚至是宇宙的恐怖星辰！

　　瞬间之后，第五次的变化了。而这一次，仿佛整个宇宙都开始毁灭，那样的劫难，没有任何可以抵挡的。不过，巨人却抵挡住了！那些毁灭的力量最终没有毁灭巨人，而是让他更加的强大，身体之中，似乎蕴含了一种灭世的味道。

　　这样的巨人，陆峰已经无法形容了。在他的感觉中，如此强大的存在，唯有那传说中人类千年才出一个的最强霸主——神王存在才能媲美！

　　虽然不曾知道神王的强大究竟如何，可是此刻那尊巨人给与陆峰的感觉，竟然就是神王！毫无根据，无法理喻。

　　深深的呼吸着。终于，变化如期而至，再一次的出现。

　　那是一种无法形容的感觉，并没有任何劫难形象的出现，不过陆峰却明白，那劫难已经出现了！它似乎存在于冥冥之中，似乎是一种无形的杀戮，一种无形的毁灭。而这一次，巨人遭受了从未有过的重创。可是他始终还是安静的修炼着。过去了不知多少岁月之后，巨人在一次的睁开了双目。而这一次，他彻底的蜕变，成为一种真正无敌的存在，无敌的身姿！

　　俯瞰天地，仿佛是一切生灵的始魔一般，伟大无双！

　　虽然不动，可是陆峰知道，他的强大已经不是任何言语可以去形容，可以进行描述的了。仅仅只是盘坐，却仿佛诠释了伟大的含义，描述了无敌的概念！

　　渐渐的，混沌逐渐消失了。一切都开始慢慢的消失了。巨人，也慢慢的淡化了身影，完全的消失在了虚空之中。

　　就在陆峰疑惑不解的时候，他的脑海之中却猛然多出了一些东西。下一刻，他双目迷茫，似乎已经呆滞。可是嘴唇，却还在诉说着。

　　“大魔真身……”

　　“铜身大魔，金身大魔，紫金大魔，星辰大魔，灭世大魔，大魔真身……”

　　……

　　又是不知道过去了多久，陆峰终于清醒了的过来，眼神之中也不在是迷茫，因为此刻他的眼中存在的，只是一种震撼，一种，无言的震撼！

　　“这，竟然是一部修炼功法！竟然，是一部那么逆天的修炼功法！！”

　　“《大魔真身》，原来，它叫做大魔真身……”

　　……


第五章 逆天强法《原始经》

　　就在陆峰静静参悟《大魔真身》的时候，一种惊世的波动再一次的传来，惊醒了陆峰。他抬起头，看着面前的混沌虚空，神色又一次的出现了一种震撼。

　　因为不知道什么时候，在那混沌的中心再次出现了一道身影。不同于之前出现的通天巨人，这一次的身影，是那么的静谧，那已经和一般的人类没有丝毫的分别，就连身体大小也是一样。可是他，犹如无尽黑暗之中唯一的光明，那么的耀眼，让人无法忽视。即便是隔着这不知道多么久远的路程，陆峰竟然也可以一眼看到他。

　　此刻那道身影，同样正在静静的修炼着，片刻之后，他那一方的混沌星海在翻滚，无数的力量被他吸纳。终于，当吸纳到了一定程度之后，他的气息沉稳了下来。看着那久远之外的身影，陆峰眼神之中闪过了一丝复杂的神色。他能够感受到。那道身影此刻的气势，和之前凝练铜身大魔之后的巨人，几乎就是一样的强大。唯一不同的是，这道身影的强大，似乎是内在的精神层面的。而那通天巨人，则是一种外在的，肉身的无敌。

　　陆峰深深的吸了一口气，他已经想到了。

　　“又是一部惊世的修炼无上强法！这一切，到底是怎么回事……”

　　远方，吸纳之力又一次的传来，而那道身影的气势也开始缓缓提升，终于当完成的时刻，已经提升到了一种极限。此刻他的威能，和《大魔真身》之中金身大魔的境界，是如此的相似，几乎持平。

　　接下来，吸纳混沌的范围越来越大，而那道身影的气势也原来越强……

　　紫金大魔，星辰大魔，灭世大魔……

　　当整个无尽混沌都被吸收，都成为力量涌入到那身影之后，最强大的境界出现了。这一刻，陆峰似乎又看到了之前那最后时刻，通天巨人一般！

　　“媲美大魔真身的境界……”

　　混沌消失，人影消失，一切都消失了。而陆峰的脑海之中，再一次的多出了什么来……

　　“《原始经》！”

　　“养神境，融神境，化神境，成神境，圆满境，原始境……”

　　……

　　别墅客厅，水床之上。

　　沉睡的陆峰猛然睁开了双目。这一刻，一种难言的精光闪过。充满了一种无尽的沧桑，一种深深的疲倦。可是在片刻之后，一切的感觉都已经完全的消失，取而代之的，是一种无比的坚定。

　　伸出了手臂，静静的看着自己的身躯。然后，陆峰狠狠的握了一下双拳。

　　他知道，一切都改变了。他，完全的改变了！

　　“《大魔真身》！”

　　“《原始经》！”

　　“完成了，原始之身的凝练，初始神原的开辟，已经全部的完成了。我终于，可以修炼，可以成为一个强者了！”

　　陆峰惊喜。在那黑暗的空间之中，他不知道过去了过久。仿佛是一瞬间，又可能是一万年，千万年。不过，他终于成功了，终于完成了一切的蜕变。不过就在下一刻，陆峰神色猛然一变，惊呼出声：“这些是什么东西，怎么这么臭！”

　　不知道从什么时候开始，陆峰的身体之上附着了一层厚厚的黑垢，一种难言的恶臭从上面传来，让他自己都感到有些晕眩。暂时忘记了突破带来的惊喜，陆峰飞一般的冲到了浴室之中，开始清洗了起来。

　　半小时后，等到终于不再有恶臭传来的时候，陆峰重新回到了客厅之中。浑身上下的水渍早就已经被吹干，陆峰不着寸缕，就这样大大咧咧的坐在了水沙发上。

　　神色，渐渐的平静了下来。陆峰就这样安宁的坐着，这一下，就是一个小时。等到他终于清醒的时候，一种完全放松的神色出现了。看了看表，现在已经是晚上十点了。

　　陆峰知道，虽然在那深沉的意识空间之中过去了无数的时间，可是在这现实之中，却连三个小时都没有超过。不过这三个小时对于陆峰来说，却是改变了他的一生。陆峰明白，从明天开始，他已经不再是以前的陆峰了。他，是一个全新的，一个注定会成为真正强者的陆峰！

　　从意识空间之中，陆峰完成最艰难的步骤，那是《大魔真身》和《原始经》的筑基，从此之后，他就可以修炼那两部逆天的功法了。而身体和自己灵魂你限制了那十八年的桎梏，也终于被彻底的打碎。以后，他将是一片的坦途，只要有一颗恒心，那么曾经的那些阻碍，将不再是自己的屏蔽了。

　　陆峰渐渐的坐了起来，只是他的眼神还带着一丝的思索神色。

　　“《大魔真身》的修炼，太过苛刻。难怪上面说的那些境界想要大成，动辄就是几十年甚至上百年的时间。如果不是有着科技的存在，恐怕我就是修炼到死也到达不了第三层！”

　　“不过好在我们人类有科技！那些记载中无法寻觅到的压力地点，恶劣环境，对我来说完全不是问题！只要有钱，那些环境随时可以制造啊！”

　　“有了这些条件，恐怕不用多久，我就应该就可以修炼成第一层的‘铜身大魔’了！而至于《原始经》，那玩意和《大魔真身》一样，只要有钱，多弄点药剂，完全可以像是坐着星际战舰一般，飞速提升啊！”

　　“功法逆天是足够逆天了。不过烧起钱来，同样逆天啊……”

　　陆峰此刻的眼神越来越兴奋。两本都是逆天的无上强法，虽然陆峰不知道它们的来源，只是就这样突兀的出现在了自己意识深处，可是陆峰却知道，不管是《大魔真身》还是《原始经》，都是真正的逆天功法，只要自己能够修炼有成，那么他将会超越任何的存在，成为人族真正最顶尖的绝世强者！当然，绝世的功法自然不是那么容易修炼的，越是逆天，越是难以练成，而如这两本真正的无上功法想要修炼有成，需要的时间动辄就是几百上千年。他陆峰可没有那么多的时间去修炼。不过按照上面的说法，相信只要自己花钱，完全可以制造相应的环境，完全可以让自己的修为飞速的提升啊！

　　这，简直就是为了现在的人类量身打造的无上强法！

　　随手打开了手腕上的天讯，陆峰看了一下时间后稍稍的算计了一下，眼神中第一次出现了郑重的神色。

　　“距离考试还有两天的时间。这两天多弄些底阶药剂，完全可以将《原始经》第一层养神境修炼到小成境界。那时候，想要通过考核应该就没有任何的问题了吧！”

　　想到这里，陆峰越来越激动。一旦《原始经》第一层的养神境小成，那么他最少也能突破成为初级念师。而到时候，他就可以通过念师的考核，进入到联邦大学高等学府了。

　　按照上面的说法，不管是《大魔真身》还是《原始经》，只要完成了筑基，那么绝对可以轻易的将第一层修炼到小成境界。而小成境界，对应的就是初级念师和战士。

　　轻轻一跳，从水床之上越了下来。陆峰像风一般的跑出了房门……

　　二十分钟后，ZTT药剂行的厅柜前。陆峰从腰包中拿出了BUCC的高等支付卡，一脸肉痛的刷去了十一万大洋。而后拿起柜台之上的几十瓶药剂，在那售货员诡异的目光中，又是飞一般的离开了这里。

　　一路小跑，直接返回到了家中。此刻的陆峰也是大汗淋漓。只是这汗，却不是因为累的。

　　陆峰买的药剂，都是一些有利于念师修炼的。只不过，这些药剂的作用对象，却都是那些尚未成为初级念师的人的。

　　一般在成为念师之前，这些药剂还有点用，可是作用也不会很大。很多人会使用，只不过这数量，最多也就是两三瓶吧，毕竟使用过一次之后，药效就要若上很多了。像陆峰这般一次性购买十几瓶几乎同样的，却真的很少。

　　回到家中，没有在大厅中停留，陆峰直接回到了自己的房间之内。他知道，这两天，自己恐怕就是要在房间的修炼之中渡过了。

　　打开了一瓶荡漾着绿色的药剂，陆峰做了一次深深的呼吸，最终扒开瓶盖，一口喝下！

　　瞬间，他开始按照《原始经》第一层记载的法门，慢慢的修炼了起来。

　　几十分钟后，陆峰睁开了眼睛。他的目光中，闪动的一种诡异的神色，那是震撼和惊喜交织的神色。

　　“这《原始经》怎么这么恐怖啊！上面说能够吸纳天地一切的力量，壮大自己的识海，可是也没说这吸收的速度这么变态啊！”

　　人类吸收药剂药效的速度，是和药剂蕴含能量多少成正比的。而普通人吸收他手中的一瓶药剂需要花费的时间，绝对不会少于两个小时！即便是初级念师，恐怕最少也要一个小时。

　　可是陆峰自己，却仅仅只是花费了不到十分钟就完成了！这速度，比初级念师足足少了六分之五，速度堪称逆天啊！


第六章 未来的道路

　　“想必就是中级念师的吸收速度，也不会别我强太多吧！《原始经》实在太变态了。只要有足够的财力支持，我在念师一途的进阶速度，恐怕要比同阶段的那些人，快上几十倍！即便比起那些出过神级武者家族的天才来，想来都不会差上多少了！”

　　现在的人类讲究的是基因。一般武者修炼到神级之后，自身的基因都会蜕变达到一种匪夷所思的完美程度。而同样的，那些神级武者的后代，几乎一生下来就要比普通人有着更适合修炼的天赋。

　　陆峰知道，整个联邦中有八大家族。他们掌控的财力和权势，让人惊恐。而这八大家族中，就有六大家族是曾经那些神王的后裔血脉！

　　神王的血脉啊！即便是血脉无比淡薄的后裔，恐怕也要比普通的天才强大数倍吧！

　　不过如今，有了《原始经》的存在，陆峰的修炼速度，虽然还远远无法和神王后裔相比，可是却能够同那些出过神级武者的家族天才相比较了。

　　没有在犹豫，又花了大半天的时间，陆峰终于把买来的全部药剂都炼化了。这时候，陆峰感觉到自己的精神，似乎好的出奇。

　　看着身边的空间，虽然没有丝毫的改变，可是在陆峰的眼中，似乎一切都有了变化。曾经的事物还是以前的事物，可是那些东西，却仿佛都充满了灵性。充满了一种规律之感。

　　这样的感觉，让陆峰觉得新奇。他明白，这一切的一切，都是拖《原始经》的福。

　　打开离体天窗，仿佛置身在了星空之下，看着那漆黑的夜晚。陆峰打消了再去购买药剂的冲动。

　　“《原始经》有着如此逆天的功效。这实在是不可思议。我有预感，恐怕在吸收上几瓶药剂，我的精神力就将真正的突破到初级念师的程度。”

　　“只要《原始经》突破。那么这些等级的枷锁将不会再有任何的困扰！我，完全就是没有屏蔽！所以我念师一途需要的，就是领悟《原始经》，然后不断的修炼和吸纳精神力量！”

　　只用几天的时间，就突破到初级念师的程度。这无疑是不可思议的。在联邦之中，普通那些有着念师天赋的人，哪怕是精神力达到饱和，想要突破成为初级念师，仅仅只是一个壁垒，恐怕没有小半个月的闭关潜修也是不可能的。而之前的陆峰可是从未进行过念师修炼的！他全部的时间，都花在了身体的锻炼上，对于精神力的修炼，曾经也努力过，不过却没有一点的效果，修炼了这么多年，比起那些有天赋的人来，甚至连人家吸收药剂，修炼几天都比不上。

　　而当初李永恒给他醒神药剂，也不过就是抱着一丝的希望，只是想要通过考核而已。虽然醒神药剂算是比较高级的药剂了。可是在高级也有一个限度。它毕竟不是真正的高级药剂，也没有那些高级药剂的逆天功效。

　　“反正现在药剂店估计也关门了。闲着没事，不如就去天络上看看，顺便测试一下我的精神度和开发度吧！”

　　精神度，同武者的力量度是一样的。那是用来标记念师精神力大小的单位。精神度的基本单位是凝。而成为初级念师的标准，就是精神力达到1凝。

　　至于说精神开发度。则是真正测试一个念师天赋和战斗时候强弱的东西了。

　　要知道，念师最大的作用就是操纵机甲和战舰。不是精神力足够就能够操纵好。打个比方，有些战士的体格强壮，远远超越了普通人。可是有些动作却是一般战士无法完成的。就是因为他们的身体不够灵活。精神灵敏度的强弱，直接关系到操纵机甲和战舰的灵活程度。同等精神力的两个念师，精神开发度高的人，利用这精神开发度的加成，完全可以轻易虐杀一个灵敏度较低的念师。甚至有些天赋恐怖的念师，更是可以越过一个阶位，挑战高级位的念师！

　　而陆峰现在想做的，就是连接天络，去看一下自己的精神力和灵敏度的大小。

　　想到这里，没有在犹豫，直接打开了手腕上的天络通讯装置。下一刻，一道晶莹的光幕笼罩了陆峰。而他，似乎也就这样昏睡了过去。

　　天络之中，陆峰打开了天络地球的地图，开始寻找念师会馆的地方。

　　八千年前，人类经过了四千年的宇宙航海时代发展，科技进步终于进入到了一个颈屏。而这时候，天络应运而生。

　　这是一个虚拟的世界，又或者可以说是一个全新的世界，是独立于现世之外的一个虚拟空间。在这里面，一切都是模拟形成的，不过却又是无比真实的。在其中，一切的感觉都能够感受到，唯一不同的，就是在天络里没有真正的死亡。

　　天络的出现，让人类的交流开始频繁起来。只要有足够的付出，那么在极短的时间中就可以前往人类联邦的任何一个地点。在这里面的一切，虽然无法带到现实中来，不过却都可以给与一种几乎真实的享受。所以，很多的人都会花费不少的时间在天络之中。

　　陆峰不是什么土著人，自然也懂得天络，甚至于因为无法修炼的原因，他在天络之中耗去的时间，往往更多。

　　每一次进入天络之中，看着那些异常真实的东西，陆峰都是感到一种心底的震撼。他震撼于科技的恐怖，人类的伟大。

　　深深的叹了一口气，心中对于将来的道路更加的坚定了。因为陆峰知道，这样伟大的科技依然无法将人类带到巅峰的族群。真正帮助人类的，是武者，是那绝世神王！他们，才是人类最后的底蕴，最伟大的存在。

　　没有在犹豫，朝着最近一处传送地点走去。

　　在天络之中，和现实没有多少的区别。唯一不同的，是在天络之中有传送阵的存在。当然，传送的范围是绝对有限的，而且每一次的传送，都要花费不少的钱。

　　天络之中的货币和现实是可以相互兑换的，比例，就是一比一。

　　很快，陆峰终于来到了最近的一处传送阵前面。看着那络绎不绝的人群，他没有着急，而是慢慢的等待着。许久之后，终于轮到了他。陆峰没有犹豫，直接一步走了进去。

　　可是就在他要开启传送阵，直接前往念师会馆的时候，耳边却传来了一道不和谐的声音。

　　“哎呦，这不是我们陆大公子吗！怎么现在还有时间在这里晃悠啊。考核就要开始了，你不是应该在家里努力的修炼吗？”

　　“哦对了，真该死我竟然忘记了。陆大公子就是在修炼一百年，似乎也没有通过考核的可能吧！与其浪费时间在毫无意义的修炼上面，倒不如趁着这高中最后的时光好好的享受一下了！”

　　听到这声音，陆峰没有回头，只是紧紧的握了一下拳头。不用看，他就已经知道是谁了。

　　陆峰不愿意面对他，不是因为这人让他多么的忌惮。而是因为，他不想面对！他不想面对，他身边的她……

　　“怎么？陆大公子毕业之后是不是要从商了，难道马上要飞黄腾达，就忘记从国中时候就一起的老同学了吗？”

　　“你这样，可真是让我伤心啊……”

　　终于，深深的吸了一口气，陆峰还是转过了头来。看到身后两人的一瞬间，陆峰的瞳孔微微收缩了一下。

　　果然，他还是将她带在了自己的身边。

　　看着陆峰那复杂的眼神，在看看身边少女只是稍稍有些复杂无所谓的表情，之前声音的主人再次嘲讽的一笑。

　　“小颜，看来陆大公子对你还是旧情未了啊。这样的感情真是让人感动。要不你就委屈一下，在回到他的身边？”

　　听到男子的话，身边的那位被叫做小颜的少女轻轻的撇了一下嘴。脸上那复杂的色彩也全部的消失了。

　　“你要是真愿意，我也不愿意啊。一个不能修炼的废物，就是家事再好，也只是一个废物。我李颜要的男朋友，即便不能成为真正的武者，可也不能连一个起码的初级战士都不能成为。这样的人，以后怎么保护我啊……”

　　听到李颜的话，陆峰深深的吸了一口气。在他回头的时候，这样的情况就已经猜到了。曾经面对这样场面的时候，陆峰会选择赶紧离开，虽然他乐观，不过这样难受的场面他还是不愿面对。

　　可是如今，当他完成了那惊世的蜕变之后，一切，却已经不算什么。陆峰已经明白，从他醒来的那一刻开始，所有都不一样了。他已经重生了，现在的他，是一个全新的陆峰！面对任何，他不会在退缩，他要勇敢的强势，直面一切，绝不后退一步！

　　终于，和李颜一样，全部的神色都渐渐的消失，取而代之的，是一种坚毅，一种淡然的色彩。而看到陆峰表情的变化，李颜和他身边的男子都是微微一愣。


第七章 念师会馆

　　陆峰微微一笑。他没有看男子一眼，而是静静的盯着李颜，许久之后才开口道：“李颜，你要记得你今天说过的话，你，一定要记得！”

　　话语之中，也是带着一种平淡。不过就是这种平淡，却让李颜和男子面色难看起来。他们没想到今天的陆峰会这样的不同。以前的时候，他可都是有多远躲多远，可是今天，这个陆峰似乎发了神经，竟然不躲不逃，还说出了这样的话来。这实在有点不可思议了。

　　很快，两人都缓了过来。李颜的脸上带着一种明显的不愉之色。

　　“我记得，我会永远记得的。可是这又怎么样，你还能让我后悔吗？”

　　“要知道陆峰，可是我把你甩了的！我李颜做出的决定，从来都不会后悔的！”

　　说完这几句话之后，李颜似乎要找到了一种平衡，再一次嘲讽的看着陆峰。

　　而陆峰这一次却没有任何的变化，依然还是之前平静的摸样。他轻轻一笑：“是啊，是你把我甩了的。可是，这又怎么样呢？”

　　“我和你之间，从来都没有真正的感情，虽然是你主动追求的我，虽然我和你在一起了两年的时间。可是我对你，从来都没有多少的感情。”

　　“和你分手，对于我来说，并没有什么太沉重的感觉。”

　　“哦对了，这次王区没有帮你弄到联邦大学的特招名额吧。那么三天之后，咱们测试的场地之中再见吧。”

　　“希望那时候，你依然可以很‘庆幸’自己的选择！”

　　说完这话，陆峰没有在看他们一眼，轻轻耸了一下肩膀后转身离开，潇洒的走进了传送阵中。随着一瞬间的开启，身影终于彻底的消失在了还在发愣的两人眼中。

　　“混蛋，你就是一个废物，当初我是瞎了眼才会看上你的。你算什么东西，也想让我后悔，你做梦去吧！”

　　李颜面色无比的难看，对着已经空无一人的传送阵大声的喊着。只可惜对于这些，陆峰却已经听不到，也看不到了……

　　一瞬间后，陆峰走出了传送阵。如今，他已经到达了目的地了。

　　这时候的陆峰，脸上不在是之前的摸样。此刻的他，带着一种淡淡的悲伤。当然，这悲伤也只是一闪而逝，并没有多少的沉重。

　　下一刻，陆峰又一次恢复了之前的摸样。他看着远方那高耸的巨大建筑，快速的走去。

　　其实，陆峰对于和李颜的恋情，真的没有很在意。正如之前所说的那样，陆峰和李颜在一起，完全是因为李颜的主动追求。

　　虽然没有修炼天赋，可是陆峰却是当之无愧的有钱子弟。所以，陆峰在他们的学校之中，也算是一个风云人物了。只是很可惜，陆峰是无法修炼的，他不管多么的努力，取得的成绩总是微乎其微。不过这也不算什么，毕竟能够修炼成为战士的，在普通人里，上百人中也不定有一个，而能够成为念师，恐怕十万人也可能出现不了一个吧。

　　当初在入学的时候，陆峰就是学校的风云人物，加上他虽小，却已经显露了一些潇洒英俊的外貌，因此还是引来许多少女的爱慕。而李颜就是其中的一个。在了解到了陆峰的家事之后，李颜就展开了疯狂的追求。因为李颜自身条件的优秀，最终年少好奇的陆峰，还是接受了李颜，两人就这样在一起相处了两年的时间。不过这两年的时间，对于李颜陆峰却始终都是很平淡的感觉。李颜在他的心底，也就是比那些陌生人强上一些而已。

　　本来这样过下去，或者在毕业之后。陆峰会将李颜带回家，带到父母的面前，未来，可能就这样下去了。不过，就在他们相处两年的时间之后，一个人出现了。

　　他，就是李颜的现任男朋友，叫做王区。

　　王区和陆峰，同样都是学校的风云人物。不过和陆峰不同，王区的家里，并没有多少的钱。因为他有的，是权！王区的父亲，正是这座城市的副市长。在这座城市之中，和李永恒的爸爸等级持平，而传说中，他的爷爷可是在帝都任职的高级官员，他的叔叔也是帝国军部系统的高官，他的小姑，同样身在帝都，虽然在帝都算不得什么，可是对于那些普通星系上的居民来说，却已经是高不可攀了。他们这一家，可谓是权势之家。而他比起陆峰来，也要强上一些。虽然同样没有多少的天赋，不过王区依靠家里的那些强化基因药剂，还是有着成为战士潜力的。只是在这时间上，就难以确定了。

　　不知道为什么，王区和陆峰似乎根本就不对付，王区总是想尽一切办法来打击陆峰。而李颜，就是其中的一项。

　　毫无疑问，在王区的热烈追求之下，李颜变心了，又或者说是无法抵挡诱惑，离开了陆峰。毕竟王区除了长相之下，其他的各个方面，都要稍稍的强于陆峰。而李颜对于陆峰也并没有多少的感情，她靠近陆峰，不过就是因为陆峰的家事而已。如今有着更加好的选择，自然是一脚把陆峰踢开了。

　　这很狗血，不过却真的就这样发生了。

　　虽然对于李颜并不是那种真正的喜欢，可是两年的时间，也培养了一些感情。遭遇这样的背叛，陆峰心里自然也很不舒服。当然，也仅仅只是心里有些不舒服而已，毕竟两人还没有到那种生死相许的地步。

　　轻轻的摇了摇头，将之前的沉重甩出了脑海。陆峰明白，他现在已经不是以前的那个废物陆峰了。他，将会成为全新的自己！

　　而这未来的第一步，就是从面前的念师会馆开始。

　　陆峰的走动越来越快。终于来到那高大的建筑之前。

　　在天络中构建一个建筑，也是需要动用不少资源的。不过比起现实来，这样的花费还是要小上很多。

　　眼前的念师会馆，高耸入云，几乎有着上百层的高度。而每一层，最少都有三十米高！

　　这样的建筑要是在现实世界之中建造，那么花费将会是一个天文数字，可是在这里，却就这样的存在了。

　　当然，如此庞大的建筑在天络之中这一星球内，也是不常见的。毕竟，虽然天络之中花费较小。可是始终都是有花费的。在天络的这个星球上，也就是念师会馆，战士会馆，联邦政府和三大学院有着如此恐怖的建筑，而其他的集团和机构，都要稍稍的差上一点。

　　来到门口，没有丝毫的犹豫，陆峰直接走进了其中。

　　说实话，这是陆峰第一次进到念师会馆来。从前的他虽然乐观，可是因为不能修炼，心中始终都是有着一种自卑感存在的。也正是因为这样的原因，陆峰即便是在天络中，也从来没有进到过念师会馆和战士会馆的。

　　这一次，是陆峰的第一次。

　　刚刚走进其中还没有适应眼前的一切，一道清脆的声音就在陆峰的耳边响起。

　　“先生，请问您需要什么服务吗？”

　　陆峰看着身边的少女，微微有些愣神，他感到自己的心脏竟然猛烈的跳动了一下。不过很快，这样的感觉就被压制了下来。

　　轻轻的咳了一下，掩饰之前的失态。陆峰看着面前的少女，稍稍的打量一下。

　　不得不说，这是一个美丽的少女，充满了阳光的气息，比起李颜来，眼前的少女是在要漂亮太多太多了。虽然是一身服务员的打扮，可是从她身上，陆峰还是感到了一种高贵出尘的气质。一切，就是这样难以形容。

　　“我是想要问一下，测试精神度要在哪里？”

　　为了不让对方将他当成色狼，陆峰赶紧将自己的来意说了出来。

　　听到这话，少女露出了职业性的甜美微笑。她伸出了白皙的手臂，虚空轻轻一点，顿时在她手指落下的地方出现一个晶莹的光点。

　　“这里面存储的，就是念师会馆的地图，您可以通过它进行查询。”

　　光点被少女拿了下来，送到了陆峰的面前。而陆峰也没有迟疑，赶紧打开了随身的记录工具，接收了那份念师会馆的地图。

　　“先生您还有什么需要帮助的吗？”

　　等到接收完成的时候，少女甜美的声音又响了起来。而陆峰则是赶忙摇了摇头：“没有了……”

　　少女微笑着点了点头，然后转身离开了这里，朝着另外一位刚刚进来的人走去。

　　看到这一幕，陆峰微微一笑，没有在继续关注少女。他打开了随身的记录工具，开始查看起地图来。

　　当打开的一瞬间，一张整个念师会馆的立体地图出现了。

　　稍稍的看了一下，陆峰终于找到了测试精神度的位置了。他没有在浪费时间，直接朝着那里走去。

　　看着陆峰背影的消失，那边帮助一个中年女子服务完了的少女微微的扫视了一下，面容之上，却是一种微微迷惑的表情，不过很快，她脸上的疑惑尽去，因为又有人需要她的帮助了……


第八章 精神开发度测试

　　循着地图之上的指示，陆峰直接走到了上了第九十七层。这一层，就是念师精神度的测试地点。而且整个一个层都是。

　　在进来之前，陆峰总觉得将整整一个九十七层都作为精神度测试的地点，实在有些奢侈和浪费了。毕竟这一座念师会馆的面积可是真的很恐怖，长度少说也有将近三千米，而宽度最少两千米。将近六平方公里的地方都是用来作为一个测试场地，这样实在有些浪费了。

　　可是等到真的上来之后陆峰才发现，原来念师会馆这样做还是有一定道理的。

　　入目所及，人头攒动，数量上比起下面大厅之中还要多少几倍，陆峰稍稍估算了一下，这里的人，少说也得有十万的数量。这样的场面，让陆峰微微有些惊愕。不过很快他就明白了过来。

　　其实这里有这么多的人，也是应该的。毕竟这是在天络之中，而这天络之中的念师会馆，又是汇聚了整个星球之上所有的念师。

　　这颗星球之上，人口数量足有将近十亿，按照一百比一的战士比例，也有将近一千万的战士存在。而战士和念师的比例是一千比一，也就说在整个星球上的念师也足有上万了。

　　上万的念师，就算是其中只有一半的人此刻进入到天络之中，也有五千。而念师不同于那些来念师会馆参观的普通人，他们进来要么是为了修炼，要么就是为了测试。再加上许多来到这里尝试测试的普通人，那么此刻在这第九十七层出现十万人的场面，也并非是不可能的。

　　在这层之中，排放了各种测试的仪器。那是专门测试精神度的仪器，最高上限是一千凝，除非是出现什么超越了高级巅峰念师的存在，不然都可以完全测出你的精神度。

　　看着每台仪器之前密密麻麻的人群，陆峰微微叹了一口气，他没有在犹豫，走到了人数最少的一台仪器面前，静静的排着队。

　　时间一分一秒过去了。等将近两个小时之后，才终于轮到陆峰。而这时候的时间已经是十二点了。这个时间，很多人都已经离开了天络去休息。不过陆峰却没有这样，因为明后天三天的时间他都是不用上课的，再加上今天这完全的蜕变，让他没有一丝的困意。所以陆峰一直静静的等待着。

　　终于在快到一点的时候，轮到了陆峰。而这时候大厅之中的人数，已经连之前进来时候的十分之一都没有了。

　　深深的吸了一口气，陆峰没有在犹豫，直接走到了那台仪器的面前，按照曾经记忆中的步骤，进入到了测试之中。

　　将头盔带上，下一刻，陆峰感到了一种模糊的感觉传来。不过这样的感觉没有持续多久。随着“叮”的一声传来，陆峰知道测试已经完成了。

　　将头盔拿了下来，他平复了一下激动的心情，这才终于看向了仪器的显示板。

　　一瞬间，陆峰瞳孔微微一缩，下一刻，他的嘴角出现了一丝的扭曲。那不是因为惊恐，而是一种带着激动的笑容！

　　这时候的陆峰很想笑，很想大声的笑。他又很想哭，很想大声的哭。

　　他做到了，他真的做到了！

　　《原始经》的恐怖效果，让陆峰感到震撼，感到激动。他明白，现在的自己已经不是从前的那个被称为废物的平凡陆峰了！

　　他不仅改变了自身的资质，虽然不知道天资如何，可是陆峰却明白，不管是战士还是念师的初级，都不在是他的壁垒和极限了。而有着《大魔真身》和《原始经》，他的未来，绝对是无法想象！

　　最后看了一眼数字屏幕上那闪烁的“0.98”，陆峰离开了这里。

　　0.98凝，只差最后的0.02凝就可以达到1凝的数量了。而1凝代表的，就是初级念师……

　　陆峰相信，剩下的这两天，他想要突破，绝对没有任何的问题！

　　不再迟疑，陆峰直接朝着第九十八层走去。那里，就是测试精神开发度的地方。

　　以前的时候，陆峰也只是知道有精神开发度这样一种称呼，它似乎在念师战斗的时候，有一种加成。不过具体是怎么样的计算，陆峰就不知道了。因为之前的他，可是连成为念师的可能性都没有。无法成为念师，那么这精神开发度对他来说，也没有任何的意义了。

　　这一次不同，因为他已经不再是以前的陆峰了。所以，这精神开发度对于陆峰来说，也有着很大的吸引力。

　　很快，来到了九十八层的地方。而这里，同样也是占据了整整一个楼层。不过和下面的九十七层不同，在九十八层的人很少，非常的少。其实这里人少，不仅仅是因为现在的时间已经很晚的缘故，更多的却还是因为愿意到这里的人，太少了。

　　精神开发度不像精神度一样，可以随着修炼而不断的变化，虽然通过一些特殊的修炼和服用药物，也是可以稍稍增加的，不过那样的变化却是很小，而且那种药剂，几乎都是传说中的东，除非是真正位于权势顶端的人，否则根本就无法使用。所以来这里测试的人，真的很少很少。

　　陆峰四处看了一下，发现许多的仪器都还是空着的。他也没有犹豫，直接朝着最近的一台测试仪器走去。

　　不同于精神度的测试，对于精神开发度，陆峰很陌生。在这之前，他从来都没有接触过。这是他第一次看到。再一次打开随身的记录工具，从那上面找到了使用的方法，陆峰轻轻的点了点头，终于戴上了仪器，进入到了测试之中了……

　　……

　　眼前一片漆黑，除了一个精致的小银球之外，什么都没有。对于这点，陆峰也没有多少的奇怪。刚才他已经知道了测试的方法，所以这一次，他直接就进入到了测试的状态。

　　其实测试的方法很简单。那就是将精神力附着在小球之上，然后当测试开始的时候，小球就会移动。只要能够感受到小球之上附着精神力运动的轨迹，那么就算可以了，系统会根据测试者脑域曲线的改变，判定测试者是否真的可以把握。而成功，则算是过关。

　　“精神开发度测试，是否开始……”

　　虚空之中响起了一道没有任何感情的声响。陆峰深深的吸了一口气，开口回答到：“开始！”

　　一瞬间，小球开始运动了。速度说不上太快，起码在陆峰的感觉中，就很慢。渐渐的，五分钟过去了。而小球终于停了下来。

　　“测试合格，是否进行下一轮测试……”

　　毫无感情的声音再一次出来。陆峰知道自己第一轮的测试已经合格了。毕竟这第一轮对于他来说，真的没有任何的难度。

　　陆峰毫不犹豫，继续开口说道：“开始！”

　　还是那个小球，而这一次速度明显快了许多，不过这样的速度对于陆峰来说，依然没有多少的困难。很快，五分钟再度过去了，而那已经算是略微熟悉的声音又是再次的响了起来。

　　“测试合格，是否进行下一轮测试……”

　　陆峰的回答还是一如既往。

　　就这样，又是连续的测试。而小球的速度终于越来越快了。终于，当连续九次合格之后，那道声音再一次的出现。

　　“第一等级测试完成，是否进入下一等级测试。”

　　陆峰微微一愣。这样的说法在之前看到的提示之中可是没有啊。稍稍思索了一下，陆峰也没有过多的犹豫，坚定的喊道：“开始！”

　　缓缓的，面前改变了。而这一次的改变也不算太大，无非就是又多出了一个小球。看到这一幕，陆峰算是稍微的明白了过来。他将精神力分成的两份，附着在了两个小球之上。而也就是在他完成的一瞬间，小球开始缓缓的运动了。不过这一次，速度又恢复到了之前第一次测试时候的速度。

　　如果是一个小球，那么这速度对于陆峰来说真的不算什么。可是当精神分成两股的时候，这样的速度就有些微微的难受了。毕竟同时把握两个小球比起一个来，多出的消耗可不是一点半点。

　　很快，五分钟过去了。而陆峰此刻也终于感到了一丝的压力。

　　“测试合格，是否进行下一轮测试……”

　　“开始！”

　　……

　　十次，又是连续十次的测试。当第十九到来的时候，陆峰隐隐之中已经感到自己的极限快到来了。第十次的速度无疑是最快的。而同时注意两个小球，那消耗更是无比的恐怖的。

　　进入到这里，陆峰已经进行了十九次的测试了。九次一个小球，十次两个小球。

　　虚空之中，声音改变了。成为了第十次测试之时的内容。

　　“第二等级测试完成，是否进入下一等级测试。”

　　陆峰此刻稍稍沉默。他终于明白了过来。第一等级的测试就是一个小球，第二等级就是两个小球。那么第三等级，恐怕就是三个小球吧！

　　狠狠咬了咬牙，虽然陆峰知道自己快要到极限了。可是他终究还是有着一点点的潜力，而且，他也想要看自己的极限是多少。所以，陆峰又一次的喊出了“开始”两个字。


第九章 天赋开发度“2.4”！

　　果然，虚空之中再一次改变，出现了三个小球。而陆峰也稍稍有些熟练的将精神力分成了三股，附着在那上面。

　　速度，恢复了第一次和第十次的程度。不过这一回，陆峰是真的感到了一种极限的到来。三个小球对于陆峰来说，已经真的是极限了。陆峰觉得，自己应该放弃了。可是下一刻，他似乎又想到了李颜，想到了他们分手之时，那刺耳的内容，想到了父母那种期望中带着淡淡失望的神色，狠狠的咬了一下牙齿。最终，他还是坚持过了五分钟。

　　五分钟到来的时候，陆峰感到了一种精神的空乏。而虚空之中，那声音还是一如往常。

　　“测试合格，是否进行下一轮测试……”

　　“开始！”

　　开始！为什么不开始！不知道为什么，在这极限时刻到来的时候，陆峰感到自己似乎改变了。竟然变得有些疯狂。这和他平时那沉稳的性格是完全不同的，可是对于这样的改变，他却没有一丝的陌生。似乎，疯狂才是他应该拥有的！

　　我的眼中，从来没有放弃！或者我会失败，或者我无法走到最后，可是我，何曾言语放弃，何曾忘却自己！

　　所以，开始！开始！

　　那么，继续！继续！

　　三个小球分开移动，速度和第二次，第十二次时候的速度一样。不过陆峰已经渐渐开始跟不上了。当五分钟到来的时候，陆峰觉得，自己真的已经走到极限了。

　　不过当声音又一次响起的时候，他还是毫不犹豫的说出了“开始”两个字！

　　开始，开始！又一次的开始！终于，第三轮测试，通过，通过！

　　不断的继续，陆峰开始挑战自己的极限所在。他的疯狂在持续，而精神也在不断的燃烧。可惜，即便在疯狂，他还是有着极限的。当第二十五轮出现的时候，陆峰彻底的失败了。不是败在最后，而是在开始的时候就完全的失败了，他甚至连一分钟都没有撑过去，就直接被系统判定了失败。其实在第二十四轮的时候，他已经走到了极限。不过凭借最后的一股疯狂，他还是坚持下了五分钟。可是这二十五轮，他真的已经没有办法了，这不是想要坚持就可以的，因为系统已经判定了他的失败。

　　深深的叹了一口气，陆峰退出了测试空间。

　　看着面前那数字显示板，陆峰深深的呼了一口气，上面，静静的躺着一个数字“2.4”。精神开发度，2.4！

　　对于这个数字代表的意义，陆峰不知道。毕竟在之前，他对于这些都是没有任何关注的。

　　“等会离开之后，在去查一下吧。”

　　陆峰决定，等一会离开这里就要去查一下，这个2.4代表的意思。

　　不过，就在陆峰准备离开的时候，他身边的一个仪器中，同样走出了一名测试者。看着那走出的人，陆峰微微一愣。不是因为他认识那位测试者。而是因为在惊讶，惊讶那位测试者的年轻。

　　单看外貌，那位测试者比起陆峰来还要小上很多。恐怕也就是只有十三四岁的模样。可是在他的显示屏幕上却明晃晃的闪烁着一个数字——“4.2”！

　　4.2！

　　看到这个数字，陆峰彻底的无语了。神色间充满了一种沮丧。虽然他不知道精神开发度的标准是什么。不过通过测试之后陆峰也明白，数字越高，那么也就意味着精神开发度越强，测试者的天赋就越高。

　　而这个孩子，竟然高达4.2！比自己的2.4高出了整整1.8，也就是说，他在四个小球的测试中整整坚持了两轮，直到第三轮才失败的。这样的天赋，比起自己强出太多太多了。

　　有些沮丧，十分的沮丧。虽然陆峰知道修炼了《原始经》后，他已经彻底的蜕变了。对于能够修炼，他已经知足了。不过当看到随便一个孩子在天赋上都要超过自己之后，陆峰还是感到了一种失落。

　　他的天赋，还是不行啊……

　　转过身来，直接朝着门口走去。而这时候，陆峰也不想在去查什么精神开发度的资料了。受到这样的打击已经足够，他可不想在受一次了。

　　“反正有着《原始经》的存在，我未来一定可以成为强者的，虽然天赋不行，那么我就用努力补回来吧！”

　　想了想，陆峰将心中的沮丧驱散。如今能够修炼已经很不错了。再去强求些什么，那实在有些贪得无厌了。

　　陆峰离开了。而那位刚刚测试完成的男孩，看着陆峰显示器上的2.4，又看着陆峰离开的方向，眼中闪过了一丝的光芒。嘴中，喃喃自语的说到：“2.4？不错吗，天赋开发度竟然达到了0.8，就是放在一片星空之中，都算是一个小天才了。难怪能在这么这么年轻就成为中级念师。在这个星球上的普通人中，想要做到这一步，可真的算是不容易了……”

　　虽然没有使用仪器测试，可是在少年的心目中，陆峰应该就是一个中级念师。毕竟，如果是初级念师的话，在这样一个小星球上，根本就不可能达到2.4的精神开发度，只有中级念师，出现2.4的精神开发度才是最合理的。

　　微微一笑。男孩没有在说什么，转身朝着旁边一个房间走去，静静的等在了那里。

　　很快，从房间之中走出了一道身影。如果陆峰在这里的话一定可以认出，这人，正是让他第一次产生心跳感觉的少女。

　　看着少女走出，男孩换上了一幅甜甜的笑容。开口说道：“姐姐，果然还是你厉害啊。”

　　此刻，在少女测试的仪器上，赫然显示着“6.4”的恐怖数字。

　　听到男孩的话，少女伸出手揉了揉男孩的脑袋，带着一种宠溺的神情看着男孩，开口说道：“小辰，姐姐可是付出了不少辛苦，经受了无数的锻炼才走到这一步的。等你年龄到了也和姐姐一般，等你成为高级念师，在服用那些家族提供的珍贵药物的话，恐怕不会比姐姐差的……”

　　听到少女的话，男孩略带骄傲的昂起了头来。

　　“那是，我可是家族的天才嘛！不过到现在为止，姐姐你不也是一样没有用过任何的药剂吗！虽然可能未来还是比不上姐姐，可是一般人是绝对无法和我比的！”

　　听到男孩的话，少女又一次轻轻的揉了揉他的脑袋。缓缓的说道：“不过你也别太骄傲了。你的天赋在整个联邦各大家族中，应该都是属于天才级别了。可是你别忘记了。整个联邦百万星球，几万三等家族，上千二等家族，上百一等家族，八大超级家族。他们这里面隐藏了多少的天才谁也不知道的。”

　　“我们家族只是一等家族，还算不上一等家族中最强大的那些。在我们之上的那些家族中，肯定隐藏了不少的天才。远了不说，就是我们天云星系中就有一个天才，他的天赋开发度可是达到了1.7啊！比起姐姐来，都要强上一筹。”

　　听到姐姐的话，男孩撇了撇嘴。

　　“姐你说的是赵千大哥吧。他可是我们天云星系众多家族之中前三的天才啊！你拿他打击我，是不是有些太欺负人了。”

　　看到男孩那副模样。少女微微一笑。美丽的瞬间，让周围几个路过的测试者都稍稍呆滞。

　　“你赵千大哥是真正的天才，他如今已经成为了大念师中阶了，再加上他恐怖的精神开发度，就是一般中阶的灵念师都不是他的对手呢！”

　　听到少女的话，男孩微微一愣，然后哇的大叫了一声。

　　“赵千大哥已经成为大念师了！凭借他那高达1.7的天赋开发度，在加上药物的加成，那么赵千大哥的现在的精神开发度得到多少了……”

　　男孩面色有些郁闷，而看到男孩的表情，少女又是绝美的一笑。

　　“他在成为念师之前天赋开发度，也就是原始开发度已经达到了1.7。如今是第四等级的大念师，那么提升了这四级提升，天赋开发度赋予他的精神开发度数值就达到了惊人的6.8。在加上他服用的那些逆天药剂，恐怕赵千的精神开发度，最少也有7.5以上了！”

　　听到少女的推算，男孩瞳孔微微一凸，有些难以置信。

　　“7.5以上的精神开发度，这就是7.5倍的增幅啊！再加上他们赵家那家传的有着恐怖增幅能力的功法，以他的能力，必然领悟了星辰级的力量，难怪赵千大哥在中级大念师就能够战胜一般的中阶灵念师了。”

　　少女微微沉吟，没有在说什么。

　　精神开发度其实分为两个方面。一个就是天赋开发度。这一项是不会改变的。而另一项，就是精神开发度了。

　　精神开发度是会不断改变的。它的最大作用，其实就是一个对于精神力的加成。而天赋开发度才是一个人真正的天赋。念师每一次提升等级。天赋开发度就是赋予一定的精神开发度。

　　比方说如果天赋开发度是1.1，一旦修炼者成为三阶高级念师，他自身的等级就是提升了三级，这天赋开发度赋予的精神开发度就是1.1乘以3就是3.3点了。在加上原始的1.1天赋开发度，那么他在高级念师的时候，精神开发度就是4.4。而这，也就意味着他能够将自己的能力增幅4.4倍！


第十章 家族的人

　　除此之外，还有那些强大的功法，增幅能力更是恐怖，比如对应第四级大念师的功法等级就是星辰级，而只要念师在大念师的层次完全领悟了星辰级的功法，那么他就将完全发挥出星辰级的战力，甚至也可以做到一定程度的加成。

　　当然，有些领悟天赋恐怖的绝世天才，在四级大念师和武者阶层，就可以领悟五级流星级的功法，那么越阶挑战对于他们来说，再也没有任何的难度。只要修炼者能够提前领悟更高一级的功法，那么在原有的基础上，他们的增幅能力会在增加十倍！

　　不过，这是相对于越阶领悟的绝世天才而言的。如果只是在同等境界，领悟了同样级别的功法，那么这加成的倍数，是无法达到十倍的。毕竟他们的等级已经适应了这样的功法，所以能够加成的幅度也是有限的。

　　一名高级战士，他在初级的时候就领悟了中级的功法，那么他初级时候就能够完全增幅十倍！不过当他成为了中级战士战士，还是修炼中级功法的话，那么这增幅的程度也是降到了五倍，甚至可能连五倍都没有。而当他成为高级战士的时候，这中级功法，几乎就不会给他增幅了。

　　陆峰测试的时候还未成为初级念师，所以他的2.4，其实就是他的天赋开发度！

　　如果是在他成为中级念师之后，那么按照加成的比例，恐怕他的精神开发度就将高达恐怖的7.2！不过就是中级念师，他的开发度已经隐隐可以和那位叫做赵千的天才比较了，这样的数字，绝对是无比恐怖的。只可惜在陆峰不懂这些，而因为看到男孩的数字受到打击，他也没有去寻找关于精神开发度的资料。所以，尽管有着让整个联邦都惊恐的天赋，可是他自己却始终不知道。

　　“没错，而且赵千只是我们天云星系之中的天才，甚至还不算是整个天云星系最巅峰的天才。要知道，我们天云会馆之中，传说中可是有着一个天赋开发度高达1.9的怪物啊！那在整个联邦之中，都属于变态级别了。即便他们没有领悟下一级的功法，可是依然足以挑战一般高一级的普通存在而胜利。真要算起来，其实你这1.4的开发度，还算不上特别的巅峰。所以你可千万别太骄傲了……”

　　听到少女的话，男孩终于不再说什么。只是双目中，却燃起了一种莫名的斗志。虽然年小，可是有着家族的存在，所以他自己也知道，联邦之中有很多的变态存在。古老相传，虽然有几尊强大至极的念师，他们无法成为念师的最终境界，踏足神王至尊之境，可是因为后期念师的恐怖性，所以他们只是在低一等级的巅峰境界之中，就足以媲美一尊绝世神王强者了。而他们的血脉，自然也继承了这些异道至尊的恐怖天赋。有些血脉浓度深厚的天才，甚至天赋开发度更是高达2.0以上，这无疑是极端惊恐的。所以男孩自己也明白，自己或者可以在一片星空之中称之为天才，要是放眼整个联邦，他还算不上什么……

　　从天络之中退了出来，已经凌晨三点多了。不过陆峰却没有丝毫的疲倦。这一天的改变让他精神时刻处于一种亢奋的状态。再加上几乎快要成为初级念师的精神力。所以他此刻就是不睡觉，其实也没有什么的。

　　不过陆峰显然已经习惯了每天的休息。才退出天络没多久，他就已经倒在了床上，慢慢的睡了过去……

　　第二天，闹铃准时的响起了起来，看着上面显示的8点的指针，陆峰一下坐了起来。睡了不到五个小时，可是陆峰自我的感觉却是前所未有的良好。如果是在平常，那么恐怕只是花费在起床的时间中就要超过十分钟了。可是在今天，他却是一瞬间就清醒了过来。

　　感受到自己眼中世界的变化，陆峰知道昨晚的一切都不是梦。而这时候，他没有在犹豫，跑到客厅之中，拿起了联邦存储卡，然后飞一般的离开了家，朝着ZTT药剂行跑去。

　　今天，陆峰就要一鼓作气，成为一名真正的初级念师！

　　这一次的服务员已经不是昨天的那位了。不然看到陆峰又一次来到这里，还又买了这么多的药剂，他一定会感到惊讶的。不过即便如此，在陆峰一次性购买了超过30万的药剂之后，那位服务员还是忍不住一阵惊异。毕竟这样庞大数量的药剂，一般人真的用不上。在者，看陆峰不过就是高中生的摸样，却随手拿出了三十万联邦币，这位服务员还是感到很惊讶的。

　　要知道，他们ZTT药剂行的待遇算是很高了。可是即便如此，他一个月的薪水也不过就是2万多一点。可是这个少年却一次性就买了30万的药剂，这足以说明少年家里是多么的有钱。

　　将陆峰需要的药剂全部拿了出来，等他划完卡之后，那位服务员就看到陆峰和来时一般，飞一般的离开了。

　　虽然很疑惑陆峰买这么多的药剂有什么用，不过这位服务员还是没有问什么。只是带着一丝的疑惑，继续为下一位顾客拿去药剂了。

　　一次性购买了30万的药剂，这对于陆峰来说也是很肉疼的。他家里是有钱，父母都是BUCC的高层，可是每个月给他的钱也不是非常的多。当然，这个不是非常多，也是针对他们家产来说的。毕竟陆峰的家庭在他们居住的富人区里面，都是很有名气的。

　　“爸妈也是，两人加起来一个月的薪水最少也有几百万，他们在公司之中又不用什么钱，可是每个月才给我几万块钱！”

　　“三十万啊！这可是我去年整整一年的生活费。如果不是我省着点，恐怕就是有《原始经》，我也只能干坐着，没有什么办法了。”

　　看着卡中那还剩下不到10万的联邦币，陆峰有些微微郁闷。在以前他的钱从来都是够用的。可是现在有了《大魔真身》和《原始经》，这两个只要用钱就能堆积上来的无上功法，陆峰终于感到自己的穷苦了。

　　“不管怎么说，只要这一次成为了初级念师和战士，考进联邦学院，那么就可以和爸妈多要一些钱了。我也算是成年了。想来要上百万，两位老人家还是很乐意给我的吧……”

　　陆峰的爸妈给陆峰的生活费也不算少了。起码在那些同学中，是没有一个人能和他相比的。不过这些相较于陆峰的家庭来说，数量却又是少了很多。陆峰相信，只要自己成为了初级念师的消息给爸妈得知，想来他要上个几百万，应该不会太困难的。

　　不断想着，陆峰在算计着几百万购买的药剂是不是可以支持自己突破到中级念师的时候，他已经来到了家门之前。

　　抬起头，就要打开房门，可是这一刻陆峰却微微一愣。

　　因为不知道什么时候，在他家的门前，竟然出现了两男一女三个人。他们的年龄都不是很大。单看外貌也就是比陆峰大上几岁而已。稍稍想了一下，陆峰确定没有见过这三个人。而没等他开口，对面三个人中，年龄最大的女子已经抢先开口了：“你是陆叔叔的孩子陆峰吧！”

　　听到对方一口就认出了自己，陆峰又一次的回忆了一遍，可是依然没有想起这些人是谁来。

　　既然对方已经认出来了。他也没有在犹豫，轻轻的点了点头：“你们这是要找我爸爸？”

　　听他们三人的口气，似乎是认识自己爸爸的。所以陆峰也就这样问了出来。

　　那个女孩微微一笑，带着一种甜美。说真的，这女子看外貌，似乎也就是比自己大了几岁。不过长相，却真的太漂亮了。陆峰暗暗将自己认识的女孩和她比较一下，却发现自己真正见过的那些女子之中，也唯有他妈妈和在天络念师会馆中见到的女孩能够压制她一筹，而其他的那些，根本就无法相比。即便是他曾经的女朋友李颜，也要差上好几个档次。

　　女孩开口说道：“是啊，我们是来找陆叔叔的，难道他不在家里吗？按理说，你马上就要高考了，他现在应该回来了才对啊。”

　　听到女子的话，陆峰微微一愣。他没想到这三人对于他知道的如此清楚，竟然连他就要高考都知道了。

　　虽然疑惑对方的身份。不过陆峰还是礼貌的回答到：“我爸爸妈妈最近好像有一个研究需要做，所以暂时就不会来了。你们要找他，恐怕得等很久了……”

　　听到这话，女孩微微一愣，而后露出了思索的神色。

　　“是这样啊……”

　　陆峰听出了女孩话语之中的遗憾。不过他也没有什么办法。毕竟他的爸爸妈妈不回来，他也找不到啊。

　　看到那女孩的摸样，似乎是打算离开了。陆峰也没有开口邀请他们进来。在联邦之中，虽然安定程度大大提高了。不过防人之心却是不能少的。特别是陆峰他们家，还是那种真正的富贵家庭。

　　不过，就在陆峰准备回家的时候，耳边却突然响起了一道声音，虽然很小。可是经过了数年锻炼，已经凝练了原始之身的陆峰，还是隐约间听到了。

　　“就是为了这个废物，陆涛叔叔才离开家族的吗？！这样一个废物，有什么值得他这样做的，陆峰叔叔脑子是不是有问题，他如今要是还留在那里，那么现在恐怕已经……”


第十一章 重创

　　一瞬间，陆峰感到了一种体内热血的冲动。双目之中已经红了一片。他没有听清楚最后的几个字，可是此刻陆峰却已经真的愤怒了。

　　陆峰不知道为什么。他的记忆是从五岁开始的。按照父母给他的说法，在陆峰很小的时候，似乎得过一场大病，虽然最后保住了性命。不过陆峰的脑子却也受到了一定的伤害，五岁之前的记忆，似乎都已经不记得了。

　　从五岁开始，陆峰开始了全新的人生。只是，不知道为什么，陆峰对于废物这两个字特别的敏感。当初所以不愿意面对李颜的原因，就是因为她说出了废物两个字！

　　而如今，这不认识的人竟然也说出了对他来说，算是最难以接受的字眼，甚至还随意的评价在他心目中，最最重要的爸爸。陆峰，终于被愤怒淹没了理智。

　　转过身来，看着开口的那个年轻人，狠狠的咬着牙齿，陆峰一字一句的说道：“你敢把刚才的话，再说一遍吗……”

　　一瞬间，三人都是微微一愣。他们看着陆峰，不明白陆峰是怎么听到的。之前讽刺开口的那个年轻人只是一瞬间，便彻底的恢复了过来，他看着陆峰，充满不屑的味道。

　　“再说一遍又能怎么样，你就是一个废物，从很小的时候，就是一个彻头彻尾的废物。如果不是为了你，家族倾力培养的族叔又怎么会离开呢！”

　　“你从生下来，就是给家族蒙羞的。稍稍长大一点，还要拖累家族！”

　　“当初，你怎么没有直接病死啊……”

　　……

　　一拳打出，没有强大的力量，可是这一拳却是陆峰含怒动用的。经过了这几年不间断的锻炼，虽然陆峰现在还没有成为一名初级战士，甚至体内的力量，可能连半星都没有。不过他的天赋却是无与伦比的。有着恐怖的领悟天赋，这一拳经过了无数次的锤炼，陆峰自信，就是面对一个快要进入甚至已经刚刚踏入初级战士的人，也有将他击倒的可能！

　　这是陆峰最大的底牌，即便当初和赵强对战的时候他也从来没有用出来过。可是如今，愤怒已经将他冲昏了，让陆峰忘记了所有，竟然全力的打出了自己最强大的一击！

　　呼啸而过，竟然引起了些微的风声。而看到这一幕，三人都是微微一愣。他们没想到这个力量连半星都没有的废物，竟然可以打出几乎超越了一星的一击！

　　不过，只是一星的力量对于他们来说，实在太弱太弱了。

　　眼中的诧异一闪而过，然后已经变成了浓浓的嘲讽，浓浓的不屑了。

　　看着陆峰到来的拳头，他甚至连出手都没有，只是轻轻一颤，顿时一道模糊的光芒笼罩了身躯，竟然直接将陆峰震飞到了久远的地方。

　　一口鲜血吐出，陆峰感到体内气血的一阵翻滚，仿佛骨头都断了几根的摸样。如果不是在精神空间之中成功的修炼了《大魔真身》并且成功的凝练了原始之身，恐怕这一下，就要让他残废了！

　　“陆青，你做什么！”

　　旁边的女子面色大变，看着开口的年轻人，神色间充满了焦急，充满了愤怒。

　　可是面对这些，叫做陆青的年轻人竟然只是耸了耸肩膀。表现出了一种无辜的摸样，看了陆峰一眼之中，才缓缓的开口说道：“蓉姐，我什么都没有做啊。他要打我，我就任他打了。陆颂你可是看到了。自始至终，我只是防御，甚至连出手都没有啊！”

　　身边的陆颂也是一脸即使如此的表情，狠狠地点着头，不过那嘲讽的眼神却已经出卖了他们的真实想法。

　　看到这里，陆蓉眼中闪过了一丝的无奈，她有些气愤的看着两人：“他只是一个普通人，你们这样做，是故意的吧！在怎么说，他身体之中流动的也是我们陆家的血脉。他始终都是我们陆家的人，是你们的表弟啊！”

　　顿了一下，似乎想到了什么，陆蓉又一次开口说道：“等到时候陆叔叔找上门来，我看你们怎么解释！”

　　最后一句话，才是她真正的想法。

　　听到了陆涛两个字，两人的面色都是微微一变。他们可是听着陆涛传说长大的。而为了这个废物，这位神话一般的叔叔甚至离开了家族，可见陆峰在陆涛心目中的重要性。如今，他用这样的手段伤害到了陆峰，那么一旦被陆涛知道，恐怕真的有可能震怒啊！而且此行，他们也是有事情需要陆涛帮忙的。如果因为这件事让陆涛含恨，那么即便回到家族，他们恐怕也没有什么好下场。

　　虽然事情是这样的，可是陆青却依然强自的撑着，毕竟他的身份，也不是随便就可以被惩罚的！嘴角微微一撇。陆青开口说道：“就是陆涛族叔知道又能怎么样呢？我都已经放着被他打了。这样还受伤，只能说是他自己废物，就算是族叔想找，也找不到我！”

　　听到陆青的话，陆蓉的眼中闪过了一丝的嘲讽：“是啊，你是防御了。可是你开启护体力量做什么！难道你也是个白痴，连护体力量的作用都忘记了吗！”

　　陆青终于不再说话，只是看向陆峰的眼中，依然带着一种不屑的神色。而这样的神色，深深的刺痛了陆峰。

　　陆峰强自的战立起来，看着对面的三人，伸出手臂抹去了嘴角的鲜血。看到陆峰竟然还能够在站起来，三人都是微微一愣。刚才，陆蓉可是打算通知医院前来救治的。在她的想法中，受到陆青护体力量的反震，陆峰这个半星都不到的人，最少也应该受到重伤，甚至已经短暂的残废也不是不可能的。

　　可是他，竟然就这样的站了起来……

　　陆峰深深的吸了一口气，目光充满了一种冷然的味道。他开口话语，也带着无尽的冷意。

　　“你们放心，今天的事情我不会告诉爸爸的。你们给我的一切，我会自己讨回来！”

　　“希望那一天，你还有勇气在对我说一句，‘你是废物’！”

　　陆峰转身，艰难的打开了别墅的太空钢门，拖着重伤的身躯，最终还是走了进去。

　　“陆峰等一下，我这里有家族的高级药剂……”

　　陆蓉几步之下追上了陆峰，不知道从哪里拿出一瓶晶莹透明的药剂想要递给陆峰，可是她得到的，却是那冰冷的钢门。

　　“什么东西嘛！要不是有个好爸爸，这种废物就是一万个也始终都是废物！”

　　“好了陆青不要再说了。如果这次任务失败，你就要负全部责任！”

　　“他明明就是废物，从小到大都是，难道我说的有错吗……”

　　……

　　陆峰紧紧的靠在钢门之后，手指尖，几丝血液滑落。可是他却没有感受到。此刻内心之中，已经被愤怒填满。

　　“废物吗？！”

　　“那么，终有一天，我这个废物会将你们全部的踩在脚下！让你们看一下，究竟谁是废物！”

　　……

　　拖着残破的身体，陆峰终于回到了大厅之中。此刻，意识已经开始模糊。他无奈的一笑。虽然已经凝练了原始之身，可是毕竟，他还没有成为一名初级战士。能够释放护体能量的存在，陆峰也知道。那是唯有武者才可以做到的！

　　一尊武者，最少也是千星之上的存在，仅仅只是力量比起自己来，都要多出几千倍。他能够在反击之下不死不残，已经很不错了。

　　渐渐的，眼神已经开始迷离，陆峰感到一阵疲倦的袭来。可是他却没有闭上双眼。因为他知道，一旦闭上双眼，那么可能真的就无法醒过来了。他还有很多心愿没有实现，他还有很多事情没有证明。他，不能就这么倒下！

　　他要这证明自己！他要向整个世界，整个联邦，整个人类证明他的存在！

　　他，怎么可能就这样的躺下，这样的离开呢！

　　恍惚间，陆峰想到了很多很多，曾经那玩世不恭的双目之中，出现了一种莫名的光彩。那是一种坚毅，一种不屈，一种无所畏惧的表情！

　　下一刻，在陆峰无法支持的下一刻，脑海中猛然跃出了一段古老的经文。明明晦涩难懂，可是在陆峰的脑海中，却又是无比的清晰。恍惚间，他似乎又一次的看到了那古老的画面，那尊战立在无尽混沌之中，接受天地劫难洗礼的伟大巨人！

　　他咆哮诸天，他擎起世界，他打碎黄昏，他无敌星空！

　　这是一种无敌的精神。即便面对天地大劫，即便面对永无止境的灾难。可是站在星空之下，为了那追求的巅峰，为了那最强的境界，依然要踩着无尽的磨砺，依然要粉碎无尽的枷锁，勇往直前从不畏惧！

　　本来还是斜躺的身体，不知不觉中竟然坐了起来。双手，无意识的打出许多玄奥晦涩的手势。而这一刻，整个客厅之中似乎有无数的光芒出现，它们闪烁，争先恐后的涌入到了陆峰的身体之中。

　　就这样，陆峰陷入到了一种心灵空寂的状态之中……

　　……


第十二章 突破突破！

　　“终于，还是突破了！”

　　陆峰醒来，感受到身体之中那澎湃的力量。可是他却没有多少的兴奋之情。因为陆峰知道，这样的程度不够，还远远的不够！

　　如果是在以前，那么陆峰或者会非常的兴奋，十分的兴奋。毕竟他的梦，终于实现了。他终于还是迈出了那一步，成为一名真正的战士，虽然只是初级，可是却已经实现了他的梦想！不过此刻，在刚刚经受所谓家族兄弟的羞辱性打击不久之后，他却一点都高兴不起来。因为陆峰知道，即便自己现在已经初级战士，可是比起那所谓家族中的人，他还是差太多了……

　　能够散发护体能量，这最少也是武者的存在，而一名武者，不说其他的能力，仅仅只是肉身的力量，都足以达到千星以上！可是自己现在，充其量也就是一星多点。如今的他们，是自己的几千，甚至上万倍。

　　所以，陆峰怎么都无法兴奋。

　　不过，他也没有沮丧，双目之中存在的，是跃动的光芒。他知道，虽然现在自己比不上他们，可是以后却未必了。

　　看着自己这已经小成境界的肉身，陆峰眼中闪过一丝的锋芒，那是属于他的绝世锋芒！

　　“终有一天，我会站在巅峰的极点之上俯视你们，那一天，不会太过久远了……”

　　“没想到，竟然是借着这样的机会突破的。恐怕就连他们都想不到，他们的羞辱，竟然成为了我突破的契机和动力！”

　　《大魔真身》的修炼，就是要在一切恶劣的环境之中，利用这些大自然的力量淬炼身体，利用一切的磨难强化内里。唯有这样，才能真正快速的突破。

　　而这一次的重伤，直接引动了极限的环境，而他凝练了原始之身，本身就是要很快的成为初级战士，所以能够顺利的突破，也都是在情理之中的。

　　伸出手臂，陆峰看着那没有丝毫变化的双拳，眼中再度闪过了一丝的光芒。

　　他走下了沙发，来到了自己房间之中，打开了床柜，拿出了一台小型的仪器。

　　陆峰熟练的将仪器放在了自己的身体之上。随着“叮”的一声，他稍稍沉默，而后看向了仪器的画面。

　　这一刻，陆峰的嘴角终于还是挂上了一丝的笑容。

　　“1.01星……”

　　“果然已经突破，已经成为了初级战士了！”

　　突破一星标准，便是初级战士。而一旦突破十星标准，那么就可以成为中级战士了。

　　陆峰将仪器翻了过来，看着后面那充满了拳印的位置，陆峰深深的吸了一口气，猛然对着那里打出了一拳。

　　“啊！”

　　用尽了全力，直接击中在了无数拳印最集中的地方。下一刻，一道声音缓缓的响了起来。

　　“攻击力度……”

　　“4星……”

　　4星……

　　4星？！

　　是4星吗？

　　竟然是4星！！

　　这一刻，陆峰呆滞了，而后疯狂了，他大声的喊了出来，神色间一片的癫狂。

　　维持这疯狂的态度过了很久之后，陆峰才终于慢慢的沉寂了下来。可是这一次，他面色之上的狂喜却始终没有平静下来。

　　4星！他的本身力量才有1星，而他的攻击却达到了4星！换句话说，他刚才的一击，竟然打出了4倍的攻击！这样的增幅，陆峰根本就没有听说过，他从来都没有听说过！

　　嘴角始终不曾合拢，陆峰看着那仪器上现实的4星数字，难以平复内心激动的心情。

　　“4星啊！刚才我那一拳，根本就没有动用任何的功法，就是这样平淡无奇的一击，却达到了4星的标准，这等于是四倍的增幅。实在太恐怖了！”

　　“如果在加上我这些年总结的攻击方式的增幅，那么我全力一击，恐怕最少也有超过十倍的增幅了。这岂不是说，即便只是现在的我，一拳下去，竟然连那些刚刚踏入了中级初阶的，没有任何功法的战士都可以打倒吗！”

　　这些年经过陆峰不断观看和领悟，他已经逐渐形成了自己的武术道路，只是，他凝练的功法等级却始终连低级功法都算不上。不过即便如此，也足够恐怖了，陆峰能够感觉到自己创造的招式和功法，恐怕最少能够增幅两倍甚至是三倍以上！

　　一个没有任何天赋，甚至从未学习过的人，只是依靠观看，就几乎创造出了一部专属于自己的功法，虽然可能连低级都算不上，不过这在联盟之中，绝对是震撼异常的！

　　“如果，能够弄到一两本真正的中级功法并且完全领悟，那么现在的我，恐怕连中阶段中级战士都有把握抗衡，甚至是战胜了！当然，前提是那些中级战士没有修炼任何的中级功法和低级功法。不然，我除非是爆发一百倍战力，否则还是没有指望。”

　　有了中级功法，那么陆峰在初级战士的时候，就能够增幅十倍，发挥出中级战士的战力，在加上他肉身的四倍增幅，那么他能够打出的力量，将会直接等同于四十倍的战力！而如今，他的力量是一星，那么增幅四十倍就是四十星！

　　一般中级战士中，初阶战士的最高上限就是30星，而中阶战士则是31星到60星，高级战士是61星到90星，巅峰战士就是91星到99星了。不过，如果他们也同样修炼了中级功法，那么陆峰的优势就一点都没有了。因为他们修炼同样的中级功法，虽然肯定无法爆发十倍的战力进入到下一等级之中，不过也可以增强不少了。相信如果功法逆天的话，增幅个八九倍还是可能的。

　　不过即便这样，也足够恐怖了。毕竟功法这些，还是可以寻找的。可是自身的潜力却是很难增加的。

　　感受到体内澎湃的力量，陆峰嘴角挂上了一丝满意的笑容。他喃喃自语道：“如今的我，应该也算一个小高手了。想来以我的悟性，领悟同等级别的功法还是不成问题的。而那时候，最少五倍的增幅加上我本身的四倍，就是二十倍的增幅！”

　　“哪怕就是现在的我，动用功法的全力一击，应该能够达到二十星的程度了……”

　　只要领悟了同等境界的功法，就可以做到二十倍的增幅，这样的程度在整个联邦之中，都属于很恐怖的了。

　　陆峰抬头看了一下上面悬挂的数字钟，眼神微微一缩小，脸上露出了一种惊讶的神色。旋即带着一种略微的苦涩：“没想到，这一次突破竟然花去了我一天多的时间，看来传说中，武者修炼一次花费几个月甚至是几年的时间，真的不是虚假。”

　　陆峰是在昨天早上受伤，进入突破状态的。而现在，却已经是第二天的下午了。他用去的时间，足有将近三十五个小时！

　　“咕咕……”

　　就在陆峰愣神的功夫，肚子中传来的一声闷响让陆峰微微郁闷。

　　“本来还打算一鼓作气直接修炼成为初阶念师，看来，还是先填饱肚子吧！”

　　“真羡慕那些武者，传说中，成为了武者，除非是在无尽星空之中，否则完全可以不用任何的给养了。真不知道我什么时候才能成为一名武者啊……”

　　将测试仪器重新放好，陆峰伸了一下懒腰，然后直接朝着厨房走去。

　　或许是因为突破消耗的比较大，陆峰这一次吃得东西，几乎都赶上平时的三倍了。看着冷箱中所剩不多的食物，他长长的叹了一口气：“还是等突破成为初级念师之后再去买点吧。毕竟还有一天多就是联邦大学的招生了。如果是以念师的身份进入联邦大学，想来待遇应该不会低的吧！”

　　陆峰自己也明白，在联邦之中念师的地位是要远远高于战士的。而他未来想要继续快速的修炼《原始经》和《大魔真身》，那么金钱是不可缺少的。或许他家里是有钱，如今家产上亿是稳妥妥的，不过这样的金钱，也就自己低级的时候有些帮助，一旦成为了高级念师或者战士，动辄间花费就要用千万为单位，而那时候还要依靠自己的父母，显然是不切实际了。

　　所以，他只有自己努力去赚取需要的金钱了。而成为念师，就是最方便也是最好的途径！

　　一旦成为了念师，那么每月都会领到联邦给与的补助，初级念师的补助一月，也足有十万！至于中级念师，更是达到了恐怖的八十万。高级念师的话，只要加入念师会馆，那么每月各种收入加起来，几乎没有少于五百万的！这，无疑是一个极端的数字，甚至比起陆峰父母的收入来，都差不多了。

　　而如果能够成为了大念师，选择加入军队或者某些大型财团机构的话，几乎就不用担心金钱的问题了。因为只要自己需要，他们都是会提供的。

　　也正是因为这些原因，陆峰才决定以念师的身份进入联邦大学！

　　将餐桌之上的残羹剩饭收拾稳妥之后，陆峰离开餐厅，朝着房间走去。

　　这一次，他会一鼓作气，誓要在考核之前成为一名真正的初级念师……

　　……


第十三章 学校礼堂，特招场地！

　　时间飞逝，转眼间，两天的时间又一次的过去了。

　　随着门外提示语音的传来，盘坐在床上的陆峰终于睁开了双目。这一刹那，一种异样的光芒从陆峰的眼中闪过，双瞳之中，隐隐出现了两团迷雾。不过这样的情况却在瞬间之后就消失了。

　　“陆峰，陆峰，您的朋友李永恒正在门外……”

　　“陆峰，陆峰，您的朋友李永恒正在门外……”

　　听着提示语音不断的响起，陆峰终于从床上走了下来，随手关掉了语音提示，他朝着门口走去。

　　几秒之后，陆峰竟然直接穿越了这巨大的别墅。如果是李永恒看到，肯定会异常惊骇的。因为想做的这样的程度，普通人根本就无法完成！这，最少也是战士才能拥有的速度！可是陆峰几天前和他分开的时候，肉身力量甚至连半星都没有达到……

　　打开房门，看着一脸担忧摸样的李永恒，陆峰笑了。这是源自真心的笑容。这些天他也想过那几天前来到的所谓家族之中人。不过始终都没有想明白，陆峰也就不在去想了。在他的心中，那些所谓的族人，远远比不上面前这位和他一起长大的好兄弟！即便是李永恒的爸爸李海平，在陆峰心中的重要性，都要远远超过那些所谓的族人。

　　陆峰知道，李永恒脸上的担忧，全部都是因为他的缘故。不同于陆峰，李永恒可是一个真正的天才，他在战士方面的修炼成绩，绝对是异常强大的！现在的李永恒，已经成为了一名巅峰初级战士。随时都有可能成为一名真正的中级战士，而这，似乎还是他刻意压制的原因。所以对于考核，即便是不考虑他爸爸的因素，李永恒也是可以轻松过关的。

　　“陆峰，这些天修炼的怎么样了？你可一定要成功啊！不然咱们的约定就无法完成了。”

　　一见面就是有些焦急的语气。这些天李永恒在家里也不是很安生，各方面相加让他在见到陆峰的瞬间就忍不住问了出来。

　　听着这担忧焦急的语气，陆峰只是自信的一笑。现在的他，已经不同了，已经彻底的蜕变了！他，再也不是曾经的那个“废物”陆峰了。

　　谁人可以在短短的三天中，从一个几乎没有丝毫精神力，一个身体力量连半星都不到的废物，同时成为一个初级念师和战士呢！

　　这是一个奇迹，数遍整个联邦，恐怕他陆峰都是独一无二的。

　　看到陆峰那充满了自信的表情。李永恒微微一愣。不过紧张的情绪终于算是稍稍的舒缓了一下。他带着一丝疑惑和玩笑开口问道：“陆峰，你不会已经成为初级念师了吗？告诉你，可千万别浪费那瓶醒神药剂啊！你不知道回家之后，我挨了多少揍呢！要不是最后我说明是给了你，恐怕我老爸都要把我直接送去军事法庭了……”

　　对于这话，陆峰也没有多少的怀疑。李永恒的爸爸李海平是一个真正的战士。正直无私，公事就是公事，从来不会徇私枉法。而这也导致了李永恒虽然有着比陆峰还突出的身份和背景，却只是凭借自身那突出的天赋才进入学校的风云人物的。

　　陆峰轻轻的拍了一下李永恒，开口说道：“马上就要考核，到时候你就知道了！现在恐怕我说什么你都不会相信的。等到时候在看吧。”

　　看到陆峰这自信满满的摸样，李永恒最后的一丝疑惑终于完全的放下了。

　　两人，朝着学校的方向走去。

　　很快，来到了学校之中，一路直接走向了礼堂，那是毕业典礼举行的地方。而沿途之中，不断有人和陆峰打着招呼。虽然陆峰不能修炼，可是和他一样的人，还有很多很多！而陆峰在学校之中的名声向来不错，所以很多人看到陆峰，都是乐意和这位风云人物打声招呼的。不过这其中多数的，还是女生……

　　“陆峰，还是你小子人气高啊。你看看，只要你出现，哪个女孩不会偷偷的瞄你一眼。真不知道李颜怎么想的，竟然会为了王区那个垃圾和你分……”

　　最后一个字没有说出来，李永恒的脸上露出了尴尬的神色。陆峰对于李颜的感情他也是知道的，可是，两人之间毕竟在一起两年的时间了。而且最后，还是李颜开口甩了陆峰的。而这也算是陆峰的伤疤吧！如今提起来，实在有些不够意思了。

　　不过对于李永恒的尴尬，陆峰却只是微微耸了耸肩。他的表情十分的淡然，不是那种假装出来，而是真正的淡然神色。

　　“没事的，不就是分手吗。这有什么大不了的。我陆峰又不是非她不娶。对于她，我还没有到那种刻骨铭心的程度。”

　　说着这话的时候，陆峰的脑海中猛然出现了一道身影，只是那是身影十分的模糊，始终无法看清，隐约间，陆峰似乎感觉到，那身影在他的心中有着十分重要的位置，可是却怎么都无法记起来自己是不是真的认识这样的一个人。轻轻的甩了一下头，将那道身影驱逐出了脑海之中，陆峰又恢复了之前的摸样，和李永恒一起，继续朝着礼堂走去。

　　……

　　“哎呦，这不是陆大公子吗？这是打算来干什么？只是参加个典礼就要离开啊？”

　　听到这声音的一瞬间，陆峰情绪没有多少的波动，可是李永恒却阴沉了下来。他转身看到那声音出来的方向，带着一丝怒意开口说道：“赵强，别再这里说风凉话了。你也就是能够欺负一下那些普通人而已。有本事你敢和我赌战一场吗？赌注就是陆峰的特招名额！我可以让你十秒钟。怎么样，敢不敢！”

　　来人，就是三天前从陆峰手中，将特招名额赢走的赵强。在联邦之中，一旦定下了契约，就要受到联邦法律的保护，这一点，没有人可以改变。

　　听到李永恒的话，赵强面色微微一变。他虽然已经成为了初级战士，可是和李永恒这种巅峰的初级战士还是有很大的差距。况且，李永恒可是真正修炼了功法的人。虽然他领悟力一般，还没有将功法修炼到初级的程度，不过加上自身的天赋，现如今增幅个几倍还是足以做到的。一旦两人动手，那么他一瞬间就会被李永恒打爆！

　　片刻之后，将那丝难看隐藏了起来，赵强看着陆峰开口说道：“我可没有那么白痴，明知道要输的战斗还参加。不过说真的，我还要感谢你陆峰呢！虽然我可以进入联邦大学。不过这特招的名额还是真难得。这一次，多谢你了……”

　　直到说完这些话，赵强也没有在看李永恒一眼。直接转身朝着礼堂走去。

　　而李永恒只是面色阴郁的看着他，微微沉默。

　　特招的名额，就是可以不用任何的测试，直接进入到联邦大学之中。而在其中，特招生的待遇明显要高出普通的人一筹。以特招生进入联邦大学的赵强，借着那些资源，恐怕真的有希望走的更远。

　　看着李永恒难看的脸色，陆峰却笑了。他伸出手轻轻的拍了一下这位至交好友：“永恒，不用太在意。一个特招名额而已。没有什么大不了的。”

　　听到陆峰的话，李永恒虽然还有些阴郁，不过最终却没有在纠结这个话题。他看着陆峰，深深的叹了一口：“这一次我也是特招名额。本来进入了联邦大学之后，我可以找我妈妈想想办法，将我们安排到一起的，现在看来，是没有希望了……”

　　李永恒的妈妈也同样不简单，属于政府的高层。虽然比不上李海平的地位。不过在日常生活之中，显然他妈妈的作用更加明显。

　　陆峰没有说什么，仍然是微微一笑。

　　他看着赵强离去的地方，眼中闪过了一丝的光芒。那是一种不屑一顾冷然的笑意。

　　“特招吗？那，算什么……”

　　特招生的地位是高，可是在高，有办法和念师相比吗？

　　整个联邦大学红兰星分院中，有学生四十万，每一个年级都有十万学生，而这十万学生中，特招生最少也有上千。可是其中的念师，却连五十都不到！他们之间，有可比性吗？！

　　李永恒此刻正在狠狠的咒骂着赵强，并没有听到陆峰的自语。看到陆峰已经离开，他也跟着走了过去。

　　很快，两人走进了礼堂之中。而这时候，整个礼堂之中已经坐满了人。加上老师和一些特邀家长，人数最少也在三万之上。这样的数字是很恐怖了。可是在这宏大的礼堂之中，却不显任何的拥挤。

　　他们学校的礼堂，是一个正方形立体建筑。长和宽走有将近一千米的恐怖。而这礼堂，除了在结业的时候举行典礼之外，平时确实有着其他的作用。

　　它最大的用途，就是比试！那些战士之间的切磋，都是在这里进行的。而将要到来的联邦大学特别考核，也是要在这里进行的。


第十四章 考核，锋芒！

　　很快，所有将要毕业的学员已经陆续的到达了。而这时候，陆峰学校的校长也走到了礼堂的中心讲台之上。

　　微微扫视了一下那些异常沉静的学生，那位校长终于开始了他的结业评语。

　　陆峰静静的听着，可是身边的李永恒却就没有这样的安稳了。此刻，他拿出了天络连接器，已经悄悄的进入到了天络之中畅游去了。看到这一幕，陆峰也没有将他唤醒。毕竟对于这些东西，李永恒是最不感兴趣的了。

　　经过了长达半小时的讲话，在无数学生的掌声中，那位校长宣布了最后一件事情。

　　“接下来，就是联邦大学的特别考察小组了。如果有想要进入联邦大学的，现在可以按照顺序，依次进行测试了。”

　　在很多人的心中，联邦大学无疑就是圣地一般的存在。联邦之中每年参加高考的学员难以计数。仅仅是他们红兰星之上，这一级的学员就有将近八百万了。而放眼整个联邦之中，必然更加的恐怖无数倍。

　　可是这些人中，能够进入联邦大学的却寥寥无几。红兰星八百万的考生之中，能够通过正常考试进入联邦大学的恐怕连百分之一都没有。而且想要进入联邦大学，仅仅只是学习好是不行的。毕竟现在科技如此的发达，一般的知识想要掌控利用特殊的方法是十分简单的。而联邦大学看重的，也不是这些。

　　唯有在一方面展现特长，又或者是有着强大的修炼天赋，这才会被联邦大学看重，进而挑选进去。

　　当然，除了这个之外，还有一类人是可以免试进入的。这一类就是特招生。

　　特招生的名额并不是随便就可以获得。起码，没有什么特殊的天赋是极难通过特招名额的。不过，除了这些之外，有些人因为某些背景的缘故，也是能够获得一个名额的。像陆峰就是这样的一个人。

　　陆峰的父母是BUCC的高层人物，并且还是属于总部的一个高层管理人员，虽然在总部中可能算不上什么大领导，不过放在红兰星这样一个小星球上，却是不得了的存在了。而也就是因为这样的原因，学校才愿意给陆峰一个特招的名额。只是他们没有想到，陆峰就在考核的前三天，这样随随便便的把这来之不易的特招名额给“送”了出去。

　　在联邦中，契约是十分受到保护的。就是联邦的总统签署的契约，也是要按照规定来的。当然，这是官面上的说法，至于说是不是真的这样，就没有人知道的。

　　不过明面上，一切都还是要遵守的。而陆峰既然已经和赵强签订了契约，那么就要受到法律的保护。所以，他输了特招的名额，不管是什么途径，都无法在夺回来了。

　　如果是以前的陆峰，那么恐怕真的就要和联邦大学这无数学子梦寐以求的大学彻底绝缘了。可是如今，已经不同了。他，已经不再是以前的那个“废物”陆峰了！

　　看着很多人已经开始聚集在测试人员的身边。陆峰依然稳稳的坐在原地，始终不曾移动。而李永恒不知道什么时候已经退出了天络。他看着淡定的陆峰，终于露出了一丝的迷惑。虽然陆峰的修炼天赋确实不怎么样，不过李永恒却知道陆峰是一个天才。毕竟能够尚未成为初级战士的时候，就可以创造出功法来，这样的人，绝对是天才。而且陆峰做事，一向十分的靠谱。他之前既然说过有把握，那么这一次恐怕当真是有着绝对把握的。

　　只是都到了这时候了，他怎么还没有离开呢……

　　终于，忍不住的李永恒还是开口问了出来：“陆峰，他们都已经开始测试了。你怎么不去啊。排在最前面测试的话，毕竟容易一些。”

　　测试的前期，一般都是比较容易点通过的。毕竟在开始的时候没有什么比较的参照物，所以一般来说，比起最后的测试来说，还是比较容易通过的。

　　不过对于这些，陆峰却是毫不在意的。

　　他现在是念师，是初级念师！

　　这，就足够了。

　　念师的地位，即便只是初级念师，那身份也是不用言语的。

　　所以，哪怕是已经招满了学员，只要陆峰亮出自己的身份，那么联邦大学也是绝对不会拒绝的。毕竟在整个红兰星上的这一届考试学院中，能够成为念师的，真的很少很少……

　　看着陆峰依然沉静的摸样，李永恒终于深深的吐了一口气。他知道，只要不是受到一定的刺激，那么陆峰还是很沉稳的，看这样子，一切都是在陆峰的控制之中吧！

　　……

　　“哎呦，陆大公子怎么还不去呢？我可是还记得你几天前的话呢。”

　　李永恒不在说话，可是不代表别人也是这样。起码，王区就是一个例外。

　　他和陆峰的恩怨，可以追溯到好多年前，那似乎还是国中的时候。从国中到现在，只要有机会，王区是绝对不会放弃打压陆峰的。之前陆峰的特招名额，就是被他设计弄走的。不然只是一个赵强是无论如何都不敢招惹陆峰的。

　　王区说的几天前的话，是陆峰当初在天络之中对着李颜说过的。而如今，在这样的场合再一次被王区提起来，显然是要让陆峰尴尬，难看。

　　不过听到这话，陆峰却只是轻轻的侧了一下头，露出了一丝莫名的笑容之后就不在言语了。

　　这样的笑容。让王区微微一愣，而后面色更加的难看。因为周围那些人都能够看懂这眼神代表的一切。

　　那就是无视，完全的无视！

　　“哼！我倒是要看看，你想怎么让我后悔的！”

　　显然，他将那天陆峰对李颜的话，当成是对于自己的挑衅了。

　　陆峰沉默，依然无比的沉默，而前面那已经成为了测试场地的地方之中，测试已经进行了过半了。

　　这其中，有几人已经成为了初级战士，他们自然直接被招入到了联邦大学之中，这毫无意外。除了这些人之外，也有一些有着念师修炼天赋的人，同样的被选入了。不过这其中，却没有一个是真正的初级念师。

　　整个联邦大学每年能够招收的念师，最多也就是五十的数量，而这五十当中，有超过一半都是提前被他们发现，进行培养的。另外也有很大一部分，都是已经展露了成为初级念师的天赋，而被早早赋予了特招的名额。

　　所以，在这样的招收中，想要招收到一个真正的初级念师，这几乎就是不可能的。一年当中，在整个红兰星几百万的考生之内，能够出现的初级念师，恐怕都不足两位数。而这最多两位数的初级念师，也不一定全部都是进入联邦大学，毕竟整个联邦之中，除了联邦大学之外，还有另外的两所大学也都是名声显赫，只是因为一些特殊的原因，对于普通的人他们显然是没有多少兴趣的，不过，念师显然已经不再普通人的范围之中了。

　　终于，等待了将近了两个小时，测试进入到了尾声。而这时候在测试场地之中的学员，只有寥寥的几人了。

　　周围，是很多失败之后没有离开的学员，他们也想要看一下在自己的学院之中，有哪些学生是可以进入到联邦大学的。

　　这时候，李永恒终于站了起来。因为他的身边，陆峰已经缓缓的起身了。

　　这一瞬间，王区的目光集中了过来，赵强的目光集中了过来，很多乐意看到陆峰笑话的人，目光同样的聚集了过来。

　　女生之中，李颜看了过来，很多的女生同样如此。刚才，王区已经帮助陆峰宣传过了。很多人都知道，陆峰这是要冲击最后的机会，他没有放弃联邦大学的梦想，要在这最后的时候，凭借自己的实力，进入到大学之中！

　　只是，这其中多数人的眼神中，都是一种看热闹的色彩。对于陆峰他们都是知道的，这一位从国中时候就开始冲击初级战士的风云人物，直到前些时候，似乎身体的力量连半星都不到。而这样的成绩，是绝对不可能进入到联邦大学之中的。

　　周围那些目光，陆峰没有在意，没有丝毫的在意。

　　他的步伐，很平常，可是李永恒隐约间，还是看出了些微的不同。他看到，虽然还是那平常的步调，可是在其中，却可以感受到一种无比的坚毅！

　　陆峰，他的每一步，似乎都是要踏碎一切，都是要穿透所有的阻碍！这是一种一往无前的意志，一种面对任何，从不后退的信念。

　　隐约间李永恒似乎看到了一种绝世的锋芒，它在今日，就要绽放……

　　终于，在所有人的目光中，陆峰，静静的来到了场地之中。

　　这时候，几乎所有人的目光都集中了过来。即便是那些测试人员也是不例外，因为陆峰，是最后一个！

　　“陆峰，你不是要让我后悔吗？今天我就看看，你怎么让我后悔！”


第十五章 锋芒绽放

　　不知道怎么的，看到这幅摸样的陆峰，李颜感到了一种无法言语的难受。所以，在这时候，她还是忍不住开口了。

　　这一次，陆峰没有在无视李颜。他看着李颜，而后又是一笑。

　　可是这笑容，落在李颜，落在所有人的眼中，却是那么的古怪。因为从这笑容之中，众人看到的是一种怜悯。

　　李颜暴怒，想要说什么。不过陆峰却没有给她机会。几步之下，他已经来到了测试的人员面前。

　　“测试的方法相必你应该是很清楚的。那么，自己直接开始吧。”

　　那位测试人员没有说什么，只是将仪器递给了陆峰。而这一瞬间，所有人的目光也再一次的集中了过来。

　　不过面对这些，陆峰却轻轻的摇了摇头。他没有接过那位测试人员手中的仪器。

　　众人微微诧异。陆峰终于缓缓的开口。

　　“我要测试的，不是这个……”

　　听到陆峰的话，所有人都是微微一愣。陆峰虽然没有多少的天赋，可他是一个修炼肉身的战士，这是确信无疑的。周围的很多同学，都是和陆峰在国中时候就认识的。从那时候开始，他们看到的陆峰，就是一个利用一切的时间，努力修炼肉身，以期待成为战士的身影。可是如今，陆峰却说不是要测试这个……

　　王区微微一愣，很快就反应了过来。他看着陆峰，猛然放声大笑，隐约间，似乎连眼泪都笑了出来。

　　一只手颤颤抖抖的指着陆峰，另外一只手捂着肚子。王区几乎就是笑到癫狂。

　　“他……他说……他竟然是想要进行念师的测试……”

　　“他……他一个战士！想要成为……成为念师……”

　　剩下的，再也说不下去了。那摸样，要多夸张就有多夸张。而他身边，李颜也是充满了一种嘲讽的笑容。

　　看到王区的摸样，所有人都是微微皱眉，虽然他们也不明白陆峰为什么要这样做。可是王区的模样实在有些太过夸张了。不过这些人却没有说什么。因为他们都明白王区的背景，对于这样一个权势家族的子弟，他们也是不想，不能，不敢得罪的。

　　陆峰看着笑到癫狂的王区，依然还是那种嘲讽的笑容。他转身，走到了念师的测试区域之中。没有说什么，只是将测试员手中的仪器拿了过来。

　　就这样，在所有人的目光中，将那仪器带在了头上。

　　很快，可却又是无比的缓慢。几秒钟又或者是几十秒种之后，随着测试仪器之上传来一声“叮”的声音，所有人的目光全部的集中了过去。

　　看着显示版上出现的数字，所有人都愣住了。而这时候，感受到周围异样的气氛，王区终于不再笑了。他疑惑的看向了陆峰的那边。可是下一刻，他同样的呆住了。

　　这一瞬间，全场都是一片的肃静，甚至就连他们学校的校长大人也是将目光投向了这边。

　　终于，随着一声狂喜的笑声，这宁静的气氛被打破了。

　　“我就知道！我就知道你可以的！陆峰！你太帅了！不愧是我李永恒的兄弟！你简直帅呆了！！”

　　显示屏上，静静的闪烁着一个数字。

　　“1.037”

　　1.037，这不是什么很大的数字。可是此刻在所有人的眼中，这却是无比的醒目，无比的刺眼！因为，这个数字超过1了。而这，也就意味着一点。那就是陆峰，他的精神力，突破1凝了！

　　突破1凝，也就说，他成为了一名初级念师……

　　一瞬间，整个礼堂之中，爆发出了无尽的声响。所有人都是议论纷纷，他们不可思议的看着陆峰，似乎从来不曾认识这个年轻的身影一般。

　　初级念师。虽然只是初级，可是对于这群学子来说，却是没有人不知道其中的含义。如果陆峰只是一个初级战士，那么最多引起稍微的议论，并不会有多少的轰动。可是他这个初级，却是念师！

　　念师的身份，和战士有法相比吗？

　　别的不用说，仅仅只是一千个战士之中，才会出现一个念师的比例，已经足以说明一切了。

　　这样的比例，足以证明念师的尊贵，念师的难得。

　　而陆峰，这个苦苦修炼了七年炼体，却始终连半星都没有达到的普通人，他真正的身份，竟然是一名念师……

　　一瞬间，无数火热的眼神都投向了陆峰。对于这些，陆峰却没有丝毫的异样。

　　他看着面前的测试人员，轻轻的开口说到：“那么我现在，是不是可以算是通过考核了？”

　　陆峰的话，让那名测试老师恍然惊醒。他看着陆峰，同样充满了一种兴奋的味道。整个红兰星上，每年他们联邦大学能够招收到的学员是很多，可是其中的念师，却也就是五十上下。而其中，超过八成都是有备案或者已经确定好了。剩下的能够在这样测试中寻找到的念师，恐怕连十人都不到。而且这十来个人，也不是全部都会进入他们联邦大学。

　　他没有想到，在这个城市中，他竟然也可以招收到一个念师！这样的成绩，对于他以后的发展，无疑有着很大的帮助。

　　“真没想到，在这个二级城市中，竟然还有你这样的天才……”

　　不只是他，恐怕所有的人都不会想到，在这样一个二级城市中，竟然还会走出一个不在备案之中的念师来，这无疑是很不可思议的。

　　整个红兰星，有中心城市一个，一级城市十七个，而二级城市，足有上百个之多。多数被偶然招收到的念师，都是在那些一级城市中出现的。而像如今这般，从一个二级城市之中偶然出现陆峰这样念师的几率，实在太过稀少了，几乎就是从未有过的事情！

　　听到这位测试员的话，陆峰微微一笑，却没有说什么。他知道，如果不是那场意外，如果不是在自己意识空间之中发生的事情，如果不是《原始经》的存在，那么今天，是绝对不会出现这样情况的。

　　将手中的表格递给了陆峰，而那位测试员也放弃了接下来的测试，直接站在陆峰的一边，亲自指导陆峰进行填写。

　　很快，将手中的表格填完了。这时候不管是那位测试员还是陆峰身边的李永恒，都是长长的舒了一口气。

　　做完一切之后，测试员看着陆峰，开口说到：“学校开学的时候，会挨个通知的。在开学之前，入学通知书会通过天络发送到你的个人身份信息库中，到时候注意查收一下，不要错过了开学的时间。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　他收起了那份表格的附件，打开随身的天络扫描了一下之后，转身离开了。

　　看着陆峰的背影，所有人都是充满了一样异样的情绪。此刻，他们终于知道了之前陆峰看向李颜那眼神中的意思了。

　　那是怜悯，那确确实实就是怜悯！

　　而这时候，很多人看向李颜的目光中，也充满了怜悯的神色。对于陆峰和李颜之间，几乎所有人都是知道的。毕竟为了打击陆峰，王区丝毫没有隐瞒的意思。可是如今，之前一切的打击，似乎都成为玩笑。

　　陆峰和王区真要比起来，其实也并不差多少。虽然王区的家族确实厉害，不过陆峰家里也真的很有钱，最主要的，是陆峰的父母在传说中，是BUCC公司的高层！BUCC在整个联邦之中，都属于最巅峰的几个超级跨星系大财团。他们虽然是商业性质的，可是论起影响力，却一样的恐怖。所以论起家事来，他们两人基本上差不多。

　　而样貌上，这就没有丝毫的可比性了。陆峰的摸样不用多说什么，看平时那些女生的神色就可以知道。

　　本来王区能够完全压倒陆峰的，也就是他的天资而已。可是如今，在陆峰成为初级念师之后，所谓的天资几乎成为了玩笑。他陆峰，才是真正的天才！是整个红兰星的天才！

　　综合而言，现在的陆峰，已经不是王区可以相比的了。李颜为了王区放弃了陆峰，在如今看来，真的很悲哀。她，确实值得怜悯……

　　陆峰一步步的走着，而他身边，所有人都不由自主的让开了一条道路，隐约间，所有人都已经知道，现在的陆峰再也不是以前的陆峰了。

　　他的身份，已经发生了翻天覆地的变化，不管曾经的他在战士一途之上走的多么的艰辛，但是他如今，已经蜕变了，成为了需要所有人都要去仰视的天才，成为所有职业之中，最尊贵的念师了！陆峰，已经不再是他们可以随意嘲讽的那个废物，他的天才，已经不再局限一个小小的地区，小小的城市了！

　　一步又一步，就在所有人都以为陆峰即将离开的时刻，他却猛然停下了脚步。

　　看着陆峰面前的人，周围的所有人都露出了一种幸灾乐祸的神色。因为此刻，站在陆峰面前的，是一个战士，是一个通过特招直接进入到了联邦大学的战士。他的名字，叫做赵强……


第十六章 你，可敢一战！

　　此刻，面对陆峰，赵强已经不复之前看到陆峰的时候，那种挑衅的神色了。

　　他或者在之前天赋突出，能够在进入大学之前成为一名初级战士，算得上一个天才。可是他敢于挑衅陆峰的原因，也不过就是因为他的背后站着王区。不然，这样一个普通的人，虽然是个天才，可是却还没有突出到让整个联邦都重视的程度。他面对陆峰，根本就没有足够的底气进行挑衅。

　　如今，当陆峰完成的了惊世的蜕变，王者归来的时刻，他直面陆峰之时，甚至连平视的勇气都没有了。

　　看着面前异常沉默的赵强，陆峰笑了。

　　这一次，是一种异样深邃，异样放肆的笑容，隐约间，竟然还能够听出丝丝的疯狂。

　　“我记得，你曾经说我是废物……”

　　“那么如今，当我再一次站在这里的时候，你可以在重复一遍吗？你可以，在对着所有的人，说一遍吗！”

　　陆峰自问，他不是什么圣人，他无法做到古老传说中，那些圣人一般的不食人间烟火。对于挑衅他的人，对于侮辱他的人，对于伤害他的人，他记得，他会一直记得的！

　　这不是小人，而是真正的性情。他陆峰，不需要在意别人的那些说法，他只要做到问心无愧，只要做到随心而来。

　　听到陆峰的话，众人沉默，而赵强更是微微的颤抖。

　　再说一遍？

　　面对现在这已经成为了初级念师，无比尊贵的陆峰，他敢再说一遍吗？

　　陆峰的笑容依旧。他，再一次的开口了。只是这一次，却说出了让所有人再一次呆滞的话来。

　　“既然你不敢，那么就战吧！”

　　“用你的拳，用你的战，告诉你，你是不是真的不敢了！”

　　“今天，在这众目睽睽之下，在这无数人的见证之下，像是三天前那样，光明正大，和我一战！！”

　　“你，可敢吗！！”

　　今天，我就在这众目睽睽之下，我就在所有人的见证之下，以我的身份，以我的自己，以三日之前还是“废物”的身躯向你挑战！你，可敢一战？！

　　沉默，完全就是无比的沉默。

　　所有人不可思议的看着陆峰，不明白，这个真正的天才，为何此刻这样的疯狂，这样的……

　　愚蠢！

　　愚蠢，就是愚蠢！这绝对是一件十分愚蠢的事情！

　　陆峰是天才不假，没有人可以否认这一点，他成为了初级念师，这样的天赋，在同一年龄之中，足以笑傲几百万的同龄人了。可是，他始终都是初级念师！

　　同等境界之中，念师根本就无法和战士对抗，这是亘古不变的真理。而陆峰的对手，是战士，是初级战士，甚至还是初级中阶的战士。体内的力量，已经达到了3星的程度。他陆峰，只是一凝，两者之间，根本就没有任何对抗的可能。

　　可是如今，陆峰为了之前的恩怨，竟然要挑战如此的一名战士。这，实在太过愚蠢了。

　　“陆峰，不要冲动，你是念师，地位比起他来高上无数倍。和他战斗，实在有损你念师的身份。”李永恒开口，带上了一丝的焦急。他自然也明白这一切，一旦陆峰真的和赵强战斗，那么结果连想都不用想。他可不想在今天这样的日子中，在让陆峰受伤。

　　不过这一次，陆峰依然有着自己的主见，他看着李永恒，最后轻轻的摇了摇头。而后又一次的看向了赵强。

　　“你到底战不战！”

　　“赌上你身为战士的荣耀……”

　　“你，到底敢不敢战！”

　　陆峰的声音，越来越大，到了最后，整个广大的礼堂之中，存在的只有他那高亢的回音。

　　这时候，已经再也没有退路了。终于，赵强抬起了头。他看着陆峰，是一种无比复杂的神色。如果可以，他当初真的不想在答应王区了。

　　以他初级中阶战士的身份，想要进入联邦大学是没有丝毫问题的。如果不是觊觎那特招生的身份，如果不是因为王区的怂恿，他怎么可能会和陆峰这前途无量的人为敌呢。

　　如今，在想什么都已经晚了。他已经没有了退路。

　　伸出了手臂，朝着自己的胸前轻轻锤动了一下。一切，已经不言而喻了。

　　所有人都退后，让出了一个空间，可以让他们放心的大战。看到陆峰的摸样，李永恒终于不再说什么。深深的一叹之后，也让出了一个位置。

　　作为陆峰的好兄弟，对于陆峰的性格，李永恒是很了解的。一旦陆峰认真，那么别人的话根本就没有丝毫的作用。他决定的事情，没有任何可以改变。

　　这，就是陆峰，那个温和宁静，却又无比偏执，甚至有些疯狂的陆峰！

　　很快，两人之间出现了一个空旷的地带。场地之中，只有陆峰和赵强两人。

　　他们相互对视。而后相互微微鞠躬。

　　这些都是战士对战之前，该有的传统礼节。

　　做完了一切之后，赵强没有丝毫的犹豫，直接将全部的气势都爆发了出来。他知道，自己面对陆峰肯定是碾压的结局。不过即便如此，他也没有任何的松懈。反正已经得罪了，那么就继续在得罪一次！他，已经放下一切了。

　　强大的气场充盈了周围几十平米的范围，即便是相隔几十米的范围，很多尚未成为战士的学员依然感到了一种恐怖的压力袭来。

　　“这就是战士的力量吗！好强大！”

　　“中阶初级的战士，太厉害了。赵强他绝对不是简简单单的中阶初级战士，这样的力量，最少也得四星之上的力量！”

　　很多成为了战士的学员惊呼，他们可以准确的感受到，这样的气势绝对不是刚刚踏入中阶初级战士可以动用的。如此强大的气势，最少也要四星之上的战士才有可能动用。

　　所有人看向陆峰的目光中，都充满了同情。面对一个最少四星的战士，他根本就没有丝毫的反抗之力。一边的李永恒狠狠地额攥起了双拳，他如今已经是九星巅峰的初级战士了，如果不是为了提升本身的天赋，那么他恐怕早就成为中级战士了。而他，自然可以轻易的感受出这样的气势代表的星级！

　　这，根本就不是什么三星力量，甚至于，他也不是四星的战士！

　　赵强，是五星的战士！他是一名达到了中阶巅峰的初级战士！

　　如果是他李永恒面对这样的战士，那么毫无疑问，凭借自己强大的天赋和浅显领悟的功法，那么完全可以轻易的碾压，可是陆峰……

　　他绝对不可能是这样一个战士的对手！

　　看着气势澎湃的赵强，陆峰却显示了他非凡的一面。在这样的气场之中，他似乎还是和之前一般，没有丝毫的改变。微微开口，带着一种异样的情绪：“没想到，你竟然已经不是单纯的三星战士。当初和我的战斗中，恐怕你也是留手了吧！”

　　听到这话，赵强没有说话，只是用一种俯视的眼神看着陆峰：“是又怎么样？这一次，我就让你好好看看，我赵强真正的实力吧！”

　　话音落地的一瞬间，赵强消失了。不是他已经拥有了那些恐怖战士才能做到的穿梭空间，而是他的速度已经达到了一种极端的程度，已经超出了很多人能够看到的极限！

　　这，无比的恐怖。

　　下一刻，等赵强再度出现的时候，存在的，只有一只拳头，一只充满了强势，充满了的霸道的铁拳！

　　虽然不能也不敢杀了陆峰，可是这一次，他也要让陆峰付出该有的代价！他要让他知道，这样的挑衅自己，这样愚蠢的叫嚣自己，是多么的无知！

　　看着这样的一拳，很多人的都开始惊呼，他们似乎已经看到了陆峰血肉横飞，无比凄惨的摸样。陆峰身后，那位测试员老师面色微微改变，他的身边，一位进行战士测试的联邦大学老师已经准备出手了。

　　对于陆峰这样的天才，他们怎么可能看着他遭受如此的重创。所以此刻，他们已经顾不得是谁先挑衅的问题了。因为在他们眼中，陆峰远远不是初级战士和一个所谓的规则可以相比的！

　　可是，就在他们准备出手，就在很多女生闭上了双目微微颤抖，就在很多战士惊骇，就在李永恒暴动的一瞬间，所有的人，又一次的静止了。

　　他们看着面前的一切，几乎呆滞。而后，终于喃喃的出声。

　　“这……这怎么可能！”

　　“这绝对不可能！我不相信，我绝对不会相信的！”

　　……

　　赵强看着面前的陆峰，看着那离开了原来的位置，出现在自己前方，将自己那无敌的铁拳牢牢攥住的身影，怎么都无法相信。

　　他无法相信，自己引以为傲的强大一击，就这样被一个“废物”强势的击垮，这样轻松的，化解了……

　　感受到赵强的惊骇，陆峰依然还是那种笑容，依然还是那种嘲讽的笑容。

　　“这，就是你的实力吗？这就是你隐藏的全部实力吗？”

　　“就是如此的实力，要嘲笑我，嘲笑我是‘废物’吗！”

　　“你，真的不够资格……”

　　……


第十七章 震撼所有

　　确实没错，赵强是五星的初级战士，已经走到了中阶初级战士的巅峰。可是，这又如何呢？！

　　他陆峰，已经成为了初级战士！而且，他还是一个可以爆发四倍力量的初级战士！本身就是一星的战士，爆发四倍力量，那就是四星的实力。而他，在这几年中，在虚拟战斗空间之中，经过了无数的战斗，经验更是无比的恐怖，远远不是赵强可以相比的。再加上那些被自己凝练，虽然还没有成为初级功法，却也已经无比强大的招式。陆峰刚才接住赵强强势一击时候动用的力量，已经远远超过了五星！

　　所以，赵强的一击对于他来说，根本什么都不算！

　　下一刻，陆峰轻轻挥手，让赵强退回到了原来的位置。

　　对于陆峰来说，刚才赵强愣神的一瞬间，他有着无数的机会将赵强击垮甚至是直接抹杀。可是他却没有这样做。

　　因为陆峰，要当着所有人的面。用最强大的一击，将这之前赠与自己羞辱的人，彻底的洗刷！

　　为了证明自己，他将成为了初级战士的底牌也暴露了。或者仅仅只是一个初级念师，已经可以成为一个星球级别的天才。而至于说初级战士，只能算是一个地区的天才。可是拥有初级战士和念师的双重身份，显然已经不是一个星球级别的天才可以形容的。这，最少也是接近于星空级别的天才！

　　如果是在以前，以陆峰谨慎的性格那么他或者会选择留上一手。不过如今，他却没有了那样的想法。因为他知道，在这样的一个社会之中，想要获得更多的资源，那么就要展现足够的天赋！唯有这样，他才能够进入很多高层的眼中，才可以获得无限资源的供应，让自己能够更加无忧快速的修炼。

　　陆峰看着面前依然惊骇无比的赵强，笑容预见的扩散，隐约间，似乎有一种疯狂的味道在其中。

　　他转身，扫视了整个礼堂之中那几万的学子，最终，目光落在了一边面色灰白的王区身上。

　　“从今天开始，‘废物’的名字，我送给你了……”

　　听到这话，王区狠狠的攥了一下拳头，可是始终，他都没有说什么，做什么。因为此刻，当陆峰展露了这样的实力之后，什么都不用说了。这样的天才，恐怕在整个红兰星上，都可以数得着。即便是放眼包容了几十个星球的海瑟星空，都是属于天才一流的。在陆峰的面前，他，确确实实成为了一个玩笑，一个，“废物”……

　　王区身边的李颜面色也是无比的惨淡，虽然周围没有人说什么，可是此刻她却可以轻易的感受到，感受到身边那些人眼中，那种怜悯的神色。

　　如今的陆峰，在展露了一切之后，他的存在，已经不是什么背景可以比拟的。比起如今的他的天才来说，什么背景，已经成为了玩笑一般的东西。

　　本来，她是有机会和这样优秀的天才在一起，甚至走进婚姻殿堂的。可是，她却亲手将这一切都打碎了。将这让无数女孩都要疯狂的机会，这样轻易的，推开了……

　　……

　　陆峰重新看向了赵强，终于收敛了全部的笑容。他深深的一叹，目光中也没有之前的神色。

　　“一切，就这样的结束吧……”

　　对于面前的赵强和王区，在经过了刚才的发泄之后，陆峰已经再也没有丝毫的感觉了。他们，已经和自己不再一个世界了。这些人，终究都是过眼的云烟，或者在很久之后，在他放松回忆的时候，可以稍稍的想起来吧。而最多，也就是如此了。

　　放开了一切，陆峰似乎感到了一种枷锁的粉碎，而也就是一瞬间，他竟然恍惚进入到了一种奇妙的境界之中。这一刻，周围的一切，似乎都在他的掌控之中，似乎，都已经成为了身体的一部分。朦胧间，这明明存在的身影，宛若成为了虚无，明明肉眼可见，却有仿佛已经彻底的消失！

　　神奇，无比的，神奇……

　　……

　　“怎么可能！这是战斗意志！”

　　“他怎么可能领悟这样逆天的力量呢！一个念师，一个初级战士！他怎么可能就这样的进入到战斗意志之中呢！！”

　　这一刻，又有人惊骇了。而惊骇的，仅仅只是少数的几人而已。可这几人的惊骇，却比之前整个礼堂之中，全部人的惊骇还要让人难以置信，因为这些人，正是学校的高层和那些联邦大学的测试员老师！

　　没有理会这些人，陆峰终于出拳了。

　　朦胧间，那种完全彻底掌控的感觉已经全部的覆盖在了陆峰身体的每一个角落，让他的动作，充满了一种无法理解的玄奥。似乎他的动作，蕴含了这个世界之中存在的一切至理，有一种奇妙的加成在其中。

　　一丝一毫的动作，都是无比的协调，隐约间竟然调动了很多冥冥之中存在，却又仿佛不存在的力量！

　　一拳，同样是一拳！

　　和之前赵强那无比强势霸道的一拳不同，这一拳中，没有多少强势的霸道。不过就是这略显轻柔的一拳，却让赵强呆滞了。因为他此刻，已经做不出任何的反应来。

　　看到这一幕，有人出手了。

　　那是一位中年的身影。他正是陆峰他们的校长。本来站在遥远的地方之外，可是下一刻，他却已经出现在了陆峰的面前。而在他的身边，几位联邦大学的老师也同样到来了。

　　他们都是面色谨慎，直接正面迎上了陆峰的一击。

　　一瞬间，碰撞出现了。

　　那轻柔的一拳显示了一种绝对霸道恐怖的力量。仅仅只是碰撞的余波，竟然的产生了一种类似气爆一般的错觉！

　　很多周围的学员直接后退了数步，他们面色惊骇，不明白仅仅只是一次碰撞，却为什么能够产生这样强大的气场。而最让他们惊骇的，却是面前那挥动这一拳的身影！

　　他，竟然还在场地之中！

　　“陆峰……陆峰怎么可能这样强大！！”

　　强大，实在强大，实在太过匪夷所思的强大了！

　　因为他没有退避，没有移动，这就是强大，这就是让所有人都震撼的强大！因为他的此刻的对手，不是赵强这个初级战士，而是他们的校长大人！这位传说中，已经成为了武者的恐怖存在！

　　虽然这些人也知道，刚才并不是那位校长大人真正的实力，可是陆峰能够正面抗衡挥出一拳后，而做到没有改变，这已经足以说明他的强大了。如此的实力，根本就不是一个中阶初级战士可以相比的。

　　场地中心，陆峰还是之前的摸样。他的双目之中，除了执着，除了一种燃烧的意志之外，似乎再也没有任何了。

　　下一刻，他又一次的动了。在所有人惊骇的目光中，陆峰又一次的挥出了拳头！而这一次他的对手，不在是赵强了。他的对手，是已经成为了武者级别的校长！

　　看着这幅摸样的陆峰，那位校长没有露出任何恼怒的神色。他有的，这是一种兴奋，一种无比的激动。

　　“这，就是战斗意志！”

　　“好强大的加成啊！不愧是唯有那些超级天才才可以领悟的意志！现在你的力量，已经不下任何的巅峰初级战士了！”

　　“就让我看一下，你的极限究竟在哪里！”

　　身形不断的闪避，面对陆峰狂风暴雨一般的轰击，校长却始终都是闪躲，他从来不曾真正的出手。虽然如今的陆峰进入到了一个特殊的领域之中，力量暴涨。可是他的实力终究有着一个上限，如果校长真的爆发出自己的力量，哪怕只是细微的存在，也足以轻易的将陆峰打爆。

　　看着在场地之中和校长不断攻伐的陆峰，周围那些学员的神色越来越震撼。如果之前的陆峰是依靠惊人的天赋让他们震撼的话，那么如今，陆峰的战斗技巧更是让这些人感到匪夷所思！

　　他们不明白，为何陆峰会有这样难以置信的技巧，别说是一个初级战士，就是一个真正的中级战士在这里，恐怕也绝对无法做出陆峰那些动作的！

　　周围那些不是很懂的学员已经感到惊讶了。而作为和陆峰对战的校长一击周围几个正谨慎的站在一边的联邦大学老师，更是感到了骇然。他们作为强大的战士，自然更加明白陆峰此刻表现出现的战力的恐怖。

　　陆峰的每一拳每一脚，虽然是在进入战斗意志之后才表现的如此恐怖的，可是这也证明了一点，那就是之前的陆峰，已经掌控了这些技巧！如今在进入到了战斗意志中后，他无意识的将自己那些已经学会的技巧全部的施展了出来。

　　一个年级轻轻的存在，竟然可以施展出这样的战斗技巧，无疑，这异常的恐怖！

　　“原来我以为，我们只是幸运的找到了一个念师天才，可是却没有想到，这个念师天才，竟然在战士一途上更加的恐怖，更加的匪夷所思！”

　　“这些战斗技巧和战斗经验，就是那些经过了几年系统修炼的中级战士也是远远无法做出的！”

　　“他应该从来没有学些过任何的功法，自然无法去专门领悟那些功法之中的战技精华，可是如今他施展的精华种类，竟然已经有几十种了！”

　　“这是一个天才，一个超级天才，而且还是天才中那些最恐怖的战斗天才，比起他的念师天赋来，这才是真正恐怖的……”


第十八章 绝世天才！

　　一位联邦大学的老师看着场地之中不断穿梭的身影，终于还是感慨的说出了自己的想法。而他身边，几位老师也是深有同感的点着头。

　　可是片刻之后，一位老师却猛然一窒，他看着场地之中动作越来越简单的陆峰，神色间竟然又充满了一种难以置信的神色！

　　“这怎么可能！”

　　又是一次不可能，又是一次的惊呼。他们不知道，今天从这个年轻的身影身上，已经是第几次这样的惊骇、这样的惊呼了。可是他们相信，这个少年带来的奇迹，绝对不会只有眼前的一点！未来，他的未来，绝对就是为了创造奇迹而出现的！

　　“他……他竟然在……！”

　　听到那位老师的话，几位老师也开始继续全神关注场地之中的陆峰。而下一刻，一声声倒吸凉气的声音不断的传出。他们看着动作已经只剩下几种简单，却似乎又更加复杂的身影，都是充满了一种震撼的神色。

　　“果然，你猜的没错，他竟然是在借着这一次的战斗，凝练自己的战技功法！！”

　　此刻的陆峰在战斗。本来对于陆峰和校长的战斗，这些人都是有着微微的疑惑。他们都知道战斗意志的恐怖，可是他们同样知道，进入战斗意志之后，并非完全的失去了意志而被战斗的本能控制。

　　在这样的境界之中，他们的思维更加的清晰。可是本来在武者级别的校长出手之后，应该明白差距停下来的陆峰，却不断出手的。这样的一幕让他们感到了丝丝的不解。而如今，他们终于明白了，终于明白了陆峰的打算！

　　他，这是要借助这一次的战斗，将自己之前所有的经验，所有的领悟的战技精华熔炼唯一，成为自己的战技功法！

　　一个只是初级的战士，竟然在这样的状态之下，就要创造出专属于自己的武技！这样的天才，绝对是惊世骇俗的！！

　　几位老师相互对视，眼中存在的已经不是欢喜，而是深深的惊骇了。这样的天才，已经不是他们可以评判，可以去形容的了。

　　下一刻，一位老师似乎想到了什么。他猛然爆发出了一种惊颤的气势。而这一瞬间，整个场地之中全部的人都在他气势的笼罩范围之中。

　　瞬间之后，这种气势被他催发到了极限。而众多的学员仿佛受到了什么重创，一个个全部的昏迷在了地面之上。此刻，这存有几万人的礼堂之中还清醒的，只有寥寥几人。而这几人，除了学校的高层强者之外，也只有那几位联邦大学的老师。

　　对于刚才那位老师的做法，虽然几位学校的高层微微不满。可是他们却没有出手阻止。因为他们知道，唯有这样，才是最好的办法。毕竟有些事情，是不适合被很多人知晓的。

　　场地之中，陆峰的动作已经没有多少了。剩下的，来来回回只有那么几招。可是此刻，校长脸上剩下的，却是更加的兴奋。

　　他知道，等待陆峰只剩下一招的时候，也就是他将所有的技巧精华全部熔炼为一的时刻。那时候，一部全新的初级战技功法就要诞生了，就要在一个初级战士的手中出现了！

　　一拳，又是一拳。越来越简单，越来越平凡。可是这简单和平凡中蕴含的，却是一种难言的复杂，一拳打出，已经不是之前的平淡了。而这其中，包含了无数的变化，有着几十种精华在其中！

　　这，已经形成了雏形，形成了专属于陆峰自己功法的雏形了。

　　渐渐地，剩下的招式意境中又消失了一招，而陆峰现在反复施展的，只有三招。这三招，每一招都是绝对的精华所在，都是融合了诸多的技巧精华在其中的力量。虽然放在那些领悟了中级以上战技功法的高级战士眼中算不得什么。可就是如今这剩下的三招，让一般的中级战士都难以领悟！

　　“真是绝世的天才啊！如此的存在，除了那些有着强大底蕴的世家子弟，在平常而言，几乎很少出现了。”

　　“放眼整个联邦一方星系，这个少年都算得上一个天才了。只要好好培养，未来恐怕极有可能粉碎枷锁，成为一名神武！毕竟，他可是进入到了战斗意志之中的存在……”

　　看着面前，开始将三招融合成为两式的陆峰，一名联邦大学的老师还是忍不住的感慨。领悟了战斗意志，也就意味着他们未来的极限不是普通的武者。他们，极有可能领悟天地之心，熔炼神之力，踏入武者之中真正的神话境界——神武之境！

　　一旦成为神武，那可真的就是一方星系的超级强者了。虽然整个联邦星系众多不下百个，可是能够成为一方星系的强者，也绝对是惊世骇俗的。毕竟，一个星系之中的星球数量都要过万，而其中的人口，更是要用十万亿为单位来计算。

　　“虽然成为武者之后，想要创造一个初级功法几乎就是随手而至。不过在初级战士境界就做到这样程度，却真的太稀少了。这样的天赋，几乎快要比得上那些有着大传承的古老世家了。我真想不到，我们红兰星上怎么可能诞生这样的天才呢……”

　　他不解，周围的很多老师同样如此。不过，显然诞生这样一个天才对于他们红兰星来说，只有好处没有坏处。而也就是因为这样的原因，他们才直接出手将众多的学员弄晕，为的就是在陆峰成为足够强大的存在之前，可以保证他不被打扰。

　　“看吧，只剩下最后的一招了。只要将最后的两招完全的熔炼唯一，那么他真的就要创造一个不小的奇迹了……”

　　场地之中，陆峰的动作已经慢了下来。而校长同样如此，他始终不曾攻击，只是不断的运用各种招式抵挡陆峰。虽然动作缓慢，可是这其中蕴含的精华，却是越来越多了。隐隐之间，其中的变化竟然从十几种变成了超过三十种！

　　“一般的初级功法，只要熔炼十种以上就可以算是成功了。而从十种开始，每多出一种精华的融入，功法的威能就要提高一筹。就是那些武者稍微用心凝练的初级功法，其中的精华数量也不过就是三十种而已。可是这个少年，竟然已经融入了超过三十种！我相信，只要将这最后一式也融合的话，那么他创造的初级功法，极有可能是融入四十种精华在其中！这几乎比得上一尊高阶演化期武者尽力创作的初级功法了……”

　　演变期武者，是武者之中最低的等级。可即便如此，那也是武者！拥有了自己的武道意志可以领悟武道的存在，任何的初级中级甚至是高级功法都能够随手拈来，不过，他们想要创造一部熔炼了四十种精华的初级功法，也是需要费一番力气才能做到的。

　　而如今，他们面前的这个少年，却正在朝着那一步蜕变，他，似乎就要成功了！

　　终于，就在众人思索震撼的时候，最后的蜕变，还是到来了。这一刻，不仅仅是他们激动了，就是和陆峰对战的校长也是停下了动作，一脸难以掩饰的兴奋神色。作为一个校长，没有什么比看到一个天才从自己的学校之中诞生还要兴奋了。

　　面前，陆峰已经停下来所有的动作。此刻的他，呆立在了原地，似乎已经忘记了所有的一切。他的动作，无比的缓慢，隐隐之中，只是在不断的重复着一种，那是唯一的招式，是熔炼所有之后，留下的最精华在其中。

　　看着陆峰的动作，诸多的存在都是万分的激动。不知不觉中，他们的目光已经充满了紧张的神色，口中，不由自主的念叨着：“一种……两种……三种……”

　　“十一种……十二种……十三种……”

　　“三十种！没完，还有！三十一种了！三十二种！！”

　　等演化的技巧精华超过三十种的时候，几位老师终于不在掩饰那种惊喜。不管陆峰创造的初级功法到底能够融合多少的精华。只要能够突破三十种，那么就是一种奇迹，一种难以想象的突破！

　　“三十九种，三十九种，已经三十九种了！他能够突破四十种吗！”

　　在演化到第三十九种的时候，陆峰的动作已经无比的缓慢了，似乎，他已经到了极限。看着就要完成的初级功法，几位老师的脸上出现了一抹的遗憾。虽然三十九种和四十种精华只差了一种。不过两者之间，却差了一个档次。

　　三十九种精华的初级功法，能够增幅的只有三倍，虽然比起其他的包含三十多种武技精华的功法要厉害，可是终究无法踏入到四倍增幅的行列。

　　这，真的很遗憾……

　　“不过，他还有机会的，只要给他时间，给他足够的功法参悟，那么终有一天他一定可以参透百种精华，并且将这百种战技精华熔炼成为武技精华，创造出属于他自己的中级功法！”

　　“他可以的！他，一定可以的……”

　　……


第十九章 四倍增幅！选择

　　就在所有人以为即将结束的时刻，陆峰的动作却猛然一动，终于，在他们的目光中，第四十种演化精华，出现了！！

　　“四十种！四倍增幅的初级功法！逆天了。当真逆天了！好恐怖的悟性，好恐怖的战斗意志啊！”

　　成功的瞬间，这些人全部都是沉默了。虽然初级功法不算什么，即便是可以增幅同等境界八倍九倍的初级功法他们都有，可是两者之间根本就不是可以相比的！

　　这，可是陆峰自己凝练的。而那些对于同等境界有着六倍增幅的功法，都是一些真正的超级强者创造而出的。他们本身的境界就要远远高出陆峰无数倍。战斗经验更是无与伦比。一般的中级功法对于他们来说，都是入眼就会，可以在顷刻间领悟的差不多。所以能够创造出熔炼八九十种精华的初级功法，也不算什么太难的事情。况且，那样的功法，大多数都是他们在创造中级功法之后失败的产物而已。

　　可是陆峰呢？

　　他只是一个初级战士，甚至成为初级战士根本就没有多久的人。能够在同样的境界中，创造出专属于自己的功法来，这无疑是绝对震撼，惊世骇俗的。

　　“中级功法的限定就是能够演化熔炼上百种战技精华在其中，并且将这上百种精华熔炼唯一，成为武技精华，可是如今，他只是刚刚凝练了自己的专属功法，竟然都有四十种战技精华在其中，只要再给他一些时候，恐怕就是将自己的功法进化成为中级功法也不是多大的困难！这，真是好恐怖的领悟天赋啊……”

　　很快，陆峰渐渐的醒了过来。此刻的眼神，是一种无比的宁静。没有成功之后的狂喜，也没有任何的失态，他只是静静的站在原地。不久之后，陆峰看着面前的校长，突然弯腰恭敬的行了一礼。而校长也没有闪躲，就这样受了陆峰的一拜。

　　这一次，如果不是他而换成别人的话，恐怕陆峰是绝对无法那么轻易的凝练自己初级功法的。可以说，这一拜，他受的问心无愧。

　　恭敬的拜过一次之后，陆峰重新直起了腰，他看着校长，开口说到：“这一次，多谢校长给我的帮助，陆峰，不会忘记的。”

　　对于给与他羞辱，给与他伤害的人，陆峰不会忘记。而对于帮助过他的人，陆峰同样会永远记得。这就是他，就是他真正的陆峰。

　　“你是叫做陆峰吧。没想到，我们学校之中竟然还有你这样的天才。之前我还听说过你的名字，不过那时候对于你的资质，评价似乎都不是很高啊……”

　　作为校长，不可能每一个学员都会记得，不过有些特殊的人他还是知道的。比方说每一次的特招生，想要获得这个名额，都是需要校长批准的。所以，他还是记住了陆峰的名字。

　　听到校长的话，陆峰只是微微一笑，并没有多说什么。因为他知道，如果按照正常的发展，他现在，只能是一个无奈接受现实，正在家里沮丧的孩子。可是，命运就是如此的奇妙，因为自己思维空间之中那莫名的存在，他蜕变了。成为了一个人人都要敬仰的绝世天才。甚至于这一次，借着进入那奇妙状态时候的爆发，他更是将自己这七年的所学熔炼唯一，终于在初级战士的层次创造出了属于自己的初级功法。

　　看到陆峰的摸样，校长知道他也是不愿意说起什么。因此就没有继续再问。

　　“我也不需要你回报我什么，只要记得，你是这所学校走出去的学员，你，始终都是这所学校的一份子就好了！”

　　说完这话，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀，而后转身，朝着礼堂外面走去。

　　“一会将这些学员唤醒吧。那位联邦大学的老师很有‘分寸’，只是让他们昏迷而已。”

　　话语中，是无比的平淡。可是听到这话，几位联邦大学的招收老师还是露出了尴尬的笑容。他们自然可以听出校长口中那带着的微微不满。不过对于这些，他们也只能是抱歉了。毕竟比起眼前的少年来，只是弄昏那些学员真的不算什么。

　　几位学院的高层轻轻的点了点头，而后开始唤醒这些学员了。

　　看着地面上横躺着的那几万学子，陆峰此刻才终于反应了过来。他不是白痴，只是稍稍一想就明白刚才这一切的原因了。看着周围的这些人，陆峰露出了歉意的面容。对此，他也是很无奈，如果不是之前因为内心的释放，突然进入到了一种完全释然的思想之中，他是绝对不会进入那一奇妙领域的。而如果不是因为进入那一奇妙的领域，他更加不可能放开了一切，在这里就这样演练自己的功法，想要凝练初级功法。

　　一切的一切，归根结蒂就是他的原因。

　　“这里已经不需要你做什么了。跟我离开吧……”

　　陆峰身边，已经站着几个联邦大学的老师。而开口的人，陆峰之前就注意到了。之前的考核中，他似乎根本就没有插手。只有在陆峰成为初级念师的时候，他才微微注意了一下。而如今看来，这位老师似乎才是这些人中的带队人物吧。

　　听到他的话。陆峰轻轻的点了点头，转身跟着他离开了这里。他们都知道，一会这些人都要醒过来，当着这些人的面，有些话就不适合说了。

　　很快，几人全部离开了礼堂。

　　站在外面的林荫大道之上，领队的老师停下了脚步。他看着陆峰，眼神中是一种异样的复杂神色。沉默了许久，才缓缓的开口说到：“我没有想到，在这里竟然能够碰到你这样的一个天才。”

　　陆峰沉默。片刻之后，那位领队老师微微一笑。

　　“不管怎么样，你已经是我们联邦大学的一员了。在战士一途上，你的资质比起念师上要强大很多。不如你修改一下专业，直接进入战士系吧。”

　　陆峰依然沉默，思索了片刻，才终于又一次的抬起了头来。

　　“我还是选择念师吧……”

　　听到这话，几人都是微微一愣。

　　虽然念师真的很尊贵，仅仅只是一个初级念师，论起地位来就要比一名高级战士还要尊贵。可是在他们看来，陆峰念师上的天赋，是远远无法和战士相比的！

　　一个只是在初级战士就能够进入战斗意志，能够凝练属于自己的初级功法，而看他的爆发力，恐怕也是很恐怖的。这样的天赋不成为战士，简直就是糟蹋了这份天赋。

　　“为什么？！”

　　几乎是同一时间问出来的。而此刻。陆峰微微一笑。

　　“因为，我喜欢成为念师啊……”

　　在联邦之中，喜欢战士的要远远对于念师，而陆峰，也是如此。毕竟，从人类走入星河时代开始，真正带领人类走上银河巅峰霸主的，是神王！是一尊尊绝世神王。而他们，全部都是战士走过来的。

　　从古老的时代到现在，或者出现过可以几尊可以叫板神王的绝世念师，不过终究，他们的作用比起神王来，还是差了一筹。最终，他们没有和那些绝世神王一般，带领人族走向辉煌。

　　每个时代之中，星空之下的第一强者，必然是神王，必然是那些逆天罚世，可以灭杀苍穹的绝世神王！

　　所以，虽然念师的地位尊贵。不过在所有人族的心中，战士才是最受欢迎的。

　　陆峰，自然也不例外。

　　只是，陆峰却是有着自己的算计。进入战士系，或者他战士一途能够得到最好的培养。不过对于那些培养，陆峰真的就很需要吗？

　　有着《大魔真身》的存在，陆峰根本就不担心什么功法问题。而对于他来说，战士需要的那些资源，他也是可有可无的。只要能够制造足够的环境，经受足够的磨难。那么对于他来说，就已经足够了。

　　而想要达到这一些的前提条件，是要有钱！有足够的支持他可以完善一切的钱。显然，成为念师要比成为战士来钱快很多。

　　只要能够成为高级念师，那么仅仅只是联邦的补助，每个月就高达几百万。而一旦成为了大念师，那么更是恐怖到了一个非凡的程度。那时候不依靠家里，他也可以快速的修炼《大魔真身》和《原始经》这两部无上强法了。

　　看到陆峰坚定的摸样，几人都是沉默了。他们没想到，陆峰选择的竟然是念师，这实在有些不可思议了。不过选择权在陆峰的身上，他们无法左右什么。

　　阻止了身边还要开口的一位老师，那位领队老师微微一笑。

　　“现在说这些还太早了。一切等开学的时候在说吧。这段时间，我希望你可以好好的考虑一下。”

　　说完这话，带着周围那几个依然在疑惑的老师，他们直接离开了这里。

　　看着他们离去的背影，陆峰知道这些人是不会放弃的。可是他们不会放弃，陆峰就会放弃吗？

　　微微的耸了一下肩膀，陆峰转身朝着礼堂重新走去。

　　这一次，他是要去找李永恒的。陆峰知道，李永恒醒来之后肯定是要问自己的。而对于这位朋友，他也需要想点什么借口隐瞒住才好。

　　……


第二十章 暑假开始

　　事情处理的很快，因为那位联邦老师下手很有分寸，他只是将众人稍稍弄晕了而已。其实不用救助，很多人在他们离开之后已经渐渐的醒了过来。等陆峰回去的时候，李永恒已经晕晕乎乎的坐在了一边。看着一幅迷糊摸样的李永恒，陆峰的眼中闪过了一丝的歉意。他没有在停留，直接搀着李永恒离开了学校。

　　一路上，果然没出陆峰所料，恢复过来的李永恒开始疯狂的询问陆峰。而对于回答，陆峰也已经想好了。他将一切都归根于李永恒送来的醒神药剂上。

　　按照陆峰的说法，就是他本来在念师上就很天赋，借着醒神药剂很快就突破了初级念师。而不知道怎么回事，在成为初级念师之后，自己竟然发现战士的提升也开始加快，服用了一些父母准备的药剂，终于在昨天的时候也成功突破了。

　　对于陆峰的说法，李永恒没有多少的怀疑。虽然他也不知道这其中的道理，不过却没有在多问什么。毕竟联邦之中就有很多奇特的人，他们和陆峰一般，都是突然变得天骄绝世。在李永恒的眼中，陆峰应该也是这样的人吧！

　　很快，两人又来到了分叉的路口，看着神采奕奕的李永恒，陆峰感到一种源自心底的暖流。看了陆峰一眼，李永恒微微沉默，最后才开口说到：“这几天我就不来找你了。趁着假期，我老爸要把我送到军队中锻炼一下。等快开学的时候才会将我放出来，可怜我美好的假期啊……”

　　说到最后，李永恒的面色已经扭成了一片。李永恒的爸爸说要将他送到军队锻炼，那么就绝对不会是送到军队去享福的。陆峰可以想象到在军队之中，李永恒要经受怎样的磨难了……

　　“那么，等你回来之后咱们在庆祝一下吧！”

　　说完这话。两人也没有继续啰嗦，直接分开了。

　　假期，对于陆峰来说真的是不可多得的时间。考上了联邦大学，成为了初级战士和念师，那么他想和父母要些钱恐怕问题是不大的。而有了钱，那么这一个假期他又能够做到飞速的提升。

　　看着渐渐落下的天魁星，陆峰狠狠的攥了一下拳头。

　　“开学之前，一定要狠狠的锻炼自己，我让全部的人都看看，昔日的‘废物’，终究会成长走到你们永远无法企及的高度！”

　　……

　　虽然陆峰已经定下了目标，可是放假了，他也没有立即就去实行。现在的他，毕竟还只是一个十七岁的年轻人。一般的年轻人，玩性都是比较重的，像陆峰这样能够打算全新于修炼的，已经算是很不错了。

　　回家之后，陆峰没有立马修炼，而是选择了好好的放松一下。对于他来说，屈辱了十七年，而如今终于彻底的翻身，完成了一种前所未有的蜕变，那样的改变，让他感到了兴奋。所以，陆峰也同样选择了放松一下。

　　拿起了之前曾经迷恋过一段时间的游戏，痛痛快快的玩了几天。

　　这几天的时间对于陆峰来说，可谓是真正的放松了。曾经的时候，他的假期一般都是和李颜渡过的。那时候的陆峰和李颜还是在一起，而李颜对于陆峰看的很紧，一般只要有时间就会来找陆峰的。可是如今不一样，没有了她的日子，陆峰终于可以完全的放开，无拘无束了。

　　就这样，一个星期结束的时候，陆峰没有在沉迷在这样放松的生活之中了。

　　这一天，陆风早早的就从床上爬了起来。

　　成为了初级念师，一天休息的时间可以减少很多。而对于修炼了《原始经》的他来说，几乎可以几天不睡觉都没有任何的问题。当然这样的情况，也就导致了陆峰失去了赖床的爱好。

　　早上七点，陆峰准时的从床上爬了起来，走进厨房中，拿出了提前买好的食物，吃的饱饱之后，陆峰正式开始了锻炼。

　　之前，在学校礼堂之中。借着校长的帮助和战斗意志的特殊性。他成功的领悟了自己的功法，虽然只是初级，可是对于陆峰来说，这初级功法的意义却是任何功法都无法相比的。因为，这是他自己领悟的，是专属于他自己的初级功法！

　　专属功法的意义，就是能够百分百完全的发挥出这套功法的全部威能！陆峰这套功法的极限是四倍增幅，那么他只要战力全开，就可以达到四倍的增幅程度。

　　不过其他的功法却不同，即便是传说中那些超越了星级的至尊功法，即便它们在初级战士的修炼阶段中有着增幅九倍的恐怖程度，可是想要完全在初级战士发挥出这九倍的战力，那么需要的时间绝对是海量的。

　　而有着这样至尊功法的势力，哪一个不是联邦巨头级别的存在。他们之中的子弟几乎都是有着伟大血脉的传承，本身天赋就是无比惊艳。只要愿意，从初级战士到中级战士需要的时间是常人几十倍！可是他们若想要在初级阶段就领悟那些至尊功法初级阶段的全部真谛，就需要放缓速度。而这放缓的速度，肯定不是一个小数字。这样说来，真的得不偿失了。

　　此刻，陆峰在自己家的庭院之中，就是在练习这一套功法。

　　其实对于陆峰来说，所谓的练习根本就是不存在的东西。毕竟他就是这套功法的创始者。对于自己创造的东西，创造者都是无比熟悉的。陆峰自然也不例外。他在这里与其说是练习，倒不如说是继续寻找这套功法的不足。

　　一瞬间，进入到了一种奇妙的境界之中。这不是战斗意志，而是一种宁静的战斗状态。这是陆峰创造的这套功法带来的特殊效果。

　　恍惚间，陆峰动了。轻轻的一拳，却充满了许多种变化。隐隐之间，似乎融合了几种武技在其中。

　　空气在微微的震荡，一拳打出，竟然掀起了阵阵的拳风。一个初级战士能够打出引动拳风的一击，这不算什么。毕竟初级战士的定义就是肉身力量达到了1星的存在。而1星的力量，几乎可以轻易的粉碎一面几十厘米厚的普通墙壁。这样强大的力量，能够带动空气的流动也不算什么。

　　可是陆峰的一拳却不同。因为他引动的拳风并非只是那种乱流。他，似乎可以控制自己拳风的流向！

　　这，无疑是不可思议的。毕竟这样的情况就是一般的中阶初级战士也无法做到。因为这样的引动，说明了出手者对于技巧的掌控已经达到了一种很高深的地步。他们可以控制自己打出的一击中，所有微小的变化。

　　同样都是能够引动拳风的两击对抗。一种是无意识的散漫攻击，而一种却是有控制的在一点之上。两者之间对抗的时候产生的威力自然是绝对无法相比的。

　　毕竟同样的力量，一种是分散，而一种是集中，他们作用在一点之上产生的力量，绝对是不同的。

　　而此刻，陆峰就是这样的情况。

　　渐渐的，陆峰已经开始改变了。他的动作越来越快，而每一次的攻击之中，融合的精华和技巧也越来越多。

　　从开始的几种，慢慢的发展到了十几种，二十种，最终，当陆峰最后一拳打出的时候，甚至达到了四十种精华的程度！

　　而这时候，陆峰停了下来。脸颊之上，滴落了丝丝的汗水。不过陆峰却没有一丝一毫疲惫的神色。

　　神色之间，是一种无比的兴奋。

　　“四十种精华和技巧的融入。我刚才的一击已经达到了一种巅峰的程度。本身的我的爆发力量就可以达到四倍的增幅，加上刚才那四倍程度，已经足有十六倍了！”

　　“十六倍的攻击，这几乎可以达到中级战士随便一击的程度了。”

　　“只是很可惜，一般的中级战士只要不是太平凡，都应该领悟了一定的功法，虽然不一定是初级的，不过增幅一些还是没有什么问题的。而我的对手，注定不会是寻常的人！唯有那些天才，才有资格成为我陆峰的对手！这样说来，即便是最弱的中级战士，我也是无法击败的……”

　　陆峰微微沉思。不过神色间还是一种满意。虽然他现在无法击败中级战士。不过陆峰相信。只要在踏入三星之上标准的中阶初级战士之后，一般的初阶中级战士应该就不是自己的对手了。

　　想到这里，陆峰还是禁不住的兴奋。毕竟之前的他，可是连初级战士都无法成为的。而如今，竟然可以成为越阶挑战的小天才，这样的变化，还是让他无法淡然的。

　　“有了《大魔真身》存在，在暑假之中我想要提升到中阶或者高阶初级战士，应该都不是什么太大的问题。毕竟我如今已经是《大魔真身》第一境界铜身大魔小成境界了。而按照那上面的描述，我只要继续修炼下去，走到大成的境界，就足以等同于中级战士了。”

　　“等我踏入中级战士也就是铜身大魔境界大成的时候，想来就可以施展《大魔真身》之上记载的那一种逆天的神通了！”


第二十一章 陆涛

　　《大魔真身》是逆天的无上强法，上面记载了无双的修炼之道，自然，这样逆天的功法不会单单只有那些简单的淬体方法，除了可以飞速的提升肉身强度之外，每一境界一旦修炼大成，都会可以学习上面赋予的一种逆天神通。而铜身大魔这一境界带来的神通，是无比恐怖的，名字叫做大魔之体！

　　一旦施展，可以召唤无尽空间之中存在的无敌大魔虚影出现，给与一定程度的加持。而随着《大魔真身》修炼程度的增加，大魔虚影的加持也会更加的恐怖。而一旦修炼到极限，那么就可以召唤出无上大魔彻底完全降临了！

　　对于这个世界上是不是真的有大魔这种恐怖生灵的存在，陆峰是不会怀疑的。毕竟在他思维空间之中出现的东西已经很匪夷所思了，这样的情况都出现过，在这个浩瀚的星海之中出现大魔这种恐怖的生灵，想来也不算什么了吧。

　　“哎，《大魔真身》的铜身大魔小成境界我已经达到了，可是距离大成境界还是遥遥无期啊。”

　　“小成境界的铜身大魔是很容易的，按照上面的说法，只要原始之身凝练而成，小成境界几乎可以很快的达到，而大成境界，就不是那么容易了……”

　　“真不知道，这个假期，我是不是有可能走到大成的境界……”

　　一旦走到铜身大魔的大成境界，那么陆峰就要踏入中级战士的行列了。中级战士，在普通人中，只有十七岁就可以达到，这无疑是比较震撼的。毕竟普通人并没有那些强大的血脉，没有那些强大的药剂。他们能够在平凡之中以十七岁的年龄走到中级战士，这无疑说明了他们的天资强大。

　　“好了，就这样决定了！这个假期，先把念师的修炼放一放，全力的修炼《大魔真身》，争取可以在开学之前修炼到铜身大魔的小成境界巅峰！”

　　相比《大魔真身》的修炼，《原始经》修炼方法无疑要简单许多。可是难度上，却要强大不少。因为《大魔真身》讲究的是一种极限的淬炼，一种痛苦的挣扎，只要有足够的意志强度，那么修炼有成不是什么太大的难度。而《原始经》却不是这样，虽然修炼起来简单，也舒服许多，只要服用那些药剂吸收就可以了。不过真实的情况却不是这样！

　　因为《原始经》需要的，是恐怖的悟性。如果没有悟通其中的关键，那么即便是将整个星球的力量都吞噬，也是无法修炼到大成境界的。而陆峰对于《原始经》的领悟，实在有些没有信心。

　　毕竟之前他念师的测试中，自己的天赋可以连随便一个小孩都比不上的。

　　在者，陆峰选择全力修炼战士一途也是有着自己打算的。之前那些所谓家族的亲人，让陆锋更加看到了强大力量的重要性。虽然念师的地位更加尊贵，可是一旦遇到危险，那么所谓的尊贵身份根本就没有丝毫的作用！毕竟念师真正的作用，是操控机甲星河战舰，或者一个高级念师极限爆发之下，甚至可以操纵大型战舰，而一架大型战舰可以轻易的碾压几百高级战士，不过一旦失去了科技的辅佐，那么就是一个中级战士也能轻易的抹杀一位高级念师的。

　　既然已经决定了下来，陆峰就不在犹豫了。下一刻，他回到了房间之中，将身上练功流出的汗水清洗了一下，又来到了大厅之中。

　　看着空中那立体的虚拟时钟，陆峰轻轻的点了点头。

　　“上次和老爸老妈通话。他们说要进行一项特殊的研究，而似乎今天，就是他们离开研究所的时间吧！”

　　“这时候，应该可以找到他们了……”

　　其实陆峰放假之后没有立即修炼，除了想要放松一下之外，更多的原因还是他不容易修炼，因为他，没有钱……

　　……

　　拿起了水桌之上的视频通话器，陆峰犹豫了一下，还是拨通了父母留给他号码。

　　熟悉的音乐不断地响起，只是却始终没有任何的应答。就在陆峰以为父母还没结束研究的时候，画面之中突然出现了一道影像。

　　看到这道身影的瞬间，陆峰微微有些激动。因为这人，就是陆峰的爸爸陆涛。

　　上次见到陆涛，还是在年节的时候，那时候的父母都回来了。本来按照正常的时间，这时候父母也应该回来了。毕竟BUCC也是有假期的。不过因为所谓的研究，父母这一次没有回来。而陆峰，也没有责怪父母的意思。

　　本来以为只是分开一段时间，他不会太过想念的。毕竟这样的情况已经持续了好几年了。不过这一次，当再次看到那熟悉亲切身影的时候，陆峰还是感到了一丝丝的激动。

　　“爸爸……”

　　喊出了熟悉的两个字眼，可是这一次，陆峰却感到了一种异样的情绪。恍惚间，他似乎又想到了小时候，父母对于他的呵护，对于他的宠爱。那时候的他无忧无虑，直到后来明白自己不能修炼之后，才终于知道了愁的滋味。

　　作为一个“废物”，陆峰不好受。虽然父母对于他的态度不曾改变。可是陆峰心里还是不舒服的。不过如今不同了，完全的不一样了。

　　因为，他已经不再是“废物”了！

　　听到陆峰的话，陆涛的脸上也露出了温暖的笑容，是那种发自真心的笑容。

　　“小锋，找爸爸有事情吗？”

　　“这一次实在抱歉了。公司这一次的研究实在太过重要，爸爸和妈妈真的不能回去了……”

　　听到这话，陆峰没有向小孩子一样露出什么不满，而是理解的点了点头。

　　“爸爸，这一次我找你确实是有事情。”

　　听到这话，陆涛依然还是那温和的笑容。

　　“说吧，什么事情，是不是生活费不够了。要多少，爸爸一会转给你。”

　　陆峰轻轻的点了点头。以前的时候他找陆涛，也多数都是因为生活费的问题。而这一次，虽然不是为了生活，不过却也是要钱的。

　　“嗯，这一次需要多少。你现在应该已经高考完了吧。不知道考的怎么样，报的哪一所大学啊？”

　　“等忙完之后，爸爸妈妈回家给你好好的庆祝一下！”

　　对于在儿子最关键时刻没有陪在身边，陆涛也是有些歉意的。只是这一次的研究实在太过重要，牵扯的东西也有些太大，甚至连整个BUCC的顶层人物都悉数出现了。所以他是真的没有办法离开。

　　对于自己的儿子是不是可以考上大学，陆涛从来都不会去怀疑的。自己的孩子自己清楚，虽然在修炼方面没有多少的天赋，不过陆峰在普通的学习上，却真的就是一个天才。虽然无法成为强者，不过陆涛相信，未来的某一天，陆峰依然有着可以名动整个联邦的可能！

　　看着父亲那种略带骄傲的神色，陆峰眼中闪过了一丝的感动。虽然之前的自己不能修炼，可是对于自己，父母还是一样的自豪，一样的骄傲！

　　“我报的是联邦大学……”

　　听到联邦大学的名字，陆涛明显一愣，不过很快就轻轻的点了点头。

　　“联邦大学啊，很好，非常好，从那里出来之后，爸爸给你安排一下，你应该可以直接进来公司了。”

　　“对了，你报的是什么专业？”

　　BUCC公司是一个跨星系的巨型财阀。可以说那里的待遇绝对是最高的之一，想要进来这里，没有一定的突出特点是不行的。只是一般的大学毕业生根本就没有资格，而如联邦大学这样的顶级学府，如果没有突出的成绩，也是很难的。陆涛敢于这样保证，可见他在BUCC公司的地位。

　　听到父亲的话，陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“爸爸，这一次我报的，不是什么专业，因为我选择的，是念师……”

　　这一次，陆涛是真正的愣住了。

　　念师……

　　这是多么熟悉而又陌生的名字。对于他来说，念师不算什么。就是那些真正的顶级念师，他也是不会多么的在意，毕竟他的存在实在……

　　可是此刻，听到自己的儿子竟然报考了联邦大学的念师，陆涛还是沉默了。

　　他看着陆峰，许久不曾言语。

　　看着父亲，陆峰也知道他心中所想。微微一笑，带着一种莫名的自信。

　　“爸爸，我考上了，而且，是通过特招进入的……”

　　陆涛轻轻的点了点头。他知道以自己的身份和地位，陆峰的学校是愿意给他一个特招名额的。而陆峰，就是这样进入联邦大学的。

　　不过，想到自己孩子的天赋，想到曾经的一切，陆涛的眼中还是流露出了一丝的难过。只是很快，这丝难过被他隐藏在了眼底的深处。

　　“小锋，你要记得，有些事情是上天注定的。即使你付出再多的努力也不一定能够成功。不过，只要你努力过就足够了！”

　　“所以，即便不能成为初级念师，你也不要太过沮丧。不管怎么样，你在我和你妈妈心中，永远都是最棒的！”


第二十二章 一千万！

　　听到父亲那带着鼓励的话，陆峰沉默了。他知道，一切他都是知道的。自己的天赋如何，最先知道的不是他自己，而是他的父母。所以，在知道自己进入联邦大学之后，陆涛首先想到的，说的不是鼓励，而是希望自己在受到挫折之后不会难过，不会悲伤。

　　听着父亲还在那里说着，陆峰又一次的笑了。带着一丝的狡黠，他猛然开口：“可是爸爸，我已经是初级念师了……”

　　一瞬间，陆涛那滔滔不绝的话语戛然而止。他看着陆峰，带着一丝的难以置信。

　　对于自己的孩子，他是最了解的。曾经发生的一切还历历在目。他知道，陆峰的一生都是无法修炼成为初级念师的。也正是因为如此，他们才来到了红兰星，他和自己的妻子，才进入到了BUCC公司。

　　可是如今听到陆峰说，他竟然成为了初级念师。这，实在让他有些无法反应了。

　　“这……这是真的吗……”

　　虽然他知道，自己的孩子从来不会说谎，而且是在这样的事情上更加不会。可是此刻，陆涛还是忍不住问了出来。毕竟，陆峰可是被认定终生都不能成为初级念师的，即便是战士上面，此生也最多就是止步于中级而已！要知道说出这话来的，可是那一位啊！

　　他的话，可能出错吗？

　　陆峰没有说什么，只是狠狠的点了点头。

　　“爸，我真的成为初级念师了。而且，已经因为初级念师的身份，被联邦大学直接录取了……”

　　沉默，无比的沉默。下一刻，陆涛看着陆峰，就那样静静的看着陆峰。恍惚间，透过那虚拟的身影，陆峰似乎看到了两点晶莹的光芒。

　　这一刻，陆峰愣住了。在他的心中，父亲永远是一副温文尔雅的姿态。而他，从来都是微笑，不管对待任何人，都是微笑的面容。陆峰，什么时候见过父亲的眼泪！

　　没有，从来没有。可是此刻，当父亲听说自己成为初级念师之后，他竟然，哭了……

　　“爸……”

　　陆峰不知道说什么好，只能轻轻的开口，唤醒了那异常沉寂的陆涛。而这时候，陆涛终于反应了过来。他看着陆峰，竟然又一次露出了另外的一种姿态。

　　“好！好！好！！”

　　好，实在太好了！

　　这一刻的陆涛，已经完全的抛去了昔日那儒雅的外表。微微有些疯狂，陆峰从陆涛那激动的身影之上，竟然看到了一种截然不同的摸样！

　　隐约间，他似乎感到平时的父亲，根本就不是他真正的摸样！

　　“小锋，父亲什么话都不说了。你做的，很好！非常好！”

　　“我陆涛的儿子，怎么可能是废物！有着那样血脉的儿子，怎么可能是废物！”

　　“这一次的研究实在太过重要，等我和你妈妈完成之后，立刻就会回家！那时候，爸爸在给你好好的庆祝一下，顺便把一些事情告诉你。”

　　“小锋，等着爸妈回来！”

　　……

　　通话，很快就结束了。陆峰没有多问什么，因为他看到父亲的同事来催父亲了。在结束通话之前，陆峰表达了想要一些钱购买药剂修炼，而陆涛也没有说什么。直接答应一会就给陆峰转账过去。

　　关闭了通讯设备。陆峰躺在了水沙发上。不过他却不是在享受什么。因为此刻的陆峰，在思考。

　　和父亲的对话中，陆峰想到了一些问题。

　　比如“那样的血脉”在比如“顺便把一些事情告诉你”，联想到之前那几个所谓的表哥表姐。陆峰隐约间，似乎明白了一些。

　　这一刻，他深深地叹了一口。而这时候，手腕上的天络猛然亮了起来。

　　陆峰知道，父亲给他的钱，应该已经到了……

　　“这……这是……”

　　打开天络，看着自己账户余额上的数字，陆峰忘记了一切，此刻他那脑中一片空白，看到的，只有那晃眼的数字。

　　“一千……一千万！”

　　“爸爸，爸爸竟然给我打来了一千万！！”

　　陆峰傻傻的看着存折之上的数字，眼镜瞪的大大的，不敢相信自己看到的一切。虽然他是一个大富之家，而家产更是用亿来计算。可是从来没有像这次一样，父母直接给他超过百万的时候。

　　在陆峰的印象中，父亲给他生活费的数额从来没有超过八十万的时候。而最多的一次，就是那刚才高中那会，连同奖励在内的八十万。

　　可是这一次，父亲什么都没说，竟然直接给了他一千万！这让陆峰一时之间有点无法接受。

　　不过很快，陆峰就反应了过来，此刻他眼中存在，是狂喜，是一种根本就无法掩饰的狂喜。反应过来的一瞬间，他想到了太多太多。而想到最多的，还是修炼！

　　“一千万啊！我完全可以进入购买那些专门的炼体工具，可以制造一些人为的凶险空间，可以战士等级飞速的提升了！”

　　“说不定，说不定开学之前，我甚至有可能真的将《大魔真身》的第一境界铜身大魔炼到大成的境界！那时候，我的实力将会发生翻天覆地的变化！”

　　想到这里，陆峰再也无法淡定了。没有犹豫，陆峰直接离开了家。因为他已经迫不及待的想要突破了……

　　走到别墅区之外，陆峰走上了一辆公用悬车，直接朝着城市最中心前往了。

　　虽然这个城市只是一个二级城市，可是在如今的社会之中，二级城市无疑也是很恐怖的。现如今的星河时代中，已经没有了国家的概念。整个人类社会存在的，只有一个联邦，而在红兰星上，也只有一个政府中心所在。政府中心所在的城市，就是整个红兰星唯一一个超级城市。在它下面，还有十七个一级城市和上百个二级城市。而整个红兰星的人类，就是生活在这上百个城市之中。

　　红兰星人口足有十亿数量，平均下来，一个城市的人口也足有上百万了。而像是陆峰所在的这个城市，还是二级城市之中规模比较大的。所以人口数量也要多出这个平均数字不少。

　　根据官方的统计，这个城市的人口数量已经超过了三百万。

　　三百万人口的城市，这绝对是无比繁华的一个大型城市。在市中心，几乎什么东西都有，只要需要，只要有钱，那么绝对都可以买到，都可以弄来。

　　陆峰来到这里，就是为了购买那些能够制造足够压力的设备的。

　　从临近中心的地带，陆峰走下了共工悬车。

　　抬起头，看着天空之上那些来回飞动的华丽悬车，陆峰眼中还是闪过了一丝羡艳的神色。如果是在蜕变之前，那么这一次，他或者会花费上一些钱去买上一辆华丽的悬车好好的爽快一把。不过如今却不一样了。因为比起悬车来，陆峰更加想要突破。

　　打开了手腕上的天络，陆峰找到了自己目的所在。

　　陆峰居住的地方，并不是市中心。而他上学的地方，也是在比较郊区的地带。所以对于市里，陆峰并不是非常的熟悉。想要前往自己需要的地方，他还是要借助天络的。

　　看着天空地面之上的人来车往，陆峰安静的等待着。如果单看这幅摸样，谁也不会相信他就是一个刚刚高中毕业的学生。毕竟像这样沉稳的学生，真的不常见了。

　　等待许久，终于等来了通往目的地的公共悬车，顺着人流挤了上去，然后，就是一段短暂的旅途了。

　　不到十分钟，公共悬车终于停了下来。而陆峰知道，自己的目的地已经到达了。

　　走下悬车，看着那高达百层的巨型建筑，陆峰深深的吐了一口气。

　　面前，那恐怖的建筑之上，挂着几个巨大的标志。那是一个圆形的图标，在图标的中心，有着一个不断变换着色彩的巨型B字。而这个标志，足有上百平方米的大小。

　　这，就是陆峰来市里的目的所在——BUCC大厦！

　　作为联邦之中最顶级的几个跨星系财团。BUCC公司几乎在每一个的星球之上都有自己的分部存在，而且，每一个分部的存在，必然都是在那个星球之上最耀眼的建筑的之一！

　　因为他们，从来不缺钱。

　　BUCC是一个综合性的公司，他们经营的种类很多很多，几乎涉及到一个人从出生到死亡，其中所有可以用到的一切。不过，作为最巅峰的财团之一，BUCC公司也是有着自己主要经营对象的。

　　而它的主要效益来源，就是有关战士的一切！

　　可以说，在BUCC成立之初，就是为了战士而服务的。他们最出名的，就是战士的装备。从初级战士到高级战士，甚至连武者需要的装备都有所销售。而传说中，BUCC公司甚至还有许多神武级别的稳定客户。

　　神武啊，那在普通人的眼中，可以称之为神一般的存在。他们的威能恐怖，只要绽放本身的力量，那么轻易就可以打碎一片天地，穿梭一片星空。而那等存在，就是碰上联邦的一个有着宇宙级别战舰的主战舰队，也是可以轻易战胜甚至是碾压的存在。唯有动用联邦终极战略性毁灭武器——星际堡垒，否则根本就没有任何可以制裁一尊神武。


第二十三章 重力加速器

　　在传说中，最巅峰的神武，更是已经超出了人类想象的极限。他们肉身之力可以横渡宇宙，举手抬足之间，轻易的粉碎一个巨型彗星甚至是有着生灵居住的行星。而这等存在，即便是动用星际堡垒，也没有任何的作用。

　　他们一旦动用功法战力全开，那么就是集结人类科技的全部力量也是无法同巅峰神武对抗的！神武，也叫做武神！

　　联邦之中，最终的星际武器，用来威慑其他种族的最高科技结晶星际堡垒天华，它建立的初衷就是为了对抗巅峰神武！要知道，天华可以人类这几百年间最高科技的集合，它的前身，就是一个比较小型的恒星。而直接将一颗恒星改造成为了星际堡垒，天华的恐怖程度已经无需多说了。

　　BUCC公司能够和神武有着一定的关系，甚至成为他们的交易对象，无疑说明了这一公司的强大和底蕴。所以，当陆峰需要战士修炼用的器材的时候，第一个想到的就是BUCC公司。当然，这其中也和他父母有着不可分割的关系。

　　从随身的挎包之中，拿出了BUCC的贵宾卡，陆峰直接朝着大厦的九十层走去。

　　他手中的BUCC贵宾卡可不是一般的贵宾卡，那是他爸爸妈妈给他的公司高层专用贵宾卡。用这张卡，在所有的BUCC公司之中的消费，都将享受最低的折扣，至于是多少，陆峰就不知道了。因为，这是他第一次使用。

　　坐着天梯，不过就是几眨眼的功法，陆峰已经来到了九十层的位置。这里，就是战士装备的销售地点。

　　走出天梯的一瞬间，陆峰微微一愣，不过很快就恢复了过来。看着面前的满目琳琅的各种关于战士的物品，陆峰不禁感叹BUCC公司的齐全。

　　这里面，有着战士用的装备，全身上下各种部位都有出售，当然等级都不是非常的高，毕竟九十层的位置面对的，还是以初中级战士为主。这样的低级战士，即便是给他神武的装备他们也用不了。

　　除了装备之外，还有各种的修炼器材。这些年疯狂的修炼身体，陆峰对于一切有关战士的东西算是很了解了。他自信，大多数的修炼仪器他都是见过的。可是看到这九十层的东西之后，陆峰还是有些微微呆滞。因为这其中，有很大一部分他都是从来没有见过的全新仪器。不过好在这些仪器的下方都是有介绍的，而陆峰也不用迷迷糊糊的自己去猜测了。

　　继续走动，虽然是来购买修炼器材的。可是陆峰却没有直接买了就走。他想要好好看一下这一次楼层中，究竟都卖些什么东西。

　　很快，陆峰走到了楼层的尽头。而一般这种地方，都是一个楼层中最贵重物品的摆放之地。在这里，也是如此。因为出现在陆峰面前的，不是什么强大的装备，也不是什么逆天的辅助仪器。

　　这里存在的，只是一些充满了晶莹色彩的液体和胶囊。它们静静的沉浸在各种奢华的容器之中，安宁的躺在专柜里。

　　“全部都是基因类强化药剂！”

　　“实在，好多啊……”

　　这一些，都是强化基因的药剂。而这样的东西，对于战士来说都是很有作用的。他们和念师服用的药剂都是一样的。对于这些，陆峰也是见过的，而且他也曾经服用过很多次。可是他如今却是第一次看到数量如此庞大，种类如此之多的药剂。

　　比起这里来，在他们别墅周围的药剂行，简直就是不入流的。

　　陆峰走进，看着这些药剂的介绍，心脏不断的跳动着。

　　这些药剂，对于初中级战士来说，都是有着逆天功效的。就拿陆峰面前的这蔚蓝色的药剂来说，它的名字“暴龙药剂”。顾名思义，服用之后就是可以让战士拥有暴龙一般的力量。不过这样的说法也是有些夸张的。暴龙是联邦在偏远星系发现的一种土著生灵。它们的肉身极其强大，成年的暴龙几乎可以比拟高级战士中的巅峰存在，它们的肉身力量都是在九百星之上。而因为物种的原因，几乎都是可以爆发出五倍于本身的恐怖战力。

　　也就是说一般成年的暴龙，强大的一击几乎能够达到4500—5000星！

　　这是一个什么概念，1000星，那已经是武者的标准了。也就说想要战胜一只暴龙，只是动用肉身本体力量的话，那么最少也要一个武者才能够做到。

　　不过好在人类还有功法！一般能够成为高级战士的，最少也是领悟了初级功法或者中级功法的存在。而有些天才无比的战士，更是可以领悟高级功法。而战士，同样如此！

　　所以，不仅仅是那些天才点的武者，就是天才的高级战士，也是可以战胜暴龙的。

　　虽然如此，可是通过这些也足以说明暴龙的强大了。而眼前的这蔚蓝色药剂是以暴龙的名字命名，虽然不知道他的具体功效如何，不过凭借这个名字，陆峰也足以想到它的恐怖性了。

　　看着下面的简介，饶是在天络上见惯了各种药剂的陆峰也忍不住倒吸了一口凉气。因为这暴龙药剂，实在有些太恐怖了！

　　按照上面的说法，只要有一定的战士天赋，那么服用下这暴龙药剂，几乎可以跨越那突破期，直接成为初级战士。甚至于，如果是在初级战士之前的巅峰时候突破，那么突破之后，战士基本上可以直接跨入到中阶甚至是高阶初级战士的行列！

　　这，无疑是十分恐怖的。要知道，这可是永久加固而不是短暂的提升啊！更为可贵的是暴龙药剂没有任何的副作用，这才是最让陆峰震撼的。

　　要知道，陆峰在天络上看到的很多药剂，虽然其中有许多在效果上都是要远远超过暴龙药剂，可是它们的副作用却都是异常恐怖的。所以，一般没有副作用的药剂，都是那种真正的珍品药剂。

　　看着下面的等级介绍，陆峰了然的点了点头。这暴龙药剂，竟然是中级药剂之中的极品药剂。药剂的种类分为初级，中级，高级，传奇和神话药剂。而每一等级的药剂中，又分为普通，珍品，极品，完美四个等级。

　　之前李永恒给陆峰的醒神药剂就是中级药剂，不过却是中级药剂之中的普通等级，比起眼前的暴龙药剂来要差上一个小等级。

　　微微思考了一下，这样的药剂就连陆峰这不需要任何辅佐的都有些心动了。不过，当陆峰看到价格的时候，这一丝丝的心动瞬间被他掐灭。因为在下面的价格上，明晃晃的挂着一长串数字。稍稍数了一下，陆峰发现在那个四后面，竟然有六个零！

　　虽然父亲给了他一千万，看似很多，可是想买这暴龙药剂，却最多只能买到两瓶而已。这样的价格，陆峰是怎么也无法接受的。毕竟两瓶药剂的效果，远远比不上锻炼的成就。

　　稍稍吐了一口气，陆峰无奈的耸了耸肩，终于转身离开了。因为他发现，暴龙药剂在这些药剂之中，根本就不是最贵的。甚至它，只能算是中等的价格。在这之上，陆峰甚至还看到了九位数的天价药剂！对于这些东西，即便是富贵之家，陆峰也只能干瞪眼了。

　　“哎，看来联邦之中的有钱人，根本就不在少数啊……”

　　陆峰转身，直接朝着战士修炼辅助器材的区域走去。那里，才是最适合他的地方。

　　来到了最终目的所在，陆峰终于减缓了脚步。而他的目光，一直在打量着那些器材。

　　比起药剂来，这些器材无疑便宜太多太多了。当然这所谓的便宜，也是常人可望不可即的。如果不是有着父亲刚刚给的一千万，那么陆峰恐怕也不敢在这里晃悠。

　　看着那些器材，陆峰微微的摇了摇头。

　　这些器材的下面都是有着简介的和价格的。这些器材，对于修炼都是有着极强的作用。不过这极强却是相对于那些普通人而说的。他们对于陆峰来说，虽然同样有着用途，可是根本达不到那种飞速提升的程度。当然，有一些对于器材对于陆峰也是有着极强作用的。不过价格却不是现在的他可以承受的。

　　终于，就在陆峰转悠到一半的时候，他停了下来。因为陆峰终于看到了一台适合自己的仪器了。

　　看着这小房子大小的巨大仪器，陆峰终于露出了满意的色彩。不过当看到价格的时候，他还是露出了一丝的犹豫。

　　“重力加速器，最高增幅一百倍……”

　　重力增幅设备，这是最常见的设备，在之前闲逛的时候，陆峰就看到了不下二十台。只是那一些却没有一台能够满足他的要求。毕竟《大魔真身》讲究的是极限磨练。而普通的重力最多也就是三十倍左右的增幅，只是三十倍的重力增幅，根本就无法达到极限的标准。要知道，一般的初级战士已经足以承受十倍的重力增幅了，而那些肉身强大的，更是可以承受二十倍甚至三十倍！


第二十四章 高级贵宾卡

　　陆峰肉身的增幅就达到了四倍，所以，仅仅只是三十倍甚至三十多倍的重力增幅，无法让他走到极限的境况。陆峰大约估计过，想要让他产生极限的感觉，按照正常的计算，那么最少也要四十倍才有可能。毕竟如今他的肉身只是刚刚凝练到了原始之身，远远还没有走到铜身大魔的大成境界，承受力也只是和常人差不多而已。

　　而想要让他经受那种危难的感觉，恐怕最少也需要突破四十倍的程度。而在九十层这装备区域之中，当他现在逛的这些地点和设备内，也唯有眼前的这台重力仪器达到了四十倍之上的程度。

　　当然，除了这些之外，也有很多仪器更加的适合陆峰修炼，只不过那些仪器的价格实在有些昂贵，仅仅是陆峰身上这些钱，还是要差上一些的。即便只是眼前的这台重力仪器，售价也达到了恐怖的九百万！

　　这样下去，他直接就要花费掉九成的存款了。不过想到能够突破，陆峰还是没有在犹豫。

　　“即便是我突破成为了中级战士，肉身得到强化，那么我的极限恐怕也就是八十倍左右吧！那时候，这仪器应该还是可以使用的！”

　　狠狠的咬了咬牙，直接点击前方立体屏幕之上的联系人，而后，就这样静静的等待着。

　　很快，一道身影从楼梯旁边的房间之中走了出来。看着他身上的衣服，陆峰知道自己要等的人来了。

　　果然，他直接朝着陆峰这边走了过来。几十秒后，他站在了陆峰的面前。微微打量了一下陆峰，眼中闪过了一丝的惊讶，不过很快这丝惊讶被他隐藏了起来。

　　客气的对着陆峰开口问到：“请问，是您要购买这台重力加速器吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头。看到这一幕，那位经理的眼中再也无法掩饰惊讶的光芒。

　　眼前的这台重力加速器，售价高达九百万，是整个九十层重力加速装置之中最贵重的，一般人根本就买不起。在这一层卖出的设备，大部分都不是个人购买的。他们主要的交易对象都是一些集团，武馆或者学校之类。对于像陆峰这样直接要购买仪器的，他算是第一次见到。而且，陆峰的年龄，也实在让他有些惊讶。

　　不过，能够在BUCC公司当然经理的也不是什么普通人，他们见识过的世面都是许多普通人无法想象的。虽然很惊讶，可是却没有妨碍他的动作，很快他又一次礼貌的开口问道：“请问您是打算一次性付清还是打算分期付款呢？”

　　陆峰知道分期付款，在现在这个社会中，一个人的位置想要查清楚实在太过容易了。所以任何的机构都不怕人拿到东西之后直接消失。说实话，分期付款是很适合那些没有多少钱的。可是陆峰却有自己的想法。

　　首先，他有着足够的钱，虽然九百万很多，可是陆峰手里却有父亲给的一千万。即便是花去了九成，可是依然还有一百万。按照他平时的生活习惯，这一百万都足以撑到他大学毕业了。

　　如果陆峰打算在这个假期让念师也一起突破，他或者还会留下一部分钱，不过陆峰也明白，这个假期让他的战士能够修炼到初级的高阶或者巅峰阶段，陆峰就已经很满意了。至于其他的，现在陆峰也不想那么多了。

　　而且，一旦选择分期付款，那么最后的花费恐怕不下一千五百万。所以对于陆峰来说，真的不值得。

　　所以，他最终还是选择了一次性的付清。拿出了通用支付卡，就要在直接刷去九百万。不过这时候，陆峰却猛然停了下来。因为他想到了那张贵宾卡。

　　微微犹豫，陆峰看着那位经理开口问道：“不知道这里能不能打折。我有一种BUCC的贵宾卡，听我爸妈说应该是可以打折的。不知道购买这些东西，是不是也可以？”

　　听到陆峰的话，那位经理微微一愣，片刻之后轻轻一笑。

　　“如果只是一般的贵宾卡，那么当然是不行了。不过如果您的贵宾卡等级足够，还是可以的。”

　　陆峰轻轻点了点头，从包里将那张父母给的贵宾卡拿了出来，直接递给了那位经理。不过那位经理却没有伸手去拿，而是异样的看着陆峰。

　　而看到这一幕，陆峰感到有些微微的异样。不过很快，他就看到那位经理笑了。

　　“原来是公司高层的公子啊！您怎么不早说……”

　　说完这话，那位经理竟然伸出手要帮陆峰提东西一样。而这时候，陆峰总算是明白了自己的父母在BUCC的位置。

　　虽然只是一张贵宾卡代表不了什么。不过能够让这位经理看到之后立马改变摸样，这也足以说明一些问题了。

　　陆峰自然不可能让那位经理真的来给自己提东西。说实话，他现在最想的就是赶紧买完之后离开。因为他已经迫不及待的想要尝试一下这重力加速器的效果了。

　　“那么我这张卡能够打折吗？能够打几折呢？”

　　这，才是陆峰最关心的问题。

　　那位经理微微沉默，似乎在算计什么。最终狠狠的咬了咬牙，重新开口说道：“您的贵宾等级在公司之中是极高的。一般来说这样的贵宾卡购买东西，都是消费全免的，可是这重力加速器的价格有些太高，而且这重力加速器并不是属于咱们BUCC生产的，这算是准代理吧！所以我也没有办法给您免单的。”

　　虽然面容之上还是一样的沉稳，不过陆峰的心中却微微一跳。

　　免单？果然，父母给他的贵宾卡，“等级极高”啊！

　　不过，他从一开始就没打算免单的，所以还是露出了谅解的笑容，只是又一次的询问了一下价格。

　　最终，那位经理在请示了一下上面的高层之后，给陆峰了一个极高的折扣。而这，也就导致陆峰在离开BUCC大厦的时候，身上还有将近五百多万的数字。

　　没有在市区逗留，陆峰选择了直接回家。因为他的身边，BUCC公司的送货专车还在。他现在要做的，就是带着自己购买的重力加速器赶紧回家，试一下效果……

　　……

　　等送到家里，帮助陆峰安装完成之后，已经是下午的时候了。虽然没有在市区好好的闲逛一下，可是陆峰还是很满意的。因为此刻的他，脑子中存在的全是修炼了。

　　草草的吃完了已经不是午饭的午饭，陆峰来到了那间放置重力加速器的房间。

　　关于使用方法，工作人员已经和他清楚了。而且这台仪器的使用说明，他也已经很清楚。所以，打开了开关，陆峰直接走了进去。

　　进入其中的一瞬间，陆峰就感到了一种压抑感觉的袭来。不过，这样的压力却还在他承受的范围之中。进来之前，陆峰没有过多的激动，而是将重力等级调成了二十倍的摸样。

　　二十倍啊！一般的初级战士十倍已经是极限了。就是那些中级战士，也不过就是三，四十倍的摸样。当然，这是一些普通战士承受的极限，如果是换成一些有天赋的，恐怕这数字还要提高个几十倍。

　　二十倍的重力，虽然已经很恐怖了。可是对于陆风来说还是在轻松承受的范围。在加速器中呆了几分钟，陆峰就感到已经完全的适应了。而这时候，他重新的走了出来。

　　稍稍的犹豫了一下，陆峰就再一次的改变了重力的加速等级。这一次，他没有选择一倍一倍的向上加，而是直接调到了三十倍的重力程度。

　　这已经是普通的中级战士极限的状态了。而陆峰不过就是初级战士，如果不是他本身的肉身力量有着四倍的增幅的话，恐怕陆峰也不会如此的选择。

　　看着那紧闭的仪器，深深的吸了一口气，最终还是一脚踏了进去。

　　一瞬间，恐怖的重力直接从所有的方向冲击而来。这一刻，陆峰感到自己的身体似乎承受了千万吨的重力，这恐怖的感觉，是从来没有过的。

　　不过只是这样的程度，也不过就是让陆峰感到了一种强大的压力而已。这，还远远的没有走到的他的极限所在。

　　“三十倍的重力，虽然我无法像是在二十倍中那样可以保证平时的状态，可是在这样的重力之下，我还是能够坚持的。只要时间足够，那么适应也是完全可以保证的。”

　　“不过，这三十倍的重力，还是无法达到我的极限。我肉身就有四倍的增幅，即使按照普通的标准，那么我也足以承受四十倍的重力了。看来，想要突破，还要继续承受啊！”

　　当到达一定程度的时候，每增加一倍的重力都是一种恐怖的煎熬。如果极限是二十倍的话，那么仅仅只是增加到二十一倍的重力，就足以将一个战士彻底的压垮，让他的身体崩溃。这就是好比是一个有着一定容积水杯，如果在承受的范围之中，那么就是极限的程度，它也可以安然无恙。不过一旦超过这个数值，那么瞬间就会彻底毁坏，四分五裂。水杯如此，人体也是如此。


第二十五章 极限修炼！

　　所以，接下来陆峰没有着急去尝试自己的极限。他选择的，是慢慢的来。

　　“三十倍的重力，那么先适应这一等级的重力在继续吧。等待我适应之后，想来继续靠近到极限的话也不会瞬间的崩溃了。”

　　只要不是瞬间的崩溃，那么就完全可以停止下来避免受到致命的伤害。所以现在陆峰要做的，就是慢慢的适应。

　　先是在三十倍的重力之中休息了几十分钟，等待感到身体已经开始适应的时候，陆峰直接就在这仪器之中做起了锻炼。

　　许久之后等他从仪器之中出来的时候，已经是晚上的时间了。

　　足足一个下午，他都处于三十倍的重力之中，这是一种无法想象的煎熬和磨难。而能够做到这种程度，也是陆峰的性格坚韧了。换做是别人，恐怕早就已经出来休息了。

　　慢慢的吃完了晚饭，陆峰没有选择继续去锻炼，因为他知道自己的身体。或者这一下午的修炼已经适应了三十倍的重力加速。不过要是继续这样下去。恐怕就算是能够适应三十一倍或者三十二倍的加速，但是他的身体必然会留下一定的暗疮。这对于以后的修炼之路是有着巨大隐患的。

　　他，也不着急这一点点的时间了。

　　吃完饭之后，陆峰躺在床上进入到了天络之中。

　　看着这一天红兰星和联邦之中发生的新闻，不知不觉中，时间已经过去了三个小时了。

　　看到时针指向了十一点的位置，陆峰离开了天络，躺在床上，缓缓的睡了过去。

　　就这样，当陆峰醒来的时候，正好就是早上七点。感受到身体之中那缓缓增加的力量，陆峰满意的一笑。他知道昨天一天的锻炼对于自己的身体也是有着一定效果的。虽然可能不是很大，不过总的来说，还是有着一定帮助的。不然也不会有那么多的人利用这重力加速器锻炼肉身了。只可惜不到极限，始终无法给与那种极限突破的速度。

　　长长的舒了一个懒腰，吃过了早饭之后，终于又开始了一天的锻炼。

　　这一次，陆峰只是在三十倍的重力之中停留了几十分钟就出来了。因为陆峰感觉，他已经基本上适应了。

　　“这一次，就是三十三倍的重力了！”

　　四十倍之前，按照陆峰的估计都是在他的身体承受之中的。所以他没有一倍倍的增加，而是一次性增加了三倍。

　　三十三倍的重力，让陆峰再次体验到了一种强大的压力。不过他也明白，这样的重力距离自己的极限，还有一段距离。所以，又一次的站在加速器中锻炼了起来。

　　除了中午的时候出来吃过了午饭，其他的时间陆峰都是呆在加速器中，而就这样，在下午他出来的时候，终于还是感到自己已经完全的适应了。

　　和昨天一样，没有草率的继续尽心修炼，陆峰选择了休息。

　　第三天，同前两天都一样。只是这一次陆峰适应的重力加速倍数成为了三十六倍。

　　第四天，第五天，第六天。

　　时间一天天的过去，而陆峰适应的加速等级也还是不断的增加着。同之前不一样，在第三天适应了三十六倍的重力之后，陆峰每天增加的重力等级成为了一倍。

　　他已经开始感受到自己极限的到来了。所以每一次只是增加了一倍的数量。

　　第七天！

　　这一天，是最关键的一天。

　　因为这一天，就是陆峰他踏足四十倍重力加速的时间了。

　　四十倍啊！

　　一般的中级战士极限也不过就是三十倍而已。只有那些有着很一定天赋的中级战士，才能在肉身蜕变进化以后尝试三十倍的重力加速。而陆峰如今肉身不过就是初级的阶段，可是他要进入的，却已经是四十倍这个恐怖的级别了。

　　这已经是陆峰预计的极限所在了。这个级别的压力，足以让他感受到一种最恐怖的压力。而四十一倍，就将是真正的疯狂所在了。陆峰知道，唯有真正的踏足四十一倍的重力，他才有可能最快速的修炼《大魔真身》，让自己的战士等级飞速的提升！

　　所以，这四十倍的等级，他必须要进！

　　下一刻，陆峰抛弃了一切的想法，终于还是走进了其中。

　　压力，无处不在的压力！

　　这一瞬间，似乎身体就要被粉碎一般，在三十九倍的重力之中，陆峰也感到了自己的极限将要到来，不过那时候还在他的承受之中，所以自始至终，他都是能够坚持，甚至只是花了一天的时间就完全的适应了。那时候的他也在想四十倍的重力到底是一个怎样的感觉。可是等到他开始尝试的时候才终于发现，原来处在四十倍的重力之中，已经没有了任何的想法！

　　此刻陆峰感到的，就是一种恐怖，一种无所不在的恐怖压力！不仅仅只是身体，就是连身体之中的那些器官，都感到了一种碎裂的错觉。不过就是一瞬间，整个身体已经彻底的湿透了。这时候别说是适应了，就是想要走出一步来都是异常的艰难！

　　陆峰相信，如果是一个普通的中级战士进入这里，瞬间就要被压成血雾，彻底的四分五裂。即便他有着四倍的爆发力量，在这样的环境之中，依然难以承受。

　　可是，如果只是这样就让他后退的话，那么他就不是陆峰了！

　　“那种‘废物’的感觉，我受够了！”

　　“从我得到《大魔真身》和《原始经》的那天开始，我就暗暗的发誓，这一生，这一世，我陆峰永远不要成为废物！”

　　“我要让王区看看，我陆峰不是废物，我要让李颜看看，我陆峰不是废物，我要让那所谓的家族‘亲人’看看，我陆峰不是废物，我要让所有看不起我，所有嘲笑我讽刺我的人看看，我陆峰，怎么可能是一个废物呢！！！”

　　吼声传遍了整个房间，隐隐之中，竟然在来回的回荡！

　　这一刻的陆峰，双目之中已经一片的通红。这不仅仅只是因为那恐怖压力的关系，更多的，还是陆峰的血在沸腾！

　　我的血在燃烧，我的身在颤抖！

　　我怎么可能后退，我怎么可是认输呢！！

　　终于，在这恐怖的压力之中陆峰迈出去了！他终于，还是迈出了一步！

　　“啊！！”

　　每一步，都是一声的巨吼，此刻他的，承受着从来不曾承受过的恐怕压力，承受过从小到大，从未承受过的痛苦！

　　“这是我的巅峰之路，这只是我巅峰道路之上的一点小小的石块，如果连这块小小的石头我都无法跨越，那么未来，我还有什么希望，我还谈什么巅峰！！”

　　“所以，跨越吧！！”

　　一步，又是一步！

　　陆峰的每一步，都是异常的辛苦。无数的汗水滴落，将仪器的地面浸湿了一大片。可是此刻，他却没有回头，从来都没有回头看那离开的门户一眼！

　　在陆峰的心中，眼中，看到的只有前方。他知道，他明白，只有前方，才是他的终点！

　　不！他，永远没有终点，他从来不曾有过终点！！

　　所以，他的脚步，不会停歇，永不停歇！

　　就这样，拖着那异常沉重的步伐，陆峰又一次在陌生的环境之中，来到了熟悉的地方。

　　就这样，坐在了无尽的压力之中，用最后还算清晰的意识，陆峰开始按照《大魔真身》之中第一层，铜身大魔上的修炼之法缓缓的修炼了起来。而也就是在最后的一瞬间，一种奇妙的变化开始出现。

　　隐隐之间，空间之中出现了无数的光芒，那是无数晶莹的，充满了一种异样古朴神奥的光芒，它们晶莹的舞动，最终似乎是发现了什么，全部暴动，朝着陆峰的身体蜂拥而至，最终全部的淹没在了陆峰的身体之中……

　　……

　　睁开双眼，看着周围熟悉的一切，陆峰缓缓的站了起来。

　　那种压力还存在，还无时无刻的存在着。可是这时候，他却已经再也没有极限的恐怖压力了。这样的感觉，陆峰曾经数次的感受到过，这是每一次在适应那时候的重力之后才有的感觉。而这一次，陆峰明白，自己终于适应了！

　　这四十倍的重力，已经不再是他的最终极限所在了。

　　不过，只是站起来片刻的时间，陆峰就又一次的跌倒在了地面之上。感受到空空如也的肚子，陆峰无奈的一笑。

　　“这一次不知道又修炼了多久，进来之前我可以吃的饱饱的，没想到现在竟然饥饿到了这样的程度……”

　　“不过，四十倍的重力空间，终于不再是我的极限了！”

　　面容之上，是一片的喜色。他知道，自己终于还是跨越了这个障碍，他终于，还是又迈出了一小步！

　　颤颤巍巍的走到了出口的位置，打开了仪器的门户，陆峰走了出去。

　　来到厨房，拿出了提前准备的食物，陆峰几乎就是疯了一般的海吃海喝了起来。如果是寻常人，在饿了这么久之后便如此的大吃大喝，恐怕身体真的会受不了。不过陆峰却显然没有这样的顾忌。他是战士，是初级战士，还是有着如此恐怖身躯，《大魔真身》第一境，铜身大魔小成境界的初级战士，寻常人受不了的不代表他受不了。

　　很快，狼吞虎咽一阵之后，陆峰终于放下了刀叉碗筷。摸着微微涨起的肚皮，陆峰露出了一丝满意的笑容。而这时候，他才终于抬起手腕，看了一下天络连通器上显示的时间。

　　“这……这也有点太夸张了吧……”

　　本来按照陆峰的推测，他在重力加速器中也就是呆了一天的时间而已。至于说感受到那种极端的饥饿，也不过就是因为过分的修炼才造成的。可是他没想到自己竟然修炼这么久了。

　　“整整三天了。没想到，这一次我竟然修炼了三天的时间！”

　　修炼无岁月。

　　这是很久之前在联邦之中就盛传的一句话。不过从前的时候陆峰根本就体会不到。他第一次有这样感觉的时候，也是之前刚刚得到那两部逆天强法的时候。可那时比起现在来，还是要差上不少的。毕竟这一次直接就是三天啊！

　　“呼！这一次修炼了这么久，不知道我修炼的效果如何？上一次修炼了一天多，直接突破成为了初级战士，不过那一次也是因为已经凝练了原始之身，才可以顺利突破而后直接成为初级战士的。”

　　“这一次的效果应该远远比不上上一次，不过总的来说，进步也是应该有的吧！”

　　想到这里，陆峰终于按耐不住，直接朝着楼上跑去。

　　虽然还没有进行具体的测量，可是陆峰能够感受到，他体内的力量确实增加了。而且增加的还不是一点半点！

　　即便没有突破，可是增加的力量，绝对不会弱于之前的分毫！

　　很快，陆峰来到了房间之中，将仪器重新拿了出来。

　　看着面前的仪器，陆峰深深的吸了一口，最终还是将仪器放在了自己的身体之上。不过就是一瞬间，那熟悉的“叮”的声音响了起来。而这时候，显示屏上出现了一个数字。

　　陆峰没有和之前一般那么犹豫，他直接看了过去。不过这一眼之下，却让陆峰微微呆滞了。他能够感受到自己身体力量的增加，可是却无法想到增加的幅度竟然是如此的明显，如此的巨大！

　　显示屏上清晰的显示着一个数字，而开头的数字，竟然是2！

　　2.134！

　　这，就是陆峰如今的肉身力量。

　　2.134。之前的他在突破之后肉身的力量也不过就是1星多一点，甚至是刚刚达到了一星的标准。随后的日子中，虽然也曾经在重力加速器内修炼了一些时候，可是那段时间中远远没有达到自己的极限所在，所以效果都是微乎其微。


第二十六章 市中心，打算

　　七八天的修炼，增加的力量基本上等于没有，总的加起来，甚至连0.05星都没有达到！如果是一般的初级战士在这样的环境之中如此辛苦的修炼，那么恐怕最少也会增加0.1星之上。可是陆峰却仅仅只是增加不到0.05星的力量。这对于他来说，是相当打击的。曾经陆峰以为自己因为修炼了《大魔真身》，所以修炼的难度上要比别人多很多。可是这一次极限修炼之后他却完全的改观了。

　　无上强法就是无上强法。它的恐怖不仅仅体现在那种恐怖的提升和逆天的加持之上，在修炼的速度方面，一样是符合那逆天的身份！

　　“唯有在极限的环境之中，我的修炼才能最快速的提升，提升到一种匪夷所思的境地。而如果要是在一般的环境之中修炼，我提升的速度反而连最普通的战士都不如……”

　　《大魔真身》的真谛就是要利用一切险恶的环境，在极限之中强大进而突破。可是在一般的环境之中，反而效果微乎其微。

　　“如果以后还能保证这样的速度，那么恐怕不用十天，我就可以成为冲击《大魔真身》第一境界铜身大巫的大成境界了！”

　　铜身大巫的大成境界，那是一个极端的境界，是属于第一境界之中最巅峰的存在。只要再度修炼到彻底的圆满，就可以彻底的突破，成就金身大魔。

　　而这一境界一旦大成，那么陆峰相信，自己就将成为二级战士。而一旦修炼到圆满的境界，或者他就会成为二级战士之中的巅峰存在了。

　　况且，陆峰迫切的想要修炼到铜身大巫的大成境界，为的不仅仅只是中级战士的等级。他更加看重的，是铜身大巫的大成境界之后带来的无上神通！

　　青铜大魔身。

　　这就是铜身大巫的大成境界之后带来的恐怖神通，虽然陆峰不知道这一神通的恐怖程度，可是单单看在自己的思维空间之中，那位恐怖的通天巨人在动用青铜大魔身后，恐怖的逆天的战力就可以想象了。

　　当然陆峰也明白，那位巨人的存在实在太过高等。他能够动用那么强大的力量，却不代表陆峰也可以。不过陆峰却坚信，只要动用了这无上的神通，那么他的战力将会再度提升一个恐怖的级别，让人惊悚颤抖。

　　“等休息足够了就继续修炼！这一个假期，我一定要走到大成的境界，一定要，成为中级战士！！”

　　暗暗的发了一个誓后，陆峰进入了天络，开始观看这些天的新闻来……

　　每一次进入其中，陆峰修炼的时间都在减少。不是他故意不想修炼，而是因为每一次从修炼之中醒来的时间越来越短暂了。同样的，每一次的效果也开始减少。

　　这是陆峰放假之后的第一个月，而这一次，他仅仅只是修炼了半天就出来了。

　　看着屏幕之上的数字“7.13”，陆峰终于放弃了继续修炼的打算。他如今，已经成为了一名高阶初级战士。这样的速度，放在任何的地方无疑都是异常恐怖的。从他成为初级战士开始到现在，也不过就是一个月的时间。可是这一个月，他却完成了从初级战士最初阶到初级战士高阶的蜕变！

　　不过，这样的变态的速度在几天前，终于彻底的消失了。

　　从前几天开始，陆峰每一次修炼增加的幅度就越来越少了。到了最后，甚至只有零点零几星的增加。这样的速度，是陆峰无法接受的。他明白，经过这些天的修炼，他的极限已经提高了。提高到了一种超越了曾经的程度，即便他没有成为中级战士，没有提高自己的身体，可是因为《大魔真身》的缘故，还是已经开始潜移默化的改变了。仅仅只是四十倍的重力已经无法对自己构成威胁了。

　　所以，如果还想要飞速的进步，那么仅仅只是在四十倍的空间之中根本就无法完成。他需要，继续挑战下一个等级了。

　　“《大魔真身》确实恐怖，普通的修炼想要突破一个小等级，就要花费无数的时间和精力。而《大魔真身》只要每一个境界修炼有成，那么战士等级之上所谓的障碍根本就是玩笑。它们对于我来说，没有丝毫的阻碍可言！”

　　从2.99星突破到3星，从6.99突破到7星，这是两个壁垒，是属于初阶和中阶，中阶和高阶之间的壁垒，虽然这样的壁垒比不上战士大等级的突破。不过寻常人想要完成，那么也需要不少的时间。

　　可是在陆峰这里，却完全就是无视！

　　他突破起来，完全就是无视这些屏蔽的存在。从2.99到3星，从6.99到7星的突破，几乎就是瞬间完成的。所以对于陆峰来说，战士存在的那些小等级壁垒，根本就是完全无视的！

　　这，确实足够恐怖了。

　　“好了，今天休息一天，从明天开始，正式冲击四十一倍的重力加速。一定要在开学之前成为中级战士！”

　　暗暗下定了决心，陆峰也就不在想其他了。

　　现在只是中午，而陆峰也不想现在就去修炼。这一个月的辛苦锻炼，让他等级飞速的提升，虽然这很兴奋，让他激动。可是同样的，他也感到累了。陆峰也想要稍稍的放松一下了。

　　没有继续在家里宅着，他离开了别墅。

　　感受到外面的灼热空气。陆峰却没有多少的不适应。本身已经是高阶初级战士了。就是在四十倍的重力之中都能做到几乎自如。仅仅只是温度正常范围的改变，已经不能让陆峰感到什么难受了。

　　“上一次没有好好的玩，这一次就补上吧！”

　　“那么今天，就在市区，好好的玩个够！”

　　想到这里，他也没有在犹豫，直接来到了别墅之外的道路之上，等待公共悬车的到来。

　　这一等，就是十五分钟。听着身边那些居民因为天气炎热的抱怨，陆峰嘴角挂着微微的弧度。曾经，他也和这些人一样，因为天气的改变而不断的抱怨。不过现在不一样了。他走到如今的程度，已经脱离了平常人的范畴。

　　终于，公共悬车到达了。而陆峰跟着那众多的人群终于挤到了上面。

　　这一次，上面已经没有了任何的位置，陆峰只能站在其中，感受着人群的拥挤。

　　悬车之中，各种抱怨的声音出来，无非是谁又把谁挤到了，谁又踩到谁的脚了。而这一路之上，陆峰也是被人踩了许多次。

　　晃晃悠悠，终于来到了终点所在。打开车门的一瞬间，陆峰不得已利用自己的体质强行的挤了出去。上一次来这里的时候是在刚刚放假之后，那时候多数人还没有放假。可是这一次，却已经是多数集团公司都休假期的时候了。因此，每天来到市中心的人比起往常来，要多出不少。

　　终于挤出了车门，陆峰站在停车场上狠狠地喘了几口气。对于陆峰来说，他宁可在家里直接去挑战四十一倍的重力加速也不愿继续在受这种罪了。

　　“看来，还是有必要买一辆悬车的……”

　　在联邦之中，只要年满十六岁就可以拥有驾驶证。而陆峰在十六岁刚过的时候就考取了。他连那些机甲和小型战舰的操作都可以很快的学会，所以对于悬车驾证的考取，根本就没有丝毫的问题。

　　在考取之后，陆涛也曾经说要给陆峰买一辆悬车，不过那时候陆峰大多数精力都放在了修炼之上。而且学校距离他家也不算远，所以最终就拒绝了。而这一次，经受过这样的“磨难”之后，陆峰终于还是下定决心，想要买一辆属于自己的悬车了。

　　“上次买重力加速器花去了五百多万，我现在手里还剩下将近五百万，虽然不可能全部的都用来买车，不过买一辆差不多的还是可以的。”

　　一般民用普通悬车的价格，都是在十万上下，而那些稍微好点的，也不过就是三十万左右。至于说在贵点的，那就是属于稍微有钱人的工具了。

　　当然，任何都有奢侈品，而悬车作为最常用的工具之一，自然也是炫耀的对象了。所以，也有很多悬车的价格都是异常昂贵的。不过陆峰这一次，也只是打算买一辆差不多的悬车而已。

　　经历了那么多，他早就没有同龄人的炫耀心理了。或者陆峰不会去买那些十几二十万的车，不过他也不会选择那些几百万的奢华产品。

　　站在停车场中，陆峰打开了随身的天络地图，最终找到了就近的一个悬车销售中心。

　　感觉那地方距离此处也不是很远，陆峰就没有在去拥挤的公共悬车之上。

　　顺着指引，选择了一些最近的道路，陆峰终于来到了最终的目的地。

　　看着那宽敞的水晶广场，陆峰轻轻的吐了一口气。这是距离站台最近的一个悬车销售中心，也是整个城市之中，最大的销售中心。这里面出售的悬车种类众多，几乎联邦之中比较出名的那些集团品牌，在这里都是可以找到的。


第二十七章 买车冲突

　　在这悬车销售中心里面，有便宜的也有贵重的。就算是那些平民使用的十万以下的悬车，这里也有许多。而最贵的，甚至还有价值千万几近上亿的贵族悬车！当然，就是更贵的他们也有，不过那样的悬车是需要事先定做之后才会给你运来的。

　　当然，这一类悬车就不是陆峰考虑的东西了。虽然家里有钱，可是陆峰也明白，以父母的薪金而言，恐怕想要购买一辆近亿的悬车还是不可能的。即便他买得起，可是却也无法承受那沉重的税收和后面的一些必要维护费用。

　　而陆峰，也从来没有打算买那样一辆悬车来炫耀什么的，毕竟他念师的身份，就是最大的炫耀了。

　　就在陆峰打量四周的时候，一个服务员走了过来：“先生，请问您是想要购买悬车还是提前看看呢？”

　　不得不说，这位服务员说的话也很有分寸。他问的是要直接购买还是提前看看！是提前看看，并不是认为他真的买不起。无疑，这样的话让人很舒服。

　　陆峰微微一笑，看着这位年轻秀美的女服务员，开口回答到：“我想直接购买一辆悬车。”

　　说完这话后，陆峰明显感受到了那位女服务员眼中闪过的一丝光芒。他也知道在这里购买悬车，作为销售员的她们都是有着一定提成的。所以在听到陆峰是打算直接购买后，她自然会很高兴。

　　“那么您是打算购买什么价位的呢？”

　　价位的选择，直接关乎到他们提成的多少。如果陆峰直接买上一辆上亿的悬车，那么她最少也能得到几百万的提成！

　　在这里，她一个月的薪水也不过就是五千上下而已。

　　陆峰没有犹豫，在来这里之前他就已经计划好了。所以在这位女服务员问出之后陆峰直接开口回答道：“大约在五十万到八十万之间吧。”

　　五十万到八十万。这是陆峰的心里价位。他虽然缺钱，可是相较于他想要提升所需要的花费，这几十万根本就算不了什么。而且，陆峰也没有打算委屈自己。买一辆五十万之上的悬车，不是为了炫耀自己的财富，而是为了自己的舒适。毕竟价格摆在那里，怎么来说也会有等同于价格的价值和享受吧。

　　陆峰的回答，让女服务员眼中的光芒更加的旺盛。

　　每销售一辆悬车，她最少都是可以得到百分之一的提成。而如果陆峰真的买走一辆五十万之上的悬车，那么仅仅只一次的提成就要比她的薪水还多了。

　　“那么先生，请您和我这边走……”

　　女服务员侧身，为陆峰让出了一条道路。

　　顺着女服务员的指引，陆峰直接朝着水晶广场的最深处走去。

　　外围一般都是那些普通的悬车，价格也没有超过三十万。而唯有在里面，才有真正的贵族车型。

　　渐渐的，身边的车型越来越少，不过陆峰却知道，这里随便一辆车在价格上，都要超过外面的那些车型许多。

　　终于，走到了一个人流稀疏的地方。两人停下来脚步。

　　“先生，这里车大多数都是在五十万到一百万之间的。您可以在这里挑选一下喜欢的车型和车色。如果合适，我们会为您尽快的办理一切的手续。”

　　听到服务员的话，陆峰轻轻的点了点头。他知道悬车和别的东西不是很一样，想要买的话，都是要稍稍备案的。每一辆悬车之中都会植入微型晶片，而它的作用，就是定位。现在的时代之中，悬车已经几乎成为了每个人必备的工具之一，所以悬车的销量也是很庞大的。也正是因为这样的原因，想要办理备案也需要不少的时间。

　　陆峰显然是没有那么多时间等着去办理这些东西的。他所以选择购买这些价格比较昂贵的悬车，也是看中了他们的一条龙服务。

　　身边跟着服务员，陆峰不断的穿梭在整个展区之间。而身边的服务员也是在不断的帮他介绍着一切。

　　这些悬车的价位没有一辆是超过八十万价位的。不过看在陆峰的眼中，却是真的很喜欢。

　　终于，就在陆峰转到一半的时候，他猛然停下了脚步。

　　看着陆峰的动作和眼神，那位服务员眼中闪过了一丝的笑容。这样的眼神她见过，而且，她也喜欢这样的眼神。因为这一切代表着，她又要有一笔收入入账了……

　　“这一辆悬车是ICZ公司专门为年轻人的定制的幻想系列悬车，不管是造型还是设计，都是根据当前最流行的趋势创造而来的。”

　　“幻想系列悬车本身最高可以悬浮在三百米的高空，稳定性较之之前梦想系列做了很多大的提高。而最高时速更是可以达到每小时1100公里，可以说在百万之下年轻人喜欢的车型中，它的性价比是最高的。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。

　　确实，如果真的如服务员所说，那么这辆幻想系列恐怕在同等价位，甚至是在百万之下的所有年轻系列悬车中，绝对是性价比最高的几款之一了。而且，它的造型和价位都是陆峰喜欢的。因为这辆幻想系列悬车的售价，只有六十五万！

　　或者六十五万对于普通的家庭来说已经是十分恐怖的数字了。毕竟如今的红兰星居民平均收入也不过就是在年薪四万左右。一辆六十五万的悬车对于大多数家庭来说，根本就难以负担。不过这些对于陆峰来说，根本就不算什么。

　　没有在犹豫，陆峰直接开口：“那么，我就要……”

　　“这辆悬车我要了，直接帮我办理手续吧……”

　　陆峰的话还没有说完，耳边却已经响起了一道嚣张的声音。听到这话，不仅仅是陆峰，就连身边的那位服务员也是皱起了眉头。因为之前，在陆峰看这辆悬车的时候，旁边并没有人。而现在，这声音竟然是如此的霸道，似乎根本就没有看到陆峰和她一样。

　　转过身来，陆峰和那位服务员同时看向了声音的主人。不过一看之下，陆峰却微微的皱起了眉头。

　　因为此刻出现在他面前的并不是一个人，而是一群人！

　　不过，这些人此刻的摸样让陆峰感到的，是怪异。对，就是怪异，无比的怪异！

　　他们明明就是穿着正装，一幅成功人士的打扮。可是落在陆峰的眼中，却怎么都看不出哪一点的成功了。如果非要说，那么这些人像是一些地痞更多一点。

　　“你们……”

　　陆峰开口，眉头始终都没有舒展开来。此刻的他，真的很不舒服。虽然有着远超同龄人的成熟。可在怎么说他都是一个十七岁的年轻人。而这样的年轻人代表的，往往就是热血！热血的另一种解释，也是叫做冲动，为了一点点事情，经常会不顾一切。

　　虽然陆峰没有那么的极端不知所以，不过他也还是有着自己脾气的。所以此刻，陆峰还是有些微微的愤怒了。

　　听到陆峰开口，那位明显身份最尊贵的人只是轻轻的一瞥就不在关注了，他看向了服务员又一次霸道的开口说道：“这辆悬车我要了，你给我办理手续吧。这是我给儿子的生日礼物，快一点，我没有那么多时间等着……”

　　听着这话，那位服务员微微一愣。她能够在这里担任服务员，见识的人也可以说很多了。她和陆峰的看法都是一样的，从这些人身上，她感到的也是一种痞气。不过虽然感受到了，可是她却不敢和陆峰一样，无谓的开口。毕竟像陆峰这样年轻，随随便便就可以拿出六十多万买一辆悬车的，肯定也是有着一定背景的。而她只是一个普通人，面对这些权势阶级，是没有反抗之力的。

　　稍稍犹豫，那位服务员拿起了手中的天络，直接联系了部门的经理。此刻她的心中，已经将这些人怨恨到了极点。如果不是他们，那么自己的六千五百联邦币分成又怎么会这样消失呢！

　　“你倒是快一点啊。我还要带我的儿子去庆祝生日呢！”

　　看着服务员的犹豫，那个领头人物终于不耐烦了，他拉着身边的一个和陆峰差不多的年轻人，对着服务员不断的催促着。

　　一直等到现在，陆峰也没有在说什么。因为他也想看看这个悬车销售中心到底会怎么做。

　　片刻之后，一个男子朝着这边跑了过来。虽然不认识，可是陆峰还是一眼之下就能确定，这位就是此处的经理。从这人的身上，他看到了和BUCC那位经理同样的气质。两人，应该都是一类人吧！

　　果然，看到男子到来，那位服务员明显松了一口气，她小跑到了男子的身边，轻轻的将刚才的事情说了一下。而那位经理不断的点着头。片刻之后终于走了过来。

　　这时候，男子明显彻底的不耐烦了。他看着经理轻轻的点了点头，开口说道：“你就是这里的经理吧！那么赶紧给我办好了。我实在没有多少的时间浪费了。”


第二十八章 我就是要买！

　　听到这话，经理没有任何异样的表情。他一直都是微笑的看着两人，在男子说完之后，他才开口说道：“这位先生，实在不好意思了。我们这里有规定的。是这位先生首先选择的，如果您想买的话，那就等这位先生决定之后在说吧。”

　　说完这话，经理看向了陆峰。

　　而陆峰轻轻的耸了一下肩膀，面色淡然的开口说道：“这辆幻想系列悬车我也很喜欢，刚才就打算直接买下了。现在，自然也是。”

　　“麻烦经理帮我办理一下手续吧。我也着想要快点离开……”

　　听到陆峰的话，那位经理依然还是微笑的面容。他轻轻的点了点头，然后转身对着身边的女服务员说了几句之后，就看到她转身离开了。

　　“这位先生，实在不好意思了。既然这位年轻的先生已经购买了，那么现在这辆幻想系列悬车已经属于他了。如果您想购买的话，可以稍微等几天，我们这几天就可以到货的。”

　　看着一切都已经完成，之前的男子明显愣住了。片刻之后他终于恢复了过来，不过面容之上却明显带上了怒容。

　　“你们这是在耍我吗？！你们可知道我是什么人物！”

　　“你知道这样做的后果吗！”

　　说到最后，甚至已经有些微微的咆哮了。不过面对这些，不管是陆峰还是那位经理都没有任何的表现。他们都还是之前的表情。

　　依然还是微笑的看着面前的这群人，经理缓缓的开口。不过这声音之中，陆峰却明显听到了一种冷意。

　　“先生，您这是在威胁我吗？”

　　“请您，自重……”

　　最后四个字出现的瞬间，一股强大的气势猛然爆发而出，隐隐之中，竟然形成了一种气势的漩涡！

　　如此的景象，让那些人和陆峰都是微微一愣。

　　“你，你竟然是……”

　　张开了嘴想要说什么，却始终没有说出什么来，从那些人的眼中，陆峰看到了一种叫做惊恐的情绪。

　　“中级战士……”

　　陆峰开口，带上了一丝的凝重。他没想到，这个悬车销售中心的经理，竟然是一个战士，甚至还是一个中级战士！

　　中级战士啊！或者放眼整个联邦算不上什么。可是在红兰星上，却已经算是不小的人物了。

　　战士和普通人的比例是一百比一，整个红兰星十亿人口，能够成为初级战士也有千万人。可是这千万战士，却多数都是初级战士！

　　或者在不同的地方，初级战士和中级战士的比例是不同的。不过在红兰星，两者之间的比例却是高达五十比一的数字！

　　也就是说，整个红兰星中级战士最多不过就是二十万！

　　而且，这二十万的中级战士，九成九以上都是集中在中心城市那些个一级城市中。也就是说在这个城市中，中级战士的数量不过超过两千。

　　况且，中级战士所以让人惊颤，不是因为他们的数量稀少，最多的原因还是因为他们的强大！

　　一名中级战士，完全可以轻易的碾压十名初级战士！

　　看到温和的经理竟然在瞬间成为了中级战士，那些人都是微微的惊恐，不过很快他们就镇定了下来。因为在他们的阵营之中，竟然也爆发出了一阵丝毫不弱的气场。

　　“又是一名中级战士……”

　　陆峰的嘴角挂上了一丝莫名的笑容。他也没有想到自己只是随便来买一辆悬车竟然会遇到两名中级战士。要知道，多数的战士都是有自己的圈子，他们和普通人生活的地点环境都是截然不同，一般两者之间是很少接触的。可是此刻在这悬车销售中心，竟然就碰到了两个战士，甚至都还是中级战士！这，就有点意思了。

　　“你是中阶中级战士，我也是中阶中级战士，或者你的力量可能要比我高一点。不过我却已经领悟了功法！虽然只是初阶最初级的，不过稍稍增幅一下还是可以的。”

　　“所以，你没有资格在我面前叫嚣……”

　　越众走出，直接站在了那伙人的最前面。而此刻，很多前来这里看车的人都是被吸引了过来。能够进入到这里，在普通人的圈子中或多或少都是有着一定地位的。不过战士这样的称呼对于他们来说，还是有着一定威慑力的。所以，这些人终究只是远远的看着，从来不敢靠近。

　　听到那名中级战士的话，经理微微沉默。确实如此，他虽然可能在力量上稍稍的强大一点，不过如果真的按照对面的人所说，他领悟了功法，那么自己恐怕还不一定是对手。毕竟，他只是成为了中阶中级战士，本身并没有领悟任何的功法。如果要是能领悟的话，恐怕也不会到这里来了。

　　看到经理的沉默，中级战士微微一笑，带着一种胜利之后的骄傲。他转身看向了陆峰，继续用强大的气势压迫着陆峰。

　　“现在我们花费七十万买下你手中的悬车，这样可以了吧。”

　　对于陆峰，虽然他是中级战士，可是也不愿意太过的得罪了。毕竟能够在这么小的年龄随手拿出了六十五万来买一辆悬车，想来也是有着一定背景的人。为了一辆悬车彻底的得罪死这样一个身份不明的人，显然是不理智的。所以，他自认为以自己中级战士的身份这样开口，已经算是让步了。

　　周围的人听到之后，想法也和那位中级战士一样，都认为这样是最好的解决方法了。

　　此刻，所有人都是看向了陆峰，而那位经理也是如此。毕竟他已经是这一处销售中心实力最强大的了。而他，也不愿意为了身份不明的陆峰彻底的交恶一名领悟了功法的中级战士。

　　售价是六十五万，而他给陆峰七十万，这只是一转手直接就是赚了五万。如果是对于普通人来说确实很不错了。可是能够站在这里买车的都不是普通人。而陆峰，会是缺钱的人吗？！

　　所以，面对众人的目光，陆峰只是轻轻的一笑。他看向了经理，开口问到：“这位经理，不知道手续办好了吗？我还要离开呢……”

　　陆峰的话，让所有人都是微微一愣，不过很快就全部的反应了过来。此刻他们看向陆峰的眼神之中，都带上各种的复杂。那是同情，是嘲讽。

　　经理也是微微一愣，不过很快他就回答到：“应该马上就好了。不过年轻人，我还是劝你一句，不要为了一时意气而做出了后悔的选择啊……”

　　经理不同于那些普通的有钱人，他眼中的陆峰显然不是愚昧之人。他看到的，是陆峰的傲！是那种面对任何，都不会去妥协的傲。不过显然，现在不是他可以傲的时候吧。

　　经理的话，让陆峰轻轻的点了点头。说实在的，对于这位这位经理最后的做法，他也是无可厚非的。毕竟他们是商人，他们追求的，是最大的利益。显然为了自己这样一个什么都不知道的年轻人得罪一名中级战士，不符合他们的利益。不过最后的那句话，还是让陆峰感到了一丝的好感。

　　“这些我都知道的。我在这里等着，办好之后就将悬车的晶卡送来吧。我也打算离开了。”

　　陆峰的话，让经理叹了一口气。他看了陆峰一眼，又看了那位中级战士一眼，终于还是最后开口说了一句。

　　“这里是琪幕公司下属的悬车销售中心，如果有人在这里可以闹事的话，那么我处理不了，上面会有人来处理的。”

　　说完这话后，看了陆峰一眼，经理终于不再说话，站在了一边。他的话已经很明显了。要趁着最后的机会稍稍的帮助陆峰一下，而这，也已经是他的极限了。

　　听到经理的话，那位中级战士微微皱了一下眉头，却没有说什么。琪幕公司是这一片星空之中有数的大公司。虽然比不上BUCC这等跨星系的巨型财阀，可是在一般人的眼中还是庞然大物。别说他只是一个中级战士，就是成为了武者，恐怕在这等庞然大物的眼中，还是不够看的。

　　所以，当听到经理说出这略带警告的话后，他虽然心里不舒服，却也不能说什么。只是用更加阴狠的目光看着陆峰，似乎想要将自己受到的屈辱全部的转移到陆峰的身上一般。

　　不过，对于这样的态度，陆峰却依然还是淡然的摸样，似乎这一切和他并没有任何的关系一样。

　　没有多久，那位女服务员已经将办理的好的一切都送了过来，她将手中的晶卡递给了陆峰，顺便将在陆峰的支付卡上划去了六十五万的数字。

　　“这位先生，现在这辆悬车已经属于您了。你可以驾驶他离开这里了……”

　　在这汽车销售中心内，是不允许随便驾车离开的。可是此刻经理还是开口，提示陆峰可以直接开车离开这里了。毕竟这一切都是在他们这发生的，一旦陆峰真的发生什么意外，那么他们恐怕就要受到一定的牵扯了。而这，也是那位经理不想看到的。所以在最后，他还是开口提示，希望陆峰赶紧驾车离开，尽量避免这场灾祸。


第二十九章 狂暴一击

　　对于这些，陆峰却只是轻轻的笑了一下。

　　“这个不用麻烦了，毕竟您这里还是有规定的。”

　　“请您将悬车送到门口，我会驾驶离开的。”

　　陆峰的话，让那位经理只能轻轻的摇了摇头。他能做都做了，能说的都说了。陆峰不领情他也没有什么办法。对着身边的一个员工挥了挥手后，不在做什么了。

　　而陆峰看到一切都已经做好了，也没有在停留，直接朝着外面走去。不过这一次跟着他一起移动的，却多了很多。他的身边，不仅仅是那位经理和对峙的那些人，就连很多想要看热闹的人也都一起离开了。

　　就这样，一行人紧紧跟在陆峰的身后，浩浩荡荡的朝着门口走去。

　　很快，一行人终于走出了大门，而这时候，悬车还没有运送过来。不过需要解决的问题却已经开始了。

　　终于不再压制气势，全部的气场朝着陆峰强势压迫而去。那位中级战士的眼中闪过了一丝的嗜血。他缓缓的开口说到：“虽然联邦之中不允许杀人，不过教训一下你还是可以的。”

　　“小子，你要记住了。有些事，不是单凭意气用事就可以的，而有些人，不是你可以随便招惹的！”

　　这一刻，那位中级战士身后的很多人都是露出了狞笑，他们似乎看到了陆峰即将出现的凄惨摸样。

　　终于，看着始终淡然，甚至可以称之为几近无视的笑容，那位中级战士不在隐忍。顷刻间就是强大的一拳打出。

　　这一拳，带动了些许的风声，隐隐之中，竟然让连空气都产生了摩擦！

　　不过，看到这一幕那位经理却是轻轻的松了一口气。因为他可以感受到这一拳的力量，这一拳，明显不是那位中级战士的全力，甚至连他十分之一的力量都没有动用。

　　一拳，不过就是两星到三星的力量之间。而这，足以显示出那位中级战士真的只是打算教训陆峰，并没有杀人之意。

　　经理相信，那位中级战士能够领悟功法，那么对于力量的掌控也已经很强大了。既然不打算杀掉陆峰，那么在这一拳下，陆峰恐怕只会是重伤而已。

　　终于，在一刹那，甚至很多普通人还未看到完全的时候，那一拳落在了陆峰的面前……

　　……

　　“你，就是要这样的教训我吗？”

　　啪！

　　清脆的声响在这凝滞的气氛之中，那么的清晰，那么的醒耳。

　　此刻，所有人都是有些呆滞的看着面前的一幕，他们怎么也不敢相信自己看到的一切！因为现在的画面是那么的诡异！

　　众人眼中，根本就没有看到陆峰血肉横飞的场面，甚至连重伤的情况都没有！他们看到的，只是两掌一拳而已。

　　两掌，一掌紧紧的握着那只拳头。而另外的一掌，却放在了拳头主人的面前。

　　这些人知道，刚才那清脆的声音正是这一掌碰撞脸面发出的。这本来没有什么，可是，可是那掌的主人，却并不是他们想象之中的那人！

　　此刻，那名中级战士愣愣的站在原地，面容之上，一个鲜红的手印如此醒目，似乎在描述着刚才那一掌的力道。

　　陆峰微微一笑，轻轻一步，他已经倒退了几米开外。

　　直到这时候，那些围观者才终于明白刚才发生了什么。一个个倒吸了一口凉气，看向陆峰的眼神中充满了一种叫做惊骇的神色。

　　他们都是普通人，不懂什么战士的力量等级。不过他们却都知道，刚才抢先出手的那位是中级战士，可是，他一拳打出不仅仅没有伤害到眼前的这个年轻人，甚至还被他打脸，彻彻底底的，从肉体到灵魂双重的打脸！

　　难道说这个少年，竟然也是一名中级战士吗……

　　经理微微有些惊讶的看着陆峰。他自然是有眼力的，可以看出那一击只是两星到三星的力量标准，可是即便如此那又怎么样？即便只是两星的力量也不是一个普通人可以挡住的！而陆峰能够这般轻易的抓住，甚至在那名中级战士愣神的一刹那给他一巴掌，这足以说明，这名少年最少也是中阶初级战士！甚至，还极有可能是学会了功法的初级战士！

　　“他才几岁啊……”

　　在他眼中，陆峰已经变了。如果只是一名初级战士或者他也就是稍稍的惊讶一下而已。毕竟这么年轻的初级战士他也是见过的，而且不再少数。这个年龄能够成为初级战士，只能算是一个地区的天才。可是他却不敢真的这么看。因为他怀疑，陆峰是一个领悟了功法的初级战士！

　　领悟了功法，这就有点小恐怖了。初级战士中，能够领悟功法的不足百分之一，而能够领悟初级功法的，更是连千分之一都没有！毕竟领悟了功法，那代表的就是可以对于自己力量的增幅，那代表的，就是可以在同阶之中，能够拥有碾压对手的实力！

　　陆峰如果真的是领悟了功法的天才，那么他恐怕就不会只是一个地区级别的天才了而会成为一个城市级别的大天才！单论身份地位，恐怕眼前的少年不过就是初级战士，却要比一般的中级战士都要尊崇许多。

　　一瞬间，经理已经想了这么多。可是同样作为中级战士，被陆峰抽了一耳光的中级战士却没有了任何的想法。当然也不能完全这样说，他或者也是有点想法的，不过那些想法在如此巨大的羞辱面前，却已经微不可查了……

　　“你……这是找死！！”

　　下一刻，最强大的力量暴动，这是一名中阶中级战士最强势的爆发，是他全部力量的凝结。甚至从他的身上，还可以感受到一种种强大的加持！

　　无疑，他已经动用功法了……

　　感受到这惊天的气势，经理面色大变。此刻陆峰在他心目中的地位无限拔高，这样的人物，绝对是名门大家之后，如果在他这里出现什么意外，那么恐怕他受到的牵连绝对不是一点半点！

　　所以，经理没有丝毫的犹豫，直接动用了全部的力量，朝着那位中级战士强大的一击迎面而上。

　　只是可惜。他是后发，聚集的力量也有限，仓促之间，根本就无法和动用了功法，爆发了全部力量的中级战士相比！

　　不过就是接触的瞬间，一切都碎了……

　　甚至连起码的反抗都没有做到，经理直接倒飞而出！沿途之上，血液弥漫，从口中狂涌而出。

　　那位中级战士本身就达到了四十星的力量，加上功法高达两倍的增幅，他的一击足有八十星的恐怖程度！再加上那怒火燃烧，这一击隐隐之间竟然有着将近九十星的力量！

　　九十星的力量啊！那是多么恐怖的一个数字。一拳之下，就是一座小型的楼房都要被彻底的击碎，成为废墟！这样一击打在一个人的身上造成的毁灭性，可想而知了……

　　很多围观的人已经尖叫了起来，而那位中级战士身后挑起事端的那些人也是面色惨白。他们知道，这件事情真的要完蛋了。他们和那位经理的想法一样，事后的报复，他们是无法承受的。可是此刻想要阻止已经不可能了。虽然那位中级战士是跟在他们身边的，可是看着此刻已经陷入了疯狂的他，这些人明白，自己已经什么都无法去做了……

　　“死！！”

　　一声怒吼，传遍了周围一切的空间，隐隐之中，这强大的吼声竟然让众多围观的人都不断的倒退！

　　强大，强大！这就是中级战士的强大！他们倾尽全力，就是一座楼房都要在瞬间化为粉尘，不留丝毫的痕迹！

　　高达九十星的一击，掀起了无数的尘埃，弥漫在了空气之中，拳尚未达到，却已经让陆峰身边的很多人受到波及，被强大的拳风影响，全部的吐血倒飞而出！！

　　终于，在所有人的注视中，那一拳，到达了……

　　陆峰没有动，始终都是站在原地，他静静的站着，静静的看着，而后，静静的抬起了手臂，静静的，挥动了拳头……

　　可是就在这一瞬间，变了，完全的改变了！

　　顷刻间，所有的淡然荡然无存，所有的安宁湮灭过去！

　　“死！！”

　　同样的吼声从陆峰的口中传出。而那宁静的一拳，此刻竟然完成了彻底的蜕变，无尽的狂暴出现，无尽的嗜血狰狞！惊世骇俗，充满了一往无前，充满了绝世的锋芒！

　　瞬间，锋芒绽放了……

　　恐怖的气浪出现，竟然出现了短暂的空间气爆，让周围的一片瞬间肃清，无尽的恐慌出现，几乎所有的围观者都是受到了一定的伤害，纷纷倒飞出去。

　　断裂，彻底的断裂。此刻，那个中级战士跌坐在久远的地方之外，惊恐的看着那狂暴的身姿，充满了一种叫做惊恐的神色。他从来没有这样的感受过，从来被这样一拳彻底的击垮过！

　　或者那一拳确实凝练了许多种技巧精华在其中，可是在碰撞的一瞬间却是没有任何技巧的出现！

　　那，完全就是极致的暴力，完全就是拥有最狂暴的手段，彻底的撕碎面前的一切一切！


第三十章 强势霸道

　　只是一瞬间的接触，他就感受到了自己身体的重创，感受到了自己手臂的粉碎。这样的一击，不应该，绝对不应该出现在一个如此年轻的身体上面！

　　“你……你……你是高阶中级战士！！你是领悟了功法的高阶中级战士！！！”

　　除了这个，他已经想不出其他的任何来了，因为那样恐怖狂暴的一拳给他的感触，就是绝世的锋芒！那样一击，最少也有百星之上的力量！百星的力量，那是属于高级战士的领域，而眼前的少年显然没有成为高级战士，他是通过增幅才堪堪达到了那样程度的，所以他，恐怕真的是一名高阶中级战士！

　　陆峰站在原地，明明是宁静的身躯，却被无数狂暴的暴戾环绕，这是一种矛盾，可是此刻竟然是如此的和谐，让人难以分辨，无法言明。

　　片刻之后，当狂暴熄灭，当怒焰平复的时候，陆峰又恢复到了之前的摸样。他看着那个惊恐的中级战士，只是冷冷的一笑。

　　高级战士？

　　如果自己达到了高级战士，那么刚才的一拳，就要直接把他打成粉碎了！

　　“没想到刚刚突破，就有这样一个陪练送上门来，看来，我运气还真是不错……”

　　陆峰在离开之前，已经走到了高阶初级战士的境界，他的肉身力量已经达到了7星的标准。不过，他肉身7星，却不代表他就只有7星的战力！

　　四倍的本身力量增幅，加上凝练了专属功法极限的四倍增幅。他的增幅恐怖程度高达十六倍。所以，他那最暴力的一拳实际的力量，是本身7星力量的十六倍！也就是说，陆峰刚才的一击，实际上的力量极限已经达到了恐怖的112星！

　　112星对上90星，加上陆峰那原始之体的恐怖和坚韧，所以一拳之下，直接将那名中级战士打到几乎崩溃。

　　渐渐的，那些倒在地上的人挣扎着坐了起来，刚才他们不过都是受到了恐怖碰撞的影响，本身并没有收到多少的伤害。渐渐的，所有人都恢复了过来，只是他们眼中的惊骇却始终没有退却。

　　眼前发生的一切，实在有点太过匪夷所思了。之前的经理可是中阶中级战士级别的强者啊！而他在那位中级战士面前没有丝毫的还手之力，只是一击就被彻底的击垮。本来以为少年的命运就是肢体分离，被打成碎片，可是谁又能想到，真正的最强者竟然就是那个少年呢！

　　面对这强势无双的一击，面对这含怒爆发，避无可避的至强杀戮，他做的很简单，却又是无比的震撼。

　　那，就是用最暴力的手段，强势的粉碎一切的阻碍！

　　这样的战斗让人震撼，让人热血。

　　转眼的瞬间，这些人看向陆峰的眼神之中都充满了无尽的敬畏。或者只是一个初级战士那不过就是得到他们的尊敬而已，毕竟能够在这般年龄成为初级战士，算得上一个城市的小天才了。可是陆峰做的，却是一拳将一名能够击溃中阶中级战士的强大战士直接打爆！这样的实力，难道还不足以赢得他们的尊敬畏惧吗……

　　站在原地，看着许久都没有挣扎而起的中级战士，最终陆峰也没有去报复。在他的心中，这样的人已经没有丝毫的意义了。虽然他想要杀了自己，可是陆峰的一拳已经将他打到崩溃，即便伤势能够痊愈，恐怕今生也无法在恢复如今的实力了，这样的惩罚对于一个战士来说，足够了。如今的他在陆峰的眼中，就是一个废人。况且，陆峰也不傻，如果杀了面前的这名中级战士，他也要触犯法律，惹下不小的事端。所以不管是心理还是行为上，陆峰都是不愿意杀了他。

　　深深的看了一眼之后，陆峰再也没有注意他了。转过身来走向了重伤再地的经理，陆峰伸出了一只手把他拉了起来，面容之上重新露出了那种少年该有的阳光笑容。

　　“刚才多谢您了……”

　　听到陆峰的话，经理微微一笑，只是这笑容却充满了苦涩的味道。他轻轻的摇了摇头，开口说到：“其实，应该是我多事了。”

　　“像你这样的天才，怎么可能会那么的无知呢……”

　　天才，绝世天才！

　　此刻陆峰在这位经理的眼中，已经成为了绝世天才级别，是属于一个星球级别的绝世天才！别人不懂，所以看不出什么来，可是他作为一名长久驻足中级战士的存在，怎么可能看不出来呢！

　　陆峰的一击确实达到了百星之上的恐怖攻击，可是这却不代表他已经成为了高级战士！经理看的清清楚楚，陆峰真正动用的极限力量，甚至还没有达到中级战士的门槛！他所以能够爆发出那么惊颤的力量来，最大的依靠，就是无敌的增幅！

　　功法的增幅加上本身天赋的增幅。这一切相加才让他以不到十星的本体力量，爆发出了十倍之上的暴力！这一切，无疑说明了陆峰的天才，他自身资质和悟性双重的绝世大才！

　　而这，比起陆峰是高级战士来，还要令人惊骇的多。毕竟修为可以依靠各种资源的堆积，可是天赋和悟性却是天生基本就注定的。他有着这样的天赋，未来必定是要名动一方星空的强者！

　　听到这位经理微微自嘲的话，陆峰依然是那种温和阳光的笑容，他开口说到：“总之，还是要谢谢您的。”

　　帮助过自己的人，陆峰从来都是感激的。

　　“您的伤势还好吧？要不要我帮你叫来医院的救护组织？”

　　现在这位经理的摸样确实很凄惨。不过陆峰却能够隐约的感受到，他的伤势并不是那么的夸张。所以这才和他先说了几句话。

　　经理摇了摇头，从口袋之中拿出了一瓶青紫色的药剂，打开瓶盖一饮而尽。而几刹那后，那苍白的脸色开始泛起了一丝的红色。看到这一幕，陆峰知道他应该没有多大的事情了。

　　“既然已经没有事情了，那么我就先离开了。今天麻烦您了。”

　　其实今天的事情和陆峰没有多大的关系，自始至终，他都只是来买车，并没有做出过任何分的事情。所以要说责任，也是之前那些挑衅人的责任。不过，这一切毕竟是因为他引起的。所以陆峰的心中还是有着一些的愧疚。

　　转过身来，看着那边瑟瑟发抖的人，陆峰脸上露出了一丝的嘲讽。他们现在的摸样和之前那嚣张跋扈简直就是鲜明的对比。两者之间，简直就如不是同一群人。

　　渐渐的，陆峰走到了他们的身边，虽然都是同样的站着，可是此刻在所有人的眼中，却宛若陆峰是在俯视着他们。

　　“既然你们有钱，而这一切的原因都是因为你们引起的。那么，剩下的赔偿就交给你们吧！这，没有问题吧……”

　　问题？怎么可能有问题呢？！

　　就是陆峰不说，那么一切的责任也应该是他们承担的。毕竟这一切都是被人看在眼中，而在销售中心内也是有着监控的，他们即便想要推脱也推脱不掉。更何况，陆峰的一拳已经打碎了他们的依靠，打碎了他们心中最后的壁垒。况且此刻，只要陆峰能够放过他们，别说是赔偿，就是十倍百倍他们也愿意啊！

　　面色惨白的点着头，而陆峰看到这一幕终于没有在说什么，他转身离开了这里，朝着那辆刚刚送出来的悬车走去。

　　就这样，在所有人的注目中，陆峰走上了悬车，离开了这里……

　　“他到底是什么家族的子弟，竟然来到了我们红兰星……”

　　“听公司内部的消息，那位大人似乎已经卸任了首都的任务，而他选择归隐的地方，就是这个小星系，虽然不一定是红兰星，不过也并非没有一点的可能……”

　　“难道，难道，他也是为了那位大人来的吗……”

　　……

　　一路飞驰，陆峰对于这辆悬车的性能真的很满意。不管是速度还是腾空能力，这辆幻想系列都十分合陆峰的心意。此刻，他在距离地面三十米左右的空中飞行着，速度更是达到了500公里。

　　“看来有辆悬车真的很方便。比起来的时候真是舒服太多了。”

　　来的时候和那么多人挤在一起，即便是成为高阶初级战士之后，陆峰依然感到了辛苦。不过以后这样的罪就不用在受了。买了悬车，他想要去任何的地方都可以的。

　　来的时候花费了将近半小时才到达的。可是回去的时候用了只是不到十分钟。一路无阻，直接来到了大门之前，陆峰将悬车停在了庭院之中。

　　关上车门，陆峰回到了房间之中。

　　现在的时间还很早，而今天陆峰也没打算继续冲击枷锁。这一天对于他来说，算是难得的假期吧。

　　“哎，可惜永恒那小子去军队锻炼了。我又没有什么很好的朋友，看来只能蜗在家里了……”

　　想了想，陆峰还是没有想到找谁出来玩。最终无奈之下，他还是进入了天络，开始畅游了起来……

　　……


第三十一章 继续挑战极限

　　第一天，陆峰还是按时爬了起来。今天对于他来说，是一个新的起点，一个新的高度。因为这一天，他要冲击一个新的境界，那是极限，那是超越了他曾经的绝对极限数字——四十一倍重力加速！

　　四十一倍的重力加速，这无疑是很恐怖的数字。虽然他的肉身已经有了七星多的力量，可是本体的承受能力还是如曾经一般，到现在为止，为了能够在重力加速器重快速的修炼，陆峰并没有将自己的身体强度提升上来。

　　如果他愿意的话，那么只要锻炼一下身体，将自己的身体强度提升到相应的程度，那四十一倍的重力根本就难不倒他！

　　将重力加速调到了四十一倍的数字之上，陆峰并没有马上进去，而是站在加速器的门口微微沉默。

　　他如今的身体，还是之前的强度。对于他来说，虽然已经适应了四十倍的重力，可是终究，四十倍的重力加速都是他的极限。如果是极限，那么只要足够的刚毅，他还是可以挺过来的。不过如今却是四十一倍，虽然仅仅只是增加了一倍，不过却已经超越了他的极限！

　　在这样的环境之中，他随时都有着死亡的危险。

　　“进，还是不进呢……”

　　站在门口，陆峰微微的犹豫。他知道，即便是不进入这里，那么他的未来依然光明。冒着九死一生的危险，得到的不过就是速度的加快而已。这，值得吗……

　　这一刻，陆峰想了很多很多，可是始终，他都没有踏入其中。

　　脑海中，很多的画面在出现，在交替，在纵横。最后的瞬间，出现了三道身影，他们的眼神，让陆峰心伤，愤怒。他们的行为，让陆峰屈辱，疯狂！

　　“如果，如果连这样一个小小的极限都无法跨越，我还谈什么巅峰的道路！”

　　“我已经落后他们太多太多了，这样的退宿，那么我还有什么资格去俯视他们！”

　　“曾经作为‘废物’的感觉难道还没有忘记吗？！曾经那痛苦的经历难道还想再一次的体会吗！”

　　“不能！我绝对不能！”

　　“这，只是一个小小的障碍，我陆峰，注定是要俯瞰宇宙星河，要走到最后一步的人！我怎么可能，在此刻就退缩呢！！！”

　　这一刻，陆峰的眼中闪过了一丝的疯狂。

　　疯狂吗？疯狂吧！冒着生死的危险，却仅仅只是为了提升修炼的速度，这实在有些疯狂了。

　　可是，这又怎么样！

　　“古往今来，那些人族的英雄存在，那些纵横天地无敌的绝世神王，哪一尊不是在生死之间徘徊，哪一尊不是在无尽的危难之中突破！”

　　“巅峰的路，注定是一条充满了无数枷锁的道路，我要做的，就是打碎一切的枷锁，走上这一切的最巅峰！”

　　“所以，这一次，我陆峰注定要成功的！”

　　终于，陆峰，还是一脚迈了进去……

　　……

　　一瞬间，视线已经模糊，陆峰终于感受到了。他终于感受到了那种极端的痛苦！如此的痛，如此的苦，已经不仅仅是肉身之上的了，就连那灵魂，似乎都受到了无尽的侵蚀，宛若要崩溃，要彻底的粉碎一般！

　　嘴角，用尽最后的一丝力气挂上了一丝的弧度。这一刻，他是那么的无奈。陆峰没有想到，这超越极限，竟然是如此的恐怖，让他没有丝毫的反抗之力。

　　在四十倍的重力之中已经修炼了许久，虽然不能说完全的适应，可是却不会在出现曾经那种无法接受的情况了。可是陆峰实在没有想到，仅仅只是增加了一倍的重力，带来的感觉竟然是如此的不同！

　　他，竟然感到了一种威胁，一种，死亡的威胁……

　　不过面对这些，陆峰却没有放弃。他，从来不知道什么叫做放弃！这一刻，一种异样的笑容出现在了陆峰的面容之上。用一种极其微弱到只有自己能够听到的声音，缓缓的说着：“超越极限，四十一倍，这样的感觉，很好……”

　　“我能够感受到，我的力量在缓缓的提升！这里，我终于又可以再一次的突破了……”

　　直到现在，即便是在感受到了死亡的威胁之后，陆峰依然没有选择离开。他依然，承受着这无尽的压力，开始了疯狂的修炼……

　　游走在死亡的边缘，修炼于粉碎的深渊，陆峰的修炼，终于彻底的超越了极限！

　　肉身的力量在提升，在以一种恐怖的速度提升着！这是陆峰意料之中的事情。只是这承受的痛苦实在太过了。如果不是有着那恐怖的意志支撑着，他是绝对无法坚持下来的。

　　陆峰明白，如果他的意志崩溃，那么身体瞬间就会被这强大的重力压成粉末。所以，与其说是战士的修炼，倒不如说是意志的冲击。

　　终于，修炼了半天，在感受到身体已经无法承受的时刻，陆峰选择了离开。

　　走出仪器通道的一瞬间，陆峰直接倒在了地面之上。汗水瞬间狂涌而出，浸湿了一片。挣扎着想要爬起来，可是陆峰发现一切都是徒劳的。他现在已经快要崩溃了。

　　修炼用去了一上午的时间，可是恢复到能够自主行动，却花费了陆峰一下午的时间。

　　直到晚上的时候他才终于能够站起来，自己走向厨房。

　　将储存的食物全部吃完，感受到自己已经缓缓恢复了之后，陆峰回到了房间之中。拿出仪器重新的测试了一下，看着显示器上的数字，陆峰眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“虽然确实很痛苦，可是比起收获来，真的很值得了……”

　　显示器上，赫然显示着一个醒目的数字——8.12！

　　8.12星！一上午的修炼，陆峰竟然增加了一星的力量！这样的增加速度是恐怖震撼的。即便是凝练了原始之身，在战士一途之上有着恐怖的修炼速度，可是按照正常的修炼方法增加一星的力量，那么没有一两个月也是无法做到的。而要是换成一般初级战士，恐怕时间还要翻倍。

　　可是如今，不过就是一个上午，陆峰竟然直接省去了一两个月的修炼时间。这无疑是惊喜恐怖的。

　　“可惜了，这样的增加速度也就是在开始的时候才会出现，等不了几天恐怕又要降下来了。”

　　“不知道这一次能不能突破，将《大魔真身》第一境界的铜身大魔之境修炼到大成的境界……”

　　在陆峰心中，所谓的战士等级不算什么。他知道，自己的根本是《大魔真身》，只要将《大魔真身》不断的突破，哪怕永远都是初级战士也不算什么。毕竟《大魔真身》的威能比起所谓的战士体系来，要强大太多太多了。

　　晚上没有在进入天络，因为陆峰已经没有那么多的力气了。很快，直接陷入到了睡眠之中。

　　第二天，等陆峰醒来的时候已经是下午的了。不过这一次他起床却没有像平时的那般流利，全身上下似乎都是要垮掉一般，过了许久之后才终于缓缓的爬了起来。

　　感受到自己身体的状态，陆峰无奈的苦笑着：“看来，今天也是废了。没想到这超越极限的修炼竟然如此厉害，虽然增加力量的幅度确实恐怖，不过带来的后遗症也同样难以接受啊！”

　　陆峰明白，现在的身体状态根本就不适合继续修炼了。如果继续下去，恐怕会对自己的身体造成一定的伤害，甚至留下暗疾也说不定。为了一点力量的增加而这样强行修炼导致为以后埋下隐患的话，那真的就是得不偿失了。

　　所以，陆峰果断的放弃了今天修炼的打算。

　　躺在床上，拿出天络联系了几家平时常去的商店，一次性购买了十多天的食物，陆峰就进入到了天络之中了。

　　站在虚拟的空间之中，随手撩拨着面前的滚动新闻。陆峰微微的叹了一口气。他知道这上面的报道很多都是不真实的。有些新闻不过就是政府为了掩盖一些真相故意设计的而已。不过即便如此又能怎么样呢？

　　他就只是看看而已。

　　就是陆峰感到无聊的时候，猛然看到了天络的头条刷新了。看到这一幕，陆峰迅速的点开了刚刚出现的新闻。

　　“元清星系边缘发现古老遗迹，疑似上一时代某一文明聚集之地，遗迹外围有大量障碍存在，发掘工作十分艰难。在遗迹周围，到目前为止，并未发现任何文明的遗留，不过根据联邦科学家推测，这座古老遗迹极具研究价值，里面可能存在很多上一文明的特色遗留，可能对于联邦科技有着一定的帮助，所以目前政府军队已经前往元清星系，准备全力发掘……”

　　继续点开，可是接下来出现的只是关于元清星系，这一边缘星系的介绍。稍稍浏览了一下，知道了一个大概后，陆峰再也没有找到关于那遗迹的任何事情。最终陆峰只能有些无奈的点了关闭的按钮。

　　“没想到，竟然又发现了一个古老的遗迹。这下联邦可要轰动了……”


第三十二章 打算

　　遗迹，那是许多文明在破灭之后遗留的痕迹。能够形成文明，都有着自己的特色，而他们能够流传下来的文明遗迹，都是有着自己这一族群精华存在于其中。现如今联邦很多巅峰的修炼功法，药剂的制作方以及科技，就有许多从星河之中发现的遗迹之内发掘的。

　　一般一个遗迹的出现，就代表一个利益的诞生。而且这一次出现的，还是疑似上一个时代的古老遗迹！

　　上一个时代！经历了一个时代依然留下了自己的痕迹，单单只是遗迹本身就是具有恐怖价值的，如果其中真有什么东西出现，那么随便一样都将是轰动联邦的。

　　在联邦曾经的历史之中就有记载。人类有几尊古老的强大顶峰霸主——神王，他们都是依靠这一时代之前的那些时代中，古老的遗留才最终走到了巅峰的不朽神位，成为了需要亿万生灵仰视的绝世神王之境！

　　陆峰可以想象到，随后的时间中，元清星系将会经历怎么样的动乱了。恐怕这一次，不仅仅是联邦的政府，各大家族和恐怖财阀会疯狂而至，就连其他的那些星系之中的强大种族也会前往那里吧！

　　毕竟，这极有可能会是神王的诱惑啊！虽然仅仅只是有着极其微小的可能。不过凡事只要扯上神王，那么就足以让任何的种族都疯狂了。

　　听到提醒的到来，陆峰退出了天络。拖着疲惫的身躯来到门口，拿回了需要的食物，他草草吃完之后，提前进入到了休息之中。

　　休息了整整两天，才终于从那种极端的疲惫之中恢复过来。而这也让陆峰明白了超越极限锻炼的恐怖了。不过，虽然那样的滋味不想在尝试，可是为了能够快速的修炼，陆峰还是又一次的投身到了超越极限的锻炼之中。

　　四十一倍中的训练，整整持续了十多天的时间。而这十多天中，陆峰因为渐渐的适应，曾经六次的走入其中。当这天第七次从重力加速器中走出来的时候，陆峰终于还是放弃了继续修炼的打算。

　　他能够感受到，这一次他的身体力量等级几乎没有增加。这从第四次就开始了。而连续三次的超越极限锻炼，却连哪怕0.01星的力量都没有增加，这终于让陆峰明白了一件事情……

　　“看来，只要没有将《大魔真身》的铜身大魔修炼到大成的境界，怎么都无法突破了。”

　　“不过，仅仅依靠这重力加速，恐怕根本就无法突破……”

　　虽然他没有那些战士等级枷锁的困扰，可是陆峰一样需要突破。而他的突破，更是无比的恐怖。比起这些战士的突破来，要艰难几倍甚至是几十倍！

　　看着仪器之上显示的“9.99”陆峰终于还是放弃了。

　　他知道，只要自己的境界还没有突破，那么始终都是只有9.99星的力量。

　　“看来想要在开学之前成为中级战士，还是需要一定机遇的。只是在家里修炼，恐怕是没有任何突破可能的了。”

　　微微的叹了一口气。修炼了四十多天，从一个刚刚踏入初级战士的存在走到了初级战士的最巅峰，只差一步就要突破的境界，陆峰也算是创造了一个属于平凡人中不小的奇迹了。

　　“剩下还有大约一个月的时间，这段时间也不能浪费了。那么，就利用这段时间，好好的磨砺一下我的战技功法吧！要是等成为了中级战士，恐怕我自己创造的这套战技功法增幅能力，就会几乎等同于没有了吧。”

　　如果陆峰进入到了联邦大学，那么以他的地位想要获得中级功法甚至是高级功法都没有任何的问题。可是陆峰也知道，那些功法虽然可能比他自己创造的功法来要强大不少，不过却不一定适合自己。毕竟那样的功法想要完全发挥出那样的增幅战力了，也需要不少的时间去领悟，而自己创造凝练的专属功法却没有这样的限制。

　　唯有自己凝练的功法，才是真正为自己量身打造，才能真正的适合自己，让自己爆发出奇迹一般的战力的！

　　所以，陆峰或者也会选择修炼其他的战技功法，不过他最主要的功法，还是要自己领悟凝练！

　　虽然这是一条艰辛无比的道路，不过陆峰却坚信，自己终有一天一定可以走到极道的巅峰！

　　“其实比起别人来，我已经很幸运了。毕竟他们除了想要修炼战技功法之外，还需要修身功法。而我，有了《大魔真身》已经省去了很多很多了。”

　　功法种类分为练身功法和战技功法两种。一般而言，两者都是同样重要的。可是在很多人眼中，练身功法却是比不上战技功法的。毕竟练身功法一般都是不会更换的，甚至每一种练身功法想要修炼也是有着一定特殊条件的。而战技功法却不同，只要悟性足够那么完全可以领悟。更何况，很多人的资质已经注定即便给他最巅峰的练身功法，他们也是无法走上巅峰。所以大多数战士的注意都会集中战技功法之上，毕竟战技功法是可以直接给与战士最直接的帮助，让他们可以在战斗中发挥出增幅。

　　“一般的练身功法也就是支持战士走到高级战士的巅峰而已。至于那些能够帮助战士成为武者的练身功法实在太过稀少了。而且想要修炼，也必须要符合那些功法特殊的条件。”

　　“比方我的《大魔真身》更是需要凝练了原始之身才能修炼。恐怕整个联邦之中除了我之外，其他人也是无法修炼的。《大魔真身》的极限绝对不会只是武者的等级，甚至就连神武极点都可能不是极限。毕竟仅仅只是铜身大魔的大成境界就足以媲美中级战士了。按照这个等级。只要我修炼到星辰大巫的境界，相信就已经踏入，甚至是超越了神武的境界。”

　　“不过这一切只是我的臆想，具体的功效，还要等我真的踏足那一天的时候才能知晓。”

　　“有了这《大魔真身》，我真的省去了很多烦恼和事情，起码我不用在为了突破战士等级的时候而自废以前的练身功法，改修其他的了……”

　　如果是修炼的一般练身功法，那么最多就是成为巅峰的高级战士，在想要突破，不仅仅需要很多的身体力量积累，更是需要更高练身功法的帮助。而如果侥幸得到了适合自己的练身功法，那么也需要废除曾经的功法，在重新开始修炼了。虽然废除曾经的练身功法并不会削弱战士的战斗力，可是这需要的时间却是真的很漫长，毕竟是需要从头在开始修炼的啊！

　　在加上那些能够突破成为武者的功法的特殊限制性和稀少珍贵性，这也就是导致了整个联邦之中，高级战士和武者的比例达到了惊人的一千比一！这，几乎等同于念师和战士的比例了。而这，也就是武者在联邦之中地位如此之高的原因了。

　　当然，除了这个之外，成为武者之后的恐怖性，也是他们地位无上的原因之一。

　　“那么剩下的时间，我就进入到虚拟战斗空间之中，将我的战技功法打磨到最巅峰的境界！争取在我突破的时候，也能同样的做到突破吧……”

　　……

　　虚拟战斗空间，曾经陆峰最喜欢的地方之一，是他除了天络之外最常去的虚拟空间。在曾经，陆峰天天都会登陆，在那个几乎平等的地方，他可以完美的展示自己的战斗天赋而暂时的忘记自己那不能修炼的事实。

　　能够凝练自己的专属战技功法，也是因为在虚拟战斗空间之中几千场战斗之后的结果。而如今，为了让自己的功法能够再度的提升，陆峰还是进入到了那里！

　　“以我如今凝练了这初级的功法，恐怕唯有前一百名的存在才能让我真正一战了。毕竟只有这前一百名的存在，才是都领悟了最少初级功法的存在……”

　　陆峰也知道，虽然虚拟战斗空间几乎囊括了整个红兰星将近十分之一的人，可是那些真正的天才和强者却几乎没有进入其中的。

　　“我最后一次进入虚拟战斗空间之前遇到的对手是一个高级战士，可是他却并没有领悟功法，哪怕只是初级功法都没有。”

　　“这样的高级战士放在平时之中，恐怕也就是一般的人而已。能够修炼到高级战士稍微天才一点的，恐怕最少也要领悟一门初级的战技功法才对。”

　　“所以说，虚拟战斗空间之中的那些战士，只是一些寻常的人物而已。仅仅和他们对战，已经无法在磨砺我的战斗技巧了。想要获得突破，必须要有真正的天才人物加入才行！”

　　“不过，怎样才能吸引那些人前来呢……”

　　陆峰也知道，那些真正的天才人物是不会来虚拟战斗空间这种地方的。对于他们来说，虚拟战斗空间根本就是小孩子的玩意而已。随便一个天才级别的中级战士都是领悟了初级功法的存在。而他们一旦进入虚拟战斗空间，那么最少也是前一百的存在。而至于那些高级战士，更是让人震撼的存在。虽然和别人是同样的力量等级，不过他们一旦动用了中级战技功法，那么足以做到完全的横扫，让人颤抖，无法抵抗。

　　“哎，只能先想想办法，引起那些人的注意了……”


第三十三章 恐怖的念师

　　陆峰接触的圈子极为有限。之前的他在很多人眼中，只是平凡人，所以那些真正属于战士的圈子他是无法接触的。所以如今，他根本就想不到任何的办法可以接触他们，哪怕只是一个初级战士也没有办法。毕竟在所有人眼中，即便是初级战士也已经和普通人不是一类存在了。

　　“其实，找一下永恒或许可以，不过他现在正在军队之中锻炼，短期也是联系不上。”陆峰知道，或许李永恒算是那个圈子之中的人物，不过他现在一时半会也联系不上，所以，只能先想想别的办法了。

　　带上了头盔，直接进入到了虚拟战斗空间之中。看着面前那无数的挑战信息。陆峰没有立刻选择。

　　和一些普通的人战斗只是浪费时间，他根本就做不到任何的提升和帮助。所以，对于那些排名在一千名之后的，陆峰直接就是忽略了。

　　唯有这一千名之前的人，或者才是他需要战斗的对象。

　　“千名之前，应该都是领悟了战技功法的人，不过他们距离领悟初级功法还是有一定的距离。唯有那百名之前的人，或者才是最少领悟了初级功法的人吧！”

　　“那么我的战斗对象，就是他们了！”

　　这一刻，陆峰已经决定了自己战斗的对象。对于他来说，唯有那些领悟了功法的战士才是有资格成为自己对手的。

　　打开搜索，寻找那些挑战者中排名最靠前的。不过令陆峰失望的却是在这些挑战者中，竟然没有一个排名是前一百名的，甚至这其中最靠前的也不过就是一名排名227的战士。陆峰稍稍看了一下他的战绩和几个战斗录像，已经对他失去了任何的兴趣。他可以肯定，这个227名的战士也许已经临近领悟的边缘了。或者在和同等档次的人战斗几场之后，他极有可能领悟初级战技功法。不过现在，他肯定还是没有领悟。

　　和他战斗，陆峰甚至不用爆发全部的力量就可以轻松的获胜。

　　关闭了那些挑战列表。陆峰微微沉思了一下。终于，等陆峰再次抬起头来的时候，已经下定了一个决心！

　　“既然他们没有挑战，那么我，就挑战他们吧……”

　　挑战，那就挑战吧！他陆峰又害怕什么呢？

　　下一刻，陆峰打开了虚拟战斗空间的战斗排行榜，直接找到了排名前一百名的存在。

　　看着上面的介绍，陆峰不禁开口喃喃的念叨着……

　　“第一，鬼灵战士，等级未知，战斗场次11，胜利11，胜率100％，战胜对手平均耗时1.7秒……”

　　“第二，清风无罪，等级未知，战斗场次844，胜利844，胜率100％，战胜对手平均耗时1.9秒……”

　　“第三，阮雨，等级未知，战斗场次19，胜利19，胜率100％，战胜对手平均耗时2.1秒……”

　　……

　　看着这些人的战斗数据，陆峰深深的吸了一口气。此刻，他终于明白了排名最靠前的那些人的恐怖了。

　　“排名第一的鬼灵战士只是战斗了十一场，竟然就成为了第一的人物，而他击败对手平均耗时仅仅只有1.7秒。这实在太恐怖了。这样说来，这十一场战斗中，他碰撞曾经的战斗榜第一花费的时间，也没有超过9秒！”

　　“最多只用九秒钟就彻底的解决了上一任的战斗榜第一强者，这鬼灵战士到底是一个什么级别的存在啊……”

　　战斗开始到结束，系统都会有一秒钟的缓暂停。而这也就意味着即便是在理论上，想要战胜对手的耗时也最少是在1秒钟。而这个鬼灵战士平均耗时1.7秒。也即是说他战胜所有的对手只用了不到19秒的时间。除去那十场战斗，他最后碰撞曾经战斗第一的存在，只用了九秒不到的时间，这实在有点太惊骇了。

　　“难道，他是一个武者吗？之前战斗榜第一的人物，最少也应该是领悟了中级功法的高级战士存在。可是在他的手下竟然支撑不到九秒钟，那么这说明他恐怕最少也是领悟了高级功法的存在！而且他领悟的高级功法，还不是什么普通货色！那极有可能是星级功法之中，属于高级的部分。确实，在虚拟战斗空间之中，高级功法爆发的力量最少是初级的百倍之上！即便是领悟了中级部分星级功法的存在面对那等强者，也没有丝毫的还手之力……”

　　虚拟战斗空间之中，任何人的肉身力量都是一星，而他们领悟功法越高，爆发的战力越是恐怖。一个领悟了中级功法的存在，即便只是初级战士，他在虚拟战斗空间之中也足以轻易的碾压一尊只是领悟了初级功法的高级战士！

　　这，就是虚拟战斗空间的魅力所在……

　　对于鬼灵战士，陆峰能够猜测的只有这些了。

　　“至于第二名的清风无罪，应该正常多了。不过想来也最少一个领悟了高级战技功法的高级战士。而第三的阮雨，想来也和第一的鬼灵战士一般，极有可能都是那种真正的天才，他们领悟的高级功法，绝对都是星级功法的高级部分！”

　　“而后面排名前十名的，想必都是领悟了那种强大中级功法的存在吧！不过他们的数据还算正常许多了。”

　　“他们的战斗经验绝对都是无比恐怖的，恐怕都是真正的战斗天才！而我现在应该还无法和他们一战。不过只要经过一段时间的对战，只要将我功法再度凝练，那么未尝也没有可能！”

　　陆峰最大的优势，最大的恐怖，就是他悟性的恐怖性。只要给他一些时间，通过不断的战斗，得到需要的经验，那么他就可以将自己的专属功法不断的凝练，直至在虚拟战斗空间之中，也拥有和那些领悟了高级功法的战士一战的能力！

　　“如果能够联系挑战这前三的存在胜利，那么或者我就能够引起足够的轰动，到时候不用我费心，应该就会有足够资格的人来找我了！”

　　“虚拟战斗空间，在我的功法进入到星级之前，对于我绝对有着无法想象的巨大作用！那时候，我可以将更多的花费用在战士肉身等级的提升上面了！”

　　这些天陆峰通过天络，也终于算是比较了解念师的存在了。所以，在念师的方面，他只要表现出现一定的天赋，那么绝对可以得到无法想象的资源！那时候，通过念师得到的联邦补助，就可以用来供给战士等级的提升了。

　　在联邦之中，念师的地位实在太高了，仅仅只是和战士比例达到了一千的程度就足以证明他们的稀少了。而最决定他们地位的，不是因为念师的稀少，是因为他们的作用！

　　念师所以地位尊贵无比，有两大主要原因。其中的一样，就是他们的战斗力了。虽然一个低级别的念师并没有多少的对抗能力，甚至在同级别的同抗之中更是要被战士完爆，不过这样却是有着一个前提的！

　　这前提的条件，就是没有科技的辅助。相比来说，念师的存在最适合的，是战争而不是那些小范围的争锋。一个高级念师经过系统的训练就可以熟练的独立操纵中型战舰。

　　要知道，一般的中型战舰要想发挥出极限的战斗力，最少需要三千以上经过许多年系统培训的专业人员！而且，三千人员的协调性，远远比不过一个高级念师自己操纵的灵活性。

　　一个中型战舰的威能，或者无法对抗有了武道化身的武者，不过对上高级战士，却就是碾压的结局，即便是面对几十甚至上百的高级战士，有着战舰协助的念师，也是绝对不会失败的！这，就是念师的恐怖了。他们代表的，就是科技的恐怖特性。而战士象征的，是武道的极限能力。

　　几千年曾经一场震撼整个宇宙的超级大战，而也就是那一次的战争，让所有的种族见识到了念师的恐怖威能！

　　那是一位几乎要踏进最后领域的伟大念师，当初的人类联邦受到了异族的威胁，几乎处于了一种前所未有的危险时刻。那是一新兴的强大种族，在他们种族之中，更是有着神王级别的存在。而联邦当时的伟大神王天穹神王莫名消失，人类处于绝对危难的时刻，甚至有着族灭的危险。

　　也就是在这时候，他站出来了！那位，堪比神王的伟大念师站了出来！

　　黑河星系一战，他一人操纵联邦最后的三十星际堡垒，上万宇宙级战舰和超过十亿高中低战舰以及无数机甲，狙击了那一种族的中心主力大军。最终的结果，却是他凭借着人类最后的科技力量，直接打碎了那一种族破亡人类的妄想！虽然他带去的那些科技力量损失了七成以上，不过异族征伐主力大军，却是几乎全军覆没！

　　随后，那一种族的神王降临，而后期念师的恐怖也在这一刻被所有的人类知晓，被体现的淋漓尽致。他又是凭借一己之力，于丝喽星系决战异族神王。

　　两人几乎将那堪比人类总部银河系的丝喽星系打成了粉碎。出乎所有人意料的结局，却是异族神王黯然褪去，而那位念师同样安然返回！

　　也就是从那之后，人们知道念师在成神之后，威能无限暴涨，而在同阶对战之中，第一次的强于了战士。而走到了巅峰的念师，更是得到了如今最广泛的一个称呼——异道至尊！


第三十四章 对战

　　一般成为高级念师之后，联邦政府每年都会给与几百万联邦币的额外补助，而一旦成为了大念师，就几乎就不用担心任何的资源问题。虽然成为了大念师之后，政府不会在给与任何的支持，不过却不代表大念师从此之后得不到任何的资源。恰恰相反，真正的资源供应，是从大念师开始的。

　　如果大念师选择加入任何的一个财阀、家族或者选择政府，都会得到他们几乎无限量的资源供应！因为，成为了大念师的存在，已经有了足够的价值了。

　　因为一旦念师成为的大念师级别，那么他的第二项价值或者就要体现出来了！

　　同战士成为武者拥有无上神通武道化身一样，一旦超越了高级念师的存在，那么念师也将拥有自己的神通。而念师的神通就叫做精神实质化！

　　顾名思义，成为了大念师之上的存在以后，念师的精神力就能够完全的释放，随着自己的思维所想，成为基本实质化的东西。

　　本来即便是实质化也没有什么的。念师的存在于前期是比不上战士武者的，哪怕就是拥有了神通精神实质化也是一样如此。毕竟就是实质化在恐怖的东西也不一定拥有幻化存在的全部力量，而一旦碰到拥有武道神通的战士，那么还是战败的结局。可是这样的情形却在大约一万年前的时候被彻底的改变了！

　　改变这些的，是文明！是得意于第四时代的文明——炼器术和炼丹术！

　　在发掘那些上古秘术之后，联邦政府和各大家族财阀就尝试将这些遥远时代的文明变成自己需要的东西，可惜经过了上百年的实验之后，却都以失败告终了。因为人类发现，这些东西虽然看似简单，却是又无比的复杂！仅仅依靠人类的科技，根本就无法还原原始的摸样。不过虽然无法彻底的还原。可人类还是想到了属于自己的方法。

　　那就是改良！

　　而也就是从这时候开始，念师的地位正式开始提高，最终成为了远远超越战士的存在。

　　炼丹术和炼器术需要的，是一种掌控的力量，这是一种极其细微的控制，即便是依靠科技的力量都无法完美的解决。毕竟在炼制的过程中会出现很多的意外。而科技一般都是按照程序来的，就是那些所谓的智能，也不过就是人类事先编排好的，碰到炼丹炼器这样难以掌控的东西，那些智能还是无能为力。

　　不过智能科技不行，却不代表人类自身也不行！有着浓厚精神力的念师就不在此行列之中。他们能够将精神实质化，自然可以做到很多科技都做不到的最细微控制。一个大念师，是能够独立操纵大型战舰的恐怖存在！而一般的大型战舰，没有十万人是无法行动的。这样细致入微的控制，远远不是普通科技相比的。

　　这，就看出了大念师的恐怖了！

　　他们利用自己细致入微的恐怖控制力，能够比较完美的模拟那些炼器之中的纹路和炼丹之中药剂形成的时间和融合程度。

　　一般经过了纹路雕刻加持的物体，除了纹路不同能够获得不同的特点之外，本身的坚固性和力量性更是可以得到极大的增幅！一个神级的念师铭刻的普通机甲，在任何都不改变的情况下，甚至能够让它提升百倍的威能！这无疑是极端恐怖的。

　　而由念师控制亲自制造的药剂，效果更是逆天。除了本身的药性能够增加几倍之外，甚至还可以免除许多的后遗症状。而那些顶级的药剂如传奇和神话级别的药剂，都是需要念师的存在才能制造成功。

　　纹路炼器技术和药剂改良技术的出现，终于让念师的地位无人可及，成为了联邦之中最受尊贵的职业。

　　当然，也不是所有的大念师都可以掌控。不过一个掌握了两种技术之中任何一种的大念师，地位比起一个巅峰的武者来都不差多少了！毕竟，有着这样的能力，代表的就是惊天的财富和强大的希望。

　　所以，正是因为这两个原因，念师在联邦之中，可谓是最尊贵，没有之一的尊贵！

　　陆峰自信，虽然他的念师天赋上可能不是很强。不过他却相信自己的领悟能力。而依靠这领悟能力，相信《原始经》修炼到一定程度还是可以的。依靠《原始经》，那么他的未来绝对不会仅仅止步于高级念师的行列！所以，在以后的修炼之中，他根本就不担心任何念师修炼的资源问题。他要做的，就是将成为高级念师之前，得来的全部的资源和金钱，都花费在战士等级的提升之上。

　　想到了这里，陆峰的眼中闪过了一丝兴奋的神色。既然一切都已经很美好了，那么他现在要做的，就是战斗在战斗！争取让自己在成为中级战士的时候，能够将自己的功法也一起凝练进化！

　　办法已经想到了，那么也没有必要在继续等待了。下一刻，陆峰直接查看了一下在线的那些前百名的存在。稍稍犹豫了一下，陆峰最终选择了一个名叫风随影动的战士。在虚拟战斗空间资料显示上，他战斗超过了一万场，而胜率却是高达98％，他显示的等级，也是达到了高级战士的地步。

　　“这样一个对手，想来应该能够让我痛痛快快的战一场了。也好，在有资格挑战他们三人之前，就先拿这些人练练手吧！”

　　没有在犹豫，陆峰直接发去了邀战的信息，而也就是在这一瞬间，虚拟战斗空间的信息栏里竟然出现了陆峰挑战风随影动的信息，虽然不是头条，可却也位于一个显眼的地位。

　　这，就是排名前一百的待遇。他们之间的对战，象征着虚拟对战空间最高级别的战斗，而每一次的出现，系统都会自动发布通告，让所有关注他们的人可以及时的得到消息。

　　虽然陆峰并不是前100名的战士，不过因为他那恐怖的胜率，在虚拟战斗空间之中的知名度也不下于一般的百名之前战士。所以，这一次挑战的信息直接在虚拟战斗空间之中迅速的传开了……

　　站在虚拟的空间之中，陆峰没有接受任何人的挑战，而是静静的等待着。他知道，风随影动是不会拒绝他挑战的。

　　终于，就在关注度越来越高的时候，风随影动同意战斗的信息传来了。

　　这一刻，在战斗空间的最醒目位置出现了一条巨大的信息“105位战士绝世锋芒将于十分钟后决战71位战士风随影动……”

　　绝世锋芒，就是陆峰在虚拟战斗空间之中的ID。

　　这条信息的出现，引起了许多人的关注。虽然这两人排名都不是很靠前，可是在虚拟战斗空间之中，几天都不一定会出现一次百名之间的大战！所以，这一场战斗的关注度还是十分高的。

　　许多人将窗口接入到了系统指定的频道，静静的等待战斗的开始。

　　而陆峰，也是进入到了战斗的界面之中。

　　下一刻，周围一切的环境都开始改变了，进入到了一个全新的陌生环境之中。而陆峰此刻，就独自一人站在一个广阔的天空之下。

　　“早就听说每一次百名大战都会进行一定程度的宣传，而比试的场地也会是在一个特定的环境之中进行。没想到这说法竟然是真的。”

　　看着这开阔的视野，想到曾经战斗之时那简陋的空间，陆峰嘴角出现了一丝悦动的笑容。

　　时间指示还有九分多钟才会开始，而这时候陆峰双目微微闭上，周身出现了一种祥和的气氛。

　　对手，绝对是一尊领悟了初级功法的高级战士。这样的对手如果领悟的初级功法很高深，那么就需要陆峰全神贯注的倾力一战了。所以，他在战前要让自己进入到巅峰的状态，让自己可以在随后的战斗之中爆发出最强大的战斗力量！

　　时间，缓缓的流逝，就在时间倒数结束的瞬间，一道身影，出现在了这虚拟的天空之下！

　　陆峰，依然没有张开双目。他宛若一幅静止的画面，宁静祥和。

　　“绝世锋芒，我之前就听说过你，在百名之外的战士中，除了那些隐藏的天才之外，你应该是最强大的一人了。”

　　“只是我没想到，你竟然要挑战我……”

　　“关于你之前的战斗录像我已经看过几场了，你应该还未领悟初级功法，我真的不知道，你是从哪里来的信心要挑战我的。要知道，我可是领悟了初级功法的高级战士！”

　　看着依然宁静的陆峰，风随影动微微皱起了眉头，缓缓的开口说道：“还有不到十秒钟的时间，希望到时候你还能这样的淡然吧……”

　　很快，随着最后读数的结束，一切战斗限定全部的接触！而也就是在这一瞬间，陆峰的双目豁然张开！

　　变了，一切都变了！

　　什么宁静单薄，什么淡然镇定，这一刻全部的消失了。

　　狂暴！

　　对，就是狂暴！此刻看着那在一瞬间站起来的身影，风随影动感受到的就是狂暴！他不明白，为什么有人可以将宁静和狂暴两种气质完美的结合揉淬在一切，能够在一瞬间完成这样极端的转变！


第三十五章 完胜，领悟精华

　　不过，这样的变化显然没有影响到风随影动，他只是稍稍一愣神便很快的恢复了过来。虽然口中说着对于陆峰的不屑，可是在战斗中他却绝对不会那么的轻视敌人，毕竟无数人都是败在了轻视的上面。所以一上来，就是全力的最强极限巅峰状态！

　　“战！”

　　一声怒吼传来，下一刻，他的身形模糊，直接消失在了原地。这是一种强大功法精华的体现，是一种超级速度的融合。所以叫做风随影动，就是因为他家传的功法便是无与伦比的速度！

　　只是一瞬间，他又一次的出现了。可是出现的地点却已经挪移了上百米的范围。

　　一拳横空，似乎能够杀到横尸遍野，黯然失色！

　　这样的一击，换做任何百名之后的战士都根本无法承受，只是一瞬间就要被彻底的击垮。可是面对这些，陆峰却没有丝毫的惊骇。因为，一切都是在他的预料之中的！

　　面对一击，陆峰没有躲避，他要淬炼自己的功法，让自己的功法强势的进阶。所以，他就要感受一切的功法真谛！

　　同样的一拳，那是无比的狂暴，融合了陆峰那一往无前的气势，诠释了他的名字绝世锋芒！

　　双拳碰撞，让那一片的地域都受到了恐怖的破坏，构建的虚拟大地瞬间崩碎，无数的烟尘弥漫，蒙蔽了一切的视线。

　　可是，战斗却没有结束！

　　在烟尘之中，又是一种激烈的碰撞传来，那是两人之间暴力的碰撞在了一起！无数的烟尘再度出现，整个空间一片的昏暗。

　　看到这一幕，许多观看者微微的呆滞。他们没想到这排名不甚靠前的两人，竟然能够掀起这样强烈的碰撞！

　　在这烟尘之中，不断的有碰撞的声响传来，打到后来，甚至出现了一种恐怖的声响！那是气爆，两人之间，竟然在这虚拟的空间之中打出了气爆！这样说来，他们之间打出的力量，远远不是一星可以限制的了！

　　终于，随着一阵最强烈的碰撞的结束，两道身影倒飞了出来。

　　陆峰站在了原来的位置，他那虚拟的衣衫已经残破不堪。而同样的，风随影动也不好过。

　　两人相互对视没有继续出手，而这一刻风随影动缓缓开口，带上了一丝的凝重：“没想到，你竟然这么快就领悟了功法！天才！你绝对是一个天才！”

　　之前观看的最近几次战斗录像，风随影动确信陆峰还没有领悟功法。可是今天和他大战的时候，陆峰施展出了丝毫不下自己的技巧，而其中蕴含的精华更是隐隐还在自己施展的功法之上！这，只能说明他真的领悟了功法，甚至还是一门比自己的功法更加强大的功法！他的增幅能力，丝毫不下自己的家传战技功法了。

　　听到这话，陆峰微微一笑。他并没有领悟功法，而是，创造了功法！

　　他的功法，凝练了这七年间所有的战斗经验，在突破之时，甚至凝练了四十多种战技精华在其中！放在外界，这增幅的程度已经达到了四倍。

　　四倍增幅的初级功法，这在所有的初级功法之中都可以排在前面了。即便是比起武者用心创造的初级功法来都不差任何了。要说能够稳稳压制他的，也唯有那些星级功法之中的初阶部分了。

　　看着面前的风随影动，陆峰轻轻一笑，可是此刻，就连这笑容都充满了一种无比狂暴的意志！

　　“现在，已经可以了，那么，结束吧……”

　　听到陆峰的话，风随影动微微一愣，而后露出了一种古怪的神色。

　　“夸你几句，你真当自己是绝世天才了！我……”

　　最后的一句话，没有说出来，因为此刻，风随影动看着自己胸前出现的那强大的一拳，身形，开始缓缓的消失了。

　　双目猛睁，难以置信，直到最后的一刹那，他才终于明白发生了什么。

　　可他还是不明白，他还是不知道，陆峰到底是怎样做到的！他，竟然就这样突兀的出现在了自己的面前。明明之前还是势均力敌的局面，此刻却竟然变成了这样，变成了完全不对等的战斗！而且，最让他不懂的，还是最后一击中，他竟然看到了自己功法的身影……

　　……

　　“最新消息，105位绝世锋芒击杀71位风随影动……”

　　头条又一次的改变了。而这一次，换成了陆峰击杀风随影动的消息，在消息的下面，还有刚才一战的视频。

　　这一刻，整个虚拟战斗空间微微轰动了。排名105和71之间虽然差距看似不是那么的巨大，可这是已经百名大战了！百名的排名更迭，足以引起一般人的注意了。而像是从105直接跨越到71的，更是少之又少！

　　陆峰缓缓的退出了战斗空间，他自然也可以想象到刚才一战引起的轰动。毕竟曾经的时候，他也是这些轰动人中的一员。不过此刻对于陆峰来说，好好的感悟一下刚才一战的成果比起享受胜利的欢呼来，要重要许多。

　　最后的时候，陆峰一拳直接将风随影动彻底的打爆了。这样在别人看来或者很不可思议。可是对于陆峰来说却真的不算什么。虽然风随影动是高级战士，而他也是领悟了初级功法的存在。不过这一切在虚拟战斗空间之中真的不算什么。

　　风随影动的功法按照陆峰的估计，在现世之中也就是增幅两倍最多了，它其中融合的精华最多就是在二十种左右，远远比不上自己的四十种精华，在同样实力的情况下，两者之间碰撞，结果根本就是不言而喻。

　　其实再一开始的时候，陆峰就可以轻易的将他打爆。不过为了自己功法的完善性，他却选择了硬碰硬，在碰撞之中感受到风随影动功法的真谛，而最后，当他完全的感悟之后，也就不在浪费时间了。

　　此刻，陆峰已经退出了虚拟空间，他坐在房间之中，不说不语，就这样静静的闭着双目。

　　不过，这样的状态没有持续多久，因为很快陆峰就清醒了过来。他的嘴角带着一种莫名的笑意，神色间，是一种开心的色彩。

　　“他的功法真谛熔炼了二十种技巧精华，虽然我不可能全部的还原，但是凭借那些感受，从这真谛之中还原出几种技巧精华来还是没有问题的！”

　　“这一次，我就好好的领悟一段时间，将这些精华融入我的战技功法之中，争取可以让我的战技功法之中战技精华的数量尽快的达到五十种！”

　　五十种的战技精华，也就意味着陆峰的功法将进入到了一种全新的境界之中，可以增幅初级境界的自己五倍的力量！

　　“这脚步要加快了。不然等到成为中级战士之后，我的功法之中熔炼的精华数量还不到百种，无法顺利凝练最完美武技精华的话，那么未来，我的专属战技功法恐怕进步的空间也有限了……”

　　其实初级的战技功法能够增幅武者力量的原因，就是因为这些战技精华的存在！每一种精华都是有着一定增幅能力的。当战士成为初级的时候，本身的力量等级没有突破十星的标准。所以每一种精华能够给予0.1倍的增幅，九十九种精华就是对于整体9倍多的增幅。可是一旦武者成为中级武者，本身力量开始踏入了十星之上的范畴，而中级战士的每一阶段比起初级战士的每一阶段，所蕴含的力量都要暴增十倍，即便不想，不过肉身依然会得到强化！那么每种精华增幅的比例就将减弱无数，仅仅只是战技精华已经无法给与多少的增幅了。这时候，需要的就是武技精华！

　　百种战技精华揉淬唯一，可以演化一种完美武技精华！而一种武技精华，可以增幅中级战士一倍的战力！

　　至于到了高级战士，需要的就是武技精华融合——武技真谛了。

　　初级功法需要的是战技精华，每一种战技精华增幅0.1倍！

　　中级功法需要的是武技精华，每一种武技精华增幅1倍！

　　高级功法需要的是武技真谛，每一种武技真谛增幅1倍！

　　这，就是战士使用的战技功法所以能够增幅战士本身力量的真正原因！

　　那时候，九十九种精华增幅比例微乎其微倍，连一倍都无法达到了。这样的情况，无疑是陆峰不想接受的。

　　而且，武技精华也并不是只有百种战技精华才可以熔炼的。最低限制是只要二十种战技精华就可以熔炼，不过同样的，二十种战技精华和一百种战技精华融合而成的武技精华威能是不能相比的。也许他们都是可以增幅一倍，不过一旦碰撞就可以显示出差距来了。在者，如果使用二十种战技精华融合的武技精华，那么在进入中级功法阶段之后，这套功法能够熔炼的武技精华最多只有两种甚至是一种！这，已经限定了功法未来的极限境界了。而这样的功法，恐怕是绝对再也无法进一步熔炼武技真谛，成为高级功法了。


第三十六章 强势熔炼

　　作为陆峰自己的专属功法，他是不想看着自己的功法只有成为中级功法潜力的！而也就是这样的原因，陆峰才要不断的参悟，他要让自己的功法以最完美的状态进入到中级功法的境界！

　　所以，他要领悟百种战技精华，将它们融合为一，创造出属于自己的最完美的武技精华来！

　　渐渐的，脑海之中不断的出现之前对抗之时，风随影动功法的痕迹。那些都是陆峰用暴力的手段对抗之时，彻底感受到的。

　　一瞬间，一种灵动的感觉出现，那是风随影动功法之中最大的突出所在。他追求的，是一种速度，一种极限。而这，就是他功法的最真谛所在。其他的那些战技精华都是围绕这灵动和速度出现的。

　　陆峰要做的，就是要将这灵动的精华还原。这无疑是最艰难的，只要能够将它彻底的还原而出，那么其他的就不算什么了。

　　时间，缓缓的过去了，整整一下午陆峰都没有动作分毫，他一直都是保持了静坐的姿势，只是此刻，无数的汗水已经顺着陆峰的脸颊流了下来。表情之上再也不是之前的那种淡然了。隐隐之中，似乎有一种狰狞的神色在蔓延。

　　现在，陆峰已经进入到了最后的时刻，只要在进一步，他就可以将风随影动功法的真谛全部的解析了。不过这最后一步，却是最艰难的一步！

　　曾经的他或者领悟恐怖，足以惊骇整个星空，不过却远远没有达到可以这样随意解析别人功法的程度。毕竟他的年龄和阅历摆在那里，或者未来他足以做到这一步，不过现在还是远远不够的。

　　可是如今却不同了。凝练了原始之身，开辟了灵魂神原，让他走到了一种恐怖的地步。平时的时候或者不能显示在思维空间之中凝练的这两大恐怖原始的威能，不过在这样的时刻，它们终于显示自己的无敌之处。

　　缓缓的，陆峰的身体开始颤抖，而也就是在这一刻，冥冥之中似乎出现了一些朦胧的光华。并没有多少的璀璨，可是却始终存在。当陆峰的面容狰狞到最大程度的时刻，那些光华终于开始移动，最终全部的没入到了陆峰的身体之中……

　　“成了！”

　　一瞬间，双目睁开，瞳孔之中是无比的兴奋之色。此刻，陆峰终于做到了！这是第一次，他直接解析了别人的功法！要知道，这可是功法，远远不是战技精华可以相比的！而他，却做到了，直接将别人的功法完全的解析，这是多么不可思议的一件事情，这样的难度比起领悟战技精华来，要困难几十倍！可是他，真的做到了。

　　虽然感到了精神的困乏和疲倦。可是陆峰却没有停手。最艰难的核心精华已经被他彻底的还原，那么剩下的，也就容易许多了。

　　下一刻，陆峰继续，花费了将近三个小时的时间终于将自己感受到的那些战技精华全部的还原了出来。

　　“七种，整整七种战技精华！只要将它们完全的融合到我的功法之中，那么我功法之中熔炼的精华数量将会达到四十七种！这样的话，距离五十种精华的五倍增幅就快要到达了！”

　　五十种战技精华，也就意味着陆峰可以在原有的自身力量爆发的极限基础之上，在爆发出更加恐怖的战力！

　　“在思维空间之中我经历了无尽的寂寞，经历了无数的时代变迁，经历了无数的生生死死，沉沉浮浮，终于凝练了神原和原始之身。”

　　“原来我以为神原的开辟和原始之身的凝练不过是为了能够修炼《原始经》和《大魔真身》的基础而已。可是没想到，它们竟然还有着这样惊骇的作用！”

　　“这一次，如果不是它们的存在，我根本就无法走到这一步，根本就无法完成这不可思议的壮举！”

　　陆峰知道，自己能够做出这样惊世骇俗的事情，归根结蒂还是因为神原开辟和原始之身的凝练。如果不是它们，那么现在的自己恐怕真的做不到的。

　　“等一会，就是将这些精华融入到我的战技功法之中了。只要成功了，我就进入到虚拟战斗空间之中继续挑战，直到能够完成一百种精华的累计为止！”

　　时间已经到了晚上，花费了整整一天的时间，陆峰终于还是完成了对于一名初级战士不可能完成的壮举。在草草的吃完了饭后，陆峰又一次的陷入到了无尽的修炼之中。

　　这一次他的目标，就是将这七种还原而出的精华融入到自己的功法之中。

　　融合的过程也算是比较顺利。比起还原一门功法之中的战技精华，仅仅只是融合对于陆峰来说，并不是多么困难的事情。当初在学校礼堂的时候，他可是一次性将四十种战技精华融合为一的！比起当初来，现在真的不算什么了。

　　“可惜了。如果要是有功法给我借鉴的话，那么就要容易许多了。起码不用费这么大的力气，仅仅只是还原出七种精华了……”

　　如果陆峰得到了风随影动的功法，那么他完全可以从其中领悟二十种精华，而不是要费尽力气去感受，在慢慢还原其中的七种了。

　　不过，这样的想法也就是陆峰随意的一说而已。他也知道一门功法在平民之中的珍贵性。即便只是初级功法，依然也是无比稀少的。而那样的功法想要拿出来给自己参悟，这几乎就是不可能的。

　　等一切完成的时候，已经是晚上十点多了。看了看时间，陆峰打开天络进入其中……

　　……

　　“咦，竟然还有关于我的信息……”

　　就在陆峰浏览红兰星新闻的时候，猛然看到了一条信息，虽然不是在显眼的地方，可陆峰却还是看到了。

　　上面说的，正是白天陆峰一战时候的情况。百名大战也并不是经常发生的，除了在虚拟战斗空间特定时间举行活动的时候，一般是很少出现的。而今天不仅仅发生了。甚至还是一个百名之外的战士逆袭71位成名已久的战士，这就值得稍稍的提及了。

　　陆峰稍稍看了一下评论也就没有在继续关注了。这上面说的无非就是绝世锋芒是一个马甲号，有强者用这个马甲来虐人了。

　　这一观点得到了大多数人的赞同。毕竟在最后时候，陆峰那嚣张的话和已经无解的一拳，已经证明了他在虚拟战斗空间之中，要远远强于风随影动。

　　继续浏览了一下其他的信息，顺便看了一下关于青元星系那上一时代文明遗迹的发掘工作后，陆峰就离开了天络休息去了。

　　第二天一大早，陆峰从床上爬了起来，来到庭院将昨天凝练进化之后的功法再度演练一遍后，陆峰又一次的回到了房间之中。

　　今天，他还是要做一样的事情。

　　拿起头盔进入了虚拟战斗空间之中，陆峰又一次的打开了战斗排行榜。这一次和之前一般，直接将目光投向了排名前一百名的战士。

　　这一次，陆峰选择了一名排名第79名的战士。虽然排名79名，可是却不代表他的实力要弱于风随影动。毕竟风随影动的功法特点就是速度奇快，而这样显然对于一些暴力的战士有着极端的克制作用。

　　排名不及风随影动，却不代表他们的战力不行。这一次陆峰选择的叫做“曝气”的战士，就是一名专走暴力的战士！

　　从录像之中陆峰可以感觉到，他的功法是极致暴力的代表。虽然同样是两倍的增幅，可是其中蕴含的战技精华，却要比风随影动多出几种来。而这样的战士，更加的适合陆峰去领悟。

　　或者是因为昨天的爆发和出彩表现，“曝气”很快就接受到了陆峰的挑战要求。

　　这一次，虚拟战斗空间直接给每一个在线的人都发去了两人战斗的消息。

　　不同于上一次，这一次受到的关注显然多了许多。毕竟昨天刚刚战胜一名71名的战士，今天又要挑战79名的战士，这还是引起了不小的轰动。

　　战斗的地点和昨天又不一样了。虽然同样空旷，却明显多出了很多的虚拟障碍。这是虚拟战斗空间高层特异弄出来的。毕竟不管是昨天陆峰的表现还是“曝气”的风格，都偏向于那种暴力的方向。而这些障碍的存在，就是为了突出他们暴力的恐怖性。

　　没有多少的废话，显然“曝气”和他的名字一般，都是那种崇尚暴力的存在。两之间没有一句话，在读秒结束之后就直接进入到了战斗的状态之中。

　　不得不说。比起风随影动来，“曝气”显然更加的强大。如果不是为了极致的暴力而放弃了速度，那么他的排名最少也能前进到前六十的层次。

　　这一战，陆峰打的也是热血沸腾。虽然他在功法上有着碾压性的优势，可对手毕竟是高级战士，即便是虚拟战斗空间这几近公平的环境中，却依然体现了高级战士的强大之处。

　　依靠本身高级战士的身份在加上那暴力的功法。他和陆峰对战之时，几乎可以发挥出三十几种精华功法的战力！


第三十七章 断峰

　　两人放弃了任何的身法，完全就是一拳接一拳的最暴力对杀。而“曝气”功法之中的精华，几乎都是可以在他的双拳之中完全的体现出来，和“曝气”对战，陆峰轻易的就能体会他的功法真谛。

　　最终，在打碎了无数障碍之后，陆峰爆发了最强大的一击。而这一击，几乎就是陆峰最强大的一击了。

　　毫无疑问，在陆峰最强绝杀之下，“曝气”没有丝毫的反抗之力，被彻底的打爆了。

　　完成一切之后，陆峰果断下线，又一次的进入到了领悟之中……

　　……

　　“两天两场，绝世锋芒再度绝杀79位‘曝气’，展现极强的战斗天赋！”

　　这一次，就连天络之中也是可以的提及一下了。之前对于陆峰身份猜测的人，更加肯定了自己的想法。因为他们发现今天战斗之中，陆峰爆发的一拳比起昨天来，又是强大了一些。

　　没有人会相信仅仅只是一天的时间，陆峰就可以做到这样程度的提高，能做到这样程度的，或者有，可那种绝对是属于整个联邦级别的绝世天才！在这样一个小星球上，是根本就不会出现的，所以众人认定，他之前和风随影动的战斗中，一定是隐藏了实力！因此，不管是虚拟战斗空间还是天络之上，对于“绝世锋芒”几乎就是骂声一片……

　　沉寂在修炼之中的陆峰自然不知道这些事情。不过就是知道了他也没有心情去关注了。因为此刻，陆峰又是处于了一个极端关键的时刻。

　　这一次，不是因为无法分离那些精华了。而是在融合上陆峰进入到了一个净瓶和难关之中。

　　经过一战斗之后，陆峰直接从“曝气”的功法之中剥离出了九种战技精华，不过，当他融合第三种，也就是融合第五十种精华的时刻，却遇到了一个净瓶。这一点，陆峰也是知道的。因为四十九种和五十种虽然只有一种的差距，不过这却关系到增幅一个级别的距离！

　　五十种战技功法是可以增幅初级战士五倍能力的存在，而四十九种和四十种，都是四倍的能力。两者之间，还是有着本质差距的。

　　虽然这是一个颈瓶，不过陆峰却没有十分的在意。因为之前他可是一次性融合了四十种战技功法！当然，那也是和他处于战斗意志时刻有着不可分割关系的。

　　即便如此，陆峰还是完成了。在花费了将近五个小时之后，他的专属功法终于顺利的进阶，成为了能够增幅五倍的强大初级功法！

　　这是一种强大的突破。陆峰感到了一种短暂无敌的感觉覆盖，他知道，自己又一次的打碎了一道枷锁，进入到了更加强大的境界之中！

　　如昨天一般，晚上的时候并没有任何变化，修炼之后，陆峰进入到了天络之中。不过这一次，陆峰显然是有目的而来的。他直接打开了关于虚拟战斗空间信息的版块，看到上面的信息版面，陆峰露出了一丝笑容。果然如他想的一般，这里多数的信息都是关于自己的。不过当看到内容之后，陆峰的笑容却变成了一种古怪。

　　这些新闻几乎就是统一了口径。他们的说法和所有人都是一样的。那就肯定陆峰是一个真正的强者，他来虚拟战斗空间之中只是为了满足他变态的欲望，从击败弱小之中寻找胜利的快乐。

　　看到这样的信息，陆峰首先感到的不是愤怒，而是担心。他担心的是以后自己在想要挑战的时候，是不是还有人会接受！

　　如果真的是那样的话，恐怕在虚拟战斗空间中，自己就寻不到任何的对手了……

　　带着一丝的忧虑，陆峰早早的睡了过去。

　　……

　　第二天和往常一样，陆峰登陆了自己的战斗空间虚拟账号。只是这一次不同于以往，因为登陆之后的陆峰发现，自己的邮箱之中竟然已经塞满了信件。这里面，除了意料之中无数的谩骂之外，竟然还夹杂着许多挑战的信息！

　　这，就让陆峰感到迷惑了。

　　随便打开了一条信息，而这一次更加的让陆峰惊讶了。因为发来信息的人不是那些普通的小角色，竟然是排名前一百五十名的战士！

　　而其他的挑战邮件也大多都是排名极其靠前的战士发来的。他们并没有怎么指责陆峰，反而表现出了渴望一战的情绪！这，实在有点匪夷所思了。

　　稍稍想了一下，可终究还是没有想通这是为什么。不过既然有人挑战那就是好的，起码不用担心自己没有对手了。

　　挑选了这些挑战者，最终陆峰选择了一名排名在66的战士。虽然在挑战者中，他算不上等级最高的，不过对于陆峰来说，显然这人还是比较合适的。因为他也是一名擅长暴力打法的战士。

　　点下了同意战斗的按钮，这一瞬间，在整个虚拟空间的信息栏里直接出现了陆峰接受挑战的信息。轰动，瞬间产生了。无数的人疯狂的涌入系统指定的观看平坦。而陆峰也被传送到了一个全新的环境之中。

　　十分钟的等待结束之后，那位挑战者出现了。他的ID是“断峰”，这和陆峰的ID绝世锋芒正好是冲突的。不过陆峰也知道这位挑战者并不是专门为了他才起的这个ID。毕竟这位叫做“断峰”的战士，早在几年前就是排名前百的知名人物了。

　　准备时间还没有结束，“断峰”静静的看着陆峰，片刻之后，竟然对着他轻轻的鞠了一躬。看到这一幕，陆峰再度愣住了。他不明所以，只是疑惑的看着“断峰”：“你这是什么意思？”

　　恭敬的行完一礼之后，“断峰”直起了身姿，他看着陆峰微微一笑，略带恭敬的开口说道：“这一次感谢您选择了我，谢谢您的不吝赐教……”

　　微微皱起了眉头。说实话，对于“断峰”如此的回答，陆峰并不满意，他感到了一丝的疑惑。

　　“我想知道，既然外面的人都认定我是强者，而进入这里只是为了满足我那‘变态’的欲望，那么你们为什么还要挑战我呢？”

　　对于陆峰的疑问，“断峰”并没有感到多少的困惑，他似乎已经想到了陆峰会这样问起，看着时间还剩下一点，“断峰”继续开口解释道：“我知道您的身份可能无比尊贵，进入这里也不过就是为了一点的娱乐而已。”

　　“可是对于您是娱乐，对于我们却是不可多得的机遇！如果前两战您直接就表现出摧枯拉朽的力量，将对手彻底击杀的话，那么或者我们也不会那么变态，找您受虐了。可是您不是！”

　　“我们能够感受到，和你对战的两名战士，他们都是倾尽了全力之后才被您彻底击垮的！与其说是被您虐杀，倒不如说是他们在接受您的指点！”

　　“想要找到一个能够让自己倾尽全力发挥，还愿意陪自己打到最后的人已经很少了。对于这样能够提高自己的机会，任何人都不愿意错过。所以，即便知道您可能是领悟了高级功法的强者，我们仍然想要和您战斗！想要，倾尽全力的一战好寻找到自己的不足之处。而这，就是原因了……”

　　听到这话，陆峰有些哭笑不得。他所以让对方可以倾尽全力和自己一战，为的根本就是能够感悟他们功法之中的真谛，让自己可以领悟更多的战技精华，好完善自己的功法。这样的行为，应该算是偷师了。可是此刻却被“断峰”说成如此的伟大，这让陆峰真的不知道说什么好了……

　　“既然如此，那么就战吧！爆发你全部的力量，放开一战吧！”

　　话音落地的瞬间，读秒已经结束了。而这一刻，“断峰”放开了一切的顾虑，直接将自己的气势提升到了最巅峰的境界，让自己瞬间进入到了此刻人生的巅峰之中！

　　看着这无比郑重的“断峰”，陆峰也进入到了战斗的状态，不过此刻他的心中却是在微微感叹。

　　如果是放在外界，放在真实的环境之中，那么就是十个他也不是眼前“断峰”的对手。可是此刻，在这虚拟战斗空间之中，他却被这个真正实力和境界远远超过自己的高级战士称呼为一声您，甚至还要自己的指点……

　　一切，就是这么的奇妙。

　　陆峰不在犹豫，直接一拳打出。这一次，他没有和之前的两战一般，只是展露二十几种的战技精华。他此刻的一拳之中，蕴含了超过三十种的战技精华存在！因为他知道，眼前的“断峰”不是前面的两人可以相比的。他的功法之中，最少也是蕴含了三十几种战绩精华！

　　看到陆峰的一拳杀来，“断峰”绷紧的身体瞬间释放，同样一拳迎接而上，没有丝毫保留，直接动用了自己最强大的力量！

　　两双铁拳就这样在虚空之中碰撞了。这一次直接产生了气爆的出现，轰碎了无数的障碍物，直接在大地之上产生了一个直径超过十米的深坑！


第三十八章 无上法！

　　虚拟战斗空间之中一切的设定都是按照真实而来的。每一个战士在虚拟空间之中，本身的力量都是1星的标准，在这里能够产生如此恐怖的破坏力，也就是意味着他们在真实的空间之中，仅仅只是以一星的力量，就可以爆发出这样恐怖的战力！

　　惊骇，无比的惊骇！

　　所有观看的人都是感到了一种源自心灵深处的颤抖。虽然他们都是知道功法除了在增幅能力之外还有恐怖的破坏性，可是真的等看到的时候，他们才发现这破坏性，竟然是如此的恐怖！

　　放在现世之中，或者一星战士爆发全部力量的一击也能达到这样的破坏，可那却是要他们倾注一切，全部攻击地面才可以做到！而此刻，地面产生的这巨大的深坑，不过就是两人碰撞产生的余波造成的结果而已！

　　一个是全力，一个是余波，两者之间，高下立判！

　　这，就是功法增幅的恐怖性。

　　战斗，不断地战斗。两人之间已经打出了真火。陆峰虽然已经压制了自己的功法程度，仅仅只是爆发了出了等同级别的增幅效果，可是他的对手却是真正的高级战士！本来两者之间的差距是无比的巨大，不过此刻的陆峰，却丝毫不落下风，甚至在隐隐之间，竟然有着开始压制他的力量！

　　最终，当巨大的碰撞传来的时刻，两人分开了，站在了大地的两面，相互对视。

　　看着陆峰那从狂暴迅速安宁的身影，“断峰”眼中闪过了一丝的敬佩之色。

　　“您很强大，真的很强大，仅仅只是和我同样增幅程度的爆发，却无时无刻不在压迫着我……”

　　“虽然我家传的功法领悟的层次并不深，只是还处于初级的境界，甚至在初级境界之中连最巅峰的四倍战力都无法爆发。可是您却凭借同样的增幅将我完美的压制，让我毫无反抗之力……”

　　“我现实的等级是高级战士，那么您的真实境界，是武者吧……”

　　武者，那是何等尊崇的一个称呼！武者的存在，是能够领悟武道意志的恐怖强者，他们的强大已经不是随便言语可以描述的了。上千尊高级战士中，才有可能诞生一尊武者，武者的尊崇性不用言语。而此刻，“断峰”却说陆峰是武者！

　　这，让无数观看的人都是阵阵的惊呼。

　　听到“断峰”的评价，陆峰不言不语。

　　武者？

　　未来，他必然是可以成为武者，而且武者也绝对不是他的终点！他的目标，是冲击神的境界，是走到神武的无上之境。只是武者，根本就是将要超越的阶梯而已！不过，那是以后了，最少也要等待很久之后他陆峰才能走到的那样的境地。

　　现在的他，距离武者的等级还是差了很多。

　　所以能够在几乎完全一样的境界之中强势的压迫一尊高级战士，根本就不是陆峰有什么秘法，或者悄悄的增幅。而是他，真正的恐怖！

　　他的战斗天赋，无与伦比。即便是在凝练了原始之身和开辟神原之前，他就已经极端的强势无匹了。那时候的他还不到初级战士，没有经过任何的帮助传承和辅佐，却隐隐之中已经开始凝练自己的专属功法，这样的战斗天赋，放眼整个联邦万万亿的人口，都属于真正的天才行列！而如今，在开辟了神原之后，陆峰的悟性和战斗天赋更是达到了一种匪夷所思的程度。

　　他自信，单比自己的悟性和战斗天赋的话，就是面对任何的神裔家族的直系子弟都不会差上任何。而随着《原始经》的修炼，他的各项必然还会提升，还会更加的恐怖，直至让这无限的星穹都颤抖！

　　如今，或者他还比不上同等境界的武者，比不上那些高级战士境界的天才，比不上中级战士境界的绝世天才。可是对于一般的存在，却已经有着压倒性的优势了。

　　这，就是陆峰能够在几乎完全一样的情况下，彻底压制一尊高级战士的原因。

　　陆峰不言不语，而“断峰”却似乎认定那是陆峰的默认了。此刻，他更加的恭敬，稍稍行了一礼之后，缓缓的直起了身子。

　　“最后一击，是我引以为傲的最强大一击，虽然我的天赋不强，可是因为某些特殊的原因，我领悟了战士真正的逆天之法——无上法！为了表示我的敬意，我将动用超越我极限的力量。请您，让我可以心安的失败……”

　　陆峰微微呆滞，而后轻轻的点了点头。神色间，已经郑重了起来。

　　寻常之时，动用功法之后战士的力量可以得到功法的加成上限。可是，有些功法却不是这样，它们的功法没有丝毫的加成作用，说是一整套功法，其实就是一招而已！可就是这一招，却是令人惊悚的颤抖！因为这一招是融合了战士灵魂和生灵的最强绝杀力量。是融合了他们全部精华的最强一击！而这一击在瞬间爆发出的恐怖战力，往往能够超越自己的极限，超越功法加持的极限良多！

　　这样的功法称之为无上法。意思为至尊无上之意，也有着无法在上的真谛。

　　当然，想要爆发无上法的战力也是极端艰难的。普通人能够得到并且领悟功法已经是很艰难的了。而无上法，即便只是初级境界的无上法，那也是绝对的禁典，是属于一个小型家族都要倾尽全力保护的至宝！而想要领悟无上法，几乎是上万参悟人中才有一尊的！况且，一旦动用了无上法，那么后果也是难以承受的。

　　能够领悟无上法，哪一个不是佼佼者，是成千上万战士之中的唯一。但是能够在施展无上法之后还安然无恙的，却几乎没有！因为这无上法的定义，就是要绽放肉身和灵魂全部的最强大力量，直到他们的极限境界，直到他们的力量再也无法提高上限为止！

　　看着这隐隐成型，必然可以石破天惊，放在现实的世界之中，一定能让大地都颤抖的最强一击，陆峰无言。他只是默然的看着，隐隐之间，自己的双手似乎微微动荡……

　　虽然到如今为止，陆峰已经得到了自己需要的一切了。不过，他还是想要见识一下这最强大的一击到底是何等恐怖的招式！

　　因为，他也有着自己的底牌，自己，那隐藏了七年的岁月，从来不曾使用过的最强一击！

　　下一刻，狂暴的力量开始孕育，迅速产生，最后缠绕了全部的身躯。此刻的“断峰”似乎已经成为了狂暴的巨人，让人颤抖，让人折服。

　　“好恐怖的力量！这一击已经显示了绝强的力量！你们看到系统的显示了没有！”

　　无数观众的惊呼，他们看着系统显示的数字，一个个都是难以置信。

　　在旁边解读的系统之上，清楚的显示着此刻“断峰”那正在飙升的力量等级！

　　一瞬间，三星已经不再是屏蔽。下一刻，四星的屏蔽被打碎！又是一瞬间，五星成为过去！

　　最后的一瞬间，碎了，彻底的碎了！

　　“六星！！”

　　“六倍增幅！！‘断峰’这最强大的一击，竟然达到了六倍的增幅！难道他使用了什么燃烧己身的恐怖秘术了吗！”

　　“太恐怖了！太恐怖了！这要是在现实之中，以他那中阶高级战士的力量，岂不是说他的这最后一击可以达到武者才能达到的层次吗！！”

　　……

　　无数的观众震撼了，彻底的陷入到了疯狂之中。他们难以想象明明只有一星的力量，竟然可以爆发出六倍的战力来！这当真已经超出了他们想象的极限。

　　看着这一状态的“断峰”，陆峰也是豪情蓬勃！他能够感受到，这一击如果是放在现实之中，绝对是惊世骇俗的恐怖绝杀。当然，下场也是无比凄惨的。“断峰”或者能够爆出武者才有肉身力量，不过一击之后，他恐怕也会受到难以想象重创的。

　　这，就是无上法的恐怖……

　　可是，就在下一刻，就在这些人不断惊骇高呼的时候，他们的嘴巴，彻底的闭上了。因为他们看到了匪夷所思的一幕，看到了，让他们完全呆滞的一幕……

　　在系统显示的数据上，属于陆峰的那一栏里面，清晰的显示着一个数字——10……

　　10……

　　这，竟然是……

　　十倍的增幅……

　　……

　　此刻，陆峰处于在了一种奇妙的境界之中。他可以清晰的感受到自己全部的意志和力量都在流逝，都在朝着自己的双拳汇聚而已。

　　这一刻，他感到了一种强大，一种强所未有的强大！虽然此刻的他能够爆发的力量，远远不是他最巅峰的时刻。可是现在陆峰就是有一种超越了一切的错觉！恍惚间，他似乎感到了自己灵魂和肉身的极限升华，他们，都要绽放出今生最恐怖的辉煌一般！

　　自从凝练了这一拳来，陆峰从来没有动用过，即便是在当初受到赵强羞辱的时刻，他依然没有动用。因为那时候的这一击，远远不是现在可以相比的！它，并没有蜕变到如今恐怖的程度！


第三十九章 《独尊》

　　而此刻，当他完成惊世改变归来的时候，这属于自己的最强一击，同样的蜕变了。它同样充满了无敌的意志！

　　“你……您……您竟然也领悟了无上法！！！”

　　“断峰”惊骇。他以为凭借无上法，或者能够让陆峰感受到措手不及，让他处于劣势。而这，就是他的辉煌了。毕竟在他的眼中，“绝世锋芒”可是真正的武者啊！

　　可是他却没有想到，陆峰竟然也是领悟了无上法的存在，甚至他的无上法比起自己的无上法来，还要强大！竟然突破了十倍的限定，达到了这样匪夷所思的程度！

　　这，当真要逆天，彻底的逆天惊世了！！

　　狂暴的力量，已经震碎了一切，让人颤抖，无法形容。

　　这是最终的时刻，决一胜负的最后关键所在。虽然所有人都已经明白了结果。可是此刻，他们却还是能够看到奇迹的出现。毕竟在他们的眼中，“断峰”是弱者，他挑战武者的层次，本来就是不可思议的事情。

　　剧烈的轰鸣声传来，在这个99％仿真度的虚拟空间之中，就连声音的产生都是模仿到了极致，无数的观众耳朵轰鸣，几乎听不到任何的声响。无边的尘土飞扬，所有的观众迅速的选择了透明度提高的选项。

　　很快，在这烟尘消散之前，他们终于看到了最终的一幕。

　　无数的人深深的叹息，他们明白，奇迹终究不会是那么轻易出现的。在巨大的差距面前，奇迹，更加不容易诞生。

　　“断峰”败了。画面之中的他无比的凄惨。虽然真正的身体不会受到任何的创伤，可是在虚拟的空间之中，他却仍然是那么的凄凉，那么的悲惨。

　　无数的鲜红出现，几乎浸染了他的全身，碰撞之时的胳膊已经粉碎，彻底的消失了。

　　此刻，他已经几乎没有了任何的生命波动。最后时刻，静静的看着陆峰，充满了一种折服的感觉。因为他，已经彻底的明白了自己和陆峰的差距。

　　“我领悟的无上法名为‘大杀’，是我家族传承的无上法中属于初级功法的部分。本来我这无上法和我的功法一样，都是属于彗星级的存在，只可惜我天资也就是如此了。虽然意外的领悟了‘大杀’，但是领悟的层次还是太低了。最多只能是爆发出了六倍的战力。”

　　“如果，如果我能够再进一步，领悟更高一筹，那么我相信，虽然还会失败，但是一定能够让您也同样重创的！”

　　“您能告诉我，您的无上法叫做什么吗……”

　　陆峰沉默。“断峰”说的没错，如果他能够在深一步的领悟无上法“大杀”，那么刚才一击甚至可以增幅到七倍或者八倍的暴力了。而那时候，即便自己能够胜利，依然要付出匪夷所思的代价。毕竟他的无上法乃是彗星级的！那是超越了高级功法的强大星级功法！

　　许久之后，陆峰缓缓一叹，终于开口了。

　　“我的无上法，没有什么名字，它和我的功法一般，源自一体……”

　　不管是无上法还是陆峰的功法，都是由陆峰创造而出的。虽然都是初级的存在，不过陆峰坚信，只要等自己足够强大之后，一定可以将所有的功法都完善，成为中级，高级，成为彗星级的功法！

　　“我的功法，名字就是叫做……”

　　“独尊……”

　　……

　　举世哗然，整个红兰星所有观看了这一战的人全部的沸腾了。他们已经通过各种渠道知道了无上法的存在定义。对于在这样一场战斗之中，竟然有着无上法的出现，所有的人都是难以相信，而也就是因为无上法的存在，让无数的人开始关注陆峰。只不过可惜的是陆峰战斗完成之后就消失了，让很多人想要联系他却始终无法做到。

　　整个红兰星算是彻底的轰动了。就连天络之上也争相报道。甚至于这一次不仅仅只是红兰星，就连周边的几个生命星球也是如此。毕竟在一场战斗之中出现两个无上法，甚至其中一个竟然达到了十倍的恐怖增幅，这实在让人惊悚，难以想象了。

　　大战之后的第二天，无数的人涌入到虚拟战斗空间之中，连续三天，“绝世锋芒”都会在每天的早上挑战对手。而第四天，所有的人都期待了。毕竟就连无上法这传说中可以说是禁典的功法都出现了，哪还有什么不满足的呢！

　　不过让他们失望的时候，整个第二天陆峰都没有出现，连一点消息都没有，似乎是完全的消失了一般。这让无数的人感到了失望，他们能做的，只是不断地回放之前陆峰和“断峰”那一战时候的录像了。

　　当然，也有很多人在第二天根本就没有进入虚拟战斗空间。不是他们不关心，而是他们知道，第二天陆峰是绝对不会出现的！

　　这些人，都是真正知道无上法存在的人，他们也都明白，虽然是发生在虚拟战斗空间之中，不过施展无上法的反噬还是存在的，只是比起现世那种要死要活的惨重情况差一些而已。不过存在就是存在，想要这么快恢复那是完全没有可能的。这些人估计陆峰想要恢复，那么没有一个月的时间是根本不可能的。所以，他们明智的没有去浪费时间的。

　　只可惜，这些人没有看到陆峰此时的状态，如果他们看到的话，一定会惊骇到极限的。因为仅仅相隔一天，陆峰却仿佛没有任何后遗症的摸样！他此刻，正在静静的参悟着战技精华，在继续融合进化自己的专属功法——《独尊》！

　　许久之后，双目终于缓缓的睁开，这一刻的陆峰显得神采奕奕，全然不似施展过无上法的人。

　　感受到自己功法进一步的蜕变，已经走进了六倍增幅的大门，甚至已经临近七倍增幅的门槛，陆峰很满意，真的很满意。

　　“不愧是彗星级功法，是超越了高级功法的星级功法。仅仅只是初级的阶段的修炼增幅，竟然就蕴含了如此之多的精华！我相信，‘断峰’家传这套功法的初级部分，如果能够修炼到极限的境界，那么最少是可以增幅四倍之上的！只可惜，他的天资也就是如此了。想来能够领悟到三倍已经是极限，在往上，几乎不可能了……”

　　越是高级强大的功法，那么在每一个阶层之中蕴含的增幅效果都是强大的。比方说那些巅峰的星级功法和超越了星级功法的至尊功法，只要将它们初级阶段的功法全部的领悟到极致，那么恐怕都可以发挥出八倍甚至是九倍的极限增幅！

　　当然，这是能够领悟的情况下。毕竟越是高级的功法越是难以领悟。而星级巅峰功法中的初级部分，想要完全的领悟，那么没有绝世的天资也是不可能的。

　　坐在床上，在终于完成了一切之后，陆峰缓缓的站了起来。对于自己身体的恢复，陆峰也是感到不可思议的。毕竟对于无上法的存在，陆峰已经了解的很清楚了。虽然只是在虚拟战斗空间之中使用，在那精神的空间之中绽放，完全不会伤害到肉身，只会对思维灵魂造成透支而已。

　　不过这灵魂的透支更加的难以修复！曾经也有人在战斗空间之中使用过。不过结局却都不是很好。即便是最轻松的一个人，也是在大半年之后才能够走下床铺的。而最惨的。甚至直接陷入到了脑死亡之中。

　　可是他呢……

　　刚刚脱离虚拟空间的时候，陆峰确实感到了一种前所未有的疲乏。不过他明白自己有着神原和原始之身的存在，是不会那么凄惨的。想来在床上休息个十天半月还是极有可能的。如果不是为了验证《独尊》之中那无上法的最强力量，陆峰也不会这么愚蠢的动用的。

　　但是让他没有想到的是，仅仅只是一觉醒来，陆峰发现自己竟然已经完全的康复了！除了精神还稍稍有一点困乏之外，再也没有了任何的不适应。

　　这无疑是不可思议的。不过对于这样的情况，陆峰有的却是无尽的欢喜。因为他知道，在战斗空间之中使用无上法只需要半天的时候就可以恢复。那么在现世之中，恐怕也不会如其他人一般，那么的惨重！

　　如此的情况对于任何的战士来说，绝对都是天大的好处！毕竟这意味的，就是陆峰可以将自己的加持再度提高，将自己的无上法爆发威能再度增强！

　　一阵欣喜过后，陆峰又开始了功法的继续完善。

　　这一次，又是花费了一天的时间，他才终于分解还原出了断锋那功法的真谛之中的几种战技精华。

　　毫无疑问，又是一次的融合。而有着几次的经验，陆峰融合起来已经快了许多。即便是突破六倍增幅的界限，他也没有浪费多少的时间。

　　等到一切都完成的时候，已经是大战之后第二天的晚上了。

　　打开了离体天窗，站在无尽的星空之下。陆峰安然，恬静。他仰望着无尽的星空，充满了一种前所未有的畅快之感。


第四十章 古方星

　　“七十三种战技精华了。我的功法，已经完善到了这样的地步！”

　　“即便是大多数的星级功法之中初级的部分，也是无法拥有七倍增幅的。而我却已经在不知不觉中完成了一个壮举……”

　　眼中，是一种前所未有的愉悦之情。陆峰知道，自己完成了一个壮举。一般功法完成之后是很难在改进的。而想要如陆峰这般不过几天的时间，就将增幅四倍的功法扩展到七倍。这几乎就是不可能的！即便改良的只是初级功法也是一样。

　　可是，陆峰却完成了，而此刻，他更加明白了自己思维空间之中，那神秘通天浮屠的恐怖了。

　　“开启了第一层，出现了《原始经》和《大魔真身》这两部无比逆天的无上强法，在其中，甚至完成了原始之身的凝练和神原的开辟。而依靠这些，我完成了这惊世的壮举。”

　　“只是不知道，等我进入第二层的时候，还能得到些什么。看来，我有必要去了解一下了……”

　　……

　　第二天的时候，虚拟战斗空间之上那种狂热的气氛依然没有丝毫的消退。陆峰也就放弃了继续挑战的打算。如今他的功法已经融合了七十三种战技精华了。只要在凑齐二十七种，他就可以达到百种的数量！那时候，只要自己能够将这百种的战技精华熔炼唯一，就可以演化完美的武技精华。而自己的专属功法《独尊》也将进化成为中级功法了。

　　不过，陆峰却也明白，在自己成为中级战士之前，想要将百种战技精华熔炼为武技精华，还是有些太过困难了。这一来，还不知道要花费多少的时间。

　　在者，他现在也不适合进入虚拟战斗空间的。之前自己施展的无上法可是增幅了十倍的恐怖数字。一般人施展这样惊世战力的话，即便是在虚拟战斗空间之中，没有几个月也是难以恢复的。自己现在就出去，那样引起的震撼绝对比自己使用无上法还要恐怖无数倍！到时候，恐怕那些隐藏的绝世强者们都会出现寻找自己，从自己的身上得到这能够从施展无上法后快速恢复的无上秘法吧！

　　所以，综合而已，即便迫切的期待想要将《独尊》的初级功法完善，可陆峰最终还是忍耐了下来。

　　“说实话，那通天浮屠到底是什么呢？为什么会出现在我的思维空间之中呢……”

　　对于通天浮屠，陆峰有的是无尽的迷惑。一切太过匪夷所思了，可是在他的感觉中，一切却又那么的顺其自然，让他没有一丝的突兀之感。之前是没有时间想这个问题。不过现在却有时间了。稍稍想了一下，最终陆峰拿出了天络通讯装置，直接进入到了天络之中。

　　现在整个天络依然处于沸腾的状态，无数的新闻和头条全部都是围绕陆峰那一场战斗来的。而对于这些，陆峰只是饶有兴趣的看了几条之后就不在关注了。他现在还有更加重要的事情需要去做。

　　按照自己的所想开始在天络之上寻找起一切有关宝塔的信息。

　　而天络不愧是联盟最高科技的结晶。基本上除了那些禁忌的东西之外，只要想的，都是可以在这里寻找到的。而陆峰需要的资料就是如此。

　　只是说出了宝塔和浮屠两个词汇，一瞬间无数的信息全部的出现了。这其中，有诸多的介绍。不过对于这些陆峰却没有任何的感觉。

　　浏览了无数的图片和资料，直到很晚的时候依然没有找出什么来。最终陆峰只能无奈的放弃了。

　　“只是观看，根本就没有任何的作用。正好距离开学还有大半个月的时间，而我的肉身已经达到了9.9星的巅峰，功法方面也不能突破，那么就利用这段时间去看一下实物吧！顺便，就当成是旅游了……”

　　反正还有大半个月的时间，陆峰也算是趁着这个机会放松一下了。既然决定了，那么也就没有在想什么其他的。不过陆峰这目的地，陆峰也是犹豫了很久，最终，陆峰还是选择了那一处生命行星。决定之后，陆峰直接就购买了前往那颗星球的星际航票。他现在要做的，就是等待第二天的到来了。

　　时间，很快过去了。第二天陆峰早早的就从床上爬了起来，整理好一切之后便将别墅彻底的锁定。陆峰定的时间是半个月，他会在半个月之后回来，那时候距离开学还有几天的时间，而这段时间过去之后，想来虚拟战斗空间的事情也应该淡化了。他那时候在出现，应该也没有多少问题了。

　　到时候利用最后几天在大战几场，争取开学之前将功法补充圆满，达到百种战技精华，让自己在成为中级战士的之后，《独尊》也可以顺利的进化成为中级功法。

　　离开了别墅，驾驶着那辆飞车，陆峰一路直接朝着星际航空中心飞去了。

　　对于这里，陆峰算是比较熟悉的。在之前，每年父母回来之后都会带着他前往各大星球旅行的。所以这里，陆峰已经来过了十多次了。

　　找到停车场，将自己的飞车安顿好之后，陆峰直接朝着大厅走去。

　　等待了将近两个小时，出示了各种证件之后，陆峰终于登上了飞船。他知道，这将是一段比较长的旅行时间。

　　虽然现在已经发明了空间跳跃技术，可因为很多空间裂缝的制约，许多航线都是无法使用的。所以，想要到达自己的目的地没有几天的时间是不够的。不过这样已经很不错了。如果单单依靠飞行前往的话，那么即便是进入亚光速的程度，没有十几年也是绝对可能的。

　　陆峰靠在气态沙发之上，微微闭上了双目。这里是绝对安宁的，除了在进入时空跳跃之前可能出现微微的动荡，其他的时候都是无比的平静，宛若地面上一样。而陆峰对于这一切也已经是很熟悉了。

　　这一次，他要前往的目的地是古方星。这是在两千年前人类发现的一颗古老星球。这里曾经有过一个文明，只是随着时代的变迁，那一文明已经消失了。不过他们还是留下了不少的遗迹。

　　而陆峰希望接触的宝塔，就是这一文明最大的遗留之一！

　　当然，这不是陆峰随意选择的目的地。因为他在浏览那些宝塔图片的时候，一眼就看到了古方星。不知道怎么，陆峰总是感觉古方星的宝塔有一点特殊，有一点的熟悉。至于说是哪里特殊和熟悉，他就真的不知道了。不过，就是因为这一丝丝的感觉，让陆峰坚定了前往古方星的信心。

　　古方星的文明，疯狂的崇拜宝塔类建筑。不管是他们居住的地方还是祭祀的神庙等等，全部都是宝塔形状的存在。

　　根据人类那些研究曾经得出了一个结论，那就是古方星文明曾经在繁衍到极限之后，诞生了无数强者，这其中甚至还有传说中神武的存在，在那段时间中，他们的足迹遍古方星系周围上千颗星球，甚至于在很多的其他星系之中都留有他们的足迹，这是一个恐怖的文明，或者比不上如今的人类联邦，可是在整个宇宙亿万种族之中文明之中，也绝对是属于巅峰的行列！

　　他们的巅峰时代，播撒了无数的文明气息，并且建立了一个类似王朝的存在。不过后来他们似乎和另外一个星系的巅峰文明因为某些原因开战，最终整个族群全部的消失，只是遗留下了那些恢弘的建筑和不朽的文明。

　　从古方星中，人类发现很多璀璨的文明遗留。这些之中没有任何是关于科技的，其中大多数都是战技功法和修身功法。甚至在这些功法中还发现了超越星级的至尊功法！而当初的发现，震惊整个联邦。

　　要知道现在那些超越了星级的至尊功法，那一部不是逆天无比，震撼整个联邦，让整个星河都要颤抖的绝世法诀。而一部超越了星级的至尊功法，几乎可以塑造出一个巅峰的一流世家。

　　至尊功法的出现曾经引起了联邦之中无数隐世强者的出现和争夺，不过最终这功法却不知所踪，很多人都是猜测这功法，最终还是被联邦政府得到了。只是这些都是人们的猜测而已。谁也无法给出一个准确的答案。

　　而除了至尊功法之外，巅峰星级的功法都发现了几部，这些功法最终被无数的势力瓜分，各自收藏了。

　　除了功法之外，古方星中还发现许多的炼药和炼器秘法，这些东西的炼制手法都已经失传，不过经过人类上百年的研究，终于还是利用特殊的方法还原其中的精华，并且研究出了很多的战士念师药剂。至于说炼器的秘法，那些则被联邦收拢，创造了出无数全新的科技，最终增强了人类的科技战力。

　　当然，这些炼丹之术和炼器之术的出现，得意最大的还是念师！为此，甚至隐隐开创了一个小时代！


第四十一章 到达古方星

　　可以说古方星的存在，帮助人类最少省去了上百年的发展时间。所以，在如今人类纵横的星河之中，古方星也成为了人类比较出名的生命行星之一。

　　相比于红兰星，古方星不仅仅要大上许多倍，而且其中的人口也远远不是红兰星可以相比的。

　　古方星的体积是红兰星的将近十万倍，属于行星之中最巨大的一类，其体积已经可以媲美一些小型的恒星了。这样巨大的行星已经足以吸引周围的星球围绕自己运行，形成微小的星系。可是在古方星周围却看不到任何的卫星存在，甚至就连那些最微小的陨石也难以被吸引。当初这一现象被无数的联邦科学家研究了许久，不过始终都无法得出结论。而后来随着一尊古老神的到来，才终于让那些科学家不在研究。

　　只是具体原因到底是什么，联邦却始终没有公布。从那之后，联邦大力发展古方星，甚至还派出了神武级别的无敌强者进驻此地，最终经过了几千年的发展，古方星终于形成了如今的规模。

　　“传说中，这古方星是一尊遥远时代的人族神王发现的。而它也是被那位宇宙至尊命名的。不得不说。古方星确实具有传奇性。”

　　“古方星拥有人口十万亿，是红兰星人口的万倍，这样的数字确实恐怖啊！”

　　十万亿人口，这样的数字足以惊颤无数了。这足足就是红兰星的上万倍！而庞大的人口基数带来的自然是各种天才的涌现。最近几千年内，在联邦之中涌现的那些强大天才之中，就有许多是来自古方星的。

　　不过可惜的是，这样足以排进联邦前三十的超级大星球上，始终没有什么超级大势力，甚至在这里就连那些强大的世家和庞大财团都没有任何沾染的意思。也正是因为这些，古方星虽然尚武成风，却没有其他那些知名星球的血腥和暴力。因为在这里，联邦就是最强大的存在！而法律，就是至高无上的典籍……

　　经过了两天的空间跳跃和三天的不间断飞行，历时五天，陆峰终于踏上了古方星的土地。以前和父母出来的时候到达的地方也不过就是周围的几个星系星球而已。最远的地方只是空间跳远了几个小时，航行了大半天。这是陆峰第一次进行了超过五天的旅行。

　　当走出船门踏上大地的一刹那，陆峰感到了一种难得的宁静之感。虽然在航途之中几乎没有丝毫的颠簸之感。可是那毕竟处于无尽的虚空之中，一个不小心，随时都有覆灭的危险。这样没有任何主动的感觉让陆峰不是很喜欢，甚至可以说是讨厌。所以，当踏足古方星的一刹那，陆峰感到的是一种心灵的安宁。

　　“咦？”

　　稍稍伸了一下懒腰，可就是在下一刻陆峰却发出了一阵轻咦。因为他感到了一种怪异的感觉。

　　“不对啊……”

　　微微皱起了眉头，感受到周围的异样，陆峰自言自语的说着。

　　“这里，怎么会是这样呢……”

　　在重力加速器中修炼了很长的一段时间，陆峰对于重力的感应可以说已经到了一种极端敏锐的境地。所以一到这里他就感受到了周围的异样。

　　“这里的重力，似乎有点不对劲啊……”

　　“质量如此之大的星球，为什么重力竟然，竟然和在红兰星感觉差不多呢……”

　　“难道联邦已经创造出了全新的重力平衡装置了吗？”

　　一般具有开发价值的生命行星被人类发现之后，在移民进入之前都会进行彻底改造的。而改造的第一步就是重力平衡。毕竟在联邦之中多数人还是普通人。即便只是初级战士的数量也只有常人的百分之一。很多巨大的行星之上，重力无比的恐怖，往往都超越了标准重力的百倍甚至千倍之上。而想要在这些地方生存，首先要做的就是改变重力！

　　于是，人类最高科技之一重力平衡装置应运而生了。

　　在发现适合居住的行星之后，会将制造的重力平衡装置利用特殊的方法直接投放到行星的地核中心位置，而通过重力平衡装置的作用，开始缓缓的改造整个行星的重力存在。

　　这样的技术已经是联邦的顶尖科技了。虽然恐怖，不过能够作用的行星也是有着限制的。现如今人类人口超过十万亿的三十多超级行星之上，也只有首都行政星和几个知名的特殊行星因为本身的特殊性，才可以不用改造就适合人类的居住。

　　至于其他的那些，体积太过庞大，即便是重力平衡装置也无法进行改造，只能稍稍改变一定的环境而已。

　　可是在这，陆峰没有发现能量护罩的存在。可是整个古方星的存在，却是堪比首都行政星三分之一大小了！

　　这样的地方重力和联邦的标准重力相差无几。

　　“难道，古方星也是一颗特殊的星球吗？”

　　在来到这里之前，陆峰只是对于古方星上那些宝塔感兴趣，至于其他的他并没有深入的了解。所以他并不知道这一切的原因。

　　就在陆峰微微疑惑的时候，耳边响起了一道身影。

　　“这颗古方星确实是一颗比较特殊的‘行星’。不仅仅这里的重力没有经过改造就适合人类居住，甚至于整颗星球几乎没有引力的存在，而这，也就导致这样一颗堪比恒星的巨型行星，周围没有一颗卫星的存在。”

　　听到这话陆峰才猛然想起了之前在飞船之上感到怪异的地方。

　　那时候从外太空之中俯瞰整个古方星，虽然华丽壮美，可是陆峰也感到了一种迷惑的存在。而现在听到这声音的提点他算是明白了。原来当时迷惑的原因，就是因为没有看到任何卫星的存在啊！

　　这么巨大的一颗行星，周围却没有任何卫星的环绕，这实在有些匪夷所思了。

　　“那么到底是什么原因呢？我想古方星的体积和质量，在联邦之中那些生命行星之中，绝对算是最大的之一了……”

　　陆峰转身，看着声音传来的方向，问出了自己的疑问。而看到那人的一瞬间，他的双目之中微微一动。只是片刻之后这丝的悸动就被陆峰深深的隐藏了起来。

　　开口之人是一个年轻的存在，而这陆峰也是可以想到的，毕竟刚才的声音之中已经表现出来了。只是当陆峰看到他的时候，还是有了一丝的动荡，因为面前的这个年轻人，实在太过优秀了。

　　优秀，就是优秀！

　　虽然不曾接触，虽然连认识都不认识，可是看到他的一瞬间，陆峰的心中还是不由自主的出现了一个词汇，那就是优秀！

　　单看外貌，几乎可以称得上无可挑剔。陆峰自认自己已经是属于风度翩翩的美男子了。不过一比之下他还是感到了自己的不足。不是长相的问题，而是一种气质！

　　当然，在面容之上他还是差一点。毕竟对面的年轻人怎么看也有二十多岁了。而陆峰现在还只是十七岁，虽然比较成熟，不过一看之下还是有着青涩的感觉。或者他在过上几年真正成熟之后，能够拥有不下年轻人的风度。不过现在却是无法相比的。

　　可是年轻人身上的那种气质，陆峰自认却是无法相比的！

　　虽然只是站在那里，甚至身边只有一个老人相随，可是他的出现竟然给陆峰一种无比尊贵的感觉，仿佛那是一尊天生的王者皇者，他此刻只是谪落凡尘，不过却依然无法掩饰那夺目的光芒，需要无数人的膜拜！

　　陆峰那一愣神男子也发现了。不过当他看到陆峰几乎瞬间就是恢复了过来之后，男子眼中也闪过了一丝的异样，嘴角，微微带上了一丝的弧度。

　　“这是一个迷，虽然在传说中已经被联邦的武神解开了。不过真正的原因却始终没有公布。”

　　“如果你想要知道原因的话，那么就亲自去找联邦的高层人物询问吧！他们会知道的……”

　　听到这话，陆峰微微点了点头。他并不认为男子是要欺骗他的。毕竟这样没有什么意思。

　　“那多谢了……”

　　说完这话陆峰直接转身就要离开。不知道怎么的，他很不喜欢站在这个男子的面前。不是因为他那种强大的贵气，仅仅只是自己不愿意！

　　说不上原因，可就是不愿意面对他，虽然陆峰能够感受到，男子对于他并没有任何的恶意，可这种感觉让陆峰实在不舒服，所以他直接转身就要离开。

　　看到陆峰竟然就这样走掉了，男子第一次愣住了。从来没有人像陆峰这样完全的无视自己。这一刻，嘴角的弧度再一次的扩大。

　　“很有意思的一个人吗……”

　　听到男子的话，身边的那位看似随从摸样的老人竟然露出了一丝的异样，他看着男子，最终开口问道。

　　“少主，我可是很少听到您会说出有意思这三个字啊。以前即便是他们，您的评价也不过就是一般而已。这个初级巅峰的少年究竟有什么特殊的，竟然让您也感兴趣……”

　　“虽然初级念师和战士的双重身份，加上他的年龄，总的说来也算是一个小天才了。不过这样的天才在家族之中，也不算少的。您怎么会对他有兴趣呢？”


第四十二章 血脉

　　如果陆峰听到这话一定会为之震撼的。能够一眼就看出他的战士等级，甚至连念师的身份都可以说出来，这位老人，绝地不会是外表的那么简单！

　　要知道，当初就是武者级别的校长也丝毫没有看出任何问题来！传说中，那位校长可是已经走到了演化期武者的巅峰境界！而他对于陆峰没有丝毫的感触，可是这位老者只是一眼就看了出来，这不得不说这位老者的恐怖了。

　　听到老者的话，年轻的男子轻轻一笑。

　　“平叔，您说的一点都没有错。不过就是9.9星的肉身力量和刚刚初阶初级的念师等级，真的算不上什么。或者在平常人之中已经不错了，不过在我这一等级存在的眼中，这样的人甚至连称呼天才的资格都没有。”

　　“不过，现在的他没有资格和我们并列，却不代表未来的他没有……”

　　“您，已经忘记了我修炼的功法了吗……”

　　年轻少主的话让老人微微一楞，而后第一次用一种郑重的目光看向了陆峰离开的方向。

　　“您这样说，难道他竟然也有……”

　　年轻的少主轻轻的点了点头，面色之间第一次出现了一种郑重的神情。

　　“他的血脉很恐怖，只是不知道为什么，隐约间还处于了封印的状态，不过那种封印已经开始粉碎了，我能感受到，那封印已经持续不了多少的时间！只要一个契机，就可以完全的粉碎，彻底的释放他的血脉之力了。”

　　“虽然不知道具体是属于哪种血脉，不过我却可以清晰的感受到那种血脉的恐怖性！而且他封印粉碎的缝隙之中，透露出的那种血脉让我感到了一丝的熟悉感觉。”

　　“想必，我曾经一定见识过这种血脉，而且还在心中留下了深刻的印象！您应该明白，能够被我记住的血脉，是什么等级的存在……”

　　这些话，终于让老者勃然色变。他看着陆峰离开的方向，充满了不可思议的神色。

　　“这，这怎么可能！”

　　“您记住的那些血脉，都是和您持平的那种层次的血脉神裔！他，竟然是拥有那种层次血脉的存在吗！！”

　　“这，太难以置信了……”

　　这位少主，可是有着那种层次的血脉神裔，这样的存在，整个联邦之中虽然不是只有他一人，不过存在的数量，甚至连凤毛麟角都算不上！那是真正的稀少，少到无法描述。哪怕就是加上被他们隐藏起来的天才们，恐怕数量也不会太多的。可是如今在这古方星上，竟然随随便便就碰到了一个。

　　这实在有些惊奇了。

　　片刻之后，老者似乎想到了什么。他看着年轻的少主想要说什么，却始终没有开口。而那位少主看到之后，轻轻的点了点头。

　　“我想，他应该也是应召而来的吧。甚至是想要进入那里，找到可以粉碎血脉枷锁的丹药吧……”

　　这话，又是让老者面色在变，此刻，即便是作为那等的存在，可是声音之中已经带上了微微的颤抖。

　　“您说的，您说的是血脉枷锁！！”

　　“难道他体内的封印不是他们家族之人为了限定设下的，而是他天生就带有的吗！！”

　　“这怎么可能！！如今的这个时代之中，怎么可能还有血脉枷锁的存在呢！！”

　　年轻少主此刻的面容之上已经不是郑重，而是一种凝重了。这和之前他温和的态度形成的鲜明的对比。

　　“就是血脉枷锁！平叔您平时不怎么关心这些，或者不知道，可是我能够肯定告诉您，在那些家族之中，拥有血脉枷锁的人还是有几尊的。甚至于，还有已经服用古老时代流传的破禁丹而成功释放血脉之力的存在。”

　　“他们不曾出现，却不代表他们不存在！我想那几尊存在必然是隐藏在家族之中静静的修炼着，等待一个机会出现，才会显露他们的獠牙，震撼整个联邦吧！”

　　老人的面容之上那震撼的神色已经退去，片刻之后终于出现了一丝凝重的神色。

　　“那么，那几尊存在未来，就将是您的绝世大敌了吧……”

　　听到这话，年轻少主不在凝重，而是出现了一种自信的色彩，瞬间，周身出现了一种恐怖的意志，那是一种无敌的威严，一种帝皇的尊贵！

　　“他们，或者会成为我的敌人，却绝对不会成为我的绝世大敌！我先祖可以做到的事情，我一样可以！虽然有着血脉枷锁的存在，血脉之力必然已经浓郁到了一种匪夷所思的程度，而他们一旦释放，几乎可以踏进当世最最顶尖的巅峰绝世天才之列。不过那又怎么样？！”

　　“即便我的血脉浓度比不上他们，可是您不要忘记我的先祖是谁！我祖的存在，岂是一般的血脉可以相比的……”

　　说完这话，年轻的少主直接朝着远方走去。

　　看着他离去的背影，老人的面容之上露出了一丝笑容，他轻轻的点了点头：“即便是稀薄的血脉又能怎样，他的伟大，是谁可以相比的！是这一时代之中，哪一尊可以相比的呢？”

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　……

　　很快走出了登船中心，陆峰漫步在大街之上。此刻他只是漫无目的的走动着，不过神色间却充满了一种思考的神色。

　　他现在，还在思考之前那个年轻人的身份。很快，停下了脚步。而这一刻陆峰深深的吐了一口气。面容之上出现了一丝的郑重。

　　“好恐怖的年轻人。修炼了《原始经》开辟了神原，我的感知远远超过自己的等级良多，可是却依然感受不到那个年轻人的存在！”

　　“这样的力量，必然是惊世骇俗的！”

　　“想来，他应该是天才，应该是那种真正的绝世天才！是属于联邦之中，那些超级势力培养的天才吧！”

　　“只是不知道，他是属于哪一方势力的……”

　　如果是别人想通了一切，那么或者就是一笑而过。毕竟联邦级别的绝世天才，距离他们实在太过遥远了。

　　天才的级别分为城市级天才，地域级天才，星球级天才，星空级天才，星系级天才以及联邦级别的天才！

　　而一个级别的天才中也有划分，分为普通天才，超级天才，绝世天才。

　　他陆峰，在展示了那恐怖的潜力之后，就被联邦大学的那些老师认定为了星空级别的超级天才！

　　虽然星空级别的超级天才已经异常恐怖了，不过比起联邦级别天才来，还是有着无数的鸿沟存在。

　　一般人或者也就是这样了。可是陆峰不同！

　　他拥有了《大魔真身》和《原始经》，开辟了神原并且凝练了原始之身。他的未来注定不是平凡的。而他的对手，也不会是那些普通的天才！

　　或者在某一天，他走到升华的时候，他的对手，就将是整个联邦所有的超级，甚至是绝世天才了！

　　在未来，只有他们，才是自己的对手！

　　今天，是陆峰第一次感受到这等天才的恐怖。虽然年轻人没有表现什么。可是不知道怎么的，陆峰却可以认定，他就是那种联邦级别的天才！是属于整个联邦之中，最最顶尖的天才！

　　没有根据，仅仅凭借感觉。而这感觉，已经足够了。

　　“比起那等天才来，我还有非常遥远的距离。再者，在起点之上我已经输了太多太多了。”

　　“所以，从今开始，不管遇到什么，我都绝对不能后退一步！不然，我将永远无法追上他们的步伐……”

　　……

　　来到这里，陆峰自然要好好的逛一下了。毕竟古方星在整个联邦之中都属于排民给前三十的超级大行星，居住的人口高达几十万亿，这里的繁华，远远不是红兰星这样的三级行星可以相比的。

　　想通了一切，徘徊在大路之上，看着那些繁华的市区，陆峰一阵阵的感叹。

　　确实，古方星实在太过繁华了。

　　“同这里比起来，红兰星简直就是就是一个小乡村啊……”

　　“即便是我曾经到过的那些星球，也是远远无法相比的。毕竟我到过的最大的生命行星在联邦之中，也就是属于二级行星。”

　　红兰星是三级行星，是属于联邦生命行星等级之中，最低等的行星。

　　在联邦之中，生命行星的种类划分为了四种。

　　一种是类似于红兰星这样人口不过十亿，面积有限的小行星。这一类就是三级行星。而三级生命行星在联邦之中，占据了巨大的比例，不过上面的人口却没有占到总数的很多。毕竟这上面的人口都是有限的。

　　在往上，就是陆峰到达过的那些比较大点的生命行星了。一般人口超过百亿的生命行星，就是二级的生命行星。这一类的生命行星面积要比普通的三级生命行星大上几十甚至上百倍。

　　而唯有人口超过千亿，面积恐怖广大的生命行星，才会被叫做一级生命行星，这一类的生命行星虽然数量不是非常的多，不过人口却占据了整个联邦的小半数以上。毕竟一个一级生命行星之上的人口数量已经是三级生命行星的百倍之上了。很多强大的势力和神裔家族，往往都拥有一颗一级的生命行星，这是一种身份和地位的代表，是属于荣耀和辉煌的见证。


第四十三章 酒店，住宿

　　位于联邦等级最顶端的生命行星，就是超级生命行星了。

　　整个联邦之中的超级生命行星数量也就是一百多一点，而想要成为超级生命行星，不仅仅要面积足够广大，人口更是也有着严格的限定。除非是人口突破万亿，而且在生命行星之中还必须要有神武级强者坐镇，才能被成为超级生命行星。

　　陆峰脚下的古方星，就是超级生命行星之中都比较巅峰的存在了。人口远远超过十万亿，面积更是红兰星这样三级生命行星的十万倍之上。在加上在此地坐镇的神武存在，所以，它能够排进整个联邦前三十。

　　古方星的存在，就连那些异族的存在都是听过，它的名声，几乎响彻了整个星河。

　　巅峰的存在加上无比的名声，古方星的繁华自然不是普通的生命行星可以相比的。而且，因为这里并没有较大的势力，在加上联邦的强势控制，所以古方星的安定和繁华程度，几乎直逼排名前十的那些超级生命行星。

　　陆峰感受着无比的繁华，眼神之中是一种凌乱。毕竟第一次见识到这样巨大的城市，他还是无法淡然的。

　　在红兰星上属于那些知名的建筑，在这里却宛如最平凡的房屋，根本就引不起任何的注意。这里随便一座建筑，几乎都在百层之上。而上千甚至几千层的超级建筑，此地也是屡见不鲜。

　　街道无比的宽敞，跑在路上，飞在空中的悬车，难有二十万之下的。只是走了一个小时，陆峰就见识到了不下百辆价值千万的超级豪车，甚至他还见识到了一辆联邦知名的ICT系列超级跑车。

　　要知道，ICT集团可是专门从事悬车生产超过五千年的古老品牌。他们出产的悬车就是最差劲的售价也在千万之上！而类似于这种豪华跑车，恐怕没有上亿的价格，没有一定的身份地位是根本无法购买到的。这样的超级豪车在红兰星上，几乎就是屈指可数的。可是在这里，虽然不能说是随处可见，不过想来数量是绝对不会少的。这不禁又让陆峰感叹古方星的繁华。

　　走了许久，陆峰感到了饥饿。不过找了半天，陆峰也没有找到一个看似可以的酒店。如果是在红兰星上，那么即便就是最繁华的中心酒店他也不会在意。可是在这里，陆峰心里却没有底了。

　　虽然他家里有钱，可以称得上亿万富豪。不过来到古方星之后陆峰才明白，他的那点钱在这里真的算不上什么。或者能够算得上比较富裕的了，不过却绝对称不上富豪。而那些酒店动辄就是以千层为单位。这样的豪华建筑，想来花费绝对不会是小数吧！

　　他的身上还有四百多万。即便是海吃海喝一顿也是足够了。不过陆峰却不是那种奢华的人，他还有很多的事情没有完成，怎么可能浪费那么多的金钱在这上面呢。

　　最终，看到了一家名叫“欢欣”的酒店，陆峰还是走了进去。这座酒店虽然也是无比的奢华，比起红兰星的中心大酒店都要强上一筹。不过在这却已经算是很普通了。

　　走进了酒店的正门，瞬间就有人走了上来。那是一个摸样精美的少女。看着她身上的服装，陆峰知道这就是酒店的服务员了吧。

　　果然，她走过来之后微笑的看着陆峰，而后开口说道：“欢迎光临‘欢欣’连锁酒店，您好……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这样的服务他经受的也不是一次两次了。所以对于这样的场面没有丝毫的不适应。

　　“请问您是用餐还是住宿呢？”

　　陆峰没有犹豫，直接开口回答到：“用餐吧……”

　　那位漂亮的服务员轻轻的点了点头，而后直接领着陆峰朝着一处房间走去。

　　进入房间之中，看着那奢华的装饰，陆峰又是一次的感叹。因为他发现这房间之中很多的装饰都是从一些偏远的行星之上运来的。这些都是那些行星之上的特产，其他的地方根本就没有！

　　这里随便一个酒店就能做到如此的程度。古方星，真不愧是排名三十的超级生命行星啊！

　　女服务员拿出了菜单递给了陆峰。陆峰随手接了过来，打开看了一下。

　　其实在打开之前陆峰心里也是拽拽的，他生怕上面随便一个菜的价格都是天文数字。不过等到看完之后，心中的那丝顾虑终于消失了，取而代之的是一种舒心的微笑。

　　陆峰发现，这里的价格虽然也算是昂贵，不过却在他的承受范围之中。这的价格，比起红兰星的中心酒店都要差上不少，即便是挑一些比较好的饭菜，花费也不会十分恐怖的。

　　看了一下菜单之后，陆峰犹豫了。因为他不知道这些菜到底哪一种好点。

　　在明白这里的消费价格并不是很高之后，陆峰也决定要好好的享受一下这里的菜肴了。

　　轻轻的合上了菜单。他看着身边的服务员，稍稍沉思了一下便开口说道：“对于这些菜我也不是很了解。你就给我来几道你们酒店的特色菜吧！”

　　整个菜单陆峰都已经看过了。这里面最贵的也不过就是在三千元左右。这样的价格即便是来上几盘也无所谓的。

　　听到陆峰话，服务员微笑着点了点头，而后转身离开，走出了房间。

　　不得不说，高价格的消费带来的是高端的服务效率。没有超过十分钟。就有几位服务员推着七个盘子走了进来。

　　“先生，这是我们酒店的特色招牌菜肴。因为我们酒店的起源地是在联邦北部的火云星系，所以我们的菜肴都是偏重北方的风味，只是不知道合不合您的口味了。”

　　说完这话，礼貌的行了一礼之后，几个服务员离开了房间。

　　看到房间之中已经没有了任何的人，陆峰也不在拘束什么。这些天他在飞船之上有些太憋了。那里的食物都是有着严格限定的。几乎很难有什么口味可言。而如今终于可以好好的吃一顿了。陆峰自然不会在客气。

　　七盘菜的数量，如果换做是常人恐怕真的吃不完。可是陆峰能是常人吗？对于来说，就是在多上几盘也没有什么问题的。更何况此时他已经算是饥肠辘辘了。所以，七盘菜很快就被陆峰彻底的消灭了。

　　摸着微微涨起的肚皮，陆峰满意的靠在座椅之上。等感觉消化了一些之后，他按了一下桌上的按钮。很快一个服务员就走了过来。

　　“先生您还需要什么服务吗？”

　　陆峰摇了摇头，开口说道：“没有了，结一下账单吧。”

　　听到陆峰的话，服务员随手打开了一个虚拟屏幕，从上面找到了陆峰的消费：“先生，一共是三千四百五十七联邦币。”

　　三千四百五十七元的价格，确实不算少了。在红兰星上，这几乎比的上一般家庭成员一个月的收入了。

　　不过对于陆风来说，却真的不算多。他拿出了联邦支付卡递给了那位服务员，随手一划之后就完成算是完成了。

　　“请问先生您是否住宿，我们酒店最近有优惠活动。如果是战士的话可以打八折优惠，而如果是念师的话，那么可以享受五折的优惠活动。”

　　在联邦之中，战士和念师不管在哪里都是可以享受特殊待遇的，而在这些超级生命行星之上，更是体现的淋漓尽致。所以在听到这样优惠的时候，陆峰除了有些心动之外，并没有多少的疑惑。

　　“你们酒店的住宿价格是多少？”

　　在古方星，陆峰没有任何的落脚点。他本来打算是随便找一家还算可以的酒店入住的。不过看到这的奢华之后，陆峰知道那些酒店的价格不会低了。而这家欢欣连锁酒店价格不算太高，还在自己的接受范围之中，再加上那些折扣，陆峰真的有些心动了。

　　听到陆峰的话，那位服务员依然还是一副笑容满面的摸样。

　　“因为是在活动期间，我们酒店除了在正常的优惠之外，还会提供一些免费套餐。房间的等级分为三等。三等价格是1000联邦币每天。而二等的价格是2000元每天。一等的豪华套房要贵上很多了。需要5000元每天。”

　　听到这里，陆峰轻轻的点了点头。这价格确实不算贵。即便是在红兰星上都属于正常的价格，陆峰知道，他在这里虽然不会逗留很久，可最少也要一个星期的时间。即便是豪华套房一个星期的价格也不过就是35000联邦币，在加上他身为念师的折扣，那么一周也不过就是两万不到。两万的价格真的不算多了。

　　片刻之后，陆峰看着那位服务员开口说到：“那就给我一套豪华套房吧。”

　　“另外，我是初级念师，初级念师应该也可以享受折扣吧……”

　　听到陆峰的话，服务员忙不迭的点了点头：“只要是念师就可以，即便是初级念师也是能够，现在我测试一下您的等级，只要确认之后就可以办理手续了。”


第四十四章 真正的联系！

　　说完之后，从怀中拿出了一个仪器直接在陆峰的面前扫描了一下。

　　陆峰知道，这是一种简化的精神力测试仪器，虽然精确度不高，不过胜在速度快上。只是一扫之后，那边已经显示了陆峰的精神力等级了。

　　“先生经过测试，您的精神力确实已经达到了1凝的标准，一会请随我来办理一下手续吧！”

　　说完，带着陆峰前往酒店的正台办理了一切的手续后，将陆峰带到了顶层那些豪华套间之中。

　　说了谢谢之后，陆峰走进了其中。

　　看着周围这豪华的布置，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　“豪华的布置，5000联邦币一天的价格，真的不贵。这里的布置比起家里来都不差任何了。”

　　陆峰的家是别墅，而且还是一种奢华风格的别墅。他的父母都是十分会享受的，而且品味也十分的高。陆峰家的别墅都是父母亲自设计的。他听父母说，当年这别墅建造的时候花费足足超过了九位数！

　　这样的数字无疑是很震撼的。毕竟陆峰家的别墅算不上非常大，可是花费却如此之多，由此可见他们家的豪华程度。而此处的布置虽然比起他的家来还有些微的差距，不过这差距却已经不大了。即便是经过了父母熏陶的陆峰，对于这里的布局和摆设也没有多少可以挑剔的。

　　躺在那梦幻橡木制造的大床之上，陆峰进入天络草草的看了一下关于古方星和自己目的地的记载之后，很快就陷入到了睡眠之中。

　　等他醒来的时候，已经是第二天了。感受到自己身体之中充满的活力，陆峰满意的一笑。

　　“梦幻橡木果然不愧是梦幻之名，睡在上面不仅仅能够更快更好的休息，而且醒来之后也能保证精神的饱满。”

　　“看来有必要回去之后也买一张梦幻橡木的床了……”

　　微微一笑，从床上下来之后，陆峰草草的吃完了提供的套餐，就离开了酒店。

　　他打算在古方星逗留一个星期，当然仅仅只是一个星期，恐怕连整个古方星百万分之一的地域都无法浏览完全。不过这一次，陆峰却是有着目的来到的。

　　他选择到达的城市，在整个古方星中算不上最大。虽然不是最大，不过却是最出名的！因为就连整个星球，都是用这座城市来命名的。

　　这座城市，就是叫做古方城。

　　在联邦的记载中，古方城可是当初古方星文明的起源之地。虽然他们的文明遍布整个古方星所有的地域，甚至连周围的那些星球以及偏远星域之中都是有他们霸道的遗留。不过古方星上文明真正的中心所在，就是在这古方城中！

　　在古方城不远的地方，就是陆峰此行的目的地。那里没有什么惊异的景观，存在的只有单调的建筑物。而这些建筑物，就是宝塔！

　　那一处宝塔群落，在传说中是这一文明的祭祀之地，也是他们所有秘密的隐藏之地。联邦发现的那些典籍和器物，以及那些文明的记载，多数都是从这里得到的。

　　所以，来到古方星或者你可以不去那些繁华的城市，不过这古方城却是必须要来的！因为从这里，你才能看到古方文明真正的精华所在。

　　离开了酒店，租用了酒店的一辆悬车。陆峰顺着地图之上的指引直接朝着宝塔群落飞驰而去。

　　将速度提到了700，可是仍然花费了将近一个多小时的时间才终于看到了那些宝塔的影像。而又用去了大半个小时之后，陆峰才终于来到了那祭祀之地的边缘。

　　看着这耸立天地，似乎是撑起了无尽苍穹的恐怖宝塔，陆峰深深的吸了一口。

　　大，实在太大太大了！

　　比起市中心的那些几千层的建筑，这些宝塔都要高大！上万座古老巨大的浮屠宝塔，此刻就这样静静沉寂在众人的眼中，异样的宁静安详。

　　看着这些浮屠宝塔，陆峰终于还是宁静了心灵，慢慢的走去。

　　这里面，最小的浮屠塔也有将近千层的高度，而最高大的中心浮屠，恐怕足有平常的百倍之上！

　　每一座浮屠塔的占地，都要有几十平方千米。而整个祭祀群落的面积，比起一个中型城市来都要大上许多。

　　在陆峰的认知中，一般的祭祀之地不会太过广大。毕竟祭祀代表的是威严庄重，而过大的地方，只会增加一些不必要的麻烦。可是此地却是迥然不同的。

　　静静的打量着身边的这些浮屠宝塔，看着他们的造型，陆峰不断的摇着头。因为到现在为止，他从这些巨大的浮屠塔上根本就没有看到一丝熟悉的印记。

　　当初在自己的思维空间之中，为了凝练原始之身和开辟神原，陆峰呆了不知道多久的时间。而那段时间中，他朝夕相对通天浮屠，虽然说不上全部的记住，不过大体的概况他还是记得清楚楚。

　　这里的浮屠宝塔虽然在体积上也是巨大无比，不过比起自己思维空间之中见到的通天浮屠来，还是要差上太多太多了。

　　当初那通天浮屠仅仅只是出现在他面前的一截，就有一种超越了天华的感觉。要知道，天华可是人类的终极科技，是将一颗恒星直接改造而成的！这里最大的浮屠宝塔，也远远达不到天华的亿万分之一。

　　看着一座又一座的浮屠宝塔，陆峰没有停下脚步，不断的穿梭而过。

　　“没有，没有，还是没有……”

　　“一座都不像，没有一座相似的……”

　　不断的摇头，不断地叹息。花费了整整一上午的时间，陆峰却始终都没有看到一座和那通天浮屠相似的浮屠宝塔。

　　虽然已经想到了如此，不过此刻的陆峰还是感到了一丝微微的失落。不过很快这丝失落就被他隐藏了起来。因为一路行来陆峰也发现了。这些出现的浮屠宝塔并不是完全一样的。虽然造型上都是一样的相似，不过它们每一个都有属于自己的特殊纹路，虽然整体造型差不多，不过这些纹路却明显的将它们彻底的区分了开来。

　　在下午的时候，陆峰已经速度全开了。他不断的看着路过的所有浮屠宝塔，却又是一次次的失落。终于就在他快要走到中间位置的时候，陆峰猛然停下了脚步！

　　“不对不对！一切，都不对！！”

　　“这些纹路，似乎……”

　　一瞬间，陆峰似乎想到了什么。而这一刻，他飞速的跑到最近的一座浮屠宝塔前面，看着那上面的纹路，陆峰的眼中闪过了一丝异样的光芒。

　　而下一刻，他又是来到了另外的一遍。就这样，在接下来一个小时的时间中，陆峰像是疯了一般，不断的翻看着这些浮屠宝塔之上的纹路。陆峰的动作引起了周围那些游客的注意，不过看到陆峰的动作之后却没有一个人说什么，因为此刻陆峰已经不再限制什么，属于巅峰初级战士的动作全部爆发！

　　来到这里的，多数都是普通人。看到一个巅峰初级战士在这里有些疯狂，他们自然不会去招惹的。

　　毕竟要是被这样一个疯子伤到了，那真的就是得不偿失了。

　　对于周围这些人的表现，陆峰宛若未见。他此刻已经陷入到了一种疯狂的状态。因为这一刻，他终于发现了！

　　这些浮屠宝塔和他思维空间之中的浮屠宝塔并非没有关系，恰恰相反，两者之间的关系实在太大太大了！

　　因为，这些浮屠宝塔上的纹路，竟然全部都是那通天浮屠纹路之上的一部分！

　　通天浮屠实在太大太大了。即便是在那里停留了不知道多久，可是陆峰看到的始终只是很少的一部分。所以开始的时候，他根本就没有想到两者之间的联系。

　　等到游逛到这里的时候，陆峰才终于感受到了一些的熟悉。而就是这些熟悉，让他终于发现了此地的秘密。

　　“这一切到底是为什么！难道古方文明和通天浮屠真的有着牵扯吗！”

　　“可是，这怎么可能呢！虽然古方文明很恐怖，有着神武存在，不过他们比起通天浮屠来却实在是差的太多太多了！”

　　“又或者，他们曾经见过通天浮屠，又或者和通天浮屠有着一定的联系？！”

　　“一切的真相到底是什么，是什么呢！！”

　　这一刻的陆峰微微有些疯狂。没有任何人比他更想知道通天浮屠的来历了。毕竟那等已经超越了神迹的恐怖，是存在于他的思维空间之中！那样的东西，绝对不是现在任何一个文明可以缔造的！这，已经是无法复制，无法形容的最恐怖伟大遗迹！

　　人类身为整个宇宙中心地域星河之中的三大巅峰种族之一，在整个宇宙星河时代之中都是最巅峰的霸主种族。可是他们人族倾尽一切缔造的盖世星际堡垒天华却也远远无法和通天浮屠相比！或者说，两者之间根本就没有丝毫的可比性！

　　人类尚且如此，其他的那些文明更加的没有可能了！


第四十五章 洛公子

　　要说通天浮屠是古方文明缔造的，这陆峰怎么都无法相信。因为他知道，通天浮屠之中隐藏了天大的秘密。不说其他，就是《大魔真身》和《原始经》这两部逆天的无上强法，就足以塑造一个超越了巅峰的永恒文明了。可是最终的结果却是古方星文明同另外一个强大的文明冲突，最终湮灭在了历史的长河之中。如果他们有着缔造通天浮屠的力量，那么放眼整个宇宙，恐怕也没有任何种族可以和他们抗衡的。

　　所以，古方文明只是可能和通天浮屠有着一定的联系，却绝对不会是它的缔造者。

　　“一切的真相又是什么呢！”

　　这一刻的陆峰真的有些疯狂。古方文明已经湮灭了，关于他们的一切都是后世人族的科学家根据那些记载推测而出的。而这其中关于这些祭祀浮屠宝塔的描述，也不过就是一种复杂的纹路，一种对于文化的崇拜而已，除此之外，在也没有任何其他的解释。

　　而真正关于这的一切真相，早就已经彻底的湮灭在了岁月之中。倾尽整个人族所有的存在都无法解开，那么他陆峰又怎么可能知晓一切呢……

　　思考的良久，最终得到的却是一个又一个的疑问，无奈之下陆峰只能深深的一叹。下一刻，他没有在关注这些通天浮屠，而是朝着中心的那座最大的浮屠飞速的跑去。

　　隐约中陆峰有一种奇特的感觉，那就是中心的那通天浮屠，似乎和这一切有着莫名的牵连……

　　中心地带距离外围，已经有上百公里的路程了。如果是一个普通人的话，那么恐怕几天都走不完。

　　可是陆峰不一样，他是一名巅峰的初级战士，全力之下，肉身力量不断爆发，仅仅用去了三个小时陆峰就到达了中心的所在之地！

　　越过最后的一座巨大的宝塔，陆峰终于来到了那恐怖的巨型浮屠宝塔之前……

　　……

　　“这里暂时被封闭了。如果你想来，那就等过几天吧……”

　　就在陆峰想要靠近仔细观看的时候，耳边却猛然传来了一道声音。听到这声音的一瞬间，陆峰全身的肌肉微微僵持。

　　因为陆峰发现即便是在出声之后，他依然无法感受到这声音的来源！

　　这只能说明一个问题。那就是声音的主人是一位强者，一位超越了他想象的超级强者！

　　“这里被封闭，为什么信息公告栏里没有显示？”

　　好不容易到了这里，陆峰怎么会就这样离去呢？

　　如果是在平时，如果是面对普通的东西，那么陆峰或者就会放弃了，等待一段时间再来这里了。可是此刻，他的心中已经全部被激动填满了。

　　因为就在到来这里的一刹那，他终于看到了！

　　他终于看到了那最大的浮屠宝塔之上，一切的痕迹了……

　　那是凝结，是这周围所有图像之上的凝结！虽然比起通天浮屠那完整无数的图像来，这些图像还要差上很多很多。不过大体之上，竟然也有了一丝通天浮屠的缩影了。而看到这些，陆峰已经忘记了任何了。

　　对于他来说，通天浮屠就是他的根本，是他创造奇迹，蜕变生命，升华荣耀的根本所在！所以，他不愿意浪费一点的时间，甚至是在一尊莫名强者开口之后，依然不想浪费。

　　不过。陆峰也不是愚蠢的。他所以敢这样直面一尊未知的强大武者，最大的依仗还是因为这里，是古方星！

　　古方星不是其他的那些比较混沌的超级生命行星，这里是所有人的天堂之一，是完全受到联邦控制的地点。在这里，联邦法律高于一切，没有人敢于在这里触犯法律。

　　传说中，曾经有一尊已经走到了武者巅峰，几乎只差一步就要封神，成就神武的超级存在，自恃身份尊贵，武力无匹，曾在古方星上制造了一起血案。如果是在其他的星球上，或者也就是这样了。毕竟巅峰的武者存在，已经不是任何普通的科技和武器可以限制的了。想要抓捕这样一尊恐怖的强者，恐怕不派出宇宙级战舰编队根本就没有丝毫的希望。

　　就在所有人以为一切就要这样结束的时候，意外却出现了。

　　传闻中，在古方星内有联邦神武强者坐镇，这一直就是一个传说。可是在那时候这个传说却被证实了。

　　因为，他出手了……

　　没有人知道他是谁，因为所有人看到的只是一只巨大的手指！

　　那只恐怖的手指就这样从天而降，强势的摧毁了一切。一瞬间就将自恃无敌的巅峰武者存在，彻底的拍成了血雾，漫天飞扬……

　　而从那之后，再也没有人敢于在古方星上触犯联邦的法律了。也正是因为这个，此刻已经有些疯狂的陆峰竟然稍微失去了理智，敢于正面反驳那位未知的神秘强者。

　　似乎是没有想到陆峰一个区区的蝼蚁存在竟然敢这样的反驳自己，那位神秘强者没有立刻开口，只是许久之后才缓缓的说到：“这里，已经被我们化为了禁区，想要强行进来，那么我想代价你是无法承受的。所以，离开吧……”

　　陆峰沉默，因为此刻他已经渐渐的冷静了下来。而且，从这位强者的话语中他听到了自己不愿意听到的一个事实。

　　他说的，是他们……

　　那么这里的强者，恐怕已经不单单是一个了。

　　如果是一个，那么或者因为这里是古方星的原因，陆峰还不是非常的忌惮。不过如果是一群的话，那么他真的要好好想想了。

　　片刻之后，陆峰长长叹了一口后，终于还是退却了。

　　这样硬闯，实在太过不理智了。

　　不过，就在陆峰转身离开的一刻，一道声音却猛然响了起来。

　　“华先生，让他进来吧。他，也是有资格进来的……”

　　听到这声音，陆峰脚步微微一顿。如果是寻常人，那么或者听过已经忘记了。不过陆峰却还记得。因为这声音的主人让他记忆太过深刻了。他，就是之前在飞船中心碰到的那人！那位，被陆峰认定是今后的绝世对手，属于联邦巅峰天才的年轻人……

　　听到年轻人的话，那位神秘的强者似乎沉默了。

　　许久之后，才终于开口说道：“洛公子，不是我不给你面子。只是这人似乎和开启那里没有任何的关系吧。”

　　“他身边连一个守护者都没有，这样的人，有着那样的资格吗……”

　　陆峰没有说话。他此刻没有任何的发言权。此刻，不管是那位洛公子还是叫做华先生的神秘强者，都远远不是他可以抗衡的。而他们话中的意思，也让陆峰感到困惑。

　　对于这位华先生的反驳，回答的只是笑声，无比淡然的笑声。

　　“华先生，您难道是要怀疑我吗？”

　　“我说他可以，他就是可以，我的意志，或者有很多人可以违背，但是您，似乎还没有那一个资格……”

　　霸道！好霸道的话，好霸道的人！

　　此刻陆峰想到的，就只有霸道这两个字了！神秘强者多么强大，陆峰不知道，可是他却有着自己的算计。能够到现在都让自己无法感知的存在，绝对是武者，甚至还不是一般的武者！

　　当初他的校长也是武者级别的存在，甚至在传闻中是演变期武者的巅峰存在。可是在校长的身上，他却无法感受到这样的神秘异样。

　　所以陆峰可以肯定，这位神秘强者最少也是超越了演变期的武者，他极有可能就是一尊聚变期的武者存在！！

　　可是面对这样一尊可能是剧变期武者，那位洛公子竟然是如此的霸道，他给人的感觉，是一种无法违背，无法抵抗的恐怖意志和威严。

　　就在陆峰以为那位华先生要动怒的时候，令他意想不到的声音却传来了。

　　“你进来吧……”

　　这话，让陆峰露出了一丝的惊容。他能够感受到这语气之中那浓浓的不甘和愤恨，可是除了这些之外最大的，却是一种忌惮，一种无比浓烈的忌惮！

　　他，竟然真的在忌惮那位洛公子……

　　陆峰继续沉默，他没有移动。因为此刻陆峰在犹豫。

　　从之前的对话中，他听出了一些问题，比方说封印，解除之类的。联系到此刻他处于的位置，陆峰真的有些矛盾了。

　　他隐约间能够猜测到，这些人似乎是想要开启什么地方。而这地方，极有可能和古方星古老的祭祀，和那巨大的浮屠宝塔有关！

　　他如今只是一个巅峰初级战士，虽然自信依靠功法增幅和战力全开之下，甚至能够触摸到高级战士随便一击的门槛，能够战胜一般的中级战士。不过即便是高级战士又能怎么样？

　　在这些已经超越了初级演变期的存在面前，自己始终都是一个蝼蚁！若是想要杀自己，甚至连动手都不需要，只是一道意念降临，显化武道意志，就可以轻松的抹杀自己千万遍！

　　无疑，在没有任何把握的时候进入这里，是十分危险的。

　　按理说，应该离开了。可是此刻，陆峰却又是在犹豫。因为从对话之中他也听到了一种机遇！


第四十六章 年轻至尊，洛皇！

　　陆峰相信，里面存在的人不在少数，这其中恐怕都是真正的强者，他们联合在一起就是为了打开此地的封印。对于里面有什么或者可以得到什么，陆峰其实根本就无所谓，他需要的，只是一个答案！一个可以解答他心中一切困惑的答案而已。

　　如果是自己前来，那么恐怕真的难以解开什么。而要是和这些强者一起，说不定真的可以弄明白一些自己心中的疑惑吧！

　　狠狠的咬了咬牙，最终陆峰还是朝着里面飞奔而去。

　　渐渐的，那古老巨大浮屠宝塔全貌已经开始逐渐的显露了。上面密密麻麻雕刻了各种各种的古老纹路，墙壁，是一种陆峰从来没有见过的材料制作而成。这些墙壁给陆峰的感觉，似乎就是不存在的！看似只是一些类似岩石的东西，不过从这些所谓的岩石上面，陆峰感受到的却是一种跃动之感，这是任何的材料都不曾具有的。

　　在上面宛若天成的些纹路中，有很大一部分陆峰都是在自己思维空间之中的通天浮屠之上见过的。不过也有少数是没有见过，又或者是见过没有想起来的。

　　不过这些却无所谓了。因为陆峰已经确定，面前这最大的浮屠宝塔和那通天浮屠，绝对有着很大的联系。毕竟那些纹路他曾经专门查过，却没有发现任何上面有这样的记载。

　　陆峰推测，极有可能这巨大的浮屠宝塔就是仿照自己思维空间之中那恐怖的通天浮屠建造而成的！

　　速度不断的提升，终于，就快要来到那浮屠宝塔之前了。

　　面前，除了越来越清晰的巨型浮屠宝塔之外，陆峰也终于看到了一些身影的存在。

　　那是上百道的身影，此刻，他们就站在那浮屠宝塔的正前方，似乎在观看着什么。

　　又是快速的奔跑了几分钟后，陆峰最后走到了这些人的面前。

　　看着面前的这些身影，陆峰眼角微微一动。面前这上百人中，有着二十个年轻人。而这些年轻人的身上流露的，都是同一种气质，是一种无法无天，唯我独尊的恐怖威严！

　　陆峰心中暗暗的跳动。他知道，这些都是天才，都是真正的绝世天才。虽然不曾显示过任何的力量，可是他们给与陆峰的感觉，却是一种雏形霸主的存在！

　　整个联邦的超级天才才有多少，可是此刻，却出现了如此之多。难怪他们会如此的霸道，直接封锁此地了。

　　一个超级天才代表的，就是一个庞大的势力。毕竟想要培养出一个联邦级别的天才，没有海量的资源是无法做到的。

　　陆峰之前认识的那位叫做洛公子的年轻天才，此刻正静静站在这些年轻天才之中。虽然一样的平淡，可是他的存在却宛若一切的帝皇，要亿万的生灵都用仰视的态度去虔诚的膜拜。而这一幕更加坚定了陆峰的猜测。

　　这位洛公子，应该是联邦级别的绝世天才，是整个联邦之中，最强大的天才！

　　除了这些天才之外，剩余的都是一些或者老人，或者中年摸样的人物。他们一样平淡，不过陆峰却知道，这些存在必然都是极端恐怖的极道强者。他们的强大，恐怕不会比之前出声的那位叫做华先生的神秘强者差上分毫！而这些人，应该就是那些天才所谓的守护者了吧！

　　看着陆峰那沉默的摸样，洛公子微微一笑，在所有人惊讶的目光之中竟然走上了前去。他看着陆峰，用一种别人从来没有见过的友好态度开口了。

　　“我就知道你会来的……”

　　“只是不知道，你是哪家的子弟，竟然没有任何的守护者……”

　　这是洛公子的疑惑。亦是所有人的疑惑。

　　洛公子修炼的是那尊无敌存在的道统传承，他有着他的无敌血脉在延续。他能够看出许多来，能够看出很多就连巅峰武者都看不出的东西来。可是他能够做到，却不代表别人也能够一样。

　　他的疑惑是陆峰的身份。毕竟有着血脉枷锁的存在，无一不是那些血脉神裔家族之中的瑰宝。一旦服用破禁丹，或者有机会突破血脉枷锁的封印，一跃飞天，直接成为联邦的超级天才，甚至是绝世天才。而他感受到陆峰的状况，发现陆峰已经开始粉碎体内的枷锁了，即便是不用任何药物的辅佐，恐怕不需几年的时间就可以完成重生，从无尽的枷锁之中走出，惊颤整个星河天地！

　　这样的天才，竟然没有任何的守护者！这实在有些不可思议了。

　　不同于洛公子，其他人疑惑的是陆峰本身！因为在他们眼中，陆峰的一切都是纤毫毕现，根本就无法做到最细微的隐藏。从陆峰的身上，他们根本就感受不到任何的血脉波动，这证明陆峰不可能是一尊神裔后代。而且，他的实力太过弱小。虽然十七岁的初级巅峰战士和初级初阶念师在平常人是天才了。不过在他们眼中，这样的资质和凡人无异。

　　他们不明白，大名鼎鼎的洛公子为何会开口，让这样一个人也参与进来呢……

　　所以，听到洛公子开口，所有人都是将注意转移了过来。

　　而陆峰，面对洛公子的询问，只是微微沉默。他没有开口。因为，他不愿意透露任何来。不知道为什么，面对这位洛公子，他始终有着一种不舒服的感觉。虽然他能够感受到他的善意，可是陆峰不知道怎么，就是不喜欢他的存在！这不是一种身体上的排斥，而似乎是一种思想深处的厌烦。

　　看到陆峰的摸样，这位洛公子似乎想到了什么，他微笑轻轻的摇了摇头后，缓缓开口了：“看来这一次，你是背着家族跑出来的吧……”

　　“既然你不想说，那么就算了。等以后想说了在说吧……”

　　此刻，洛公子的话又让这些人感到了一阵的惊讶，即便是那几尊隐隐之间可以和洛公子气势相抗的绝世天才亦是如此，他们眼中的洛公子，什么时候这么好说话了？

　　不过很快，这些人都恢复了过来，此时存有的，只是一种平淡和冷漠。

　　可是，多数人是如此，却不代表全部都。是片刻之后，一位天才看着洛公子，猛然露出了一丝冷笑。

　　“洛公子……”

　　“之前你说他是有资格进入这里的，我们才答应让他进来。可是这样一个普通人，既没有实力也没有血脉，甚至连身份都不肯说出……”

　　他的话没有完全的说法，不过剩下的却已经不用说了。因为所有人都明白，开口之人是要这位洛公子给所有人一个交代！

　　洛公子没有回头，依然是微笑的看着陆峰。不过在听到那挑衅的声音之中，眼中闪过了一丝充满冷意的光芒。

　　他伸出手轻轻的拍了一下陆峰的肩膀，而这一幕让很多人都是异常的惊讶，因为今天的洛公子和平时比起来，实在有太多的不同了。看着陆峰，洛公子还是满脸的笑容，他开口说到。

　　“一会你就在我身边，自己稍微注意点，这里的人实力都要比你强大太多了……”

　　说完这话之后，洛公子侧身看了一下一位老者，而后继续说到。

　　“平叔，到时候照看一下吧。不要让他受到伤害。”

　　看着陆峰微微发愣的神色，洛公子终于转过身来。

　　他看着那位开口挑衅的天才，面容终于改变。此刻，之前面对陆峰的那种充满了温和的笑容已经消失，取而代之的是一种高傲，一种尊贵！

　　“王上天，你是想要交代吧……”

　　听到洛公子的话，王上天始终都是充满了嘲讽的神色，他不曾言语，冷冷的看着洛公子。

　　看到这幅摸样的王上天，洛公子轻轻的摇了摇头，带着一种冷然的笑容，他又一次的开口了。

　　“想要交代也不是不可以……”

　　“不过……”

　　“你有什么资格，让我，给你交代呢……”

　　霸道，又是无比的强势和霸道！此刻在面对面的时刻，陆峰更加体会到了洛公子的霸道！那是一种面对任何，从来不曾低下头颅的最狂妄的霸道！

　　洛公子的话，让那些天才毫无色彩的表情之上终于出现了一丝的波澜，那是一种微微的动荡。不过很快，这些色彩便消失的无影无踪。他们没有说话，只是静静的看着王上天，看着洛公子。

　　此刻的王上天，终于不在是那种讽刺了。他的脸上充满了一种屈辱，一种愤恨。不过很快，这些表情也同样的消失了。

　　“东方有水，洛字为首，洛出书，河出图，合之曰洛水之河，象征着智和玄。在我联邦的东方星域之中，洛水为真正的神灵之水，被它滋润养育的神灵存在，不计其数。而你洛公子，以洛为名，在许久之前就纵横联邦，名动星河，即便是异族的那些绝世天才亦是为你折服。”

　　“传说中，你有着直追你先祖，那位人类史上最伟大存在的霸世天资！即便在这黄金大世之中，在这注定要诞生神中王者的时代之中，依然有着夺目的光彩，让人惊颤折服。不过就是二十七岁，可是你，却被人称呼做为洛皇！”

　　“只是不知道，这话到底是真是假……”


第四十七章 巅峰天才之战

　　陆峰沉默。可是眼中闪过了一丝震撼的光芒。

　　洛水的存在，就连他也是知道的。因为这洛水的名声，实在太过传奇，太过伟大了！传说中，它的水中有着一种奇特的力量，每过一段时间就可以凝结一种奇特的精华，而这种精华蕴含了一种神秘的东西，一般巅峰的武者服用，有几大的几率可以突破成为武中神灵，神武级别的存在！

　　洛水，也被叫做神灵之水，神灵之河！可是陆峰却没有想到，这位洛公子的洛，竟然是以洛水而命名的。甚至于，他竟然被人称呼为洛皇！

　　这样的称呼，实在太过震撼了……

　　洛公子微微一笑。他看着王上天的目光中，冷然依旧，却多出了几分的嘲讽。

　　“神裔家族王家的当代长子，联邦之中名动四方的超级天才，你或者也算可以了。不过，你想要挑战我，见识我真正的实力，还是不够资格的……”

　　“如果想要见到我最强状态的话，或者你的主子亲自前来，才有可能吧……”

　　王上天在听到主子两个字后，面色微微潮红，不过却被他强行的压住了。

　　“我结拜大哥何等绝世，是你可以相比的吗？！”

　　“真不知道，为什么会有人将你和他们一起并列为皇，为我年轻一代之中的最强巅峰存在，为最强之辈才有资格封号的皇！”

　　“我觉得，你不配！”

　　隐隐之间，矛盾已经开始激化。看到这一幕，那些天才都是不断地后退。他们明白，洛公子代表的势力和王上天身后代表的势力，从他们先祖那一辈后开始就是死敌了。两大家族碰撞了已经无数的时间，而连带着他们的从属势力也是明争暗斗。

　　王上天是王家的长子，也是第一天才。而王家更是那一势力之下的第一家族。在那一势力中，王上天作为除了他之外的第二天才，在众人眼中，也确实有资格挑战洛公子了。

　　“东水洛皇，西土容皇……”

　　“联邦年轻一辈最杰出的七大绝世天才，封号七皇之中的两位皇者，这两位之间的战斗，就要开始了吗……”

　　陆峰站在一边，看着那些天才们噙着的微笑，听着他们口中的对话，第一次知道了七皇的存在，知道了联邦之中，最巅峰天才的存在！

　　洛公子依然嘲讽的看着王上天。而这一刻，王上天猛然笑了。他从衣服之中拿出了一个晶体，直接打开。

　　瞬间之中，晶体迅速的碰撞。不过十分之一秒的时间，竟然膨胀成为了一个高大的存在。

　　看着这四米高的东西，陆峰深深的吸了一口气。他神色间是一种难以置信。这东西，他人的，他怎么会不认得呢！

　　出现的高大存在，就是机甲，是一套充满了异样装饰的机甲！和陆峰见到的那些机甲不同，这出现的机甲显得十分的特别。周身上下都是用一种不知名的金属构造而成，而且在上面，附着了无数的光芒纹路。

　　或者其他人不会懂得纹路代表什么。可是陆峰却明白！让他震撼的，就是这些纹路的存在！

　　当初在思维空间之中见到的通天浮屠，那上面的纹路比这机甲上的要复杂千万亿倍。陆峰知道，这些纹路存在的，是一种恐怖的增幅和加持，让这机甲，无尽的恐怖！

　　看到这机甲的出现，洛公子终于出现了一丝丝的异样。稍稍打量了一下，他轻轻的点了点头。

　　“早就听说你们王家在机甲的研究上，已经达到了一种登峰造极的程度。没想到，你们竟然已经走到了这一步了……”

　　“将科技和第四时代之中的炼器之术融为一体，这样匪夷所思的想法虽然早有人提出甚至已经成功，不过那些都是存在于庞大宇宙级战舰和星际堡垒之上的。可是如今我才知道，你们竟然已经成功了的将这些和机甲融为了一体……”

　　“不错，不错，真的不错，想来能够做到这一步，最少是要神师级别的铭文存在出手，才有可能成功吧……”

　　连着三个不错，从骄傲尊贵的洛公子口中说出，足以显示面前机甲的不凡和恐怖了。

　　“难怪你敢挑战我，原来，是凭借这全新的机甲……”

　　听到这话，王上天也没有否认，他轻轻的点了点头，之前一切的神色已经退却，现在有的，是一种刚毅，一种谨慎。

　　“天穹战神是我们王家研究了几十年才成功的最强机甲！虽然它只是机甲，可是想要操纵它，没有灵念师的实力根本就做不到……”

　　“不怕告诉你，在测试之中，一尊王念师的操纵之下，这天穹战神极限的爆发之后，连一颗亚生命行星都能彻底的打碎！！”

　　一瞬间，陆峰倒吸了一口凉气。

　　亚生命行星，虽然比起三级生命行星都要小上很多，可那毕竟也是一颗生命行星啊！庞大的体积，足有红兰星的十分之一！

　　要是说宇宙级战舰能够打碎一颗亚生命行星，陆峰相信，毕竟宇宙级战甲已经联邦战舰之中的最顶级科技精华了，那样恐怖火力的战舰，足以称作火力怪兽，即便是异族的强者看到都要无比的头痛。除了星际堡垒这等威慑性武器，那已经是人类常规武装之中最巅峰的存在了。

　　可是如今，只是一件机甲，却可以做到宇宙级战舰才能做到的恐怖破坏，这，实在太过恐怖和匪夷所思了……

　　听到这话，洛公子的神色终于出现了一丝的凝重。他虽然自负天资绝世，力量强横无比，可却也不是一个愚蠢的白痴。能够发挥出宇宙级战舰的破坏性，那绝对是恐怖至极的力量！对于这样的东西，即便他是年轻一辈最巅峰的七皇之一，也不得不小心谨慎。

　　下一刻，王上天走到了机甲旁边，而只是一瞬间，他直接进入到了机甲之中。这一刹那，这件天穹战神周身之上的纹路开始缓缓的充盈，有着一种璀璨的光华在涌动。

　　恐怖无匹，磅礴难言的无敌威严从这机甲之上缓缓流露而出。

　　而也在这一刻，周围的那些天才和守护者们都是面色凝重，缓缓的聚集在一起。在这样的力量之下，他们也是要小心谨慎。

　　“洛皇，虽然我无法发挥这天穹战神十分之一的力量，无法做到神之下无敌的境界。不过以我高阶灵念师的力量催动，却已经施展它真正的毁灭力量了！”

　　“我要看看，如果败在我的手中，还有什么资格我和结拜大哥并称七皇！”

　　终于，开始动了！隐约间，陆峰感到了一种灭世的力量在涌动，似乎下一刻就要降临，将一切都彻底的摧毁，都彻底的虚无！

　　这样的力量，实在太过恐怖，太过难以言喻了。在这样的力量面前，陆峰引以为傲的一切都成为了纸张！似乎只要轻轻的碰触就要粉碎，彻底的消失！

　　面容之上是无尽的苦笑，第一次，陆峰对于自己的选择升起了后悔的冲动。他知道，一旦两人开战，别说是这古老的祭祀群落了，恐怕就是古方城，甚至古方城周围的地域都要受到最严重的毁灭！几乎方圆几千万里之中的一切都要被完全的摧毁，成为他们极限对抗的见证！

　　早知道会发生这样的碰撞，他真的不应该到来的……

　　就在以为自己要被这恐怖气势彻底的粉碎的一刹那，突然周围一切的压力和威严瞬间消失的一干二净！

　　陆峰看着身边出现的老者，露出了感激的神色。

　　这位老者，就是之前在飞船中心陆峰看到的那位跟在洛公子身边的人。

　　他知道，这人应该就是洛公子的守护者吧！谨遵洛公子的意志，在这危险的时刻，他守护在了陆峰的身边，让他没有在这对抗尚未开始的时刻就陨落湮灭。

　　陆峰看着洛公子。发现在面对那机甲形的宇宙战舰天穹战神的眼神之中，除了些微的谨慎之外，并没有任何的惊惧的神色。这一刻陆峰已经明白了过来，也为之深深的震撼。他知道，即便是恐怖到了这种程度的苍穹战神，也不过就是让洛公子感到了一点的威胁，只可惜，也就是如此了！

　　它，甚至都不能给他丝毫的压力……

　　……

　　气势，缓缓开始提升。不过就是一瞬间，洛公子的气势竟然直接冲破了天地的阻碍，让整个天空都开始缓缓的粉碎！些微之地，有一道道的幽深裂缝出现，似乎让方圆上千里的穹顶都如水晶一般，开始缓缓的粉碎了。混沌的气息从那些碎裂的地方出现，纷纷涌入。

　　陆峰知道，那并不是什么异象，而是真真正正的粉碎！这是一种极道的毁灭。洛公子的气势，竟然连空间都开始割裂了！！

　　恐怖！无比的恐怖！！

　　一人和一机甲相互对视，无穷的力量开始绽放，似乎下一刻就要湮灭一切的一切。可是，就在所有人准备暂时撤离的时刻，就在所有人以为毁灭已经无法阻止的瞬间。

　　一切，却都改变了……


第四十八章 神，降临了……

　　巨手，那是何等恐怖的一直巨手！

　　在陆峰的眼中，那巨手已经无法描述了。在它的面前，之前闪动光芒，奢华沸腾的天穹战神黯然无色。那威能凌天，仅仅依靠气势就要割裂方圆千里天穹空间的瞬间成为了过去。

　　一手之下，遮天蔽日，宛若一个世界的降临，似乎可以摧毁一个文明和时代！

　　“神……”

　　“降临了……”

　　……

　　神，这就是神的力量！唯有神武存在，才能有着这样无敌的力量，才能造就这样霸绝天地，依靠一人之力，撼动无限星河的恐怖神迹！

　　在这碰撞即将诞生的时刻，神，终究还是出现了。

　　巨手落下，曾经引以为傲，可以屠神灭魔的天穹战神被压垮在了大地之上，周身镌刻的那些复杂纹路在这一刻光彩夺目，完全彻底照亮整个苍穹！无数强大恐怖的武器在这一刻全部的动用。这一瞬间陆峰终于明白了这机甲形态的宇宙级战舰是什么意思！

　　它，意味着仅仅只是一件机甲，可是产生的恐怖火力，却足以媲美宇宙级战舰的极限输出！恐怖恐怕，这样的机甲，甚至已经不能用恐怖可以去形容了！如此强大的力量，让整个大地隐隐都在龟裂！

　　如果放在任何其他的地方，或者这样的力量在极限输出之下，真的可以轻易的摧毁一个准生命行星，而要是没有限制，就是如红兰星这样的三级生命行星也足以破坏构造，让它最终自行崩解，消散在宇宙之中。可是这反抗，终究只是徒劳的。在神的面前，任何的抵抗都是玩笑。想要制裁神，唯有那终极的威慑存在星际堡垒，又或者是，另外的一尊神……

　　相较于身着天穹战神的王上天，尊为年轻一辈最强大七皇之一的洛皇洛公子，显然要强大许多。

　　面对巨手的压迫，他的眼中闪烁了夺目的光辉。无尽的威严在爆发，身后，隐隐之中出现了一尊古老的帝王。那是一种盖世独尊的异象，横扫天地一切，独尊宇宙星河！

　　陆峰明白，这就是武者才有的绝世神通——武道化身！

　　一旦武道化身大成，那么将会映化完整的物体。而这物体的威能，足以灭尽一切！即便是星际堡垒面对这恐怖的武道化身，都要短暂的退避锋芒。

　　而看那无敌王者的威严，陆峰知道这帝皇一般的存在必然是在所有武道化身之中，都要属于最绝世恐怖的极点神通。虽然不曾完整，甚至还只是虚影一般的存在。可是他却在诠释只手擎天，灭杀苍穹的霸道无敌！

　　融合了洛公子全部的意志和威能，在这一刻，极限的升华！

　　“洛公子拼命了！那是他的无敌力量，让他在完美期都可以爆发出十倍之上恐怖增幅的最强无上法——王绝！”

　　无上法！那可以说是禁法一般的存在，是超越了任何的恐怖至强杀戮之法！而让完美期的战士都可以得到增幅，这无上法的等级恐怕最少也是达到了星级的巅峰，甚至，根本就是超越了星级的至尊功法！本身洛公子的实力就已经惊颤天地了。而此刻经过了最少十倍之上的增幅，那将达到一种何种的程度，再也没有人可以想象了……

　　化身无敌，伟大的帝皇巨人身影仿佛和洛公子融合在了一起。他们化作了唯一，逆天而行，竟然直接冲破了一切的阻碍和枷锁，正面硬撼那无匹的巨大手掌！

　　一掌之下，对着对战的两人同时发动。面对这无敌的一章，甚至连星际级别的毁灭武器都已经动用的王上天，没有丝毫的反抗之力。可是在这一掌下，洛公子却是爆发了更加恐怖的战力！

　　一瞬间后，恐怖的碰撞传来，整个天地似乎都在摇晃。

　　无尽的黄昏到来，周围一切的空间之中，充满了一种世界末日的错觉。

　　这一刻，陆峰抬起头仰望天际，可是看到的一幕却让他呆滞了。

　　因为他目光所及之中，天，似乎已经不存在了……

　　恐怖的一击，无敌的绝杀力量，直接湮灭了一切！本身洛公子的恐怖就不是一般人可以想象的，不然他也不会被尊为年轻一辈最天才的七皇之一。而此刻，经过了无上法的增幅，他的力量已经真正站在了年轻一辈的绝巅之上！

　　之前的巨手，已经彻底的消失了。那是连天都足以杀戮的无上一击，巨手虽然恐怖，可却不是那位神的本体降临，所以，洛公子惊天的一击……

　　败神了……

　　天地之间一片的肃穆。那些自恃甚高的天才看着天空之中，衣衫微微凌乱，气息已经低落，却仍旧坚持悬浮在半空之中吞服着药剂的洛公子，眼中闪动的，都是一种难以的复杂，一种隐约间就连他们自己都不曾感受到的惊惧。

　　天穹战神之中，王上天走了出来。他的全身已经虚脱。有着天穹战神的帮助，他没有被那巨手彻底的摧毁，只是因为过分的爆发精神力而造成了虚脱。在最后关键的时刻，他同样施展了无上法，那是属于念师的无上法。而最终片刻的达到了王念师级别爆发力，彻底发挥了这天穹战神的全部力量。

　　可是即便如此，即便那一刻天穹战神的威能足以轻易粉碎一个亚生命行星，可是在神的意志之下却仍然毫无反抗之力，瞬间就被彻底的镇压了。

　　如果不是那些玄奥纹路和这天穹战神材料的恐怖，那么他早就被彻底的粉碎了。本来以为自己都是如此的重创，那么洛公子想来也好不到哪里去。可是在最后的一刹那，他却看到了那惊世骇俗的无敌一击。

　　这一瞬间，他终于明白了年轻一辈最强七皇的含义了……

　　……

　　一片的肃静，无比的肃静。所有的人都是目光波动的盯着半空之中，虽然震撼于洛公子的强大，可是在这些人更加明白了神灵的力量，是多么的恐怖！

　　既然自己的随意一击已经被破坏了。那么巨手的主人，那位守护在古方星中的神武存在，也要出现了吧……

　　“‘王绝’……”

　　“好怀念的名字啊……”

　　“你，是他的后人吧……”

　　听到天空之上响起的声音，洛公子不卑不亢，只是轻轻的点了点头。

　　许久之中，不见任何的声音回荡。就在所有人都不知所以的时候，天空之中才再一次的响起了之前的声响。

　　“只可惜你的‘王绝’还是差了。比起你的长辈施展神境的‘王绝’，你差的还是太多太多了。”

　　如果是别人听到这话，必然要出声反对的。毕竟神灵境界施展的无上法，自然要比一尊完美期武者施展的无上法强大无数倍了。

　　不过这一次，洛公子却没有任何异样的情绪。他又一次轻轻的点了点头，神色间，充满了一种敬仰的神色。

　　“您口中的我的长辈，应该是指的是我的叔叔，那位封号‘弑神’的伟大神武吧……”

　　“在我家族之中，虽然有几尊长辈都是可以施展出‘王绝’来。不过他们比我强大的，也不过就是力量的差距！唯有我那位天资纵横，让亿万种族都颤抖的叔叔，他施展的‘王绝’才是真正最强状态的无上法！只有他，才能在领悟之上远远的超过我的……”

　　……

　　“‘弑神’……是啊。当初，我们几人同为年轻一辈的最强之辈，为四十年前的年轻之皇，可惜从开始到如今，他始终我们之中的最强者，都是我们那一辈当之无愧的第一次皇者！”

　　“不过，这些年来，我却再也听不到他的消息了……”

　　“难道，他已经陨落了吗……”

　　声音之中，带着浓浓的眷恋和遗憾，甚至还有些许的敬畏。声音从无尽的时空之中响起，让所有人都受到他情绪的影响，深入到了一种莫名的回忆之中。感受到这些变换，陆峰面色微微一变。他知道，这并非是那位神武存在刻意的施为，而是因为在不知不觉间，他一种无意识的散发影响到了自己而已！

　　“神武存在，不愧是被封为神的至强者！他们的一言一行，竟然可以轻易的影响到所有人的情绪！这，实在太过恐怖了……”

　　听到那位神武的话，洛公子的面色终于变得有些恭敬了起来。以为此刻他已经猜出了对面这人的身份来。

　　“您是古兰神吧！您的存在，我曾经在很小的时候听到家族的长辈提起过。没想到守护这古方星的，竟然是您……”

　　“我的叔叔在我年幼的时候，因为某些事情离开了家族。他并没有陨落，一直活得好好的，多谢您的关心了。”

　　又是一阵的沉默，让人难受，压抑，无尽的恐慌。

　　终于，声音还是再次的响起了起来。

　　“曾经我们五人并列联邦最强，即便在整个星河万族之中，亦是属于最巅峰的天才之列，只不过，他却是当之无愧的最强之皇。如今，经过了这些年的沉淀，我们都寻到了自己各自的方向，都在逐渐打通我们的道路。”

　　“我感到，我的道已经逐渐出现了……”

　　“回去之后告诉他，等待我本源道路大成之时，就是我向他挑战的时刻了。希望到时候，他不要让我失望……”


第四十九章 军团的到来

　　说完这话，声音的主人离开了。虽然没有人可以看到什么，可是他们却就是感受到那位声音的主人，那位尊贵无上的神，真的已经离开了！

　　所有人都是无比的沉默。这些人敢于在这里弄出如此大的动静，也是因为他们有恃无恐。不说别的，仅仅只是洛公子身后代表的势力就是无比的恐怖了。那是整个联邦之中最巅峰的势力之一，在自己的星系之中，自立为国，即便是联邦政府都不敢怎样他们。

　　联邦虽然有神，可是洛公子的家族之中同样有神！甚至于，他们的神还不在少数，更是极有可能已经入道的真神存在。所以只要不是太过分，没有造成滔天的大罪，那么联邦政府对于这些恐怖势力的后代，都是不想太过严格的。

　　刚才的巨手，已经算是他的惩罚了。这些人也明白，那位神不过就是想要惩罚一下而已。他并没有杀人的打算。如果要是真心想要将这些人抹杀的话，恐怕刚才的一击，就是那位神本体出手了！

　　而那时候，除非是另外一尊神，否则无人可以逃脱。

　　天空之中的毁灭景象，很快就恢复了。这是那位神的功劳。

　　神武的境界，已经可以进行世界的演化了。他们挥手之间都带有创造的力量，思想所至，一切都要为之臣服颤抖，造化生灵！所以，神武虽然还带有武的称呼，不过所有人称呼神武的时候，都是习惯性的将这凡人的称呼去掉，直接称呼他们为——神！

　　而大地之上的伤害，也在慢慢的愈合。陆峰能够感到一种莫名存在的力量在缓缓的修复着这处大地！这一刻，他对于古方文明的祭祀之地，更加的好奇和神秘了。

　　洛公子从天空之上缓缓的降落，他的面色惨白。陆峰知道，这是他施展了无上法之后的后遗症状。

　　能够在动用完美期无上法之后还有这样的状态，已经是不可思议了。这一点，也让陆峰感到佩服。

　　一瞬间，陆峰身边的平叔直接消失，他出现在了洛公子的身边，将他搀扶住了。从怀中不知道哪里拿出了一瓶晶莹的药剂，直接给洛公子服下。

　　“少主，为什么要如此的拼命。他肯定是知道您身份的。即便就是站在这里放着不管，他也绝对不可能怎么到你的……”

　　平叔一脸心疼的看着洛公子，微微叹息。

　　听到这话，洛公子微微一笑。虽然惨白的面色不曾褪去，虽然还是一脸痛苦的摸样。可是他的傲气却是怎么都无法掩饰的。

　　“我是王的血脉，不管面对任何，王的荣耀都不会丢失，即便明知道前方是无法逾越的鸿沟，我依然……”

　　“不退一步……”

　　所有人的都在沉默。

　　洛皇为年轻一辈最巅峰的七皇之一，而在这七大年轻皇中，他的血脉浓度并不是最高的。可是他的实力，却足以为最强之列！

　　七皇之间，也就是他和容皇之间有过碰撞。可是剩余的五皇中有四皇却是明确承认，他们不及洛皇和容皇。而剩余的那位最神秘的妖皇也曾经说过，自己无法镇压！

　　这，已经足够了。

　　这已经足以证明洛皇的强大了！而能够在整个人类联邦这一时代中如此出色的原因，不仅仅是因为他天资的绝世，更多的，还是那血脉的强大！

　　同样都是最顶尖的神裔，而他的血脉浓度却无法和另外的几大皇者相比，比起容皇来，更是差了数筹，可是他的血脉存在，却是其他人无法相比的！

　　因为他，传承自最伟大的王！

　　时间缓缓而过，洛公子在不断的恢复着。不过即便是陆峰也可以看出来，在这么短暂的时间中他根本就无法彻底的恢复了。

　　很快，遥远的天边响起了无数机械轰鸣的声音。

　　看不到边际的飞船和机甲从天空之中扑面而来。不过一瞬间，就牢牢的占据了整个天空之中所有的位置。

　　看着那些人，陆峰无言。这些人，正是联邦的军队，甚至还是一个正规编制能够跨星系而战的军团！虽然并不是全团出现，甚至连百分之一都没有。可是在一个地域之中出现这样的组织还是十分让人震撼的。

　　陆峰看到周围的这些联邦天才们亦是无比的沉默。不过他们却没有任何惧怕的情绪在其中。只是静静的看着这些足以轻易摧毁一个三级生命行星的军队组织。

　　许久之后，从这些军队之中飞出了一艘超过十公里的巨型战舰，这几乎就是一艘准高级战舰了，它处于一切的最中心位置。很快，战舰的正门大开，一位身着一级将官服饰的人走了出来。

　　他看着下方那静静站在原地的上百人群，最终只是深深的叹了一口，缓缓的说道：“我知道诸位都是联邦强大势力的传承者。不过你们请注意，这里是古方星，是联邦政府对于各大势力的禁区之地，如果你们太过放肆，那么我们将不会在顾忌你们身后的势力，强行出手了……”

　　如果是一般人听到这话，恐怕会有些惊惧的。可是在场的没有一个是一般人。他们身后的势力所在，最少也是跨越一个星系级别的。这样的军团在常人的眼中或者是参天大物，永远都不敢得罪。可是对于他们来说，却真的不算什么了。

　　在他们的眼中，如果是那几只名颤整个星河的联邦集团总军，或者他们还会忌惮。可是这些对于他来说这是杂牌的存在，真的不算什么。

　　当然，即便是心里这样想，可是这些人也不会明确的说出来。毕竟此刻在这古方星上站着的，是神！是在几十年前就名传星空的古兰神！

　　这些人可不是洛公子，敢于和神抗争。

　　“这些我们明白的。刚才只是一时冲动，打扰诸位了……”

　　最终开口的，还是洛公子。此刻的他，在动用了无上法展示了那惊天绝地的实力之后，已经没有任何人敢于挑衅了。即便是此刻艰难爬起来，被几位守护者守护在其中的王上天也没有了任何的脾气。

　　听到这话，那位一级将官轻轻的点了点头，努力露出了一丝的笑容之后终于转身走进了战舰之中。

　　片刻之后，那恐怖无比的庞大舰队就这样和来时一般，迅速的消失了。

　　“刚才古兰神都已经出现了。他们在来，这不是多此一举吗……”

　　看到最后消失的背影，一位天才终于忍不住开口说了出来。不过他的话却没有得到任何人的回应。因为这些人都不是白痴，稍稍一想之后已经想到了其中的关键。

　　古兰神虽然出现了。可是他代表的始终只是个人。他只是守护者，而不是联邦法律的代表，只有这些人才是！

　　所以，在他出现过之后，这些人还是硬着头皮来了。他们毕竟是驻扎在这里的联邦军队，碰到这样的事情，怎么都要露面表示一下才对的。

　　很快，这些人的目光都集中在了面色已经稍稍恢复了一点的洛公子身上，他们没有说什么。可是就连陆峰都知道他们的意思了。

　　看到这些人的目光，洛公子轻轻一笑，他看向了那恐怖高大的浮屠宝塔，面色也开始变得凝重了许多。

　　“这一次聚集了这么多的联邦天才在这里，想来目的都是明确了，之前我们的长辈也曾经无数次的来过这里，不过始终没有打开面前的这扇门户，而这一次，我们就要尝试，尝试我们先辈做不到的事情！”

　　“徐家少主从远古的遗迹之中得到了一件古老的器，而这一件器似乎和古方族有着莫名的联系。经过破译，我们发现凭借它，或者就可以打开这中心祭祀之地的大门，进入这里了……”

　　对于这些，所有人都是了解的。毕竟他们来到这里之前，都是已经得到了消息。

　　“不过，想要进入这里之前，必须要破坏那位存在设下的封印。而想要破坏那等封印，单单凭借力量是很难以办到的。这封印是曾经那位发现这里，并且解答了此地很多迷惑的存在设下的无上封印。想要解封，那么需要的，就是血脉！”

　　“唯有我们这些神裔的血脉之力，才能破除他的封印！除此之外，再无其他的办法了……”

　　无尽的沉默，所有的天才都是看着洛公子。因为他们知道想要破除一切，必须要洛公子带领之下才可以。毕竟那位存在设下的封印，唯有更加强大的血脉力量才可以破除！而在场之中虽然都是神裔，不过他们的血脉力量层次还是稍微低了一点。唯有洛公子的血脉，才有着这样的力量。

　　“既然你们没有异议，那么我们，就开始吧……”

　　说完这话，洛公子看着身边的平叔，又看了一下诸位天才身后的那些守护者，最终轻轻的点了点头。

　　“诸位守护者，外围的封印，就麻烦你们了……”

　　听到这话，那些守护者也没有说什么。只是全部的向前一步，来到了那古老的巨大浮屠宝塔之下。


第五十章 陆峰的恐怖血脉！

　　下一刻，无数的力量涌动，有将近一半的守护者召唤出了各自的专属机甲或者小型战舰，此刻，不管是那些战舰机甲又或者是恐怖的武者们，都是火力全开，巨大的威能瞬间冲破了天地云霄，让整个大地都在颤抖！

　　陆峰的双眼微微眯起。此刻，他心中不断的震撼着。

　　在红兰星的时候，陆峰见到的最强者就是他们学校的校长，那位传说中已经处于了演变期巅峰的武者存在。可是如今他发现，演变期的武者真的不算什么。因为目前出现的这些守护者或者天才，竟然没有一个是低于演变期的存在。他们最少，都是剧变期的超级强者或者等同念师级别的能者！

　　几近上百的剧变期甚至是完美期的武者和念师同时出手，那样恐怖的威能绝对足以惊颤天地，让所有的一切光华都黯然失色！

　　渐渐的，所有的力量都在沸腾，在陆峰惊骇的目光中，这些力量竟然全部凝聚在了一点，猛然冲击向了那最中心的巨大浮屠宝塔之上！

　　一尊剧变期武者的全力一击，绝对是惊天动地的。眼前的浮屠宝塔虽然巨大，可是在剧变期武者的全力一击面前根本就不够看的。恐怕就是一座城市在这样强者的一击之下都要粉碎，成为虚无。

　　而此刻，更是多达近百的这种恐怖强者的最强绝杀。陆峰相信，这样凝聚的一击杀出，恐怕就是一个三级生命行星都要成为过去！

　　下一瞬间，陆峰预想之中那天崩地裂的局面并没有出现。在这无尽狂暴的毁灭乱流之中，巨大的浮屠宝塔却仿佛天地之间唯一的永恒！

　　一层层的涟漪激荡，而浮屠宝塔却没有受到丝毫的伤害！

　　终于，当这最强大的力量全部绽放的时刻，那涟漪如同镜面一般，四分五裂开来！

　　这时候，那些强大的武者和念师都是停下了手中的动作。机甲消失，战舰消失，所有人都是淡然的出现在了众人的面前。

　　他们对着各自的少主和洛公子轻轻的点了点头。

　　洛公子微微一笑，走到了最前面看着那似乎已经没有了任何守护力量的浮屠宝塔前方，神色间隐约之中带上了一丝的激动。

　　“如果是神出手，恐怕只需要轻轻的一下就足以将这外围的守护力量全部的崩溃了。不过可惜，我们终究无法请动家族之中的神在这里出手……”

　　“不过如今也算可以了。联邦政府布置的那些些微的守护力量已经消失，剩下的，就是我们的了……”

　　说完这话，洛公子转身看着那二十名联邦的天才们，面色终于完全的肃穆。

　　“引动你们的血脉之力，打开封印！”

　　“在那一瞬间，我们进入其中短暂的抵抗住它的镇压，让我们的守护者可以真正的打开它遗留的那些微的封印力量。”

　　“等待我们出来的时候，就尝试用那件神奇的器打开门户！”

　　“你们应该知道这里面可能存在的东西吧。从发现这一处文明到现在，真正进入其中的唯有三人。而那三人的身份在整个宇宙之中都是最尊贵的。或者那些东西他们不在意，不过对于我们来说却是无比珍贵的。”

　　“所以，能否得到机遇，就看这一次了！”

　　手臂，轻轻举起。而这一刻，身后那二十尊年轻的天才亦是如此。他们同样的面色肃穆，似乎在进行什么庄严的仪式。

　　陆峰看着一切的进行，只是无尽的疑惑。

　　看到这一幕，洛公子高举手臂走到了陆峰的身边，微微开口说道：“我现在将血脉引动之法传授给你。虽然你的血脉还处于封印之中，不过牵引些微的血脉之力还是可以的。”

　　“到时候，和我们一起出手，将这封印崩坏一个口径！”

　　“如果能够打开进入其中，那么我承诺，里面的东西会有属于你一份的……”

　　说完这话，一种莫名的意志出现，竟然在陆峰毫无防备的情况下直接映入了他的脑海之中。陆峰没有反应，又或者是还没有反应过来的时刻，一种古怪的修炼之法竟然直接出现在了他的脑海之中。

　　他知道，这就是洛公子所说的引动之法吧！这种修炼之法，只是一种引动之法，算不上什么玄奥。以陆峰的天资只是几个瞬间就明白了过来。

　　下一刻，他同样举起了双手双目微微闭了起来。

　　看到这一幕，洛公子的眼中闪过了一丝的光芒，他知道能够拥有血脉枷锁的存在都是天才，即便是血脉没有觉醒，可是血脉赋予他们的绝世才华也不会被湮灭。

　　不过，这才华终究没有彻底的释放！他们拥有的惊艳，最多只是在普通人之中吧！可是面前的这个少年，竟然在一瞬间就领悟了那血脉凝聚之法！这实在有些惊骇了。

　　要知道即便是他当初的时候，也是稍稍用去了一点的时间。而那时候，自己已经唤醒了自己的血脉了！

　　“真难以想象，血脉枷锁没有粉碎之前就这样的惊艳绝世，一旦他完全觉醒，究竟能够恐怖何种的程度！”

　　“恐怕，到时候这七皇之中又要出现第八皇了吧……”

　　用一种低沉的语气自言自语之后，洛公子终于也将自己全部的意志都沉寂在了血脉的引动之中。

　　很快，一种种莫名的玄奥和意志出现，它们凝聚在了这些天才举起的手臂之上。无形无相，却是始终存在，真实存在。只是各自引动的玄奥却并不是完全一样的。区别他们最主要的感觉，就是力量和威严的大小！

　　在场之中，洛公子凝聚的血脉力量算不上最浓郁的，可却是真正最具威严的！一种无敌王的威严俯瞰一切，让那些存在凝聚的血脉力量都出现了一种退避的感觉！

　　看着这些，那些守护者微微的点了点头。

　　“果然不愧是他的后裔，即便只是不算浓郁的血脉力量，可是那威严和境界却远远超越了任何的存在！”

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“古往今来，亿万种族之中，最伟大的王……”

　　“果真恐怖啊……”

　　所有的目光都是集中在了洛公子的手掌之间。此刻，即便是他们少主也无法引起这些绝世强者的关注。不管是念师还是战士，都是无比的注意那古老第一王的血脉力量凝集。

　　“不对！那怎么可能！你们看！”

　　就在所有人关注的时刻，一名念师却猛然色变，他伸出手指指向了一个方向，充满了一种难以置信的神色。

　　诸多的守护者被惊醒，他们顺着那位王念师手指的方向同时看去。可是一眼之下，却都露出了同样的神色。

　　“他是哪一种血脉神裔！为何我丝毫感觉不出这种血脉的力量呢！”

　　“好霸道！就是在洛公子的血脉压力之下，竟然丝毫没有显露任何的惧怕，甚至给我的感觉，那是一种极端高贵的层次，并不输于洛公子分毫！”

　　诸多守护者看向的方向，正是站在最后面，正努力凝聚血脉力量的陆峰！

　　此刻的陆峰，已经陷入到了自己的心神之中了。无尽的波动随着他身心的沉淀而不断的散发，那是一种超越了任何想象的力量，是从陆峰的身体之中散发，却仿佛整个天和地共同施展的血脉力量一般！

　　开始的时候，虽然也是按照那修炼的方法在引动自己身体之中的血脉之力，可是努力了半天却始终都没有成功，陆峰知道，自己确实是有血脉之力的，而且他的血脉，应该是十分高贵的。不然当初碰到的那几个所谓的亲人和父亲，也不会说出那样的话来。不过努力了许久，却始终没有感到什么，就在他以为是自己血脉极其的稀薄，而无法引动打算放弃的时候，陆峰却猛然感受到了一种奇异的传来！

　　那是从自己的血液之中诞生，存在于身体的每一个角落每一个单元！它们存在，无比的挣扎，似乎要从某种地域之中冲破阻碍，出现在自己的身体之中！可是，就在那种突破最浓郁的时刻，又是一种莫名的枷锁出现。

　　强大，恐怖，难以形容。陆峰不知道自己的身体之中为何会有这样的枷锁。他不明白这些是怎么产生的。那种枷锁给他的感觉似乎是天生就有，一直存在，封锁着自己的血脉一般！

　　血脉力量恐怖，真正无比的恐怖，虽然只是一瞬间的感受到，可是陆峰却能够清晰的感触到，那是无比恐怖强大的血脉，是一种一旦出现，要让岁月都失色，让天地都颤抖的无敌血脉！

　　可是，即便是如此恐怖惊艳绝世的血脉，依然无法冲破最后的阻碍。

　　不过，虽然无法冲破枷锁，可陆峰还是感到了一丝丝力量的流出。他感到那封印之上，似乎有着一点点缝隙的存在。而就是通过这丝丝的缝隙，一些源自他被封印血脉的力量缓缓的出现，开始朝着他的手中聚集而来……

　　……


第五十一章 黄泉之碑！

　　所有人都看着陆峰，此刻他们终于明白了为何洛公子要将陆峰放进来的原因了。

　　“那是被封印的血脉，从封印之中流露出的这些气息，根本就无法感受到具体是属于那种血脉的力量。”

　　“不过有一点却可以肯定，这种血脉力量无比恐怖，应该是属于那位王血脉之下最巅峰的血脉之一吧！”

　　“这是一个天才，一个恐怖至极的天才。血脉被封印，想来是因为他的血脉之力太过浓郁，被家族的长辈封印，让他可以安全的成长到足以承受血脉力量为止！”

　　“一旦他释放全部的血脉，联邦之中的超级天才，恐怕又要出现一尊吧……”

　　……

　　终于，就在最后的时刻，陆峰还是将自己全部的血脉透漏而出，一种极端虚幻的力量凝聚在了手掌之间。那是他血脉的融合力量，这虚幻的色彩比起其他的浓郁来，显然要差上很多很多。不过却没有人小看他，因为这是被封印之中，透过一丝缝隙凝聚的血脉之力！

　　所有人都是张开了眼镜，微微有些惊讶的看着陆峰。此刻这些天才也是明白了洛公子的打算。他们的目光同时转向了洛公子。

　　对于这些人的目光，洛公子却是没有在意，是根本就没有一点的在意！

　　因为他此刻，也将目光集中在了陆峰的身上！

　　谁也没有看到，看到洛公子那微微颤抖的嘴角，那异样深沉激动的目光！

　　“这，怎么可能呢……”

　　虽然，虽然只是一丝丝的痕迹，只是一丝丝的血脉力量，可是他，还是感受到了……

　　压抑住内心的激动，此刻的洛公子看向陆峰的目光中，充满了一种异样的情绪。不过很快，这丝情绪还是被他深深的隐藏起来。

　　重新恢复了原来的表情。他重新看向了那恐怖巨大的浮屠宝塔。

　　“剩下的，我不用说你们也应该知道了吧！”

　　“将属于自己的血脉力量注入其中，短暂的打开一丝的封印，我们就趁这点时间，利用那古老的器尝试打开这古方族祭祀之地！”

　　“一起，出手吧……”

　　下一刻，洛公子走在了最前面，他直接将凝聚血脉力量的那只手臂放在了浮屠宝塔之上。而紧随其后，那些天才亦是如此。同样将自己的手臂贴在了宝塔之上。

　　看到这些人的动作，陆峰也没有在犹豫，一样做出了同样的动作。

　　一瞬间，真的只是一瞬间！

　　陆峰感到自己进入到了一个全新的地带之中。那里无尽的昏暗，没有天，没有地，有的，只是无尽的深沉和昏暗。

　　不过猛然出现在了这样一个诡异的空间之中，陆峰却没有任何的惊骇。因为他的身边，还有着二十多道身影的存在。他们，就是那些天才。

　　洛公子此刻站在所有人的前面，目光无比的严肃。

　　“一会，那位存在设下的封印就要出现了。对于他，我们没有丝毫的抗衡之力。不过好在我们有血脉。”

　　“利用我们的血脉，短暂的牵制一下，外面的诸位守护者会努力打碎一层封印，让我们可以短暂的打开这里！”

　　“一会，不要出手，要用自己的血脉力量，抗住那封印力量的涌动，你们，知道了吗……”

　　对于解除这里封印的办法，这些天才或者是早有耳闻又或者是早就知道了。他们轻轻的点了点头。而洛公子本来也没有打算是告诉他们的，此刻他注意的，只有陆峰一人。

　　“记得，如果扛不住的话，到我的身边来，不过太过逞强，你的血脉终究没有完全的释放，现在的你，还无法承受太多。”

　　不知道怎么的，陆峰感到此刻洛公子的话语比起之前来，变化了很多。不过是哪一种的改变，却让陆峰有些感觉不出来了。只是他可以肯定，当初的洛公子对于他就没有恶意。而此刻，似乎更是多了几丝亲近的感觉。

　　陆峰也没有逞强，虚拟状态的他轻轻的点了点头。

　　“好了，它出来了……”

　　随着洛公子话音的落地，所有人都是无比的谨慎起来。而也就是在这一瞬间，遥远的地点，那无尽混沌黑暗的空间之中，似乎被什么强大的力量撕裂！

　　一道裂缝轰然大开！裂缝之中，缓缓的出现了一道充满了古老荒凉，强大无敌的气息！

　　瞬间，又是一瞬间，裂缝彻底被撕裂到了最大的程度！而下一刻，它的本体终于完全的降临在了这黑暗的空间之中……

　　“那……那是……！！”

　　这一刻，陆峰的双目睁到了最大的程度！他难以置信的看着面前的东西，充满了不可思议的神色！

　　“怎么可能会是它呢！难道，难道当初将这里封印的人类存在，就是他吗！！”

　　陆峰看着前方面色凝重的众人，难以相信自己看到的一切。

　　不过那些天才似乎早就知道了一切，他们并没有任何惊骇的神色，只是静静的看着面前那遮天蔽日的恐怖物体。

　　陆峰深深的吸了一口气，想要沉寂下来，可是他却发现，这一切都是徒劳的。因为面前的东西实在太过惊悚，让他难以相信。

　　“我实在没有想到，封印这里的，竟然是那位存在！”

　　面前，巨型的物体已经无比的靠近了。

　　入目所及，是无数血红色的图像。那些图像有各种摸样。不过它们却有一个共同的特点。那就是这些图像，全部都是生灵的图案！

　　成千上万各种生灵的图像深深的印刻在那庞大的物体之上。而这物体，就是一块碑！一块，不知道多么恐怖高大的墓碑！

　　对于这墓碑的存在，几乎整个联邦之中所有的人都是知晓的。因为在他们熟知的联邦历史之中，这块墓碑的意义无比震撼，是属于联邦的顶级信仰之一！

　　它的名字，叫做黄泉之碑。

　　这不是天地生养凝聚的奇异存在，也不是联邦科技的结晶，更不是遥远时代的遗留。

　　它，是一尊伟大存在的武道化身，是他武道意志的凝结！

　　那尊存在的名字叫做……

　　黄泉神王……

　　……

　　整个人类万年多的历史之上，诞生的绝世强者不计其数。而真正能够无限传颂的，唯有寥寥的十几人而已。

　　这十几人，就是联邦乃至整个宇宙星河之中最强大的存在——神王！

　　黄泉神王，是四千多年前人类历史之上一尊伟大的神王。或者他的力量不是最强，可是他的名声却是最响亮的之一！即便是异族的巅峰强者听到这个名字，亦是无比的惊恐和震撼！因为这名字代表的只有一个含义——杀戮！

　　无限的，杀戮！

　　传说中，黄泉神王每杀一尊神灵，他们的灵魂和意志都会被黄泉之碑镇压吸收，最终化作那些生灵死前的摸样，永远的留在墓碑之上。

　　而眼前的黄去之碑上，有成千上万的图像在闪动。这只能说明一个问题，那就是黄泉神王，曾经抹杀了成千上万的神！！

　　这，太恐怖了……

　　“黄泉神王在那一时代之中，也被成为杀戮神王。传说中他为了人族的霸主大业，曾经杀戮无限，让那一时代无数的巅峰种族都颤抖臣服。即便是同一时代异族的神王强者，也深深的忌惮他的存在！”

　　“没想到，这里的封印，竟然就是他设下的。难怪，要集结如此之多天才引动血脉之力，才能堪堪抵挡而已！”

　　“黄泉神王本身就是立身在神王巅峰之中的无敌强者，他的力量为古往今来所有种族神王之中，最强大的行列之一。即便是经过了四千多年的消逝，依然不是神王之下存在可以挑衅的！”

　　“如果不是如此之多的神裔血脉同时引动，恐怕当真连丝毫阻碍的机会都没有吧……”

　　思索间，黄泉之碑已经降临而下。

　　强大，实在太过强大了！

　　虽然只是封印的一部分，只是黄泉神王武道化身黄泉之碑一丝投影力量的所在，可是那强大的程度实在难以形容！

　　比起之前那位古老神幻化的巨手，这黄泉之碑的力量简直大了不知道多少倍！

　　即便只是一丝丝投影的力量，也足以抹杀任何的神灵了！如此强大的力量，恐怕就是一颗二级生命行星都要瞬间被打碎吧！

　　“难以想象，神王的力量究竟到了何种程度！”

　　“难怪形容神王的传说中，他们挥动手臂，就能打碎一颗超级生命行星，仅仅只是力量，就能抗衡那些宇宙之中都算作禁区的黑洞存在！”

　　终于，碾压的力量降临了。

　　而此刻，陆峰也学着那些人，让血脉的力量融合自己的虚拟身体，包裹住自己。

　　他们知道，如果要是依靠力量的话，恐怕就是二十多尊神降临，也绝对扛不住这就黄泉之碑虚影的。他们的依靠，只有血脉的力量！

　　覆盖全身的一刹那，陆峰感到了一种无法言语的恐怖压力从天而降，那强大的力量，从一切的角度出现，从所有可能存在的时间和空间之中诞生，几乎要让他彻底的粉碎一般！


第五十二章 古方星之秘

　　不过，就在陆峰以为自己的灵魂要粉碎的时候，浑身上下的那恐怖的压力却猛然消失了一大部分！

　　虽然还是一样的恐怖，一样的难以形容，不过这些却还在陆峰的承受之中。

　　他看着身体周围覆盖的无数光芒，顿时明白了过来。

　　黄泉神王是神王存在，不过这黄泉之碑始终只是他的武道化身，是无法和本体相比的。在者，此处出现的也只是黄泉之碑虚影的一小部分而已。它的力量，恐怕连巅峰时期的万分之一都比不上！

　　而能够进入这里的，都是神裔，他们的血脉力量直接得自先祖，即便比不上黄泉之碑虚影这一丝丝力量，可是却已经足够承受了。

　　压力，还在不断的变大着，不过就在陆峰以为这将是永无止境的时候，所有的压力猛然一空，而下一刻，他发现自己已经离开了那漆黑的空间之中了。

　　看着周围这些熟悉的景色，陆峰发现自己已经重新回到了本体之中。之前看到的一切都彻底的消失不见。

　　转过身来，见到那些已经收手的守护者们，陆峰终于松了一口气。他知道，这封印已经被短暂的打开了。

　　“多谢诸位守护者出手了……”

　　洛公子看着那些气息凌乱，似乎刚刚大战过一场的守护者，开口表示了自己的谢意。

　　他转过身来，面向身边一个年轻的存在，再一次开口说道：“徐少主，拿出那件器吧！我们走到了这一步，终于可是尝试了……”

　　听到洛公子的话，那位徐公子轻轻点点头，而后不知道从哪里拿出了一个圆盘摸样的东西。

　　平淡，无奇。可是上面雕琢的那些纹路却似乎又在诉说着它的不平凡，它的奇特。

　　“这件器是我的家族从遥远星系之中一处古方文明的遗迹之中得到的。经过了这些岁月的研究，我们发现它和这祭祀之地似乎有着很大的联系。”

　　“我家族的长辈发现，这件器极有可能和开启这祭祀之地有着一定的关系。不管是不是真的，我们都可以尝试一下。毕竟一旦真的打开这祭祀之地，那么里面存在的东西，绝对会让我们不虚此行的……”

　　听到这话，众人都是轻轻的点了点头。确实，当初进入这里的，除了黄泉神王之外，还有另外几尊巅峰存在。而他们，都是神王级别的宇宙至尊！

　　神王看不上的东西，不代表他们没有用。毕竟于神王的眼中，这个宇宙之中能够用上的东西已经很少很少了。

　　“那么，就尝试一下吧！”

　　说完这话，这些人都是有些微微紧张的看着走向了浮屠宝塔的徐公子。

　　而这一次，陆峰也是如此。只是他一眼之下，却有些愣住了。因为此刻他眼中的浮屠宝塔，已经彻底的改变了！

　　之前看到的一切，都已经消失，那些古老斑驳的墙壁，已经成为过去。现在于他眼中的那一部分，是无比晶莹的存在！

　　是一种不知道何种材料构筑，完全就是闪烁着光芒的晶莹墙壁！

　　在这墙壁之上，有着闪烁着荧光的一闪门户模样的东西。而徐公子前进的方向就是那门户。

　　看到陆峰有些异样的神色，洛公子微微一笑，他走到了陆峰的身边开口说道：“你一定是在疑惑这祭祀之地为何会变成这副摸样的吧！”

　　“其实，这才是祭祀之地真正的摸样！当初，它的通体都是这样晶莹的光芒构筑的。只是后来被黄泉神王封印，才形成了后来的摸样。”

　　陆峰轻轻地点了点头。

　　“其实我一直很迷惑。既然你们家族之中都存在神，那么为什么不让神出手，直接打开这祭祀之地呢？”

　　“我想，只是这一座巨大的宝塔，一旦失去了黄泉神王的封印，那么以一尊或者几尊神的力量，打碎一个入口，应该不是问题吧……”

　　这是陆峰的疑问，在他的眼中，这浮屠宝塔最大的依仗所在就是外面黄泉神王的封印。而一旦那些强者出现，用血脉之力如今天一般短暂的破开封印，那么神的力量，还不足以打开这祭祀之地吗？

　　听到陆峰的话，洛公子只是微微一笑。这笑容之中，是一种善意。

　　“本来这些都是绝密的，即便是在那些家族之中，也唯有核心子弟才能知道。不过，现在告诉你也没有什么了……”

　　说到这里，洛公子又是看了陆峰一眼。不过这眼神之中包含的意思，却更是让陆峰不明所以。

　　“你还记得昨天刚来这里的时候，你发现的那些问题吗？”

　　昨天刚来的时候，在飞船中心，陆峰就曾经迷惑这古方星的特殊，而也就是那时候他初始洛公子的。

　　一切，陆峰自然是记得了。他点了点头。

　　“其实在这祭祀之地中，周围那上万的宝塔都不算是祭祀之地！它们的存在，都是为了这一座宝塔而出现的！”

　　“那些宝塔，最大的作用就是孕育！它们不断的孕育一种奇特的力量，融入到中心这座宝塔之上。”

　　“其实你看到的这些纹路，都是那些宝塔孕育而成后，通过一种莫名的纽带，印刻在这最大的宝塔之上的……”

　　听到这话，陆峰露出了一丝震撼的神色。

　　通过无数的宝塔，孕育这玄奥的纹路，在通过特殊的方法将这些纹路镌刻在这宝塔之上！

　　一切，实在有点太过匪夷所思了吧……

　　不过接下来，洛公子却说出了让陆峰完全呆滞的话来。

　　“古方星没有任何的引力，这一点你也发现了。联邦之中那些重力正常的超级生命行星，也是有引力存在的。整个联邦之中，唯有这里没有丝毫引力的存在！”

　　“这一切的原因，只是因为古方星并不是真正的行星！”

　　“它真正的身份应该是——”

　　“器……”

　　陆峰呆滞了，彻底的傻掉了。他看着洛公子，眼神之中是怎么都不敢相信的色彩！

　　器，怎么可能会是器呢！！

　　天络之上出现过的器，最大的也就是堪比一个城市而已。而那一件器，也是从上几个时代之前出现的。威能恐怖，几乎堪比星际堡垒这等威慑性武器了。

　　可是洛公子却说眼前的这个面积足有红兰星十万倍的超级生命行星，也是一个器！

　　这个宇宙之中，有这样庞大的器吗……

　　看到陆峰的表情，洛公子轻轻一笑。

　　“刚开始听到这件事情的时候，我也是很吃惊。不过这却是真实的。”

　　“不过可惜，这一件器实在太过庞大匪夷所思了。即便是神王至尊也没有动用的实力。所以最终，它一直存在，却只是作为秘密，存在于联邦那些巅峰人物的心中。”

　　“而这祭祀之地，实际上就是这件器的一部分！如果想要强行暴力打开这祭祀之地，那么就要同整个古兰星为敌，就要碰撞这无比恐怖神秘的器！”

　　“那样的实力，我想没有人可以做到吧……”

　　陆峰沉默，他无比的沉默。如果洛公子说的都是真的，那么恐怕没有人可以依靠暴力，打开中心这座巨大的浮屠宝塔吧！

　　即便是神，是一百一千尊神，也不可能！哪怕神王，也没有这样的力量吧……

　　“好了，成与不成，就要出现结果了。现在，我们拭目以待吧……”

　　洛公子不在看陆峰，只是目光微微有些激动地看着前方那正在努力打开那门户摸样纹路的徐公子。

　　只是他没有看到转身一刻，陆峰那异样的光芒……

　　……

　　“还是不行吗……”

　　所有人的面容之上，都充满了一种沮丧的神色。他们已经看到了结果，直到最后时刻，那门户摸样的纹路也没有丝毫的异样。它始终都是曾经的状态，没有丝毫的改变。

　　这一刻，所有人虽然都没有说什么，可是面容之上带着的，却是随便一人都可以看到的浓浓的失望之色。

　　深深的一声叹息之后，洛公子缓缓的开口：“看来这一次，我们还是失败了……”

　　“不到神王境界，终究是不能进入这里了……”

　　所有人都是无比的沉默。这里面的东西绝对是可以让无数人都疯狂的，可是，他们却要注定无缘了。

　　“神王存在，那是一个时代的巅峰霸主，是足以俯瞰整个宇宙亿万种族的最强大存在。他们立身无限星空之中。象征着绝世的无敌，举目整个茫茫宇宙，没有任何可以和他们对抗的存在……”

　　“成为了神王至尊，整个宇宙之中还有什么东西是值得他们在意的呢……”

　　“况且，那等存在，又岂是那么轻易可以走到的……”

　　一尊天才黯然，喃喃自语。而他的话，被众人听到了。他们同样都是无比的沉默。

　　是啊。神王是何等存在，又岂是想想就能走到的呢？虽然在场的都是天才，甚至都是联邦级别的天才存在。不过要说他们之中能够诞生一尊神王，没有任何愿意相信。

　　即便是这年轻一辈的七尊皇者，也同样几乎没有任何的可能。

　　“上一辈的五大皇者，他们多么的天资横溢，面对万族绝世天才的挑衅，几乎全部的彻底镇压！而弑神更是惊艳当代，仅仅只是二十七岁的年龄，已经登临神境，几乎俯瞰亿万种族之中所有的绝世天才。”

　　“可是即便如此，他也只不过被人寄予有希望冲击神王枷锁的存在。我们这些人，有可能诞生吗？”

　　……


第五十三章 陆峰的打算

　　最终所有人都离开了。他们知道，这一趟算是白来了。不过即便如此，这些人也没有太多的遗憾。毕竟来之前他们已经想到了结局。况且，能够看到七皇之一的洛皇全力爆发，这些人也是不虚此行了。

　　看着渐渐走光的人。陆峰始终站在原地，他没有移动分毫，静静的看着那展露了真实面目的浮屠宝塔。

　　身边，洛公子也没有离开，他来到了陆峰的身边，看着眼神异样的他缓缓开口说到：“是不是很不甘心呢……”

　　陆峰听到之后，没有点头也没有摇头，让人无法猜出他心中所想。

　　看到这一幕，洛公子轻轻一笑，稍稍摆了一下头。

　　“在宇宙之中，这样的遗迹还有很多，虽然论其珍贵程度来，或者这古方星祭祀之地应该是属于巅峰的行列，不过既然是巅峰，那么就不是容易得到的……”

　　“你这一次，就当是见识一下吧。”

　　“对了，到现在我还不知道你的名字呢……”

　　这一次，陆峰没有在隐瞒。虽然没有得到什么。不过能够来到这里见识到这么多，还都是托这位洛公子的福，对于陆峰有恩的人，他自然会记得。

　　“我叫做陆峰……”

　　听到这话，洛公子眼中闪过了一丝激动的光芒，不过瞬间，这丝光芒就被彻底的压制了。他静静的看着陆峰，突然笑了起来。

　　“陆峰是吧，很好的名字，很好的名字啊……”

　　说完这话，洛公子看着陆峰轻轻动了一下嘴巴，似乎想要说什么。不过最终却什么都没有说出来。只是又一次轻轻的拍了一下陆峰的肩膀，然后从身上拿出一块晶石摸样的东西，将他送到了陆峰的面前。

　　“这是我家族的替身晶石，如果遇到什么无法抵抗的危险，那么就将它捏碎。在它碎裂的一瞬间会产生强大的力量，帮助你一次，而且我家族的强者一旦感应到晶石的碎裂，会倾尽全力来救你的……”

　　看着面前的晶石，陆峰第一次从自己的思考之中恢复了过来。他看着面前的洛公子，不明白他为什么要将这东西送给自己。

　　“原因，你不用管了。终有一天你会明白的。”

　　“好了。我也要离开了，希望下一次在见面的时候，你，已经不再是原来的你了……”

　　说完这话，洛公子转身离开了。

　　看着洛公子消失的背影，陆峰眼中闪过了一丝的迷惑。陆峰不是白痴，自然之道手中晶石的分量。想来洛公子口中家族的强者，绝对是真正的强者！毕竟他自己就已经是武者巅峰的存在。而他都称呼为强者，想来那些存在必然是——神！

　　神的存在，随手撕裂虚空。他们一旦全力前行，那么速度比起那些最快的星际快船还要快上十倍百倍！

　　而有这块晶石，几乎等同于有了另外的一条命了！这么贵重的东西，想来应该也是因为洛公子的绝世天资才被赋予的。可是他为何要将这样珍贵的东西交给自己这个仅仅见过一面的人呢？

　　陆峰，真的想不通了……

　　……

　　“少爷，那可是替身晶石啊！要知道家族之中这样的晶石只有几块。每一块都是家族的长老花费无数的时间才炼制而成的。我记得当初小姐想要的时候您都没有给她，可是如今您为什么要……”

　　伸出手打断了还想要说什么平叔，洛公子的面容之上出现了一丝的惆怅。

　　“平叔。这件事情就不要再说了。当初我没有给阿紫，是害怕她仗着有这东西闯一些凶险之地，所有我始终没有给她。”

　　“可是这人却不同，他毕竟是孤身一人在外面，如果真的遇到了危险，这东西也能帮助他一次吧！”

　　“至于说原因，您就不要再问了。终有一天，您会明白的……”

　　说完这话，洛公子朝着远方走去。

　　而平叔站在原地，似乎在思索着什么。不过片刻之后，他似乎想到了什么。面色微微一变。

　　“陆峰……”

　　“他姓……”

　　“陆……”

　　“他，竟然，姓陆……”

　　……

　　所有的人都已经离开了，整个古老的浮屠宝塔之前剩下的，只有陆峰一人。他静静的站在宝塔之前，双目之中闪动着异样的光芒。

　　终于，陆峰笑了。

　　经过了长达一个小时的观察，陆峰终于发现了！

　　“这封印确实有着无比恐怖的修复自愈能力，不愧是神王设下的封印。不过经过了这无数岁月，无数次的轰击，封印似乎变弱了许多。”

　　“一个小时过去了，它虽然已经修复了不少，可惜这幅度却不是很大！按照这样的速度想要恢复之前的摸样，恐怕没有一天的时间是不可能了。”

　　“一天的时间，应该足够了……”

　　嘴角始终挂着一种开怀的笑容，下一刻陆峰转身，朝着外面走去。

　　或者别人不知道，可是陆峰却无比的清楚！他清楚这些人没有打开这祭祀之地的原因！

　　其实想要开启这祭祀之地根本就不需要任何的东西。他们所以无法打开，根本的原因就是——他们没有找对路口！

　　那扇看似门户一样的纹路，从来都不是真正的门户所在。等待封印恢复之后，这古老巨大的浮屠宝塔又要恢复昔日的摸样了，除了那些闪烁的光芒被掩盖之外，其他一切的纹路都如同浮雕一般，呈现在所有人的面前。当然，如果是从外观上看，整个宝塔周围也确实只有这里像是真正的门户了。不过陆峰却知道，那根本就不是真正的门户所在！

　　毕竟，在自己的思维空间之中，可是存在了一个真正的通天浮屠！那是比起眼前来，要完整，广大无数的通天浮屠！

　　在思维空间之中，他修炼了不知道多少的时间这才凝练了原始之身和开辟了神原，而让他得到这些机遇的，就是通天浮屠。

　　陆峰依然记得清清楚楚，在通天浮屠之上有着无数的纹路，虽然没有全部都记得。不过多数他还是依稀清楚的。而这门户摸样的纹路，陆峰自然也是知道的。当初的他还曾经疑惑过这纹路的意义。

　　如今，虽然面前的浮屠宝塔还没有彻底的完善，不过想来真正门户的位置还是不会改变的！

　　所以，从黄泉神王和几尊神王真正走入这里之外，其他的人，都被这纹路蒙骗了！他们，不是进不去，而是始终没有找到真正的门户而已。

　　陆峰，极有可能是神王之外，第一尊能够走入其中的人类。

　　“现在还不适合，等到了晚上我一个人前来，在尝试一下吧！不过，今天有这样的机遇，还要多谢这些联邦的顶尖天才帮助。”

　　“如果不是他们打开了封印，那么即便我知道了真正的门户在哪里，也没有丝毫的用途……”

　　离开的时候的已经是下午了。而陆峰没有浪费时间，直接返回到了酒店之中休息去了。

　　时间缓缓而过，等他再次出来的时候，已经是晚上十点的时候了。

　　感觉时间正好，陆峰终于再一次从酒店出来，驾车直接前往了祭祀之地。

　　这一次没有浪费任何的时间，从不能开车的地方开始，陆峰用尽了最快的速度朝着中心那巨大的浮屠宝塔跑去。

　　比起上午和中午来，陆峰没有浪费很多的时间。等他再一次来到的时候，只用去了不到两个小时的时间。

　　感受到周围空寂的黑暗世界，陆峰满意的一笑。

　　面前，那祭祀之地还在绽放着一种专属于它的异样光芒。不过这光芒也有些诡异。在黑夜之中，如此夺目的光辉竟然没有照亮周围任何的地方。那光芒，只有当你去看的时候才能感受到。

　　这，真的很诡异。

　　不过对于这些陆峰也不是很在意了。他真正在意的，是宝塔之中的东西！要知道，那可是让无数的天才都垂涎的神物啊……

　　看着已经恢复了一小半的封印，陆峰深深的吸了一口气，他顺着这巨大的宝塔开始移动。终于，当走出大约十分钟的时候陆峰停了下来。

　　因为他清楚的记得，这里，正是通天浮屠正门存在的地方！

　　“就是这里了。如果我记得不错的话，这里，应该就能够进入了吧……”

　　深深的吸了一口气，陆峰伸出了手臂开始凝聚血脉的力量。而等待完成的时候，终于缓缓的放了上去……

　　……

　　一瞬间，全部都变了！

　　所有的一切，都彻底的改变了！

　　看着那陌生又熟悉的一切，陆峰微微呆滞。他似乎不相信自己竟然出现了这里。

　　“怎么，怎么可能还是这里呢……”

　　面前，是无尽的黑暗空间！这里，他也算是有点熟悉了。毕竟在白天下午的时候，他就曾经进来过一次。可是，可是不应该是这里啊！

　　“不是已经破开封印了吗！不是那封印还没有修复完成吗！我怎么可能会来到这里呢！”

　　陆峰脸上不断的扭曲。不是他胆小，而是将要面对的东西实在太过恐怖了。那是集结了无数的神裔血脉力量，才堪堪抵抗住的恐怖力量啊！

　　神王！


第五十四章 燃烧的血脉！

　　只要能够和神王扯上关系的，哪一个不是惊悚天地的，让星河都震颤的存在。而黄泉之碑虽然只是一丝力量的投影，不过这黄泉之碑的名声实在太过了。古老相传的几种最恐怖的武道化身之上，黄泉之碑名列前茅。就是那些异族的存在听到这个名字都要颤抖。

　　陆峰知道，这封印的力量绝对有着神的级别，就是经过了这无数岁月的削弱，它依然有着神的力量！

　　白天的时候，那恐怖的巨手给陆峰的感觉实在太过震撼了。只是古兰神幻化的一只巨手落下，却几乎有着轻易抓碎一颗准生命行星的力量。如果是神的力量全力爆发，恐怕就是二级生命行星都可以被彻底的打碎吧！

　　面对这样的力量，陆峰明白自己没有丝毫的抵抗力。

　　“怎么办！这可怎么办！当初我记得是外界力量打开之后，我们就直接出去了。”

　　“除此之外，一定还有其他的办法能够离开！一定是有的！”

　　“只是，到底怎么办呢！”

　　这一瞬间，陆峰想到了在分别之前那位神秘的洛公子给自己的晶石。不过这个想法也就是一闪而逝。毕竟那晶石还在自己的肉身之上，现在他就算是想要使用也没有任何的办法了。毕竟此刻处于的，是一个类似于曾经思维空间一样的地方。

　　遥远的地方，出现了透彻的光芒。遮天的大物缓缓出现。这一瞬间，陆峰的双目之中出现了一种叫做绝望的情绪。

　　那是什么，那是即便虚弱了无数倍，即便只是一丝投影力量都要让神忌惮甚至是退避的东西！

　　面对这样的东西将会是毫无抵抗之力，他陆峰，难道就要走向末日了吗……

　　“这就是贪心……”

　　“如果不是因为贪心，我又怎么会要独自面对这样必死的局面呢……”

　　嘴角，牵扯出了一丝的苦笑。看着那恐怖巨大的黄泉之碑，陆峰明白自己的结局了。那东西，可是需要几十种血脉力量融合，才堪堪能够抵抗的！而自己，甚至没有多少血脉力量，即便有也是处于封印之中，面对这种超越了神的力量投影，他怎么办。

　　终于，黄泉之碑压了过来。

　　必死，必死！

　　这是绝对必死的局面。

　　可就是这必死的局面却在最后时刻点燃了陆峰的疯狂！

　　陆峰，他是锋，是绝对锋芒！同样的，他一样是疯，无尽疯狂！

　　这，就是他陆峰！

　　“即便是死，我也要战！”

　　“太多的牵挂让我无法放心，我还没有完成自己许下的诺言，还没有追寻到自己的希望所在。我不想死！”

　　“我不能死！”

　　“我不要死！！”

　　仰天嘶吼，这一刻，陆峰的身体瞬间出现了一种异样璀璨的光芒。也就是在这一瞬间，外界陆峰的身体之上，竟然也是出现了一种朦胧的光华！

　　他在外界的身体开始不由自主颤抖，无数惊颤一切的符文，就这样凝练闪烁，不断的出现，它们撕裂了虚空仿佛从无数的时间空间降临，隐隐之中，似乎要覆盖他的身体一般！

　　思维空间之中，恐怖的黄泉墓碑已经快要达到，仅仅是隔着这遥远的距离，陆峰都觉得自己要被彻底的压垮粉碎一般！

　　他能够感受到，自己的灵魂犹如被亿万吨的重物挤压，有一种随时粉碎的可能！无数强大的力量，从所有的角度开始疯狂的吞噬自己灵魂的每一片角落，可是那些莫名出现的符文，那些无尽光华的璀璨，却给了陆峰身体一种强大的力量，让他面对任何，都可以抵挡！

　　终于，陆峰感到自己末日的到来。只是，就在他于这无尽的封印空间之中，将要绝望的时刻，却感到了自己外界肉身传递而来的强大力量。那是一种玄奥，一种无法言明的力量覆盖。一切都从那充盈着各种力量的肉身送入到他的灵魂之上。让他的灵魂强大，强大，不断的强大！

　　双目之中，是灿烂绝华的神芒，穿透了一切，只是一瞬间，那强大的压迫之感全部的消失了。这一刻，陆峰站在那似乎可以粉碎星辰的黄泉之碑面前，看着它不断的靠近，不断的降临，却已经没有了任何的畏惧之感！

　　“我懂了……”

　　“父亲的话，我终于明白了！原来，一切竟然是这样的，原来，我的血脉，当真无比的高贵！它，终于出现了！它，终于也要沸腾了！！”

　　“来吧来吧！让我看看，我陆峰的血脉，我父亲口中那伟大的血脉，究竟是何等逆天的存在！！”

　　……

　　“少主，您还在等什么……”

　　面色有些焦急，平叔看着身边一直安然摸样的洛公子，已经打算出手了。可是，当他想要前进的瞬间，却被一只手臂阻拦住了。

　　“少主，您这是……”

　　洛公子轻轻的摇了摇头。他看着远方，那无尽光华之下的陆峰，眼中是一种异样的光芒。

　　气氛微微异样，无比的压抑，可是最后，洛公子什么都没有说，还是轻轻的摇了摇头。

　　看到这一幕，平叔彻底的焦急了。

　　“少主！别犹豫了！再不出手他真的就要陨落了！您还在等什么！还要等什么！”

　　陨落，就是陨落！面对这样危难的时刻，如果他们还不出手的话，那么陆峰的结局就是陨落！

　　在耳边，平叔不断地说着，可是终究洛公子都是轻摇着头。他的眼神异常的坚决，根本就不容许任何人的违背。

　　终于，平叔似乎是下定了什么决心。他竟然违抗了洛公子的意志，要抢先出手了！

　　可是，一直手臂出现在了平叔的面前。那是无比的坚韧，无法撼动的手臂。

　　“少主，如果您白天没有施展‘王临’，那么我真的不是您的对手。可是如今您已经出手过了，所以现在的您，拦不住我的！”

　　平叔眼中闪过了一丝的怒容。看着远方身体已经在渐渐崩溃的陆峰，终于还是甩开了洛公子的手臂。

　　看着面前那急躁的了平叔，洛公子最终深深的叹了一口。

　　“我知道的平叔。毕竟他对您有着救命之恩。而如今他的后代危险，您是绝对不会袖手旁观的。”

　　“可是，您难道就没有想到吗……”

　　想到？

　　想到什么？

　　微微一愣，平叔不知道洛公子口中想到的是什么。

　　又是深深的叹了一口气。而这一刻的洛公子眼中，充满了一种期待，一种异样的光辉。

　　“他的实力，您还不知道吗……”

　　他的实力……

　　一瞬间，平叔终于想到了什么。这一刻，他眼中出现了一丝夺目的光辉。

　　“是啊，这一次，是我鲁莽了……”

　　“大人的存在，已经成为了神话。当初，为了这个孩子，那位大人可以放弃一切，选择同家族之人几近决裂。而对于这样看重的孩子，他又怎么可能不做任何的保护呢！”

　　看着终于恢复了冷静的平叔，洛公子终于露出了放松的笑容。这一次，他阻止平叔施救。除了因为他的存在之外，更多，还是要赌一把！

　　他，要为自己的家族，赌上一把！！

　　“当初离家之时，他已经走入到了真神的境界。那么强大的他，怎么可能会放心让自己的血脉就这样离开呢！”

　　“要知道，他的存在，可是亿万敬仰的神话……”

　　遥远的地方，陆峰的身体似乎已经处于了最后的时刻之中。而这时候，洛公子的眼中也闪过了一丝的焦急。他身边的平叔已经数次打算出手，可是最终都被洛公子拦了下来。

　　看着那似乎就要完全崩溃的陆峰，洛公子的手臂在微微颤抖。他的嘴角微微颤抖，只是身边的平叔却没有听到任何。

　　“难道，我想错了吗……”

　　“可是，你必须要走过这一次……”

　　“当年，为了你，我们都是付出的实在太多了，如今，终于看到了希望，你，一定要成功啊……”

　　……

　　在那封印的空间之中，陆峰的身体已经开始虚无，他的眼神，已经暗淡无光。可是在无色之中，却依然存在着，存在着两种让任何都颤抖的光芒！

　　一种，叫做绝世的锋芒。

　　一种，叫做无尽的疯狂……

　　不知道什么时候，那无穷巨大的墓碑已经从天空之中降临，稳稳的压在了陆峰的身体之上。本来正常来说，换做是任何一人，甚至是神在这里，灵魂都已经被恐怖的墓碑彻底的砸碎了。不过此刻，陆峰竟然只是虚幻，却始终没有完全的消失！

　　虽然已经处于隐约间的弥留之际，可是陆峰却依然能够清晰的感受到，甚至比以往的任何时候都能够清晰的感受到自己身体灵魂每一次的变化！

　　在黄泉之碑虚影降临的时刻，陆峰又一次感觉到自己就要死去了。可是那一瞬间，他似乎看到了一道枷锁的存在。而那枷锁之上，隐隐出现了丝丝的裂缝。

　　就在生死的一瞬间，裂缝之中涌入了无数充满了金黄真谛的光芒，这些光芒出现，竟然让自己抗住了无数的狂暴力量！

　　而随后，每一次黄泉之碑要将自己压垮的时刻，那光芒都会出现，注入全新的力量，让自己没有彻底的死去！


第五十五章 觉醒！最恐怖的王之血脉！

　　现如今，又是一次危难的时刻，而且是最危难的时刻。因为黄泉之碑似乎已经愤怒，此刻的它，竟然整个本体全部显化，聚集在无上的黑暗虚空之中，要用最强大的力量，将陆峰彻底的粉碎一般！

　　如果不是强大的血脉之力在传递而出，那么如今的他，灵魂早就已经粉碎了！

　　不过现在，透过那封印的枷锁，血脉之力已经开始渐渐的不能提供足够的强大。这无匹的威严，让陆峰的意志变得模糊，就连他此刻的思维都在淡化。

　　最后一次，看着那落下的无敌之碑，陆峰终于获得了片刻的清醒。那锋芒和疯狂的双目之中，竟然同时涌动了最狂妄的信念！

　　“来吧！来吧！”

　　“什么生死，什么命运！”

　　“我陆峰怕过什么！！”

　　“任何，任何……”

　　“都别想主宰我的命运！！！”

　　黄泉之碑无穷巨大的碑体，终于，又一次缓缓的落下了……

　　……

　　“出手吧！”

　　这一刻的洛公子已经放弃了。他终于放弃了自己之前的打算。

　　毕竟，一旦陆峰死去，那么一切真的就要无法挽回了……

　　下一瞬间，洛公子身体之上竟然出现了一种璀璨夺目的光芒！那是一种强势无敌的力量，涵盖诸天，璀璨无敌！这一刻的洛公子，才算是真正动用了自己全部的力量。虽然比不上白天动用无上法王临时候的强大，可是此刻已经不落多少了。

　　看到洛公子也出手了。平叔终于不再压制。同样点燃了自己最巅峰的力量！

　　他是完美期武者，是和洛公子一般的完美期武者，甚至还是巅峰的存在，几乎下一步就要封神的神灵。他的出手，一样惊颤天地！

　　无限的光芒燃烧到了极致，这一刻的洛公子似乎成为了一切的光源。如今的一刻，和白天是多么的相似！

　　他，竟然又一次的施展了那恐怖逆天的无上法——王临！

　　一瞬间，两人竟然跨越了无限的距离，直接出现在陆峰的面前。他们动用了全部的力量，朝着那古老的浮屠宝塔打出了惊颤的力量！

　　“轰……”

　　巨大的声响传来，洛公子凭借着无敌的一击，足以败神，而此刻虽然已经不复白天的盖世威能，可是依然恐怖至极！

　　这样的联合一击，就是方圆十万里的范围都要被陆沉，成为无尽的废墟！

　　无穷的烟尘出现，弥漫了整个空间！

　　可是，那巨大的浮屠宝塔，却连哪怕最细微的晃动都有，甚至连周围的一切，都没有丝毫的改变！

　　下一刻，两道身影从这无尽的烟尘之中激射而出。他们一路倒飞，撞碎了成百上千的普通宝塔，这是眨眼的功法，飞出了何止百里之外！

　　挣扎着从地面之上爬了起来，这一刻的洛公子充满了一种绝望惊骇的神色！

　　“这怎么可能！这绝对不可能！”

　　“不是只有神的力量冲击封印，才能引动那样的力量吗！”

　　“为什么！为什么陆峰只是一个连武者都不是存在，可以引动他的意志呢！！”

　　“黄泉神王！那是黄泉神王的意志啊！！”

　　……

　　烟尘之中，没有人可以看到，没有人可以明白，没有人愿意相信！

　　因为面前的一幕，实在太过惊悚，太过震撼了！

　　此刻的陆峰，全身上下都是无穷无尽的血水，他的摸样凄惨无比。可是真正震撼的，却不是这一些！而是在陆峰的上空，在那无尽的烟尘之中出现的巨大影像！

　　那是一个闪烁着无数符文的古老的墓碑，那是镇压了一个时代，让整个宇宙星河都不断颤抖的最强大墓碑！

　　它，竟然在此刻，显化了……

　　恐怖的墓碑隐隐开始落下，似乎要将陆峰彻底的屠戮，要将陆峰完全的粉碎一般！

　　这是一种无言的力量存在，这是一种惊动了整个时空的最强大力量！

　　不过，陆峰的身体之上，璀璨夺目的光辉同样让他处于了一种无法形容的地步，让陆峰处于一种无敌的层次！即便是面对那样的巨碑，竟然都不落任何的下风一般！

　　思维空间之中，陆峰呆呆的看着面前的通天巨人，他已经感受不到任何的压抑了。可是他却明白，自己遇到的，是更加危难，更加无解的一面！

　　因为此刻他面对的，竟然是一尊巨人，一尊站在那黄去之碑上，俯瞰无尽生灵的伟大至尊无敌！

　　“黄泉……”

　　“黄泉神王……”

　　此刻出现在陆峰面前的，竟然是主宰，是那主宰了亿万的最无敌存在，黄泉神王！

　　他，竟然也出现了……

　　愣神了片刻，而下一瞬间，黄泉神王轻轻挥动手臂。

　　那力量，太强大，太匪夷所思了，彻底无解了！

　　陆峰可以感受到，这力量的出现，竟然比起之前黄泉之碑落下之时的全力一击还要恐怖几倍！这，简直就是无解了！

　　眼见，这最后的一击就要灭杀自己，陆峰，终于完全的放弃了理智，开始变得彻底的疯狂了……

　　“血脉，沸腾吧！”

　　“我知道，你的存在也是不屈，是最伟大的无敌！”

　　“沸腾吧！绽放在我身体之中，让这最无敌的血脉，在我身体之中重新复苏，重新冲破天地的阻碍吧！！”

　　血脉，陆峰知道，他能够无恙，能够安然，一切都是那无敌血脉的原因！他的血脉从来不曾弱小，从来不曾稀薄！

　　只是，它只是被封印而已！

　　可是在这危难的时刻，它还是强行的穿过了一切的阻碍，给自己一次又一次送来了最强大的力量，让自己，可以在这危难之中寻找到一丝的生机，让自己可以冲破天地阻碍，可以走到巅峰！

　　而如今，这是一种极道的对抗。是神王威严的降临，是他的代表！面对这些，陆峰没有丝毫的颤抖，没有一点的害怕！他有的，只是一种疯狂，一种锋芒！

　　巨大的手臂落下了，那一击之中，仿佛是黄泉神王绝世意志的体现。他要用自己的力量，摧毁一切敢于挑衅自己的存在！

　　这是一种盖世无敌的姿态。这是属于那曾经时代之中，俯瞰整个宇宙，让亿万种族都必须臣服，让同为神王的存在都要绝世忌惮，不得退避的盖世锋芒！

　　“杀！！”

　　陆峰双目之中，已经出现了最恐怖的异象。这一瞬间，他听到了！

　　他终于听到了自己的身体之中，那枷锁碎裂的声音，终于看到了那封印之中，流淌出的无尽金黄！！

　　枷锁，碎裂了……

　　……

　　“王……”

　　“那是王的威严！那是王的意志！！”

　　“他成功了！！”

　　“他真的成功了！！”

　　就在最后绝望的瞬间，凋零的时刻，洛公子双目却呆滞了。而下一刻，他的双瞳长中闪过了难以置信的神色，闪过了一种无比疯狂的激动！

　　虽然施展了无上法，虽然已经重伤之躯，可是此刻的洛公子，却已经顾不了任何了！他挣扎着从地上站了起来，看着遥远的地方，那冲破了天地的阻碍，那惊颤了整个时代，无尽黄昏的伟大金黄气息，已经不能自已，已经难以抑制心中的疯狂！

　　他的身边，平叔一脸的呆滞，他没有任何的感觉，有的，只是一种完全的呆滞。

　　嘴角，喃喃的抖动着……

　　在无尽的烟尘之中，人，依然还是人，可是他，却已经不是他了！

　　此刻那无尽的金光真谛已经将陆峰彻底的淹没，已经将陆峰彻底的浸透！

　　无数匪夷所思的力量符文出现，从任何的时空之中降临，开始不断的改变着陆峰的身躯，让他的肉身，产生了一种惊颤一切的彻底蜕变！

　　“血脉觉醒！！”

　　“我赌对了！他的血脉，终于在神王的威严之下彻底的觉醒了！！”

　　“古往今来，这是最浓郁的王的血脉！他终于冲破了血脉枷锁的制约，终于降临在这个时代之中了！！”

　　“星河，颤抖吧！这宇宙亿万的种族，无尽的颤抖吧！我陆家昔日无敌的威严，我人类最辉煌的时代又将带到来！我们最伟大王的血脉，彻底的觉醒了！！”

　　……

　　一瞬间，几尊古老到极点的存在豁然张开了双目，他们惊骇的看向了同一个方向，充满了一种复杂的神色。

　　“血脉枷锁的粉碎，一尊原始神裔终于冲破阻碍，化身苍龙，要腾出那苍梧的深渊了……”

　　“这是什么血脉，为何如此的强大，甚至让我都感受到了一种颤抖的情绪……”

　　“不知道，是哪一尊神王的血脉神裔，竟然有着如此恐怖的威严。这一时代，又要风起云涌了……”

　　几尊恐怖至极的神念出现，隔着亿万的时空穿梭，任何的时间空间限定于他们的眼中都是虚无！这是最强大的信念和灵魂，让生灵都颤抖，都彷徨！

　　可是就在下一刻，他们想要看到那血脉属于何种的时刻，一股同样庞大的威严出现，片刻瞬间便阻隔了无数的神念，让他们难以看到真实的情况。

　　“混蛋，是谁敢于扰乱我们！”

　　“查！让家族的人行动起来，一定要查出是哪一种血脉出现！给我狠狠的查！！”

　　……


第五十六章 沸腾血脉，大魔真身！

　　古方星外，一道雄壮的身躯静静的站在无尽的星空之中。而他的身边，除了一道模糊的影像之外，再也没有其他的了。

　　“原本我以为，我们那一时代虽然只有五皇，可是却足以成为最近几千年中，最强大的黄金一代。”

　　“不过如今看来，我真的错了……”

　　“身为曾经最强血脉，身为那一时代内，无尽星河亿万种族之中最巅峰强大的年轻皇之一的你，此刻被超越，应该很欣慰吧……”

　　欣慰，不错，就是欣慰！

　　因为超越他的人，是他的，孩子……

　　“古兰，其实他能够走到这一步，我也是没想到的……”

　　“当初我们费尽一切也没有让他血脉觉醒。最终的结局，是我带他离开家族，那时候我想的，不过是要让他一世无忧而已。可是谁能想到，当初我们王族神裔倾尽一切都没有完成的一切，如今，却被他自己做到了……”

　　“我不知道，这对于他来说是好是坏……”

　　听到那虚影的话，古兰神微微一叹。他看着脚下那庞大无匹的古方星。最终轻轻的摇了摇头。

　　“这是他的命，是任何都无法剥夺，无法改变的命运。他觉醒在这一时代，已经注定了一切。”

　　“五百年，已经整整五百年了。我们人族再也没有任何的神王出现。对于雄霸无数星系，为整个宇宙最巅峰种族之一的人族来说，这绝对是一种危险的信号！”

　　“曾经我们以为，甚至就是那些古老家族隐藏的巅峰存在也是如此认为，你才是真正最有希望走出那一步的存在。可是如今看来，这样的殊荣要改变了……”

　　转过身来，看着那虚影一般的存在，古兰神露出了一丝的无奈。

　　“如今看来，最有希望走到最后一步的，不是你，而是你的孩子吧……”

　　听到这话，那朦胧的虚影终于出现了一丝的波动。古兰神在知道，虽然还是有些担心，可要是换做自己，也会忍不住得意的。

　　“这件事情你不用在麻烦了。刚才你粉碎了那些老不死的神念，他们是绝对不会查出你孩子存在的。”

　　“我想下面的那两个人，你也不用担心吧。他是你们陆家的人，而看他们的样子，似乎是知道陆峰身份的。那个叫做陆洛的，也是一个不错的苗子。如果以后还能再进一步，那么极有可能又是一个你。”

　　“你们陆家，不愧是他的血脉，即便在这人类天才稀薄的时代之中，依然要让整个宇宙亿万种族都为之侧目啊……”

　　这一次，虚影没有在说什么什么。因为此刻，他的身体已经透明，几乎就要消失了。

　　“古兰，封锁一切的消息，对于陆家的两个人，你就不用管了。”

　　“这一次，算是我陆涛欠你的。未来，我会偿还的……”

　　终于，身体彻底的消失了。看着那空无一片的星空，古兰神的神色不在是之前的轻松。这一刻的他，似乎蒙上一层威严的神色。看着那巨大的古兰星，最终轻轻的一叹，而脸色之上，是一种无比的郑重！

　　“陆涛，当初你成为弑神的时候，虽然是对手，可是我们同样都是寄希望于你的，不过最终，你还是因为那些混蛋，倒在了那一步的前面。而如今，你的孩子出现了。这一次，我不会，绝对不会在让这样的事情发生了……”

　　……

　　整个祭祀之地，曾经古方文明的最后禁忌之地，此刻已经被无尽璀璨的光华完全的笼罩。这夺目的光辉，可以照亮整个天地。无与伦比的异象自然引起了整个古方城动荡，无数的存在争先恐后的朝着祭祀之地涌去。不过他们面对的，却是无边无际的军队。

　　属于古方城周围几十座城市的军队，此刻竟然全部的集结在这里，阻止任何人的进入。

　　就这样，无数人围观，可是却无法看到真正的情况。

　　此刻的陆峰，他存在于外界的身体正处于一种无尽玄奥的蜕变之中，那是一种浴血重生，是从无尽的鲜血之中重新绽放全新的生命！

　　无数的符文已经浓郁到了一种极端的层次。而也就是在这一瞬间，陆峰的身体竟然出现了丝丝的裂缝！转瞬之间，无数的龟裂出来，整个身躯仿佛玻璃一般，裂纹蔓延到了全身上下。

　　一种浓郁的青铜色光芒，从那身躯之中渐渐出现，很快就渲染了全身，让这无尽金黄包裹之中的身躯，呈现了一种异样夺目的光彩！

　　恐怖巨大的黄泉之碑虚影在外界之中摇晃，却始终没有落下，似乎是在忌惮着什么。可是，就在陆峰将要完成惊世蜕变的时刻，它终于不再隐忍，朝着那青铜之中带着金色的身躯，猛然落下！

　　这是无解的力量，神之下任何的存在，都是无法抵抗这样的力量。如果是在曾经，那么这具身体将会彻底的粉碎，成为无尽的尘埃。可是此刻，一切却变化了！

　　陆峰的身后，隐约间竟然出现了一种古老的异象。那是一尊恐怖的存在，没有面容，无尽的模糊。周身上下，那是古老的凄凉，那是一种无尽的荒凉！

　　无数的气焰蒸腾，是属于魔的气焰！是属于超越了一切真魔天魔的大魔的气息！

　　《大魔真身》第一层铜身大魔，大成之境！

　　魔焰滔天，焚尽世间所有，一切一切都在粉碎！

　　亿万生灵惊惧，颤抖。这是一种源自灵魂深处的颤抖，一种无法抵御的强势统治，这样的强大，已经超越了任何极限带来的敬畏！

　　古兰神看着那光芒冲天的地域之中，面色之上终于出现了一种前所未有的惊容。他无法相信，这恐怖庞大的威能是从一个孱弱的身体之上发出的！如此的力量，此刻就是杀神都足够了！

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“这，就是古往今来最强大王的血脉力量吗……”

　　……

　　疯狂，无尽的疯狂，此刻属于陆峰的肉身，已经无尽的疯狂了！无数血脉的力量被他抽调，疯狂的壮大着那无敌的大魔，让它渐渐开始不断地膨胀，似乎没有止境一般！

　　终于，就在这最后的时刻，最强大的碰撞还是出现了！

　　那是一拳，是盖世无敌，无法形容的绝代一拳！

　　古老的大魔，成为了沸腾的血液，成为了杀戮的永恒！

　　他的一拳，打出了无尽的灿烂，打杀了一切的障碍和枷锁！

　　最后，天，破了……

　　“王！那是王的力量！粉碎了血脉的解锁，他竟然可以释放王的力量！！”

　　陆洛疯狂了。他的双目此刻已经无比的鲜红。虽然那魔焰滔天的存在他不认识。可是那种无比醒目的金光之色却是怎么都无法掩盖的！从那之中，他感受到的是一种血脉的悸动，是一种古老的召唤！

　　那是王的威严，那是他们的始祖，那尊古往今来，堪称第一王的血脉涌动气息啊！

　　他，终于还是觉醒了，彻底的觉醒了那最强大的血脉！未来，是他们人类，是他们陆家的！！

　　粉碎了天，粉碎了时空，粉碎了一切的一切，终于，那一拳彻底的粉碎了所有。

　　空荡荡的天空之中，隐然可以看到无数的外域星空。这是一种无解的力量，面对这样的一击，就是古兰神都微微颤抖，有着一战的冲动。

　　可是他知道，那不是陆峰真正的实力。那只是王之血脉解封之后，瞬间产生的一种极限力量。或者等待他成为了神灵之后，可以再度爆发出这样的绝世一击，不过如今，却是绝对不可能的。

　　不过，他可以等，他，真的可以等……

　　“你的父亲天资横溢，堪称宇宙星河万族之中的巅峰皇者，而你，甚至更强于你的父亲。或者在你成为了真神之后，我将不是你的一合之敌，不过等你踏足神灵的一刹那，我凭借高你一级的实力，还是可以将你压制的。”

　　“毕竟，你的血脉实在太过恐怖了……”

　　黑暗的空间之中，陆峰感受到自己那蜕变的完成，感受到自己的突破，却没有多少的欣喜。因为此刻他的眼中，已经被震撼所取代了。

　　眼前的一切，实在太过震撼，让他难以相信了！

　　因为此刻，在这黑暗的空间之中，在那血色的巨人面前，竟然出现了一道身影，那是一道横亘了古往今来，镇压了千古万代的无敌身姿！

　　最强的一手，就这样被这无敌的金色巨人粉碎，毫无悬念，没有丝毫的动荡！

　　陆峰知道，那血红色的巨人就是曾经让整个宇宙都沉浸在无尽恐慌之中的宇宙至尊黄泉神王。那是神王之中的巅峰存在，是让同为神王之境的存在都要避让的盖代霸主！可是此刻，在同样是虚影的金色巨人面前，他却完全的不敌，直接被强势的粉碎了一切！

　　此刻的陆峰，有一种莫名的感觉。这金色巨人，似乎就是自己，又或者是自己的血脉！

　　这，似乎就是那无尽封印和枷锁之中，悦动的黄金血脉！


第五十七章 最终的蜕变

　　“难道，难道我的血脉也是……”

　　陆峰沉默。他隐约间已经猜出来了。他，已经想到了！

　　能够镇压神王残念，彻底粉碎的，或者有些神灵能够做到。可是以同样的境界做到这一步的，却唯有同样等级的存在，唯有那同样堪称宇宙至尊的绝世神王！

　　他陆峰，竟然是，神王血脉……

　　两尊无敌的巨人相互对视，却始终没有什么。他们都已经没有任何的意志，都只是残存的一种力量的投影。

　　许久之后，两尊无敌的存在，再度出手了。而这一次，却完全就是摘星落月，完全就是毁灭一切！

　　陆峰可以清晰的感受到。这样恐怖的对抗中，随便一点溢出的力量都足以粉碎方圆百万里的地域！在他们的手中，即便是最简单的挥动手臂，也蕴含了难以想象的无尽玄奥！

　　陆峰不懂。他知道，自己的境界实在太低了。即便是开辟了神原，有着所有人都无法企及的领悟能力，可是面对这神灵层次，甚至是宇宙至尊层次才会出现的绝世玄奥，他还是无法看透一点一滴。

　　不过即便如此，陆峰依然在疯狂的记忆。他知道，这些在将来，对于他都是无尽宝贵的财富！终有一天，这一切，他都是会领悟，能够融汇的！

　　弥漫的黑暗之中，两尊无敌的巨人已经打到了极点。终于，血红色的巨人再也无法支撑。身形开始缓缓的崩溃，一切都在慢慢的消散。看着那黄金巨人，陆峰心中的震撼丝毫不减。他看的清清楚楚，明明白白。从一开始到结束，黄泉神王在自己的始祖神王面前，始终都没有丝毫的还手之力！

　　他从来，一直，始终，都是被彻底的压制！

　　渐渐的，无尽的黑暗随着黄泉神王投影残念的消失，也开始渐渐的透明。而那黄金色的始祖神王，似乎也已经走到了极限。

　　下一刻，他开始彻底的散去了。只是不同于黄泉神王，始祖神王却是化作了无数的光芒，无尽的符文。它们飞舞，涌动，沿着一种玄奥，一种华丽的轨迹，纷纷朝着陆峰的灵魂涌入……

　　……

　　蜕变，蜕变，无尽的蜕变。

　　这一瞬间陆峰感到自己发生了一种翻天覆地的变化。枷锁，已经彻底的粉碎了。无数的力量真谛，无数涌动的血脉力量全部绽放，虽然之前为了支撑青铜大魔映化而浪费许多的力量。可是不用多久，这恐怖的血脉就可以再度凝聚。

　　它们已经从无尽的封印之中，彻底的冲破了层层阻碍，永远的融在了陆峰自身的血脉之中。黄金的血脉，已经成为了陆峰的血脉！已经成为了他未来巅峰路上那恐怖的依仗！

　　这样的改变，是彻底的。是从灵魂一起彻底的完全的改变！

　　一瞬间后，他已经从无尽的黑暗之中重新看到了光芒。

　　面前，是一闪洞开的古老门户，无尽的压抑和恐慌似乎能够吞噬一切，宛若宇宙的极限黑洞一般。

　　它，就这样静静的躺在陆峰的面前。可是面对这些，陆峰却始终没有动作。他只是静静的站着。

　　这时候他的，最关注的是自身的变化，是自己的蜕变成功。

　　双目微微闭上，许久之后才缓缓的睁开，而这时候，陆峰眼中存有的，是一种无尽的欢喜。这样的惊喜，比之得到《原始经》和《大魔真身》都不差多少了。

　　“中级战士，竟然就这样瞬间的突破了……”

　　“《大魔真身》第一境界，铜身大魔大成境界！”

　　“血脉觉醒，我感到自身的资质和力量似乎得到了一种恐怖的提升，一种超越了任何的蜕变！”

　　“黑暗空间之中，那些符文的力量，竟然让我的神原，再度开辟强大了数倍！如此程度的开辟，让我的领悟力和灵魂操纵能力提升了何止十倍！”

　　“这一切，是真的吗……”

　　“我的血脉，到底是传承自谁呢……”

　　此刻陆峰终于想起来，曾经在假期和父亲的对话中，父亲口中那伟大的血脉了。那时候的父亲因为自己成为了念师之后，而欣喜若狂。他也曾经说过，会在回来之后将一切都告诉自己的。如今，陆峰已经也来越期待了。

　　“我的血脉强大程度几近无限，同样都是一丝投影的状态，竟然可以强势的压制黄泉神王这一伟大古老的宇宙至尊神王。”

　　“那么，这血脉的始祖，会是谁呢？我的始祖，是谁呢……”

　　微微沉思了片刻，将历史之上所有的神王都想了一遍。而也就是在转眼的片刻，陆峰似乎已经想起来了。

　　这一瞬间，他的身体微微僵硬，神色间，是一种难以置信的感觉。

　　“我，会是他的血脉吗……”

　　“这，可能吗……”

　　深深的吸了一口气。除了他，陆峰再也想不起别人了。毕竟，神王之间虽然也有强弱，可是面对已经处于了无尽巅峰的黄泉神王，还能够轻易压制的绝代神王，历史之上，也就唯有他了……

　　“我竟然，是他的血脉……”

　　再度深深的想了一遍之后，陆峰终于确定，自己，应该就是那位伟大至高存在的后裔了。

　　“没想到，我陆峰竟然也会是神裔。还是最最顶级的神裔存在。曾经我以为，我只是一个在平凡不过的普通人。可是谁能想到，我的血脉，竟然尊贵到了如此的程度……”

　　“命运，真的很喜欢开玩笑啊。”

　　眼语言，是一种无奈，可是最后时刻，当陆峰抬起头来的瞬间，却充满了一种异样的坚定。

　　如今，没有任何的战斗，没有任何的冲突出现。可是这一瞬间，陆峰的双目之中却出现了一种夺目璀璨的光光彩！这和之前战斗中，是何其的相似！

　　一眼之中，锋芒无限。

　　一瞳之内，疯狂无尽。

　　“我的命运，不是谁可以去安排的。永远，不会……”

　　“吾命，吾主！”

　　蜕变，一切就是来的这么突然。恍然之间，陆峰感到自己再一次的蜕变了。只是这一次变化的，只是自己的心灵，只是一种信念。或者在曾经的时候，他最大的理想就是想要成为一个强者，成为万人敬仰的存在，让自己所谓的家族之人，让那些曾经看不起自己的人感到后悔而已。

　　可是如今，陆峰却突然觉得，那些真的不算什么。

　　曾经的一切一切，只是自己道路之上的一些简单的障碍，对于如今的他来说，稍稍的抬起脚就可以彻底的跨越而过。

　　唯有那至高的捆缚，唯有那困扰了无尽的生灵，超然于一切的最终命运枷锁，才是最大的封印所在，才是他陆峰，要最终突破的枷锁存在！

　　目光之中的坚定，是前所未有的。陆峰知道，这一次最大的收获不是血脉的觉醒，而是他找到了路，找到了属于自己未来真正的道路！唯有这一条道路，才能促使他走向顶点，走向那超越了任何的至高极点！

　　“那么就让我看看，那伟大的古方文明最后的遗藏，到底是什么！”

　　陆峰此刻刚刚沉寂下来的心，又一次的开始了剧烈的跳动。

　　古方文明，那是远在人类成为宇宙巅峰种族之前的强大文明。璀璨程度无与伦比，按照联邦的说法，在古方文明的巅峰时刻，虽然比不上宇宙巅峰种族，却也不会相差太多了。而后来古方文明被一强大文明彻底摧毁。按照推测来说，那一文明，应该就是当时的宇宙巅峰种族之一！

　　毕竟，想要摧毁那等恐怖文明的种族或者文明，绝对已经走到了宇宙巅峰种族或者文明的地步了！

　　能够让一个宇宙巅峰文明都如此疯狂的东西，甚至不惜同一个亚巅峰文明对抗，那么这东西的存在，已经不言而喻了。

　　陆峰知道，他是除了神王之外，第一尊进入到这里的存在。而传说中，进入这里的几尊神王，并没有从中拿走任何的东西。所以如果真的是有那等令巅峰种族都疯狂的东西存在，必然，还在这里面！

　　“可惜了，除了我之外，除了神王之外，其他的存在恐怕根本就不知道那真正的门户在哪里。恐怕他们就是用上无数年的时间，也只会将全部的注意都放在门形的纹路之上，想尽一切办法将它打开吧……”

　　想到这里，陆峰的脸上露出了一丝的嘲讽。毕竟他已经知道了古方星的来历，知道了这浮屠宝塔的存在！

　　想要凭借暴力打开这里，就是要同这一无尽巨大的古方星对抗！能做到这一点，恐怕非神王存在，根本就无法做到了。

　　看着身后已经闭合，重新出现的封印力量，陆峰没有在犹豫。他有一种感觉，想要走出这里，根本就不必在经历那么恐怖的生生死死了。只要随便，就可以走出这里。不过想要在进来的话，就麻烦了。

　　所以，这样一次用生命换来的机会，陆峰真的不想放弃，即便明知道前方可能是危险。陆峰，还是不会，不想，也不能放弃！

　　“那么，就前进吧！”

　　终于，一脚走进了其中……

　　……


第五十八章 古方祭祀之地

　　同外界看到的相比，这巨大的浮屠宝塔之中空间，实在太大了。大到一种惊颤的程度，让人无法相信这会是外界看到的那样。

　　“不愧是古方文明，这仅次于宇宙巅峰种族文明的强大存在。他们之中，必然已经有了准至尊的存在了。不然，怎么可能构建这么庞大的世界呢……”

　　“只是可惜了，这世界在趋近完美的时候，已经被彻底的打碎。不然古方文明之中，一定可以出现一尊宇宙至尊级别的神王强者，从而让古方文明进入到宇宙巅峰种族文明的行列。”

　　这一处，就是世界。是一尊无敌存在演化的个人世界。他将自己的世界置放在此处，为的，就是可以存放那些古方族真正的遗留而已。

　　不断的走动着。可是就在下一刻，陆峰的面色却猛然一变，无比的难看了起来。

　　“是了。如果真的是这样，那么这一次，我岂不是白来了……”

　　面容之上，是一丝的不甘，一丝的无奈。

　　“我早就应该想到了。能够成为宇宙巅峰霸主种族或者文明的，恐怕都是有着神王存在或者曾经出过神王的。而这里有着准至尊存在坐镇，依然被彻底的摧毁。那么想必和古方文明碰撞的种族中，必然也是还有着神王坐镇的！”

　　“既然神王都出手了。这里存在的东西，还有吗……”

　　脚步停止了下来。陆峰不知道自己是不是应该继续走下去了。毕竟如果真的如自己所想一般。那么自己费尽周折，经历生死进入这里，还有什么意义呢？

　　稍稍想了一下，那紧紧的面容开始稍稍的舒缓。

　　“不过，这一次我得到的好处简直无法想象，能够觉醒那位始祖神王的血脉，这已经是无比巨大宝贵，不次于通天浮屠的财富了。”

　　“既然如此，那么就是得不到任何又能怎么样呢？已经来到这里，就进去看看吧！毕竟，我可是第一尊神王之外见识到一切的生灵啊……”

　　想到这里，陆峰的脚步终于又一次的落下，朝着深处走去。

　　不得不说，准至尊构建的世界虽然不是最完美的程度，不过也已经临近了极点。除了没有那种世界完全的演化各种道理和法则的能力外，在大小上已经不差任何。

　　一尊神王强者的完美世界，哪怕就是实力最差的神王，他们演化的完美世界也是无限广大。不会比一个超级生命行星差多少。

　　而陆峰自然也可以感受到，此处的面积恐怕不会比脚下的古方星小多少。不过即便如此，他还是走进来了。不是陆峰脑子有问题，而是他已经看到了。

　　他看到了。在远方，那恐怖无比，似乎通天的巨大洞穴！

　　刚刚进来的时刻，陆峰就已经发现了那洞穴的存在。虽然无比巨大，距离这里十分遥远，不过陆峰却可以算出，按照自己的速度行进下去，最多就是一天的时间应该能够到达。

　　如今，他已经成为将《大魔真身》第一境界铜身大魔修炼到了大成的境界。肉身力量激化，强势进阶，成为了中级战士级别的存在，陆峰可以感受到，因为那血脉的觉醒，虽然九成九的力量还隐藏自己的血脉之中，不过仅仅只是出现的这一丝丝的力量，却已经让他的肉身得到了充足的强化和提升。如今他肉身之中的力量，绝对不只是刚刚突破十星！按照陆峰曾经爆发过百星力量的感觉，此刻他的身体之中，蕴含的力量最少也是有着超过四十星的力量！

　　换句话说，他如今最少已经是中阶中级战士了。而且，陆峰还发现了一个让他惊喜的事情。那就是自己刚才挥出的一拳之中，似乎增幅的力量更加恐怖了！虽然无法确定是多少。不过陆峰能够肯定的是，那一拳的增幅绝对不仅仅只是曾经的四倍了。

　　血脉的觉醒，让他完成了第二次脱胎换骨的蜕变！

　　以他如今的速度来说，全力之下，一小时奔跑足以达到500公里！而这原始之躯的恐怖，也足以支持他连续几个小时的奔跑而不会达到自己的极限。

　　所以，在确认周围没有任何的危险之后，陆峰的速度开始提升了。

　　不得不说，陆峰的推测还是很准确的。他估算自己一天的时间应该可以走到那巨大的洞穴之前。而现在，当他来到那似乎撕裂了天地的裂缝之前的时候，确实差不多过去了一天的时间了。

　　等到面前的时候，陆峰才真正知道了这裂缝的恐怖绝大！这是一种难以形容，难以描述的巨大！

　　目测，仅仅只是目测，在陆峰的感觉中，这裂缝恐怖都要有几十万米的恐怖！从遥远的地方看，宛若一个能够吞噬一切的恐怖黑洞。

　　而在这裂缝之前，陆峰看到了一座高耸天地的古老祭坛。它静静的伫立在那里，似乎亘古以来都不曾有过丝毫的改变，凝结了无尽璀璨的荣华，浓郁了万亿时空的印记，镌刻了不朽古老的文明。

　　陆峰深深的吸了一口气，看着这些堪称神迹一般的建筑，他有一种前所未有的震撼。

　　这些，都是曾经真正文明的凝结。虽然现代的科技同样可以制作出这样巨大，甚至比这个还要壮观的建筑来。不过那些，始终都是带着一种浮华，一种虚拟的外表。

　　失去了古老的庄严，文明的沉淀，仅仅只是依靠科技的堆积，最多也就是给人一种视觉上的震撼而已。想要震颤心灵，这是远远无法做到的。

　　面前的古老祭坛，如果换做楼层的话，也最多就是堪比那些几千层的高楼而已。可是它的存在，却远远不是任何的建筑能够相比的。因为从这祭坛之上，陆峰感到了一种伟大的力量波动！

　　其中凝结的，是超过任何想象之外的恐怖力量。一旦爆发，那么天地都要摧残，岁月都要凋零！

　　在它的面前，别说只是一些千层高楼，恐怕就是联邦科技的最高结晶，那些威慑性的最终武器星际堡垒，也是完全不够看的！

　　“这，就是古方文明最后的存在了吧！在这里，应该就是融合了古方文明一切最后的真谛和传承所在。”

　　“难道，当初那一巅峰种族没有神王强者，又或者神王强者没有来到这里吗？”

　　陆峰感到了怀疑。因为这一处的祭坛，根本就没有丝毫被破坏的痕迹。甚至连一丝丝破碎都没有。

　　他可以感受到在这外围之上，那些恐怖的守护之力。如果想要进入这里，唯有绝对的暴力才能够做到。可是这里，真的没有受到丝毫的破坏。

　　这一点，又一次让陆峰陷入到了疑团之中。

　　终于，他不在等待。朝着那祭坛的方向走去。

　　现在的陆峰，也算是放弃了之前的想法了。在看到祭坛的一瞬间，他就已经明白，即便其中真的有什么惊天的财富，有连神王都足以动心的存在，那么也不是属于他的。毕竟他如今再有奇遇，也不过就是一尊中阶中级战士而已。

　　那些封印，他实在有心无力啊。

　　渐渐的，陆峰终于快要走到祭坛的下方了。

　　可是随着走动，陆峰的眼中却越来越震撼，他眼中出现的光芒，是更加的不可思议。不知不觉中，已经加快了脚步，已经加速到连他都没有想到的程度！

　　他，看到了……

　　……

　　“神王……”

　　“那是，黄泉之碑！”

　　“这里，竟然有黄泉之碑真正的凝结！怎么可能！这样的真谛，这样的威严，这绝对就是黄泉之碑真正的凝结啊！”

　　“黄泉神王，到底要做什么，他想要做什么呢！”

　　在古老的祭坛之下，静静的悬浮着三道几乎实体的存在。而其中的一样，陆峰一眼就认出来了。

　　那是黄泉之碑！

　　比起外面封印之中的虚影，这里的黄泉之碑，实在太过醒目了，因为它，几乎已经脱离了虚影的范畴！这样的表象，陆峰也是认得，这是一种具象化的武道神通，想要保证这样的状态千万岁月，需要的，不是那种封印力量可以相比的！这，是需要至少是神灵存在，专门凝练很久的岁月才可以做到。他们要不断映化自己的武道化身，一次次的加固，需要许久的岁月才能让这武道映化脱离武者身体，而独立存在。

　　眼前的这化身，可是黄泉之碑！是整个历史之上，代表了无数血腥和辉煌的不朽之碑，他此刻，竟然被黄泉神王凝练在了这里！

　　这，实在太过不可思议了。毕竟凝练这黄泉之碑和随手布置封印，那是不能相提并论的。

　　只是，为什么黄泉神王在此处专门映化了自己的武道化身呢？

　　陆峰不解，他感到了一种迷惑，一种未知。可是，陆峰却又无法明白这其中的关键。毕竟，他如今距离神王的存在，相差的实在太远太远了。

　　没有在继续观察黄泉之碑，陆峰看向了旁边的存在。开始的时候微微疑惑。可是随着时间的推移，陆峰终于认出了那东西到底是什么！

　　这一瞬间，面色又是无尽的震撼，彻底的改变。他看着那古老的长剑，是一种无言的沉默。

　　“天皇剑……”

　　“这是，那尊绝世神王的盖代神兵，用他的武道化身凝练，融合了整个宇宙无数的科技和炼器术法打造的绝世神兵——天皇剑！”

　　“天皇神王，我人族曾经的伟大神王之一，他也进入到这里，甚至在此地，将属于自己的绝世神兵遗留！”

　　“这一切，到底是为了什么呢？！”


第五十九章 古老的祭坛

　　陆峰着急的看向了最后的存在。他隐约间已经猜到那是什么了。

　　曾经在记载之中，真正走入过这里的只有三尊神王，而第一尊神王就是发现此地的黄泉神王，第二尊，正是天皇神王！

　　而他们两尊无敌的存在都将自己最宝贵最强大的东西遗留在了这里。那么剩余的第三种存在，能够和黄泉之碑天皇剑并存的，恐怕，也是最后一尊的武道化身了吧……

　　“天陀猞猁……”

　　“果然，是他……”

　　天陀神王的武道化身，那可以吞噬天地，脚碎星河的恐怖异兽——天陀猞猁！

　　他，果然也在这里出现了……

　　此刻的陆峰，不断的倒吸着凉气。三尊绝世神王都在此地遗留了他们最宝贵的东西。这一切，究竟是为了什么！

　　难道，他们要隔着时空，在这里碰撞吗？决出谁才是这无尽时空之中最强大的绝世神王，宇宙至尊吗！

　　这是陆峰能够想到的唯一想法。

　　这一次，陆峰再度的犹豫了。面前看到的东西实在太过震撼，都是属于宇宙最极点的存在才能出现的东西。而他只不过就是一个中级战士而已，距离神灵还有无数的差距。这些东西，就是神灵也沾染不得啊！

　　这要他，如何能够不惊惧。

　　看着那三道属于古老神王的伟大异象，陆峰微微犹豫。不过下一刻，他还是迈出了前进的脚步。

　　“不管如何，都来到了这里，我一定要看一下到底是什么！”

　　“这里和我思维空间之中的通天浮屠，绝对有着非常紧密的联系！这是最好的机会，我一定要弄清楚真相是什么！”

　　狠狠的咬了咬，陆峰终于朝着那三大异象环绕的最中心的古老祭坛走去。

　　一步，又一步，每一步都是异常的小心。陆峰知道，其实这样小心根本就没有意义。毕竟这里随便碰到什么危险，他都没有任何生存的希望。不过天性使然，还是让他不得不提起精神。

　　很快，来到了那巨大的祭祀前面。而这时候祭祀给陆峰的感觉，是一种更加的难以形容！

　　高，大。这是外观。可仅仅只是这些，却根本不足以给陆峰那种灵魂震颤的感觉。从这么近的距离观看，陆峰的震撼更加的巨大了。

　　此刻，那中古老的庄严，那种源自心灵深处的震颤，那种荒凉悲凉凄凉的感觉，不断的冲击他的心神，让他几乎难以站立！

　　就在陆峰面色惨白，几乎要倒地的时刻，体内血液开始沸腾。无尽的金黄之色出现，直接包裹了陆峰的全部身躯。借着这血脉沸腾的力量，陆峰终于站住了脚步，没有被这祭坛古老的气息彻底的摧毁。

　　看着面前的祭坛，陆峰实在无法相信，仅仅只是传出的丝丝气息，竟然就要让自己彻底的崩溃，完全的朽灭！这实在太过惊骇了。

　　他相信，如果是换一个人来到这里，只要是没有开辟神原，没有血脉的存在，那么就是一尊真正的武者，恐怕也要瞬间被那古老荒凉的气息压倒，从此成为虚无。

　　想要抵挡住这古老祭坛无意间散发的那种荒凉的气息，唯有神才可以，唯有真正的神才能做到！

　　这，实在难以想象了。

　　“当初的古方文明到底强大到了何种程度！这样的一个祭坛存在，就宛若一件无敌的大器，将它催动，恐怕就是神都要受到无尽的影响！”

　　陆峰惊骇，他看着这恐怖的连天祭坛，充满了无尽的骇然。

　　身体之中，血脉的沸腾已经越来越强大，越来越极端了。陆峰知道，他的血脉极有可能是传承自他，那位无敌的存在。而只是一般的气息，根本就无法影响到他！可以说，想要影响他，除非是神的意志，其他的，也那种针对性的压迫气息才能让他感到困难了。

　　而眼前的祭祀之地，虽然有着超越神的恐怖力量，可是经过了无数岁月的沉淀，它似乎已经沉睡，这些无意识的气息，在陆峰血脉沸腾之后，还是无法太过的影响到他。

　　“不过，我总觉得有点问题呢？”

　　“古方文明最强大时刻也没有神王存在诞生。可是他们凝练的古老祭坛却已经强大到了这样的程度，丝毫不曾复苏，仅仅只是无意间散发的那些古老荒凉的气息，却已经可以让神灵之上都受到影响了。”

　　“而那三尊绝世神王凝练的武道化身，竟然没有丝毫的威严传出！似乎只是一种画面而已。”

　　“这不合理，这真的不合理啊……”

　　神王凝练的武道化身，甚至还是这种经历了无数岁月凝练才锻造而出的化身，绝对是恐怖到了一种极端的程度。只要存在，哪怕就是阻隔层层的封印，依然会有惊世的力量传出。外面的封印就是如此。

　　黄泉神王当初恐怕只是随手布下的封印，可是经历了这么久的时间，想要依靠暴力打开，依然还需要神灵级别的存在出手才能够做到。

　　要知道，那封印之中存在的，只是一丝黄泉神王的烙印和黄泉之碑亿万分之一威能的投影啊！

　　而这里存在的武道化身，远远不是封印可以相比的。两者之间，根本就没有丝毫的可比性！

　　可是为什么，这三个恐怖的武道化身，竟然没有丝毫的效果呢……

　　……

　　下一刻，陆峰终于一步走上了那连天祭坛。而也就是这一瞬间，一种心灵的震颤产生。这是一种直达心灵深处的震慑，是和任何的血脉，任何的力量都无关的存在。

　　冷汗，瞬间沿着双颊流了下来。陆峰的面色苍白，他发现此刻的自己想要移动一步，都是无比的困难。

　　看着那还有无尽的阶梯，陆峰微微沉默，可是下一刻，双目之中闪过了一丝的疯狂。他的脚步，终于又一次的落下了！

　　第二阶，第三阶！

　　一阶又一阶，陆峰开始了那异常艰难的攀登之路。每一次前进的时候，都会有着无数阻碍的传来，心灵之上的恐怖威严都会再一次的加深许多，让他的动作迟缓。可是每一次，陆峰都会强势的穿过，而陆峰发现，随着他走过的阶梯越多，内心深处的意志就越是坚定。

　　意志的坚定，对于战士或者念师本身的修炼上并没有任何直接的好处，毕竟仅仅只是意志的提升，根本就无法带来任何实力上的进步。可是一旦有机会磨砺自己的意志，那么任何人都不愿意放弃，因为磨砺意志带来的好处，可以称得上是无穷无尽的！

　　在前期的道路之上，或者资质占据了很大的位置。不过一旦走到了神灵之后，那么想要在进步，需要的就不仅仅只是资质问题了。毕竟任何一尊能够成为神灵的存在，无一不是震撼整个联邦甚至是整个星河的天才级人物。

　　他们本身的资质都差不多，甚至得到的资源都不会相差太多。可是最终能够达到的境界，却又是不同的。这最主要的原因，就是因为他们没有真正的恒心，没有那真正走上巅峰的最强毅力！

　　这些，决定了他们未来的发展程度。

　　而如今，陆峰已经明白了。这古方文明最后的祭祀之地，这古老的祭坛，竟然也有着磨砺意志的作用。这，对于他来说实在有些意外了。

　　“或者这最后的祭祀之地，根本就是用来磨砺意志的。这上面荒凉的气息，根本就是熔炼了一种无尽永恒的辉煌，一种时代文明的过去。它们或者来说，根本就是被古方族可以制造的！这，就是为了磨砺古方族那些天才，而专门制造出现的！”

　　“不过即便如此，又能怎么样？不管是刻意的安排还是无意识的散发，这些对于我来说，又有什么分别？我要的，是巅峰！是走上这祭坛的巅峰！所以，不管是哪一种，只要不是让我即刻死去，那么我就不会停下我的脚步！这一次，我就赌上我未来的希望！”

　　说实话，他想要登上祭坛主要有三个原因。一个，就是能够看一下古方文明这最后祭祀之地中，究竟埋藏了什么。一个，是顺便磨砺一下自己的意志，而最后一个目的，是想要看一下，看看那恐怖的裂缝到底是什么。

　　从这里看去，根本就看不出任何来。毕竟这裂缝实在太大太大了。而且，想要直接近距离的观看也不可能。毕竟在这裂缝的必经之路上，就是横亘了这古老的祭坛。

　　想要看到那裂缝的全貌，必须要穿越而过才可以。而这，也是陆峰开始的时候想要登上的原因之一。可是此刻，当陆峰被这无尽的压力强势威压的时刻，他内心之中的不屈和疯狂终于彻底的被点燃了。他，忘记了自己的目的，有的，只是那最后的巅峰之巅！

　　“或者知道的人会说我愚蠢，说我无知。可是即便如此又能怎样？我陆峰，就是整个宇宙之中独一无二的陆峰！我的认定，就是我的道路，为此，就是任性一把，就是疯狂一次又能怎样！！”


第六十章 一万阶梯，另一个世界？

　　陆峰的眼中，闪过了一丝的不屈，一丝的疯狂。他知道，不管是为了什么，他都要走上去！这不仅仅只是祭坛的考验，更是陆峰此刻对于自己心灵的责难！如果不能渡过这个槛，那么他失掉的不只是一次机会，更多的，还是他未来为希望和道路！

　　可以说，此刻的陆峰在那心灵的疯狂之下，已经做出了最不理智，却又是专属于他的决定！他已经将自己的命运，就这样随便的赌在这样的一次磨砺之上了。而这，才是真正的陆峰！

　　当初的他，明知道自己没有丝毫的修炼天赋，却依然坚持了七年，甚至在七年修炼之中，连半星力量都不曾凝聚的时候，依然没有放弃，依然疯狂的锻炼着。这就是他陆峰的偏执，他陆峰的疯狂！

　　没有疯狂，何来锋芒！不曾锋芒，怎叫陆峰！

　　不知不觉中，陆峰已经走上了超过上百的阶梯了。而因为前面不断的磨砺，他对于这些荒凉气息的威压也越来越适应。虽然每一层之上的威压都不断的加强，不过增加的幅度显然是比不上陆峰适应的幅度。

　　又是过来很长的一段时间，陆峰已经走过了上千的阶梯了。到了这里，陆峰的每一步都是无比的沉重，却又是无比的坚毅。不知道从何时开始，那荒凉的气息似乎越来越浓郁，让他的步伐越来越沉重。

　　可是面对这些，陆峰却从来没有放弃过。

　　所以，他坚毅，他坚韧，他坚强！

　　抬起头，看着那依然望不到边际的巅峰，陆峰深深的吸了一口气后，暂时的停了下来。

　　“血脉，果然是一种很奇特伟大的东西，难怪那些血脉神裔都是高人一等，他们在起点之上，已经远远超过寻常人了。”

　　“这上千的阶梯，我已经用去了将近一天的时间了吧！我能够感受到，在这血脉的沸腾之下，我似乎根本就没有消耗任何的力量！”

　　如果是在平时，虽然可以撑上几天不吃不喝，不过也是会感到一种饥渴的。可是如今，在血脉沸腾之下，陆峰却感觉自己依然处于一种巅峰的层次。

　　“只要我的身体撑得住，那么我就要一直走下去，最后的终点，我一定要走到！”

　　休息片刻之后，陆峰终于又开始了不断的登攀。

　　不知不觉中，一天又过去了。而这时候，陆峰已经走过了两千的阶梯。这时候的他，已经大汗淋漓，每一步都是无比的沉重。从两千开始，又是一种强大的提升，又是一种压力的覆盖。那荒凉气息浓郁的程度，让他几乎寸步难行。不过这样的压力却没有让陆峰有丝毫放弃的打算。一切的磨砺，反而激起了他的斗志！

　　眼中，开始微微燃烧起疯狂的火焰。他知道，这是自己意志的又一次屏蔽，继续走下去，终有一刻他可以轻松自如。如果此刻后退，那么一生恐怕也就是止步于此了。

　　而也就是直到此刻陆峰才明白，这条锻炼升华意志的道路，可以称得上一条不归的道路。后退，就意味着他心灵之上留下阴影，以后想要进步，恐怕也是极其有限的。唯一的办法，就是不断的攀登攀登！只要超脱一切，只有走上终点，他才能够打碎心灵的枷锁，让自己可以有着足够的勇气和意志，直面任何的困难！

　　“呼……”

　　“两天的时间，已经走过了两千多的阶梯。这样下去，或者后面速度会降下来。不过我还是要走下去。”

　　“相比之下，联邦大学的入学仪式，就不是那么重要了……”

　　虽然可能错过联邦大学的开学仪式，甚至可能会延误入学的时间，不过对于陆峰来说这一切却都是值得的。毕竟联邦大学的学习课程，除了必要的文化课之外，也唯有他们这些特招生才有其他的。

　　而作为念师，陆峰第一年要学习的，也不过就是一些简单的机械操作而已。这其中，甚至连使用精神力分流的理论都不会有。这些对于陆峰来说，根本就是可有可无的。所以，即便就是错过了开学时间，陆峰也感觉没有什么大不了的。

　　“不管如何，这条路我都要走下去。一旦失败，那么就是有在逆天的功法，那么我终究也就是一个神灵而已！这对于我，不够，不够！”

　　如果是在以前，那么对于陆峰来说，成为神灵已经是连想都不敢想的梦了。当初的他，只是想要成为初级战士而已。而当陆峰开启了思维空间，得到了属于自己的宝藏之后，那时候的他已经明白，武者不在是自己可望不可即的。

　　可是，当他看到了那无数的天才，感受到他们那种无比的高贵之后，陆峰暗暗发誓，他今生，必然要冲击神灵的境界。

　　最后，当那属于他的血脉觉醒之后，陆峰已经明白，自己彻底的蜕变了。他，不输于任何的绝世天才，甚至比起他们来，还要高贵，还要伟大！

　　他想要粉碎命运的枷锁，他的目标不在是什么让自己痛苦的人后悔，不在是什么成为别人敬仰的存在。

　　他要的，是真正的巅峰，是让任何都无法束缚的最强之巅！他要粉碎命运的枷锁，他要破碎一切的阻碍！

　　所以，仅仅只是神灵，怎么够？怎么可以呢！

　　在这条路上，他已经是不归的了。要走，他就要走到终点，走到那巅峰的地点！

　　终于，陆峰又一次的踏上了征途……

　　……

　　时间，已经过去整整十一天，这十一天中，陆峰走到精疲力竭，走到精神虚弱。可是他始终没有后退一步。即便是在那九千的管卡之前，他依然没有丝毫停留的打算。强势，这是绝对的强势。他的信念坚定，而经过了这十一天不断的磨砺，陆峰感到自己的意志也已经无比的坚韧。此刻就是面对那些劫难，他也有信心跨越，有信心超越！

　　在这十一天的行进之中，陆峰时刻承受着无尽荒凉的洗礼，这些气息让他感到了一种天地寂寞，一种无尽悲凉的感触。不自不觉中，他的心也是在慢慢的蜕变，朝着一种强者才有的境界蜕变着！此刻，就是那些天才再一次出现，也不会让他有丝毫的波澜兴起。这不仅仅只是因为血脉的出现带来的资质上的提升，更是因为这无尽的磨砺给他心灵上的启迪。

　　“九千九百九十九了。再有一步，就要跨入一万的行列！”

　　“恐怕，这将是我登临这古老祭坛以来，最艰难的一个管卡吧。不过，这一切都无法阻挡，都无法让我有丝毫的妥协！”

　　“我终究，还是要走上去的！”

　　看着上面，隐隐之中已经看到了顶部的祭坛，陆峰的心也是火热的。从下面仰望的时候，陆峰就感到这祭祀无比高大，几乎看不到顶端。可是如今，他马上就要登临一万的位置了！而前面，甚至已经看到了顶端的一丝光线。

　　这样的进步，都是在不知不觉中完成的，一切，都是在他努力之下完成的！所以，他有信心，自己可以走到，可以走上那最巅峰的顶端！

　　“第一万，我，来了……”

　　……

　　看着周围的一切，看着面前的所有，陆峰茫然了，呆滞了。

　　他还记得，记得清清楚楚，最后一步落下的时候，一种无比恐怖的荒凉气息洗礼，让他几乎迷失了自己。而也就是在一瞬间，他燃烧了自己无尽的疯狂，终于稳稳的走上了这一万的阶梯！

　　可是，可是就在他想要放松一下的时候，一切，却已经完全的改变了。陆峰感到自己身上的压力，周围那些恐怖的荒凉气息，古老的通天祭坛，全部的消失了，一切都诡异的失去，彻底的不复存在。

　　恍然间，陆峰再一次惊骇的发现，他已经不是以前的他了！或许他只是一名中阶中级战士，而这样的实力在整个联邦战士体系中，真的算不上什么。不过那毕竟也是远远超过普通人的存在，是几千人中才会出现一个的存在。

　　可是此刻，那引以为傲的力量已经身躯。他的身躯，是那么的孱弱，那么的……

　　幼小！

　　伸出手臂看着自己稚嫩的双手，陆峰怎么都无法相信这就是自己。可是那灵魂深处传来的感觉却让他不得不相信，这就是陆峰，这就是自己的身躯啊！

　　“这到底是怎么一回事！”

　　惊骇茫然的看着周围，渐渐的，一切的记忆，都在缓缓的流逝……

　　……

　　林间，阳光洒透，绿染遍地，花颜娇艳，可是一切却是那么的不协调。因为这是盛春之中，却有一个年幼的孩童坐在大石之上，无助的哭泣着。

　　他叫做陆峰，是一个村民的儿子，从小生活在兵荒马乱之中，虽然不曾遭遇流离失所的悲哀。可是却活的很辛苦。

　　在他有记忆的时候开始，他就没有吃过一顿饱饭，没有享受过快了的童年。不过那艰难的曾经对于现在的他来说，却是那么的值得回忆，对于他是那么的幸福。


第六十一章 幻象，世界

　　无数的泪水滑落，沾湿了坐下的青石，哭了很久很久，似乎是累了，陆峰抬起头，看着依然明媚的天空，眼神之中却是一种和年龄不相符的沧桑成熟。想到自己刚才，父母为了自己惨死骑兵马下的惨状，又有无数的泪水滑落。

　　“这一辈子，我一定要做大事，完成父母最后的希望！”

　　恍惚间，陆峰似乎想到了曾经，父母无数次慈祥的搂着自己，不断的说着那重复的话语。

　　“我们峰儿注定是要做大事的人。以后，等你做了大事之后，那时候别人看到我们，都会说一声‘看，那是陆峰的爹妈，他的孩子做了大事了呢’……”

　　紧紧的握了一下拳头，年幼的陆峰眼中，再一次的闪过了一丝的坚毅，终于，那疲惫的感觉，让他深深的睡了下去……

　　渐渐的，陆峰在村民的帮助下长大了。后来，他离开了村落整整五年，等五年之后他回来的时候，村民已经很多都不认识他了。不过剩下的几年中，他努力生活，乐于助人，获得了村民的好感。又渐渐的，他成家了，娶了邻村的一个漂亮女孩，男的耕田劳作，女的相夫教子，他们的生活无忧无虑。

　　又渐渐的，陆峰有了孩子。而因为当今天下的一统，生活也渐渐的好了起来。孩子们每天快乐的玩耍，陆峰像自己的父母曾经一般，慈祥的看着他们。

　　日子，这样一天天的过去了。陆峰，似乎忘记了儿时的希望，他忘记了自己曾经暗暗的誓言。

　　可惜，好景不长，当今圣上年事已高，渐渐不能掌管朝堂，而太子的人选却久久不曾有过着落。

　　当今天朝只有两名皇子，大皇子宅心仁厚，勤政爱民。而二皇子却是一世枭雄，血腥杀戮。本来，按照诸多大臣的意见大皇子是最适合的帝王人选。不过当今圣上似乎偏爱二皇子，甚至隐隐有立他为太子的意思，如果不是诸多大臣的阻挠，那么恐怕帝位的归属已经有了定论。

　　两大皇子之间开始了明争暗斗。只是很可惜，二皇子征战四方，在军方享有无尽的荣耀和权利。整个天朝除了当今圣上之外，再也没有任何人可以分走他的庞大军权。

　　大皇子处处受挫，而两人之间的争斗，更是不断地攀升……

　　“坏蛋！你们都是坏蛋！”

　　“放开我娘，放开我娘！”

　　……

　　“滚！”

　　哗……

　　剑出鞘，年幼的面容凝固，充满了惊恐和害怕……

　　……

　　“爹……”

　　“他们杀了哥哥，他们杀了哥……”

　　……

　　“小兔崽子，真烦人！”

　　又是一次鲜血飞溅，再有一道年轻的身影消失，凋零……

　　……

　　“爹！救救我！救救我！”

　　铿！

　　血液弥散……

　　“我跟你们拼了！”

　　陆峰疯狂，那朝着那些军官死命的冲了过去。可是，赤手空拳曾经身受重伤的他还是没有打过那些强大的军官。最终，他倒在了血泊之中，看着死去的妻儿，看着飞灰的房屋，眼中，是一丝的悔恨，是一丝的绝望。

　　隐约间，他还记得年幼的时候，在那乱军之中，那位大人对他说的话。

　　“好，你这孩子我喜欢！跟着我，你就是我的义子！未来这天下，总有你的一份！”

　　那时候的他，热血豪情。可是经过了无数次的生生死死，他渐渐的害怕了。越是生死之间，他越是害怕死亡。就在那决战的前夜，他的义父交给他了一项艰巨的任务。成，则名垂千古，为开国忠臣。败，则灰飞烟灭，化作皑皑白骨。

　　可是，在这重要的时刻，他却退却。他竟然，当了一个逃兵……

　　神军大败！天军乘胜，一战之后，江山大定！

　　谁也不知道，当初决定这场史诗级战斗胜负的，会仅仅只是一个人……

　　陆峰的双目已经闭上……

　　许久之后，陆峰渐渐的醒了过来，他发现，自己竟然没有死去。只是身体已经受到了难以痊愈的重创。看着那已经彻底败落的村落，陆峰的眼中已经没有了任何的光辉。他拖着残破的躯体，找到一些药草，慢慢的治疗着自己的伤势……

　　曾经安详宁静的村落，如今只剩下了他一人。陆峰还是活着，他现在，只是活着……

　　一日，大雨滂沱，电闪雷鸣，让整个村落都被这恐怖的闪电震的不断摇晃。陆峰坐在船上，目光之中依然是无神，是死灰。

　　可是，就在夜晚的时分，门外却传来了无数兵马交战的声响。许久之后，声响渐渐的停止。而这时候，他的房门被人打开了。

　　那是两个人，一个浑身是血，陆峰能够感受到，他命不久矣。而另一个，老态龙钟，似乎经受了刚才的惊吓，也已经奄奄一息。

　　他们看着陆峰，最终深深的叹了一口气。

　　“将这个交给二皇子，你会得到一世的荣华富贵。记得，要亲手交给二皇子！”

　　老人颤颤抖抖，终于倒在了地面之上。而那护卫摸样的人，挣扎着从怀中拿出了一卷丝绸，递给了陆峰。

　　面对这些，陆峰的眼中终于闪过了一丝的波动。他接过了手中的卷轴，看着没有了声息的护卫，这一刻，却猛然笑了起来！

　　他记得，他依然还清楚的记得！即便他已经老态龙钟，已经不复当年的雄姿。可是陆峰还是记得清清楚楚！他能够有今天的地位，正是他陆峰一手促就的！谁能想到，命运如此的安排，在他最后的时刻，竟然还要借助他陆峰，才能让这广袤的江山产生新的君主呢！

　　拿过卷轴，陆峰认得，那是圣旨！上面，依稀还有未干的笔墨，有着那鲜红的印迹。

　　终于，陆峰走出了门外。而这时候，他却猛然狂笑了起来！笑的，那么疯狂！

　　“儿时的许诺，我记得了，我记得了！”

　　“爹娘，儿子的承诺，记起来了！我陆峰，记起来了！！”

　　……

　　祭坛之上，陆峰的身体已经几近虚幻。那无数荒凉的气息不断萦绕，已经开始渐渐的侵袭陆峰的身体，他的生命波动越来越卑微，似乎下一刻就是要熄灭生命火焰。

　　可是，就是这一刻，陆峰的背后，一道虚影出现了……

　　那是宝塔，一座不知道多么巨大，无法形容的通天浮屠！它出现的，只有一层，高耸的巅峰，永远隐藏在了无尽的阴霾之中，看不到任何。

　　通天浮屠！那是陆峰思维空间之中，无比神秘的通天浮屠！如今，在陆峰生命快要凋零的时刻，它竟然，出现了！

　　通天浮屠出现，那是一种超越了任何言语的强大！威能无限，开始散发。一瞬间，整个古老祭坛都开始震颤。而也就是这一瞬间，那三个绝世神王宇宙至尊倾力凝结的武道化身，竟然全部醒来。无尽的威严同样冲天而起。在这个准完美的世界之中不断散发着一种极道的威严。这样的力量，这样的威严只是一丝丝出现，就足以让整个星球都颤抖，就足以抹杀任何的神灵强者！

　　然而此刻，三大神王强者的武道化身，竟然无法撼动那通天浮屠分毫。

　　陆峰的身体已经开始凋零，被荒凉的气息侵入，走到了死亡的边缘。可是通天浮屠的出现，却仿佛是陆峰最强大的守护！它不断凝练无数超越了任何的气息，开始注入到陆峰的身体之中，让他，竟然在渐渐的复苏着！

　　三大神王的绝世武道化身，在那强大的威严之下终于开始退却，最后，它们失去了那种复苏的感觉，盖世的威严消失，重新化作了宁静……

　　……

　　在那幻象的世界中，渐渐的过去了三天的时间。而在这三天中，陆峰经历了太多太多了。

　　从离开家里开始到现在，陆峰知道自己已经陷入到了王朝皇位的争端之上。陆陆续续，已经有无数人前来追杀自己了。陆峰也明白，自己一旦被任何一伙人找到，那么必然都是死亡的结局。如果是原来，死就死了。可是现在！他不能死！

　　他，还有最后的事情没有完成，他还有昔日的承诺没有兑现！他，怎么可以死去呢！

　　借助年轻时候的那些经验，陆峰终于还是堪堪躲过了无数次的追杀。不过陆峰却也知道，自己已经命不久矣了。这些天，他受到了无数的创伤，本身就不曾痊愈的身躯，已经走到了极限。如果不是心中还有着那最后的信念，那么他早就已经死去了。

　　终于，利用各种乔装，陆峰还是混进了皇城之中。他所以那么拼命的来到这里，除了本身时日不多之外，更多的还是因为今天这个日子，是他最后的机会！

　　今天，是当今圣上遭到刺杀身死之后的第三日，也是举朝拜祭，更是选举新皇的日子。所以，陆峰今天必须要来到这里，这是他唯一的机会，也是他最后的机会。

　　进入城中，陆峰没有犹豫，直接奔向了最后的拜祭之地。

　　此刻那里，已经是人山人海。无数人身着孝服，或真实或做作的哭泣着。而陆峰，成为了唯一站着的人。


第六十二章 一重幻境突破，第二重

　　渐渐的，有人发现了陆峰，他们想要呵责他。可是这一刻的陆峰，却从怀中拿出了已经死去的帝王留下的遗诏！

　　“当今圣上遗诏在此，所有人听宣！”

　　一声音响，惊颤所有，万千臣民呆滞不知所以，而陆峰，就这样高举圣旨，一步步走向了那巅峰的位置。

　　两位皇子跪在所有人的最前面，他们微微抬起了头颅，目光灼灼。终于，陆峰走到了巅峰的位置。这一刻，他俯瞰所有，目光冷然。

　　嘴角出现的，是没有任何人可以看到的弧度。

　　猛然间，他打开了圣旨，可是就在这一瞬间，不知何处飞出了一只羽箭，直接洞穿了陆峰的身体。无数的血液飞溅。而趁此机会，两大皇子都直接起身，想要前去争夺那关系了王朝命运的无上旨意。可是，在最后一刻陆峰却强自的站在了原地。他的眼神之中是从来没有过的光辉，似乎可以洞穿一切，可以同日月争辉！

　　一声暴喝镇住了两大皇子和所有蠢蠢欲动的人。而下一刻，陆峰打开了圣旨，用尽今生最大的声响，猛然宣布！

　　“帝位传联之……”

　　“大皇子，晴隆……”

　　最后的时刻，陆峰终于倒下，手中的圣旨被血色污染，那曾经赫然醒目的二皇子也已经渐渐消失，再也看不到任何的字迹。而周围的人，也是没有一个在去关注他。不管是谁成为当朝帝王都是在意料之中，可是当这一刻真的到来的时候，还是引起了无尽的混乱。

　　没有人看到，看到陆峰血泊之中那异样的双眼……

　　“我的孩子，我的妻子，我终于帮你们报仇了……”

　　“原来，我从没有忘记我许下的承诺……”

　　渐渐的，身体开始冰冷，最终，生命的火焰完全的熄灭了。

　　陆峰的身边，无数的人在激动的争吵着什么。远方，那上任皇帝灵柩之上大大的奠字是那么的醒目，那么的庄严，也是那么的讽刺……

　　再也没有人注意到陆峰，也没有人知道，就是这个所有人眼中，简简单单的卑微蝼蚁，两次改变了历史，该变了天下的走向……

　　……

　　站在原来的地方，身边的一切还是曾经的摸样。可是陆峰的双目之中，却仿佛经历了无尽的沧桑。他伸出手，看着那充满了朝气的手臂，感受到其中充盈的强大力量。最终，一抹微笑爬上了他的面容。

　　“原来，一切都是幻象……”

　　“考验，这就是考验啊！我最终，在生命终结的时刻，还是坚定了自己的想法，还是找到了我昔日许下的承诺。我的意志，到最后，终于回到了原来的位置。我最终，没有迷失……”

　　陆峰已经明白了过来。他知道，自己经历的一切是一种考验。虽然不知道最终迷失的后果，可是陆峰却相信，一旦在最后的时刻他没有找到昔日设定的道路，那么他，最终会找不到任何的道路。

　　不过幸好，他最终还是走了过来，还是重新回到了这阶梯之上！

　　抬起手，看了一下天络上的时间，陆峰眼中闪过了一丝的异样。在那幻象之中，他已经经历了一生的时间了。可是在现实中，过去的时间还不到一个小时。

　　这一切，真的和做了一场梦一样，庄生一梦一蝴蝶，又或者蝴蝶一梦一庄生，这一刻的陆峰就有这样的错觉。

　　抬起头，看着那一万之后的阶梯，陆峰深深的吸了一口气。之前他登上第一万阶梯的时候，已经感到自己的极限到来。可是如今，当从这考验之中醒来之后陆峰猛然感到，那前面经历的所谓的压力，那所谓的阶梯，真的不算什么了。

　　终于，又一步迈了上去。比之前面的道路来说，轻松了太多太多。

　　陆峰又恢复了之前一天上千阶梯的速度。而这样的速度，被他一直保持了下去。

　　转眼之间，又是十一天过去了。而这一次，陆峰终于来到了第二个关口。此刻的他，虽然比起到一万阶梯之时要好多了。可是却也已经无比的疲惫。

　　看着那还望不到顶的台阶。陆峰微微一笑，而后，再一次的走进了其中……

　　……

　　感受到自己又一次成为孩童的摸样，这一次陆峰却没有丝毫的惊骇。他似乎已经把握到了什么，所以，对于面前场景的改换，陆峰已经变得可以接受了。

　　“这一次，又是什么呢……”

　　……

　　陆峰生活在一个贫民之家。可是不同于那些村野匹夫，他的父亲却是一个真正的学问之人。从小对于陆峰的要求，就是异常的严格。而陆峰也算争气，年纪小小，却已经表现的异常出色，是远近闻名的小神童。

　　从小开始，受到父亲的熏陶，陆峰就立志做一个为民的好官，而他除了必要的学问之外，涉猎的也多是那些古今通史。

　　终于，年级小小就表现不凡的陆峰，名声开始不断的远播，几乎整个州县都有了他的传说。而这一年，恰逢当朝圣上南下游玩，来到了陆峰所在的州县。听闻神童之名，圣上惊奇召见陆峰。

　　这一年的陆峰，已经有十岁的年龄了。从小智慧过于常人，几乎就是过目不忘，在加上他饱读诗书，博通古今。只是一见面，就让当朝圣上深深的喜欢上了这个志比天高的孩童。

　　回京之后的皇帝，在第二年大考的时候亲自下旨，准许陆峰参与那次的大考。而陆峰不负众望，一路高歌猛走，直接进到了殿试的考核。虽然最终不能成为状元，不过他的名声却传遍了王朝上下！那一年，陆峰十一岁。

　　时间缓缓流逝，一年又一年，陆峰终于又一次的走到了殿试的考核。曾经他年年大考，年年殿试，可是志气无比至高的陆峰，在没有获得状元之前，始终不曾停止。而当朝圣上欣喜他的志气，竟然允许了这无比的荒唐。

　　这一年，陆峰最后一次来到了殿试的考核。而这一次，他终于如愿以偿，成就了传说的名讳，为当年无双状元！这一年，陆峰十五岁。

　　年华稍逝，陆峰渐渐长大，随着他名声传递，朝中上下无不知道他神童之名，当今圣上委以重任，让他治理一方，陆峰不曾忘记儿时的宏愿，时刻以古老先贤为榜样，励精图治，将一方穷山恶水治理成为明水大川之地，名垂一时。这一年，陆峰十九岁。

　　四年大治，功绩显著，龙颜大悦，力排众议，将陆峰召到当朝之中，为朝廷服务。陆峰不负皇恩，兢兢业业，时刻严于律己，将所属的事务打理井井有条，朝堂内外议论之声消失。这一年，陆峰二十四岁。

　　平步青云，步步登天，陆峰得到了举国公认，从此扶摇直上，打碎无数年龄的限制，开始了他的朝堂之路。这一年，陆峰二十七岁。

　　皇帝年迈，治理不在从心，将陆峰下放为一方大员，治理一州之地。而这一年，陆峰成亲，荣华当代，主政期间，陆峰依然为民服务，博下青天之名，可也就是在这期间，他第一次动用权力，帮助了妻家子弟。这一年，陆峰三十三岁。

　　老皇欠安，召陆峰重新入朝，为当朝文方高官。第二次，陆峰为自己动用权力，买下豪宅，也就是在这期间，陆峰学会了欺上，学会了瞒下。这一年，陆峰四十岁。

　　圣上驾崩，新皇即位，至理天下，为新朝明君，新皇谨遵先皇之命，将朝廷大权下放陆峰。从此，陆峰第一次走上了宰相之位，一时风光无限，有偌大威名。这一次，陆峰感到年龄渐老，开始提携无数家族后生之辈，不管才学，任人唯亲。这一年，陆峰四十九岁。

　　新皇体弱，励精图治，却无健壮身躯，终于在位不久便病入膏肓，权利再度下放，交予陆峰。从此，陆峰开始权倾朝野，一人言朝的生涯。三年间，陆峰操纵科举，肃清政敌，掌控军权，一时之间，竟然有着陆半皇的名头。朝野内外，无人不看陆峰面色行事。这一年，陆峰五十七岁。

　　圣崩，三任新皇登基。新皇年幼，陆峰彻底掌控王朝内外。一时间，指鹿为马，为所欲为。而这些年，外边蛮族入侵，民不聊生，怨声载道。可惜陆峰却始终不曾动作。一时间，民怨冲天。这一年，陆峰六十七岁。

　　民间大旱，饥民遍地，陆峰为守自己利益，无视万民生死。这一年，无数百姓请愿，愿陆峰醒悟。这一年，陆峰六十九岁。

　　洪水泛滥，民不聊生，灾民王朝，匪徒横行，起义遍地，在无人信任陆峰，名声奇臭，遭万民唾弃。这一年，陆峰七十二岁。

　　王朝势弱，蛮族强横，烧杀抢掠，无恶不作。陆峰开始组织反击，收效甚微。这一年，陆峰七十四岁。

　　大义所在，虽死不悔。起义停息，无数义军自发组织，外拒蛮族，却死伤遍地，陆峰年迈，却因为强大的掌控能力，始终控制王朝朝政。这一年，陆峰七十五岁。


第六十三章 强者之心

　　看到那无数的死伤，看着那前赴后继，始终不曾悔恨的面容，陆峰醒悟，痛恨自己。这一次，他于朝堂之上下达征兵令，散尽家财，处死上百朝廷重臣，将其财产全部充公。而这些被处死的人中，甚至还有他陆峰的嫡亲血脉！

　　一时之间，朝廷内外权利大空，可是陆峰却将这些全部交还新皇，完成一切之后，陆峰以年迈之躯亲赴战场。这一年，陆峰七十七岁！

　　一年征战，朝廷之中权利再度回到当朝皇帝手中。令人惊讶的却是当朝帝王竟然没有对付陆峰，反而任由他继续于边关之地镇守天下。终于，一次大战之时，陆峰身躯年迈，彻底病倒。

　　亿万臣民复杂。不知该恨还是该惊。而在最后的时刻，陆峰以文弱之躯，手持三尺青锋，战于无尽沙场之上！最终，于万军之中，陆峰身中百箭，始终不倒！

　　命，陨……

　　终于，这最后的战役改变了格局，王朝底蕴尽出，终究还是驱赶了蛮族，光耀了神州之地。而后，陆峰尸体运回帝都。万人空巷，无数人痛骂陆峰，唾弃随处可见。在最后时刻，新皇出现，在万民之前，将陆峰尸身从车上扔下，于万民之前，痛骂陆峰过往。

　　可是，就在所有人以为这样结束的时候，新皇却猛然下跪，痛哭失声。将陆峰曾经的功绩一一说来。万千臣民沉默，最终，向那尸体跪拜。

　　“宰相一生，过比天大，可是他，同样功比天高！”

　　“这一次，功过相抵吧……”

　　新皇拒绝所有，将陆峰尸体背起，一步步走向皇陵……

　　……

　　祭坛之上，陆峰终于张开了双眼。这一次，又是一种无尽的沧桑之感。看着那遥远的路途，所有的压力，在这一刻似乎成为了乌有。陆峰知道，自己又一次的成功了！

　　他在最后的时刻，幡然醒悟，想到了自己曾经发下的宏愿，想到了自己坚守的本真。他终于，还是找到了真正的自己！他许下的愿望，终究，还是被他重新找到了！

　　一步又一步，陆峰开始了继续的登攀。

　　这一次，花费了陆峰十二天的时间。而当他最后一步来到那一万九千九百九十九到阶梯之前的时候，陆峰停下了脚步。他眼神复杂的看着前方。这时候的陆峰已经明白了，只要在前进一步，他就要在一次进入那样的环境之中了。

　　“说实话，这样的经历，我真的不想经历了……”

　　可以说，虽然还是年轻的外表。不过陆峰却已经两世为人了！或者那不过就是几个小时的时间。但对于陆峰来说，却就是实实在在的两辈子啊！经历那种沧桑，对于他来说真的很难受了。

　　不过最终，陆峰还是没有放弃。他又一次顶着那无尽的压力，走上了两万的阶梯！

　　……

　　“陆峰，你胆子能不能别这么小啊。这样贪生怕死，你这辈子也成不了强者的！”

　　一个中年摸样的男人不断的对着一个年轻人在那里数落着，可是面对这些，年轻人却始终都是一副卑谦的笑容。他不停的点着头，虔诚的摸样让人不忍心在说起什么。

　　看着这幅摸样的陆峰，那中年人最终只是深深的叹了一口气，停下了数落的话语。

　　“陆峰，我记得当初刚上山的你可以不是这样，那时候的你朝气蓬勃，励志要做一个强者的。可是现在，你都成什么摸样了。”

　　“如果在这样下去，你以后别说是什么强者，恐怕就连虽然一个入门弟子都无法击败的！”

　　陆峰听到之后，依然在那里不断的点着头却始终不说什么。最终那位中年男人深深的一叹之后，转身离开了这里。嘴里，还喃喃的念叨着：“可惜了那绝世的天资，这样懦弱，终生强者无望啊……”

　　……

　　时光轮转，转眼间百年过去，期间宗门经历大大小小的沉浮，而在百年之中终于出现了一尊盖世天才，带领宗门走向了大兴。可是好景不长。那天才太过招摇，未曾走到巅峰的境界就四处树敌，终于引得那些古老宗门的隐世强者出手，将他就地格杀。而随着他的逝去，昔日繁盛的宗门也开始破败，一些之前有过仇恨的宗门更是开始压迫宗门。

　　这一年，霜雪满山，寒冰刺骨，陆峰站在山门那众多的弟子之中。他畏畏缩缩的后退着，眼中闪烁的，是一种无比的骇然。

　　按照辈分，陆峰最少也是师祖一辈的了。可是他如今却躲在那些初入宗门的弟子身后，这样的一幕，让人恶心。可是此刻，却没有人去嘲笑他，因为他们已经没有任何的心神去调笑这位“废物祖师”了。

　　此刻，在宗门的面前，有上万道身影浮动。他们悬浮在半空之中，威能凌天，气压当代。这些人，全部可以御空而行，都是修炼到了一定境界的强者。如今他们聚集这里，只是为了一个目的，那就是要将宗门覆灭！

　　排头的，是七尊古老的身姿。他们没有言语，只是稍稍动作，就可以改换天地，让岁月都黯然无光。而就是这七尊存在，让宗门的存在都绝望。因为他们知道，这七尊存在都是真正的巅峰强者，是那些古老宗门之中隐世无数岁月都不曾出现的真正的怪物。曾经在宗门最巅峰的时刻，碰到一尊这样的怪物，都几乎没有丝毫的抵抗之力。而如今面对的，却是七尊。

　　下一刻，一尊古老的存在轻轻挥动了手臂。这一瞬间，天地动荡，空间紊乱！上万道身影同时出手。那山门的守护顷刻间就崩溃了。身影落地，开始了血腥的屠杀。

　　宗门的诸多长老弟子瞬间倒在了血泊之中。而唯一有着一战之力的宗主和老祖，更是一个照面就被那些出手的老怪物彻底的击杀。

　　所有人都知道，宗门，完了……

　　陆峰躲在那些颤颤抖抖的新人弟子身后同样身体颤抖。他看着面前那无数的身影不断的倒下，看着那些曾经是自己同辈，是自己晚辈的弟子血腥厮杀。眼中闪烁的，却是惊惧。

　　终于，陆峰拉扯了一下挡在他前面的弟子。

　　“小风，师祖知道一条道路可以离开这里，你赶紧和师祖走吧……”

　　听到这话，身前那不断颤抖的身躯猛然一顿，陆峰感受到这位弟子的表现，面色一喜，就要拉着他立刻离开。可是稍稍用力，却始终没有拉动他分毫。转过身来，看到的却是那充满了无尽愤怒的瞳孔。

　　“师祖，我知你天资横溢，知你强大无匹。别人不懂，不明，可是我却懂，却明！”

　　“您知道，为什么你这样强大的力量，还无法粉碎虚空，还无法踏出这方天地吗？”

　　“其实一切的原因，不是因为您的实力不够，而是，您没有走出这里的资格！您的懦弱，您的无能，得不到那强者之心的承认！你这一生，只能是懦夫！是懦夫！”

　　说完这话，小风不在犹豫，竟然冲了上去，直接开始力抗敌人。只可惜，即便是那些宗门的强者都不是这些杀戮者一合之将，他一个入门十年不到的新人弟子又有什么能力呢？

　　一瞬间，鲜血漫天，身躯崩溃。

　　看着那消逝的生命，陆峰呆滞了。直到他死去的瞬间，陆峰也没有出手。不是他没有能力，而是他，不敢……

　　“师祖，您这样强大，为何要表现的这样懦弱呢？”

　　“师祖，谢谢您教我的，可惜我天资愚钝，不然就可以挣点气了……”

　　“师祖，我听说当年的您也是气比天高，可是现在您怎成这幅摸样了！您不要在这样下去了！您是强者，是比天蓝祖师还要强大无数倍的超级强者！您要有符合您强者的气势啊！”

　　“师祖，其实一切的原因，不是因为您的实力不够，而是，您没有走出这里的资格！您的懦弱，您的无能，得不到那强者之心的承认！你这一生，只能是懦夫！是懦夫！”

　　“……”

　　陆峰已经听不到任何了。他看着面前那死去的师兄弟，感受到他们灵魂的消散，眼中闪过的了无数。可是这其中，再也没有他最常有的表情——懦弱。

　　“赶紧动手，动用灭杀大阵，一次性将这些修者的灵魂都给我湮灭了。不要让他们有再度恢复的可能……”

　　“咦，还有一个漏网的？哎呦，这不是那个废物祖师吗？果然是号称修者的耻辱，真不知道他这么多年是怎么活过来的！杀了他，我都觉得脏了手……”

　　一些人经过了陆峰的身边，看着发呆的他，竟然没有出手。或者是陆峰之前的名头太大了。这些人已经不屑于对他出手了。

　　他们不断的穿梭，开始布置下灭杀大阵，想要将这些修者的灵魂一次性寂灭，防止他们转生或者重生。

　　终于，大阵就要完成了。

　　可就是在这一刻，一道笑声响了起来，直接震撼了天地，直接粉碎了苍穹。周围上百能够御空的强者瞬间吐血倒飞，须臾之间失去了生命的气息。


第六十四章 最后的幻境

　　无数人的目光凝固看向了同一个方向。可是下一刻，他们却全部震撼了。因为他们眼中只有一个人，一个疯狂大笑，一个他们无法想到的人。

　　陆峰！

　　这个被称呼为废物祖师，这个修者界败类，最懦弱的人，此刻，却在那里疯狂的大笑。而他周身的气息，在疯狂的涌动，瞬间绞杀了一切。

　　“这样的力量是……”

　　一尊古老的怪物惊骇。他们相互对视，都看到了各自眼中的惊骇。

　　“破天期修者！他已经走到了破天期修者的巅峰！这样的实力，在我们宗门之中，也唯有那些最古老的始祖才能达到！他竟然有着这样的实力，这怎么可能呢！”

　　不可能，可是却不代表不存在。

　　陆峰，他是破天期的武者，凌驾诸天之上，已经可以粉碎苍穹，走到另外的一个世界之中了。谁也不曾想到，这个废物，竟然有着这样惊颤天地的至强修为！

　　“他才多大！我们宗门那些始祖都是已经千岁的年龄了。而他，似乎才一百多岁！他怎么可能有这样的实力呢！难道那些废物的传说，都是他故意表现的吗？”

　　“不对不对！他的宗门已经死干净了。他现在表现，还有什么意思！”

　　这些人惊骇，恐慌。一尊破天期的武者，那是修者界无敌的代名词，是一种无法想象的极限！

　　终于，陆峰动了。只是轻轻的挥动了手臂，却抹杀了成百上千的强者！

　　一瞬间，无数的人暴动，疯狂的飞离此地。而那七尊古老的怪物同时出手，想要拖住陆峰。可是结果，却是更加的震撼。

　　陆峰眼中，已经没有昔日的胆怯。这一瞬间的他，宛若天地的帝王，俯瞰亿万生灵。

　　“百年的时间，我忘记了昔日许下的诺言。而如今，我醒来了……”

　　“你们欠我的，从现在开始，偿还吧……”

　　一拳横空，杀出了万古空无的强大杀戮，捅破了天，粉碎了地！

　　七大临天期的古老怪物，瞬间被杀灭，成为了过去。

　　又是一拳，打出了六道轮回的缩影，粉碎了亿万时空！

　　上万御空期的强者，在这一拳之下没有丝毫的反抗之力，同样成为了过去。

　　两拳，结束了战斗。可是这一刻的陆峰却没有停下手臂。下一刻，他整个身体开始无限的膨胀，几乎成为了千丈的巨人！双手擎天，一指破界！

　　一瞬间后，一种古老荒凉的气息从被粉碎的世界之中传来。那是宛若天盘一样的东西。陆峰伸手，无视漫天毁灭的雷劫，竟然将那天盘握在了手掌之间。他最终吟唱了古老的咒文，而天盘散发了一种惊动时空的波动。终于在陆峰脚下的大地之上，几十万道虚影缓缓凝聚，这一刻，陆峰又一次施展了惊天的无上之法，擒来了亿万时空之中的无数精华，全部的打向了那些透明的身影。

　　最后，在短暂之后，那些身影竟然全部的成为了实体！

　　看着自己的出现，无数人都是难以置信。他们不明白，宗门已经覆灭，他们已经死去，此刻却还好好的存在着。可是当他们看向了天空的一刻，却全部的明白了！

　　“那是轮回盘！有人用无上之力撕裂了六道轮回，将它擒来，为我们召聚了灵魂，塑造了肉身！”

　　“到底是什么强者！为何要这样的帮助我们？”

　　不过就在下一瞬间，他们终于明白了。可是同样的，这些人也全部的呆滞了。因为他们看到了那手持轮回盘的通天巨人的脸！

　　那是，何其熟悉的一张脸。曾经他们他们无数次的嘲讽，无数次的欺负。可是他对于自己等人，始终都不敢抵抗，始终都是一脸的卑谦的笑容。可是谁能想到，这位废物祖师，竟然是这样的强者呢！

　　下一刻，天空之中的陆峰动了。他挥手打碎了无数的天劫，将轮回盘打回到了六道轮回之中。转过身来，看着这曾经无数次欺负过自己的师兄弟，徒子徒孙。

　　“小风，你说得对。我忘记了自己的坚持，我迷失在懦弱之中。所以，我空有绝世的力量，却始终无法真正破天。”

　　“谢谢你，那么作为报答，我会为宗门，肃清一切的……”

　　陆峰走了，没有人知道他去了哪里。而在随后的时间之中，这些人才终于明白这离去的伟大存在，究竟做了什么！

　　一夜之间，连挑修者界最强大的三大霸主宗门，七大巅峰宗门。杀戮无数的强者存在。更是一人之力，决战当世最后的五大破天期老怪。

　　那一战的结局没有人知道，他们看到的，只是那方圆百万里的沉沦，那方圆千万里天空的粉碎！

　　最终，六大破天期存在无一人在现。而曾经那十大巅峰宗门更是沦落，甚至连三流宗门都不算。

　　谁人也不会想到，一个被成为废物祖师百年的存在，竟然惊艳至此，以一人之力，缔造了一个不朽的神话，制造了修者界最恐怖的黑暗动乱！

　　……

　　陆峰醒来，脚步不曾停歇。一次次的蜕变，让他经历了三世的变化，让他再也不是以前的陆峰了。

　　时间不断的流逝，可是这一次，陆峰却始终没有丝毫的停留过。他不断的走动，渐渐的，开始无视那恐怖的荒凉气息，那对于意志最强大的考验！

　　四万的阶梯一脚跨越，第四次的考验出现。这一次，陆峰又一次的走了出来。他，又一次开始了无尽的登攀……

　　五万，六万，七万，八万！

　　连续四万次的登攀，连续四次的环境考验，可是始终，陆峰都没有迷失。如今的他，意志无比的坚定。他自信，就是再一次面对那黄泉之碑的虚影，也不会有任何的动荡了。这不是实力带来的提升，而是他一种面对任何，都不会动摇自己坚定的意志！

　　这一次，陆峰来到了八万九千九百九十九的阶梯之前。抬起头，已经能够看到祭祀的巅峰了。陆峰知道，他距离最后已经不远了。

　　花费了整整一百天，他终于来到了不远的地方。接下来，就是第九万的阶梯，而这九万的阶梯，必然还会出现一个幻象。这，应该就是最后一个幻象了……

　　周围的压力，几乎已经无法感受到。如果是刚登祭台的时刻来到这里，恐怕他瞬间就会被这荒凉的气息挤压粉碎，灵魂成为虚无。可是如今，经过了这无数的锻造，陆峰感到自己的灵魂发生了翻天覆地的变化。那经过血脉复苏刺激之后的神原，竟然又一次的扩张了几倍！这，比起《原始经》上记载的这一境界该有的神原，大了何止一筹！如果真要说，那么恐怕就是第二境界融神境小成境界极限，都不一定有着这样恐怖的神原！

　　对于这样的变化，陆峰有的只是欣喜。因为他知道《原始经》和《大魔真身》不同，这上面除了修炼之法外，还有无数的仙魔之法！那些，都是真正的仙术法术，强大之力，远远不是现在这些武者的战技功法可以相比的。而想要施展这些仙术法术，需要的除了境界之外，最重要的就是神原的存在了。

　　将脑海之中那一丝的欣喜驱逐出去。陆峰看着面前的阶梯，带着一丝的微笑，终于一脚走了进去。

　　不错意料之外，再一次的变换，进入到了一个全新的时空和世界之中。

　　这是一个古老的村落，看着自己幼小的身躯，陆峰微微一笑。

　　“这一次遇到的，又是什么呢？”

　　“从第七次开始，我已经开始能够感受到环境的存在。而到了第八次，我甚至可以在很多的时候保持清醒。”

　　“不知道这最后一次，我是不是可以一直分清现世同梦幻，可以看清楚真实的情况。”

　　渐渐的，远方来了无数的兵马。而也就是在这一瞬间，陆峰感到脑海之中似乎多了无数的东西。他明白，自己第九世，开始了……

　　……

　　这一世，他无依无靠，孤苦伶仃，是一个完全落魄凄凉的生命。不过好在陆峰三岁那年，碰到了他……

　　他是落魄的兵马大元帅，却又是前朝亲王。曾经的他执掌天下兵权，权倾朝野，势遍天下，为至尊之下第一荣华。可是谁能想到，浩荡天朝却在一念之间彻底崩溃。

　　大厦倾倒，尸山血海。靠着自己亲卫不计生死的帮助，他终于还是逃了出来。可是重伤之后，失去了滔天的权势，失去了无尽兵马的他，只能独守寂寞。而就是这一年，他遇到陆峰！

　　三岁的陆峰独自站在荒野之中，看着呼啸而过的军马不曾有一丝的害怕。他只是淡然的面对一切。而就是这独特的异象让他看到了昔日的自己。

　　带在身边，传他兵马策略，叫他绝世武学。这一世，他将自己全部的希望都放在了陆峰的身上。而陆峰，也没有让他失望。

　　十八岁那年，陆峰离开了他，只是带着简简单单的三个侍从，开始了那完全不可能的逆天之路。


第六十五章 登顶，祭坛巅峰！

　　从最小的士兵做起，陆峰开始了自己的霸业道路，清风关一战，初露锋芒，他获得提升，成为了小队长级别。

　　戮海关一战，他坚守阵地，一人所在，万夫不进！而这一战，也让陆峰得到了上层的注意，从此，他开始了平步青云之路。

　　二十一岁那年，杀码屯一役，陆峰一人发狂，独斩四百敌兵，手取敌方大将首级，震撼全军。而这一次，他终于成为了统领一方的军官。也就是从这一次开始，陆峰终于有了自己的私兵。

　　二十三岁，加蓝关一战，身先士卒，全歼地方四万精兵，统领两万军队。

　　二十六岁，轻纱滩厮杀，绝杀对方主力先锋队伍，升任军团副统领，私军三千，号称青衣！

　　二十七岁，青衣军赫赫威名，震慑边关内外。龙颜大悦，收归朝廷，特批两万名额。只是没有人想到，这两万青衣君，终究成了葬送当朝的利剑。

　　三十岁，陆峰统领二十万兵马，镇守边关长达十二年，为边关真正君主！这时的朝廷想要收归他兵权，却发现一切徒劳。

　　陆峰怒斩当朝特使，正式起义造反！朝廷大军攻打边关，同异域军团短暂合作，妄图灭杀陆峰。这本来是没有任何悬念的一场战役。可是谁能想到，就是这没有悬念，却成就了那样的没有悬念！

　　刀锋所指，杀戮所向。二万青衣君势无可挡，横刀立马，杀到天地无光，岁月胆寒！大山原一战，血染黄昏，大地浸红，三十万朝廷大军灰飞烟灭，铸就了青衣君的盖世威名，也成就了陆峰霸主的雏形。

　　外拒异军，内抗朝兵，陆峰开始了长达十五年的励精图治。

　　虽然地处偏僻，可是在陆峰的治理之下，西荒迎来了前所未有的大发展时期。十五年间，人口暴增，兵强马壮，粮草充足。

　　而陆峰却依然发展，没有贸然出兵。

　　终于，在他五十岁那边，集结十万青衣，统领八十万西荒大军，东罚上国！

　　一剑西来，举世震撼，天朝腐朽，已经堕入破灭的边缘，再也无力抗拒这锐利的青色杀剑。

　　从西到东，金戈铁马，气吞万里，如狼似虎。腐朽的天朝无力阻挡，所有碰撞顷刻间灰飞烟灭。

　　最后一役，陆峰集结西荒所有大军，于帝都之外决战天朝百万雄狮！

　　那一战，是史上记载最后辉煌的战役，亦是有史以来最恐怖的战役！

　　帝王一怒，伏尸百万。这是两大帝王的咆哮，是他们生死的对决。剑气如霜，尸骸遍野，何止百万尸身永远腐朽！整个帝都的城墙被染成了鲜红的色彩，即便是几年之后，人们依然可以隐约间闻到那血腥的味道。

　　最后一剑，城破，国破，山河破！

　　最后一战，江易，山易，天下易！

　　陆峰缓步轻踱，走上九九八十一重天台，号令天下，至尊荣华！

　　新主当朝，大力发展，成就四海升腾之相，十年后，步入人生最后年华的陆峰举国动员，征集一百六十万大军，四路齐开，举世震惊，征伐天下！！

　　三年后，大军回返，只死二十万。可是却为陆峰真正平定四海！

　　自此，陆峰做到了所有人都不曾做到的举世壮丽。他为天地之间唯一君主，盖世不朽君王！

　　不朽天朝建立之日，陆峰传位大皇子，而他在众目睽睽之下，登上天下祭坛，于祭坛之巅大笑三声，点燃祭坛！

　　以那古往今来最伟大的帝王之躯，陆峰自燃其中，化作国之大器，永世镇压这无尽广大的江山社稷……

　　……

　　双眼，缓缓的睁开了。这一次，陆峰没有丝毫的异样。对于他来说之前经历的一切，已经不能再让于他心神动摇了。

　　“这一次，我果然做到了……”

　　嘴角带着的，是一种莫名的微笑。他做到了，确确实实的做到了。在那无尽的幻象之中，他时刻保持了清醒，从来不曾忘记自己的坚持，不曾有过丝毫的动摇！最后的一次幻象，甚至已经不能撼动他的意志分毫了。

　　看着那似乎已经没有多远的路程，陆峰又一次的踏上了台阶。无尽的荒凉气息席卷，在这里，几乎浓郁成为了实质，恐怕此刻就是一尊神来到，都不一定能够适应，能够走下去。而陆峰此刻，却是那般的淡然，似乎没有受到丝毫的影响！

　　这，并不是说陆峰已经超越了神，而是因为他的意志，已经走到了一种恐怖的境地。九世的幻象，等同于陆峰活了九世！而这九世并非那种平淡无奇的经历。他在其中经历的，实在太多太多。而这九世，彻彻底底的锻造了他那永恒如一，无法动摇分毫的恐怖意志！

　　陆峰明白，只要自己认定，那么这片星空之下，任何都无法在动摇他，让他否决自己！

　　这，就是如今陆峰的恐怖蜕变！

　　血脉的觉醒，让他身体蜕变。而这九世的幻境，让他的灵魂蜕变。如今，他终于完成了最彻底的蜕变了。陆峰相信，他的未来，充满了无数的奇迹！他今生，必然要如这最后一世的幻境一般，君临九天十地，镇压八荒六合！

　　一步，又一步。花费了整整一百天的时间，陆峰来到了这里。曾经的他没有放弃。那么如今凝练了自己的意志，他又怎么可能会放手呢。

　　隐隐之间，虽然努力的平复，可陆峰还是感到了自己的心跳加速。

　　“依靠血脉的力量，我不吃不喝过去了一百天的时间。如今，我已经感到自己极限快要到达了。如果不能很快的走到终点，那么最终恐怕我就要倒在自己的身体之下了。”

　　血脉能够提供陆峰无数的力量，可是同样的，他现在开发的血脉之力还是太少。所以，他的身体也是有着极限的。

　　如果是陆峰自己的话，那么三天不吃不喝已经是他的极限了。可是如今他已经撑过整整一百天。而且陆峰能够感受到，即便就是在过上十几二十天，他还是不会有任何问题的。不过一旦过去这段时间，那么当真要危险了。

　　所以，在这承受的范围之中，陆峰又一次的加快了步伐！

　　渐渐的，陆峰已经看到了顶端。那是隐藏在无尽朦胧之中的光芒。从这里，根本就看不到任何。陆峰相信，就是自己站在面前，也绝对看不到任何来。不过，除了那朦胧的门户光芒之外，陆峰却已经看到任何了。

　　终于，又一次开始了登攀。而这一次，就是整整十天的时间！

　　十天，陆峰已经来到了最后的瞬间。剩余的阶梯，他甚至都可以数清楚。

　　“九十九，九十八，九十七……”

　　“三十二，三十一，三十……”

　　一步，又一步，渐渐的，剩余的越来越少，甚至于陆峰感觉自己伸手已经可以碰触到最后的那一层了。心情，已经无法忍耐的跳动了起来，血脉，在这一刻不断的蒸腾，宛若燃烧了全部！

　　“第九，第八……”

　　“第三，第二，第一，到了！！”

　　这一刻，前所未有的激动。陆峰，终于做到了！

　　他终于，来到了这最后一层之上了！

　　“一百一十天，跨越了九万九千九百九十九到阶梯。这祭祀之地，这古老的祭坛，我终于，还是走到了巅峰！”

　　面前，这最后一道阶梯距离那朦胧的光团阻隔，只有十米的距离。而陆峰，没有着急直接进入。从踏上这阶梯以来，他不曾有过丝毫的停滞，没有一步的退却，甚至于，他都不曾有过头颅的回转！

　　而这一刻，当他走上这巅峰的瞬间。一切，都已经结束了。他终于，可以放松了。

　　走上祭坛以来，陆峰第一次，也是唯一一次转过了身躯。他站在这无尽高耸的祭坛之上，看着下方，那广袤的空间世界……

　　“这里，果然视野开阔啊。从这里看那三大神王的武道化身凝结，果然别有一番风味，没想到，这三大神王的化身，是……”

　　下一刻，陆峰的声音猛然停止。他看着下方那三大神王的武道化身，完全的凝固了。这一瞬间，一抹惊骇出现在了陆峰的眼中。他无法相信自己看到的一切，即便是经历了那么多，意志无比的刚毅，可是这一瞬间，陆峰还是彻彻底底的惊骇了！

　　下面，那三道武道化身依然存在，依然惊颤着。可是此刻在这上面看到的时候，陆峰的感觉却是截然不同了。

　　这一瞬间，陆峰终于明白了之前很多的疑问。在他的心中，古方族是没有出现过神王的文明，他们最强大的时候，也不过就是可能出现了一尊准至尊的存在。从这几乎完美的世界之中就可以看出来。可是没有神王就是没有神王！

　　他们，始终无法和神王相比，所以，他们构建的最终祭祀之地是无法拦住神王强者的。可就这样一个种族构建的祭坛，经历了无数的岁月，依然有着恐怖的力量。而三大神王倾注凝聚的武道化身，时间最多不过几千年，竟然没有丝毫的力量和威压。这实在太过不可思议了。

　　如今，陆峰算是明白了……


第六十六章 恐怖的猜测

　　在他的脚下，三大绝世神王武道化身的周围，有着一道道纵横交错的古老纹路，这些似乎浑然天成，如果不是站在这恐怖的祭坛之上，根本就看不到任何。

　　不过，隐约间陆峰还是看到了一丝的眉目。他发现，那些纹路似乎在隐约跳动着一种力量，虽然几乎不可察见。可陆峰还是感觉到了一丝的波动。而就是这一丝的波动，却堪称无尽的恐怖！如果这样的力量爆发，哪怕只是一点点，恐怕就是一尊神都要受到重创！

　　三大武道化身没有丝毫的力量的波动，恐怕就是因为那些纹路将这些力量全部的抽走了！

　　陆峰还发现，这些纹路的古老程度并不是完全一样的。属于黄泉神王的黄泉之碑下方，那些纹路明显古老太多了。而其他的则稍稍的鲜明一点。陆峰瞬间想明白了一切！

　　“难道，这些纹路并不是别人制造的。而是那些神王自己镌刻的！”

　　“确实应该是这样的。毕竟想要囚禁神王倾力凝聚的武道化身，整个宇宙之中应该没有吧！”

　　陆峰将全部的力量凝聚在双目之中，不断的观察着。终于，他又一次的发现了一些问题。这时候的陆峰眼中闪动着一丝骇然的光芒。下一刻，他猛然朝着祭坛的后面，那无尽的裂缝看去。

　　许久之后，深深的呼了一口气。眼中残留的，是一种更加的骇然。

　　“竟然，是这样的……”

　　三大绝世神王的武道化身存在，并不是为了留下什么痕迹。他们最大的作用应该是——

　　提供力量！

　　三大神王留下自己无尽的力量凝聚武道化身，只是为了提供无限的力量！而这些力量最终的作用只有一种，那就是，封印！

　　它们，竟然在一起作用，只是用来封印那恐怖的裂缝！

　　陆峰走到了祭坛的边缘，站在祭坛的巅峰之中遥遥的看着那通天的裂缝，没有说一句话。他不知道这里面到底存在了什么，竟然要三尊神王在三个时代之中到达这里，倾注自己的力量无限提供，只是为了封印！

　　“裂缝的后面，到底是什么呢？”

　　“听洛公子说，这古方星本身就是一件无比巨大的器，而我进入的巨大浮屠宝塔，也是这器的一部分。古方族将一切都放置在这器之中，想要那位准至尊的世界已经和这器融为了一体。”

　　“那么这裂缝之后，应该就是……”

　　“古方星，又或者是这世界之器的核心深处了！”

　　“可是，真的是这样吗？一件器，需要三大神王跨越时空长河一起发力，才能彻底的封印吗！”

　　想到这里，陆峰深深的吸了一口凉气。如果真的是这样的话，那么恐怕这古方星，根本就是一个凶险之地啊！在这深处存在的，竟然是神王强者都需要合力封印的东西！

　　“这里面，到底是什么呢……”

　　表情微微纠结。不过陆峰最终还是没有在做什么。因为他知道，自己距离神王的存在还是无尽遥远的路程。这是三大人类甚至宇宙历史之上都要留名的绝世神王倾力封印的东西，现在的他，绝对没有丝毫窥视的资格。

　　“终有一天，等待实力足够的瞬间，我会再一次的回到这里，解开所有秘密的……”

　　深深的握了一下拳头。最终陆峰转身，朝着中心的光团走去。

　　他知道，那里面应该就是自己最终的目的所在，也就是古方族最后的存留之所吧！想到这里，陆峰的心在不断的跳动着。虽然经历了那么多，可是一想到这是一个宇宙顶级文明最终的遗留，他还是忍不住的火热了起来。

　　只是简简单单的几步，陆峰却似乎用尽了无数的力量才终于走到。

　　来到了光团前面，陆峰并没有鲁莽的马上行动，而是静静的观看了良久。他不知道这最终的光团之中，是不是还有什么未知的危险，所以不能就这样草率的行动。

　　这一看，就是整整一天的时间。不知道怎么的，从那九次恐怖的幻象之中醒来后，陆峰总是感觉自己似乎有了一些的变化，这些变化是在不经意间才会出现的。而这一次，经过一天时间的观察，陆峰又一次的感受到了这样的朦胧之感。

　　他隐约间觉得，这最后的光团，似乎没有任何的危险一样！

　　没有根据，可就是这样的奇特。

　　最终，陆峰咬了咬牙：“不管如何，我已经来到了这里，绝对不能就这样放弃的。鲁莽也好，疯狂也罢。我已经认定了，就不能退缩！”

　　“这样下去，也不是办法，有句话说得好‘不入虎穴焉得虎子’！既然如此，我就相信我的感觉，赌上一次吧！”

　　终于，陆峰没有在犹豫，直接一脚就是走了进去……

　　这一瞬间，陆峰看到周围的一切都改变了。他面色微微一变。不过却没有多大的惊骇。经历了九次的变化，他对于这样突兀的置换已经不会太过的悚然了。

　　“难道，这最后一次还是一种幻境的考验吗？”

　　“既然如此，那么只要坚守我的意志，就可以走出这里了！”

　　终于，随着陆峰想法的结束，这无尽黑暗之中，开始变化了。下一刻，陆峰感到自己竟然在渐渐地变化着……

　　……

　　“你已经迷失了。未来的道路，你寻找到了吗？”

　　冥冥之中，一道声音响起，透过了世间，穿越了轮回。

　　他静静的站在天地之间，已经找不到来时的道路，看不过去时的光明。曾经俯瞰天地，傲视苍生，一拳之下，岁月都可以摧毁，可是如今，却连自己的道路都无法看清。悲哀，这是莫大的凄凉。

　　下一刻，他抬起了头，目光悠远，穿透了时间空间，看透了未知的朦胧，只是这伟大的双瞳之中，存在的依然是迷茫。

　　“路，还有道路吗？”

　　“我已死，我已败，未来，还有路吗？”

　　“我为天地撑起了脊梁，可是谁能为我延续光明，照亮路途呢？”

　　他低下头，看着自己的胸口，那染遍了赤红的身躯，微不可查的颤抖了一下。

　　虚幻之中，清晰的声音又一次回荡，让他震颤。

　　“路，本来是有的，可是你，却已经自己抛弃了它……”

　　“离开吧。我们输了一个时代，可是还有下一个时代。希望有一天，你可以找到自己的道路，找到，属于我们最后的道路……”

　　天地粉碎，岁月粉碎，一切都彻底的湮灭了。所有，都不复存在，徒留的，只是那孤单的背影，那轰然大开的幽深门户……

　　……

　　陆峰呆呆的站在原地。他没有看到自己的身后，那又一次出现的通天浮屠，没有看到自己的身体之上，那无极璀璨到极限的夺目光华。他只是呆呆的看着眼前。似乎在他的面前，真的有着幽深的门户一般！

　　终于，陆峰双目之中出现了丝丝的动荡。而就是这一瞬间，那恐怖的通天浮屠消失了。那璀璨夺目的符文隐匿了。

　　陆峰抬起了手，呆呆的看着自己，眼神之中，是异样的悲伤，异样的迷茫。

　　“我，是谁呢……”

　　“我，曾经俯瞰亿万生灵，我曾经巅峰无尽吗？可是为什么，我什么都不知道，都不记得呢……”

　　“路，还有路……”

　　“路，不是已经崩断了。不是已经没有任何的路途了吗？我，还能走下去吗……”

　　悲伤，渲染了周围的一切，朦胧之时，似乎整个时空都沉寂在了一种悲哀之中。

　　下一刻，陆峰抬起了头，他眼中什么都看不到，有的，只是一种坚定。一种无尽的疯狂和坚定！

　　“不，还有，还有！一切都没有结束！终有一天，我会再度燃烧我的血，再度打穿一切的枷锁！”

　　“终有一天，我会，回去的……”

　　……

　　渐渐的，眼中一切的神色都消失了。陆峰站在那无尽的光芒之中，似乎恢复了之前的摸样。嘴角，是一种苦涩的笑容。

　　“果然是最终恐怖的幻象。我差一点就迷失了。”

　　“不过好在，我最后还是走了出来。如今，一切都结束了……”

　　隐约中，陆峰感觉最后一次的幻象太过诡异了。同之前的九次完全的不同。这没有起点，没有终点，那么的难以形容，难以承受就这样突兀的出现，甚至让他反应都没有。而且，最后一次竟然给他了一种完全真实的感觉！

　　不过，最终陆峰还是轻轻的摇了摇头。他此刻心中，只是坚定了自己的想法。他坚定，那，就是幻象！

　　“接下来，就是真正丰收的时刻了。”

　　“古方族最后的遗留，终于，可以呈现在我的面前了……”

　　在陆峰的面前，是一个宫殿摸样的存在。算不上多么的高大，可是它给陆峰一种无尽华贵的感觉。而陆峰明白，古方族最后的遗留，就在这里面了。

　　脚步，不断的加快着，只是几步，陆峰已经来到了那宫殿之前。

　　在陆峰的印象中，这样的宫殿真的算不上高大，起码在他居住的城市之中，比这大的建筑就数不胜数。可是那些建筑却是远远无法和眼前这相比的。不是因为体积和摸样，而是一种沧桑之感！


第六十七章 丹药的王国

　　这是一种历史的沉淀，一种文明的凝结，是任何都无法相比的。

　　终于，陆峰来到了宫殿之前。整座宫殿没有正门，从外面，看到的只有无尽的黑暗，似乎这其中隐藏了什么吞噬生灵的凶兽一般。可是陆峰却没有丝毫的犹豫，因为那种感觉还存在。他可以清晰的感受到，这其中并没有什么危险。在这样的时候，陆峰没有别的办法，只能相信自己的感觉了。

　　渐渐的，陆峰的身影消失在了无尽的黑暗之中……

　　“这是什么东西……”

　　外表上看，这祭坛巅峰的宫殿并没有那么的巨大，可是真的走进其中之后陆峰才发现自己的浅薄。既然这祭祀空间都能用一尊准至尊的几近完美世界作为最后之地，那么这巅峰祭坛之上又怎么会是这样的简单呢？

　　这里面，确实是一个空间，不过比起外面来，显然要小了许多。这不是什么世界，而是有超级强者用自己的神通开辟的空间。传说中，如果是神王强者，挥手之间甚至可以开辟出一个生命行星来！当然，这也只是传说而已。

　　如今陆峰进入的，就是这样一个空间。

　　虽然这其中也算不上大，不过陆峰却明白，这里肯定是一尊超级强者开辟的，甚至极有可能是那尊已经陨落的准至尊开辟的空间。不为别的，只是因为这一处空间，无比的坚固！

　　走在路上，陆峰看到了无数的东西。奇形怪状，各不相同。不过这些东西却有一个共同的特点，那就是充满了无数的灵动性！

　　渐渐的，陆峰越走越远。终于，他停下了脚步。眼中，猛然闪烁了一种激动的光辉。

　　“传闻中，古方文明最出名的，不是他们有多么的强大，而是因为他们的文明结晶！”

　　“他们，真正的文明精华便是——丹药……”

　　丹药！古方星之中发掘的对于人类有用的文明，有着炼器之术，同样也有着炼丹之术。可是这些东西之中。最珍贵的还是炼丹之术！比起炼丹之术和发现的那些古老的丹药来，所谓的器，根本就不算什么。

　　这一些，也是陆峰从天络之中发现的。他也是从那时候才知道，古方文明真正的结晶，就是丹药！

　　现在联邦之中，丹药的存在已经几乎成为了绝品。联邦之中的药剂，一般能够出售的都是初级和中级药剂。想要高级药剂，唯有加入那些强大的势力才可以获得。至于说在往上的传奇级别丹药，那恐怕只有各大家族的核心弟子才有资格在获得巨大的成绩或者表现天大的潜力之后，能够使用的。

　　至于说最恐怖的神话药剂，更是无尽恐怖的存在。这样的东西，任何家族都会当成瑰宝一般，整个联邦之中已经足有几百年不曾出现过在常人的视线中了。

　　药剂之中，有普通，珍品，极品和完美四种质量划分。而所以有着这样的划分，最大的原因，就是这划分者，是根据丹药而来的！

　　换句话，丹药其实也是这样划分的。唯一不同的，是丹药之中只有两种质量的划分，那就是残次和完美丹药。级别是残次质量的丹药，直接就是等同于极品质量的药剂，而且效果，往往比药剂还要好上几倍！

　　如今联邦政府和那些个大世家手中高级之上的丹药，几乎都是从古老的遗迹之中发现的。传说中，当初发现古方星的时候，联邦就曾经在这里得到了无数的珍贵丹药，甚至于还有传说中的传奇丹药。

　　当然，传说始终就是传说，谁也无法相信。曾经的陆峰也是就这么听听而已。可是如今却不一样了。因为他知道，那些传说都是真的！恐怕那无数的丹药，真的就是从这古方星之中发现的。因为此刻，他周围那些奇形怪状的东西，似乎，可能……

　　就是丹药！

　　“竟然，竟然有着这么多的丹药！这，好恐怖啊……”

　　联邦之中，一颗高级残次的丹药几乎就是无价之宝，没有几亿甚至十几亿根本就买不到。而至于说完美层次质量的丹药，更是几乎可以看做是无价之宝了。基本上那样的丹药，比起残次质量的要贵上几十甚至上百倍！

　　可是如今，陆峰眼前的这些，绝对都是丹药！而数量上，几乎……

　　无数……

　　“这些丹药，应该都是初级中级的，我能够感受到这其中蕴含的力量似乎并不是很大。不过即便如此，这也足够恐怖了！”

　　“恐怕要是都拿出去变卖，那么获得的财富绝对不会比任何一个一流世家差分分毫了……”

　　当然，陆峰就是想想而已。毕竟丹药可不是药剂，一旦得到，谁会拿出去拍卖呢？

　　想到这些丹药的价值，陆峰本来是打算直接收取的。可是下一刻他却停了下来。因为陆峰终于想明白了两件事情。

　　第一件事情，就是眼前的丹药，实在太多了！多，就是多！他只是一个人，怎么可能将数量这样庞大的丹药带出去呢？即便是放开让他拿，恐怕也就是能够拿走几百颗顶天了。

　　而第二件事，就是此地丹药的等级！

　　他还记得传说中，联邦政府可是从古方星中获得了高级之上的丹药啊！要知道，即便是传奇级别的普通药剂，也是要用百亿为单位的。而丹药的价格，真要用金钱却衡量的话，恐怕没有万亿根本就没有资格竞争！

　　而眼前，即便是带走上千颗这样的丹药，恐怕价值还不如一颗残次质量的传奇丹药呢。况且，陆峰现在才刚刚走了一段的距离。后面肯定还有更高等级的丹药。

　　因此，陆峰没有鲁莽的收取，他选择了继续前进。

　　一路行来，陆峰看的是心潮澎湃热血沸腾。因为他陆峰感到自己似乎走进了一个丹药的王国，一个完全由丹药构成的世界之中！

　　“不知道，联邦有史以来发现的低级丹药加起来，有没有这里多……”

　　这里的丹药实在太多太多了。随着他的深入，入目所及几乎全部都是丹药！而且品级更是不断的提高。

　　到了后面，陆峰发现的高级丹药都已经上万了。而他，还远远没有走到终点！

　　时间缓缓流逝。随着看到的丹药越来越多，陆峰也渐渐开始麻木了起来。毕竟长时间的看这么多的丹药，他也已经不再激动了。

　　终于，隐约之间，陆峰终于还是走到了最后。

　　面前，已经没有了丹药的海洋，有的，这是一座古朴的大殿，那是殿堂之中的殿堂，那是，殿中之殿。

　　看到那殿中之殿，陆峰停下了脚步。平淡的双目之中再度出现了一丝的激动。

　　他知道，自己终于来到最后了！

　　这里，应该才是这祭坛最精华的所在，才是整个古方族文明最后的精华集结之地！

　　陆峰加快了脚步，没有丝毫的犹豫，甚至忘记了危险的存在，直接一步走进了那殿中之殿……

　　看着面前的一切，陆峰深深的吸了无数的凉气。他的心，开始猛烈的跳动了起来。因为陆峰，终于看到了古方族最后的遗留所在了！

　　这殿中之殿并没有在使用什么的空间开辟，而就是如外表看到的一样，只有上万平方米的大小。这里面的东西，也不和外面一般的众多。不过即便如此，陆峰还是无法宁静了。因为他知道，这里面随便的一样东西拿出去，都要堪比的上外面几千甚至几万丹药价值的总和！

　　“这些丹药，绝对都是超越了高级的级别！难道说，难道说，这些石台之上的，都是传奇级别的丹药吗！”

　　面前，是上千个小石台，而每一个石台之上，都有一种形态各异的丹药静静躺在上面。从这上面，陆峰感受到了一种强大的力量波动。这些都远远不是外面那些丹药可以相比的！即便是那些高级丹药，也是无法媲美的。

　　除了这上千个小石台之外，在中心的地方还有十个巨大的石台，而上面，同样静静的躺着十颗丹药。除了这些之外，最中心的地带，也有三个类似石台的东西。

　　陆峰看着那十个石台，心脏在这一刻不断的跳动起来。

　　“外面有上千颗传奇级别的丹药。可是那中心的石台明显是区别于其他的。那么那十颗丹药难道是……”

　　“神话级别！！”

　　这里，竟然有神话级别的丹药！

　　想到这一种可能，陆峰的心跳动到了极限。虽然他不知道神话级别丹药的具体效果，不过这却不妨碍他知道神话级别药剂的存在！

　　传说中，神话药剂所以被冠名神话，就是因为它有着神一般的效果！药剂分为修炼类，辅佐类。修炼类的神话药剂一旦服用，几乎可以让一个没有任何天赋的普通人一跃成为完美期巅峰的武者！当然，除非是完美品质的神话药剂，不然服用下去，那么服用者本身的极限也就是如此了。不过即便如此，神话药剂也是让无数人疯狂的东西。毕竟巅峰完美期武者的意义，就是神之下最巅峰的境界了！


第六十八章 三方石台

　　辅助类的神话药剂，效果更是无比的逆天恐怖。要知道对于神来说，一般的药剂已经没有任何的效果了。哪怕就是传奇级别的药剂，增幅的效果也是有限的。可是神话药剂不同。它甚至可以对于神王之下任何的神都起到最完美的增幅和帮助！

　　这，还只是神话药剂。而丹药的话，更是无价之宝。

　　传说中人类五千年前的绝世霸主，神王至尊混乱神王就是服用过一颗完美质量的神话丹药。当初他的，资质并不是最出色的，在那一时代之中比起他强大绝世的比比皆是。而所以他能够从亿万卑微生灵之中走出，最终登上至尊神王的位业，靠的就是那颗完美质量的神话丹药！

　　而如今，在陆峰的面前，可能就是十颗神话级别丹药……

　　终于，陆峰走近了。他站在了那十个较大的石台面前看着那上面安宁的存在，神色间却充满了一种疑惑。

　　“不对，不对啊！”

　　“如果古方族真的有神话级别丹药，那么他们怎么可能会没有神王产生呢？即便是残次质量的神话丹药也等同于极品质量的神话药剂了。”

　　“或者一颗不行，不过如果是服用两颗，三颗，甚至是五颗十颗的话，那么那位准至尊也是应该突破的！”

　　“可是最终的结果却是那位准至尊陨落，而此地，却空空独有这十颗丹药……”

　　“难道，我想错了吗？”

　　陆峰打量着这十颗奢华无比的丹药，眼神之中是无比的郑重。终于，他渐渐的发现了真相。而这时候，陆峰的眼中失望的神色一闪而过。

　　“果然，我猜的没错……”

　　神话级别丹药什么摸样他不知道。不过既然是超越了传奇级别丹药，那么必然已经被彻底的改变了。

　　而此刻面前的这些丹药，虽然比起周围那上千颗丹药要恐怖许多，可是给陆峰的感觉，还是一样的。只是力量的浓郁上明显要多了很多，在层次等级上，却没有丝毫的改变。

　　无数的符文闪烁，隐隐之中有一种奇特的气息在流传。可是这些气息和符文也不过就是浓郁了无数倍而已。它们，始终没有走到质变的等级。

　　“这些，应该并不是真正的神话级别丹药吧！不过它们似乎已经走到了蜕变的边缘。应该只差一点就可以成为神话级别了。可惜，可惜了……”

　　这些丹药，应该就是准神化级别的丹药。

　　想到这里，陆峰露出了微微失望的神色。不过很快这样的神色就消失了。取而代之的是一种异样的笑容。

　　“换做是以前的我，看到极品质量的高级药剂就要无比的兴奋，而如果是丹药的话，恐怕就是倾尽我的家产也买不起一颗。如今能够看到这准神化级别的丹药已经很不错了。现在竟然因为它们不是神话而失望，这也有点太不知足了……”

　　自嘲的一笑之后，陆峰看向了中心的三个石台。

　　与其说是石台，到不如说是三个晶莹的光柱。虽然看上去有一种石的质地，不过怎么看怎么有点像那种闪烁的晶体。

　　片刻之后，陆峰终于想起来了。他看向那三个石台的目光之中充满了一种微微震撼的神色。

　　“难道，这竟然是幻晶石！”

　　细细的打量了一下，陆峰终于确定了。这，就是他知道的幻晶石！

　　“通体用幻晶石打造，好恐怖的手笔啊！”

　　幻晶石，那是宇宙边缘的一个星系之中特产。传说中，幻晶石没有任何的神奇效果。不过它的价值却是无比的恐怖！因为幻晶石只有一个特点，那就是坚硬，无比的坚硬！

　　当然，这和幻晶石的来历也有着关系。幻晶石的形成过程，非常的恐怖，是那一星系之中星球聚变之后，无限压缩而形成的。几乎一个三级生命行星巨大的星球浓缩之后，最多只能形成拳头大小的幻晶石。

　　不过这幻晶石却实在有些诡异，因为一颗那样巨大的星球浓缩之后形成的晶体，应该无比的沉重。可是这幻晶石却不同，或者可以说是恰恰相反！它，几乎没有任何的重量。

　　当然，幻晶石也唯有那一星系的星球才可以形成的。至于说原因，这一直是一个秘密。人类曾经无数次的想要解开其中的原因，不过却始终无法做到。因为那一星系是另外的一个宇宙巅峰霸主种族领地所在，恰巧，那一种族和人类之间相处的，并不融洽。

　　幻晶石的坚硬程度，是整个宇宙都闻名的。曾经有人类的科研人员做过实验。用一艘高级战舰的主炮轰击，竟然也无法打碎这看似一拳就能粉碎的晶体。而宇宙之中很多的种族，都是会选择使用幻晶石制作的武器，只要铭文大师在上面镌刻上一些恐怖纹路，那么成型的幻晶石制造武器，几乎就是无坚不摧，无物可毁的东西了！

　　“没想到。当年的古方族竟然是如此的恐怖。这三座石台使用的幻晶石绝对是一个天文数字。恐怕想要得到这样多的幻晶石，最少也要一颗恒星压缩才可能做到吧……”

　　终于，陆峰不在关注这三块被制造成了石台的幻晶石，毕竟，即便幻晶石在珍贵，可是它们此刻的作用也就是用来承载。真正珍贵的，应该是这幻晶石石台之上的东西！

　　陆峰来到第一座幻晶石石台一旁，他静静的打量着这石台之中的东西。

　　第一座幻晶石石台之上，是陆峰熟悉却又陌生的东西。因为这上面存在的，是一颗无尽黑暗的……

　　丹药？！

　　“这，是丹药吗？可是，真的有这样的丹药吗……”

　　面前的丹药，无比的漆黑，甚至于，它竟然没有具体的摸样！稍稍看了一眼之后，陆峰赶紧转移了视线，因为他发现了一个惊恐的现象。那就是当他全神关注这漆黑丹药的时候，竟然感到自己的灵魂都要离开身体被吞噬一般！

　　似乎那黑色的东西根本就不是丹药，而是一颗无限小的黑洞！

　　“好古怪的东西。难道，这真的就是丹药吗？从这上面，我能够感受到一种丹药的气息。不过这个世界上哪里有这样的丹药啊……”

　　苦笑着摇了摇头，陆峰看向了第二幻晶石石台之上的东西。

　　这一次，陆峰一眼就认出了那是什么东西。

　　“晶石？”

　　晶石，就是晶石。在第二幻晶石石台之上放置的东西，是一块晶石。陆峰走进之后开始细细的观察。只可惜他打量了许久也没有看出这晶石到底是什么东西。

　　最终无奈之下，陆峰看向了最后一个幻晶石石台。那上面的东西，陆峰根本就认不出来。

　　“这到底是什么东西，为什么在这里，会有这么多古怪的东西呢？”

　　看着第三个石台之上的东西，陆峰实在是不知道该说什么好了。起码前两个他还能够看明白，可是这第三个，陆峰实在不懂了。因为这第三个石台上面的，竟然是一个铁板摸样的东西！

　　看不出那铁板的构成材料，至于说有什么用，陆峰更是丝毫不了解。

　　陆峰稍稍沉思了一下，却始终无法想出这铁板到底做什么用的。他也知道自己如今恐怕根本就无法弄明白，索性，陆峰就不在想了。

　　站在三座幻晶石石台之前，陆峰沉默了。因为此刻，他不知道自己是不是应该出手拿取这些东西。

　　“第一个幻晶石石台之上的黑色东西，很是诡异。即便只是对视一眼我都感受到一种灵魂的颤抖，那东西太过邪乎，即便是真正的好东西，也不是现在的我可以拥有的。所以，第一个幻晶石石台之上的东西，就先不动了。等什么时候我的实力足够了，在来这里收取吧……”

　　“不过第二和第三之上的东西却应该都是没有什么危险的。那么，就先将它们收取吧！”

　　陆峰知道，在这最宝贵的地方，古方族是不会放一些垃圾的。这三样东西，必然都是无比珍贵的存在。所以，尽管不知道有什么作用，可陆峰还是打算先收取了再说。

　　走到晶石的旁边，陆峰伸出了手臂想要直接拿取，不过下一刻他却停止了。眉头微微皱了起来。

　　“这里，不会还有什么保护措施吧……”

　　从进来到现在，陆峰还没有收取过任何的东西，即便是外面那些高级丹药，他也只是看到，却没有带走任何的一颗。所以到现在为止，陆峰也不知道这些东西是不是真的看似无害那样，能够轻易的收取。

　　稍稍想了一下。陆峰想到了办法，他直接脱下了上衣拿在了手里。

　　缓缓的，陆峰将衣服窜成了一个棍子的摸样，就这样慢慢的伸向了石台之上。

　　终于，在陆峰紧张的注视之下，衣服碰到了晶石！等待了许久，也不见有任何的异象出现。这一刻，陆峰终于放下了心来。

　　他长长的舒了一口气，而后又是小心翼翼的伸出了手，终于，在抓住那晶石的一瞬间，陆峰迅速的缩回了手臂！

　　“呼，看来没有什么危险了……”

　　面容之上，是一种无比开心的笑容。可是就在下一刻，陆峰的笑容猛然凝滞了。

　　“这是怎么回事！”


第六十九章 收获，离开

　　声音之中没有惊恐，却充满了一种焦急的情绪。因为此刻，在陆峰得到那晶石之后，周围的石台，猛然出现了巨大的变化！

　　一种奢华的光芒突兀的出现，没有任何的轨迹可以寻觅，没有任何的起点可以查询。它，就这样的诞生，在陆峰的目光中，顷刻间笼罩了一切的石台！

　　片刻之后，整个殿堂之内，除了陆峰手中还拿着那晶石之外，全部的石台都已经被笼罩在了那些奢华的光芒之中了。看到这一幕，陆峰眼角微微的抽动了一下。

　　下一刻，他将手中的衣服再度轻轻的碰触了一下石台，而这，也必须要穿越那些光芒。不过就在碰触那些光芒的一瞬间，陆峰却露出了一丝震撼的表情。因为就在他的眼前，之前的衣服，就这样的消失了……

　　不，不能说是消失，而是被毁灭！就连一丝一毫痕迹都不曾留下的彻底的湮灭！

　　“这……”

　　陆峰微微张嘴，却无法说出什么来。在衣服碰触那光芒的一瞬间，虽然短暂，可陆峰还是感受到了！那是何等恐怖的力量，那是完全无法形容的恐怖毁灭！他有感觉，即便是刚才放入其中的是一些异常坚硬的物质，恐怕结局也是如此……

　　……

　　满目之中，全部都是不甘。陆峰最终轻轻的摇了摇头，转身离开了这里。

　　他现在觉醒了血脉，感到自己完成了蜕变。可是即便如此，他还只是一个中阶中级战士。面对这一个文明最后的遗留，他根本就没有任何的办法。

　　与其在这里等下去，还不如离开这里，等待修炼到了足够的程度之后在回来。

　　陆峰不是一个犹犹豫豫的人，所以在下定了决心之后，他便毫不留念的离开了这里。

　　走出大殿。陆峰看着周围的一切，稍稍的松了一口。因为他发现外面这些丹药之上并没有那些光芒的笼罩。也就是说这些丹药还是可以收取的。

　　“虽然比起大殿之中的丹药来说，价值上差了千万倍。不过总比一点收获都没有的好。”

　　手中只有得到的一个不知用途的晶石，虽然能够被如此珍重的收在大殿之中已经证明了它的价值，可即便在珍贵，在不知道用途之前对于陆峰也没有丝毫的作用啊！

　　比珍贵，陆峰相信没有任何比起自己思维空间之中的通天浮屠了。所以，他现在最迫切希望的，只是修为的提升。几个月前浮屠宝塔前的一战，他已经见识到了那些联邦天才的恐怖。

　　这些存在，无一不是剧变期以上的武者，而且，任何一尊走出来，绝对都是有着挑战高他们一阶的恐怖实力。如那个洛公子，在武者的境界，竟然可以挡下神的一击！

　　虽然，那只是神幻化的一点力量。可是神就是神！在神的境界之中，已经无法用任何的星或者凝去衡量了。由神出手，即便只是打出一星的力量，那恐怖的威能也要低过武者增幅之后打出几万星的力量！

　　这，就是神的力量，这就是神力的恐怖！所以，即便是在过巅峰的武者，也始终就是人。他们和神之间有着绝对无法逾越的鸿沟。这样的存在，差距实在太大太大了。

　　可是洛公子能够做到这一点，无疑证明了他年轻一辈七皇之一的恐怖威名。

　　比起他们来，陆峰差的太远太远了。如果不是血脉觉醒，那么在以后面对同等阶位之中，陆峰甚至都没有信心可以击败他们其中的任何一人。

　　所以，他现在最需要的，就是实力的提升。

　　“他们的年轻比我大不了几岁，可是实力上和我之间却已经是天和地的差距了。我落后他们已经不是一点半点。起步上我本来就要被他们远远的甩下，而未来的修炼上，我能够得到的资源更是无法和他们相比。”

　　“如果在不努力，那么恐怕我这一生，都要仰望他们了……”

　　看着那成千上万的丹药，陆峰的眼中闪过了一丝的坚定。他知道，自己想要强大起来，这些丹药都是不可缺少的！

　　不过，现在陆峰又犯难了。他身上没有任何的容器，而能够带走的丹药数量有限。陆峰稍稍算计了一下，即便是倾尽全力，他最多也就是带走三百颗丹药而已。再多了，实在不行了。

　　只是即便这三百颗丹药，也让陆峰犯难了。

　　或者在别人的眼中，自然要挑着最珍贵的带走了，带走的这三百颗丹药，应该全部都是高级丹药才好。毕竟一颗高级丹药的价值，要比一颗中级丹药强上几十甚至上百倍！

　　可是陆峰却不是这样想的。因为就现在他的而言。高级丹药不是可以随便使用的。丹药不同于药剂，它的效果实在太过逆天恐怖了。如果强行服用的话，恐怕会伤及身体的。而这是陆峰不愿遇到的，那样的话，简直就是得不偿失了。

　　一旦带走的全部都是高级丹药，那么在他能够承受高级丹药的药力之前，就会出现一段修为凝滞的真空期。并且这段时间也不会少的。

　　“即便是我能够服用高级丹药提升修为，可是服用的丹药数量也不会太多。与其浪费时间追求价值，到不如选择最适合我的。”

　　这里的丹药，很大一部分都是完美质量的丹药。质量上等同于完美质量的药剂，而效果恐怕还要高出几倍来。所以陆峰不会像之前为了成为初级念师一般，疯狂的服用。也许他只需要几颗丹药就足以突破修为的禁锢，进入到下一层次之中了。

　　所以，既然已经打算好了，陆峰也就没有在纠结了。

　　终于，陆峰开始挑选那些适合自己的丹药。他挑选其实都是很有选择性的。能够增进修为的自然是多多益善，不过这也是有一个底线的。最终，当陆峰挑完之后，三百颗丹药已经静静的放在陆峰的面前了。

　　在陆峰挑选的这些丹药中，有用于精神力增加的灵丹，也有作用于肉身武道修炼的武丹，两者之间其实很好区分的。闪烁着晶莹符文的就是灵丹，而闪烁着一种强横气息，有着一种宛若血脉涌动的就是武丹，而那些只有色彩不断变换的，就是药丹了。药丹的存在，最大的作用就是用来辅助。所以，药丹也叫做辅丹。

　　在陆峰选择的丹药之中，有将近两百九十颗的修炼类丹药，而这两百九十颗丹药中，七成以上是用来念师修炼的，真正作用于战士的，只有三成的数量。

　　其实，这也是陆峰有选择的。他知道，自己的战士一途其实并不是需要多少的丹药。毕竟有着自己的血脉存在，有着《大魔真身》的恐怖，他几乎都可以摆脱对于丹药的依赖了。如果不是为了念师修为和战士同步提高，恐怕他会选择全部修炼精神力的丹药。

　　最后，陆峰拿出来的用于辅佐的丹药只有不到三十颗。这些丹药是陆峰留作冲关或者危难时候使用的。毕竟这东西也不是什么好玩意，使用之后肯定会留下什么后遗症。如果能不使用的话陆峰绝对会尽量不使用。因此，他没有挑选太多。

　　看着自己面前这些丹药，陆峰暂时的忘记了之前所有的遗憾。他此刻的眼中，只有一种开怀，一种燃烧的斗志。

　　“进来足足四个月了。也是时候离开这里，前往学校了。”

　　“这一次的离开，就将是我陆峰闪烁时刻了。终有一天，我要让这一时代，是属于我的时代……”

　　……

　　登上古方祭坛的时候无比艰辛，用去了将近四个月的时间，可是返回的时候，却只是花费了一个小时而已。

　　从祭台的巅峰之上，陆峰很快就冲了下来，而后沿着来时的道路，终于回到了那封印的路口。

　　看了一下天络上的时间，陆峰轻轻的点了点头。现在的时间正好是凌晨两点多。这个时间应该不会有人来到这里的。所以陆峰也就敢放心出去了。

　　看着那晶莹的光幕，陆峰咬了咬牙，最终直接穿越而过……

　　“看来我的感觉果然没有错，进来的时候九死一生，离开的时候却没有任何的危险。”

　　站在那墙壁之外，陆峰全身上下装满了各种弹药，神色间是一种高兴。出来的时候，陆峰只是感觉天地一瞬间的置换之后，便重新的来到了曾经进入的地方。如他所想，周围果然没有任何的人。

　　没有在犹豫，陆峰朝着外面飞快的跑去……

　　“我相信，在这古方族祭祀之地中有的，肯定不会只是这些低级丹药。”

　　“只是不知道，他从这里面得到了什么……”

　　无尽的虚空之上，两道身影看着陆峰飞速的离开，无比的静默。

　　一尊存在开口，看向了身边的一道幻象。而那幻象只是轻轻的摇了摇头。缓缓的说到：“他得到了什么，我也不知道。不过，他就算是得到了什么惊天宝物又能如何，现在的小锋还是太弱了，而以他的性格，是绝对不会告诉任何人的。或者等未来的某一天，他的实力足够的时候，才会说出来吧……”


第七十章 返回酒店

　　声音之中，带着一丝的异样的情绪。不过身边的存在却可以清晰的感受到这话语之中的那种开心，那种骄傲。最终，脸上闪过了一丝的无奈。

　　“不过他得到什么，最后获益的不都是你们陆家吗？真不知道这个小子有什么秘密，竟然能够进入这古方族祭祀之地……”

　　“当初我们都发现了此地的真正入口，只可惜却没有一个人能够进入。里面的封印实在太过恐怖了，面对黄泉神王的投影所在，我们根本就不是一合之将，如果不是外面还有人帮衬着，恐怕我们都已经陨落了吧。”

　　说完这话，那位存在深深的叹了一口气。而这一瞬间，两人都是无比的沉默。

　　最终，那道幻象还是开口了。

　　“不管如何，这一次我都要守护小锋，如今的我，已经不是昔日的我了。当初因为那些老混蛋，我倒在了最后的一步之上，暂时的失去了冲击神王的资格，那么这一次，我无论如何也不会让他重演我的悲剧！”

　　说完这话，身影开始淡化，最终消失在了天空之中……

　　……

　　花费了一个小时，陆峰终于来到了他存放那辆悬车的地方。看了一下，发现周围真的没有人后，陆峰快速的走进了悬车，他将所有的丹药放置好了之后，开始朝着古方城飞驰而去。

　　飞驰了一个小时，终于来到了他离开之时的那家酒店。

　　看着热闹的市区，感受到这种充满了现代气息的都市。陆峰恍若隔世。

　　或许他只是离开了四个月的时间，可是在攀登祭坛的道路之上，陆峰却经历了九世！虽然只是幻象，可是这九世的经历，宛若最真实的经历。如今的他，都感受到了一种沧桑，一种荒凉的心念。而如今在看到这真正属于他的时代繁华，陆峰心中真的是百感交集啊。

　　“终于，回来了……”

　　走下悬车，直接走进了酒店之中。

　　陆峰不知道自己的东西还在不在。即便是酒店将他的东西处理了，陆峰也没有什么好说的。毕竟当初他只是花费了一周的定金而已。如今已经过去了整整四个月，所有的花费自然已经没有了。而酒店想要做出什么来，也是合情合理的。

　　陆峰走进了大厅里面，直接来到了柜台之前。

　　“这位小姐，我因为有些事情离开了一段时间，当初我只是定了一周的住房，不过到现在却已经过期三个多月了。不知道我当初放在房间的行李还有没有？”

　　听到陆峰的话，那位前台的服务员诡异的看了陆峰一眼。毕竟这样的情况她很少遇到的。不过片刻之后，那位服务员就恢复了过来。她打开了随身的记录装置稍稍的查询了一下，然后开口问道。

　　“请问，您是不是陆峰先生？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　那位服务员微微一笑。开口说道。

　　“您这样的情况我们极少遇到，不过，我们酒店的信誉还是极好的。虽然您已经离开，但是您的东西却被我们保留了下来……”

　　陆峰微微一喜。说实话，在他的行礼里面没有什么值钱的东西。不过确是很重要的。因为有许多关于他的身份证明都在里面。那些都是天络无法替代的最终身份证明。他回到红兰星之后就要立刻去学校报到了。如果丢了话，还要浪费一些时间才能补办回来。这样的事情，陆峰不喜欢遇到。

　　“那么真的多谢你们了。我的行李在哪里呢？”

　　看到陆峰欣喜的摸样，那位服务员礼貌的一笑。却没有直接回答，而是说道：“不过，陆峰先生，虽然帮您保管行李不需要收取额外的费用，可是对于其他的，您是不是可以直接支付呢？”

　　其他的？

　　陆峰微微一愣，不知道这位服务员说的什么。不过很快，他终于想了起来。神色间微微有些尴尬。

　　“我刚才忘记了，不好意思。那么我的租赁费是多少呢？”

　　陆峰除了住在这酒店之外，他还在酒店里租赁了悬车，也就是他现在乘坐的那一辆。而这租赁费，是一天500联邦币。到现在为止，他租赁的时间已经将近四个月了。算起来，也是高达六万的租赁费了。

　　“先生，你一共租赁了114天，租赁费用是57000联邦币，之前您已经交过十万元的押金，从中扣除得到话，我们需要找您43000联邦币。这样，您还有什么需要解释的吗？”

　　陆峰摇了摇头。六万联邦币对于他来说，并不算什么。毕竟他如今还有几百万的联邦币，再加上陆峰对于金钱，并不是十分的看重。而如今在得到那些丹药之后，他更是已经不在乎什么钱了。所以陆峰没有任何需要质疑的。

　　服务员拿过了陆峰的支付卡，在上面划上了43000后，就还给了陆峰。

　　“先生，您的行礼放在我们酒店的保险库中，一会我叫人帮你取来。”

　　说完这话，服务员打开了天络的通讯装置，对着里面吩咐了一下后就不在说什么了。

　　很快，一个人拖着陆峰的行李箱走了过来。看到那箱子，陆峰轻轻的点了点头。那确实就是他的东西。

　　“那么，多谢您了。悬车等下一下我会直接交换给你们的。”

　　最后一句，是陆峰要离开时候补上的。因为此刻他突然想起在悬车之上，还有那三百多颗丹药存在。

　　“没关系的先生，按照您付款的金额。在明天早上八点之前，悬车的使用权还是属于您的。”

　　微笑着对陆峰解释道。而陆峰也是礼貌的一笑后，就转身离开了这里。

　　走到悬车之上，将自己的行礼放在了上面。很快，陆峰就将自己箱子中那些没用的东西全部的拿了出来，然后小心翼翼的将那三百多的丹药放在了里面。

　　做完一切之后。陆峰长长的舒了一口气。

　　看着手中天络显示的时间，陆峰想了一下，又重新回到了酒店开了一间套房。来到房间之后，将行礼箱放在了自己的床边，陆峰打开了天络。

　　一瞬间，上百道信息蜂拥而至。看到这些，陆峰也没有露出什么惊讶的神色。毕竟他可以算是“消失”了四个月的时间，想来找他的人应该不少吧。

　　这上百信息之中，有超过七十条是李永恒发来的。询问的内容自然就是关于陆峰的去向了。

　　看着那上面浓浓的关心之情，陆峰也是微微一笑。说实话，有这样的一个兄弟，陆峰是从心底感到开心的。随手给李永恒回了一条信息，陆峰继续查看起下面的信息来了。

　　剩下的几十条信息中，都是一些同学约他出去玩的内容，当然，除了这些之外也有联邦大学的入学通知等。

　　不过，这其中最让陆峰注意的还是他父亲发来的信息。

　　上面说陆涛的研究到了一个关键的时刻，近期可能无法回家，让陆峰不必挂念，年底的时候他会回来的。而看了一下时间，陆峰发现信息发来的那天，正好是自己进入古方祭祀之地的时间。

　　微微沉默一下，陆峰也没有在深思什么。他如今已经猜测到了自己的血脉来历，虽然有些匪夷所思，不过陆峰却明白，这一切真的就是这样。既然父亲有事，那么等上一段时间也没有什么了。

　　就在陆峰打算关闭天络好好休息一下的时候，李永恒的申请通话的信息却猛然跳了出来。微微一笑，陆峰接通了……

　　“我说陆峰，你到底去哪里了？！怎么这么长时间都没有你的信息，开学的报道你都不去，还想做什么啊！我还打算让我老妈走走关系，把咱俩安排在一个宿舍呢，你这么一弄直接就没戏了……”

　　一上来，李永恒就是开始不停的叨叨，陆峰只是笑着，听着，却始终没有说什么。当李永恒停下来的时候，陆峰才终于能够开口说话。

　　“永恒，这是我的不对，其实我也没有想到会出现这样的情况。”

　　“本来我只是打算出来旅游一下的，可是正巧碰到一些事情，所以就耽搁了下。”

　　听到陆峰的话，李永恒微微沉默。有些事情？那是什么事情？有什么事情让陆峰整整消失了四个月之久呢？不过如今看到陆峰安然的摸样，他也就放下心来。在者，从陆峰的话语中，他也听出来。

　　对于这一次旅行，陆峰似乎是不想多说什么。作为兄弟，陆峰自然不想多说，那么他也就不在去问了。

　　终于，又聊了一会关于联邦大学红兰星分校的情况后，两人结束了通话。

　　躺在床铺之上，陆峰很快就陷入到了睡梦之中。

　　第二天，等他起来的时候已经是临近中午了。来到酒店的前台将房间退掉，陆峰又海吃了一顿。这些天如果不是有着血脉力量的支持，他恐怕早就饿死了。可是即便如此，陆峰也已经感到自己极限的降临。他现在，急需补充一下。

　　不知不觉中，陆峰在离开酒店之前，又狠狠的震撼了一次酒店的服务员。因为这一次陆峰吃的东西实在是太多太多了。这几乎等同于七八个成年人的最大饭量了。即便如此，陆峰在吃完之后也没有表现出任何难受的摸样。


第七十一章 《丹经》！

　　在那些服务员震惊的目光中，陆峰狼狈的付了账单连忙离开了这里。

　　离开的时候一切都很顺利，陆峰拖着那巨大的箱子登上了回返红兰星的星际航向。

　　躺在座椅之上，陆峰稍稍沉静了下来。从现在开始想要回到红兰星，最少还要五天的时间，而这五天的时间，已经足够陆峰将一切都梳理一下了。

　　“不得不说，这一次来到这里，实在是太正确了。谁能想到我竟然能够得到这么多，这么巨大的收获呢？”

　　想到自己的血脉觉醒肉身得到恐怖的强化，想到自己经历九世环境灵魂磨砺神原恐怖的开辟，想到在这飞船之上，那箱子之中三百多颗丹药。陆峰简直想要裂开嘴大笑三声了。

　　这一切的收获，实在太过巨大了。

　　返回红兰星的飞船有很多的空位，不过陆峰乘坐的，是飞船的头等舱，属于有着独立小包间的舱位。他这样的选择也是有着自己的想法的。现如今，陆峰感觉暂时已经不需要多少的钱了。所以他也就没有在去刻意的节省。而且选择这里，也是陆峰为了不让人打扰。

　　因为陆峰想要利用这五天的时间，好好的研究一下。

　　稍稍观察了一下周围，确定没有什么监视设备，确定没有什么监视人员之后，陆峰从衣服之中拿出了一样东西。

　　那是一个晶体，没有奢华的光芒，没有璀璨的外表。很平凡，就是一个普普通通的水晶而已。可是它，却不像自己的外表那般真的如此的平凡。因为它放置的地方，就是古方族祭坛之中最重要的三个位置之一！

　　这样被古方族用心放置，甚至珍贵程度还要远远超过那些准神丹之上的东西，又怎么会是凡物呢？

　　陆峰相信，它恐怕有着天大的作用，只是自己如今还不知道怎么使用罢了。

　　微微沉思，拿起来研究了许久，可是却依然没有发现任何。最终陆峰深深的一叹。又是思考了片刻之后，他打开了手中的天络连接器。

　　开启了扫描设备，陆峰将整个晶石彻底的复制成为了图片，直接上传到了天络之上开始搜索起来。对于天络，陆峰还是比较信任的。他知道，如果天络都找不到出处的话，那么他真的没有什么办法。

　　片刻之中，有上百万条关于这类水晶的信息出现了。

　　看着这么多的信息，陆峰一时间目瞪口呆，不过无奈一笑之后，他还是开始细细的看起来了。

　　“不管如何，还是慢慢的看吧。只要能够发现这东西的真正用途，那么就是在辛苦也值得……”

　　……

　　未来的三天中，陆峰几乎除了休息之外，都在天络之上寻找那些信息。而得到的结果却是不尽如人意。这其中很多都是关于类似晶石介绍的，再者就是关于出售的一些消息，真正能够帮助陆峰的没有一个。

　　终于，就在第三天快要结束的时候，陆锋得到了自己想要的信息。坐在躺椅之上，神色间却是一种复杂的神色。

　　“难道，真的是这样吗？”

　　“其实细细想来，也应该是这样的吧！毕竟，一个文明的最后凝结，往往就是他们这一文明最突出的存在才是。”

　　“那么，这块晶石，竟然是……”

　　“修炼功法！”

　　在陆锋找到的那些关于晶石的记载中，大多数都是无用的。可是有几条不受注意的信息，还是在第三天的时候被他找到了。而上面介绍的也没有多么的详细，甚至只是草草的带过而已。

　　可就是这草草的话语，却让陆锋终于弄明白了自己手中到底是什么东西！

　　“传承晶石！”

　　“一个文明或者种族文明的记载又或者是他们最强科技和功法的凝结！”

　　“难怪会被收在那里，这样想来，这块晶石的价值，果然是要超越任何啊！只可惜，这东西对我来说，似乎，没有多少的用途……”

　　古方文明之中，传说曾经出现过超越星级的至尊功法。而至尊功法的定义，就是能够直达巅峰的无上强法，传说中，每一部至尊功法的背后，最少都有着一尊准至尊的存在。也唯有这等存在，才可能凝练出至尊功法来。

　　当然不是说每一部的至尊功法都能让人直达神王的境界。毕竟大多数的至尊功法都是由准至尊开创的。而由真正的宇宙至尊绝世神王创造的功法，整个宇宙就那么几部，几乎每一部的背后，都站着一个强大的种族。

　　如人族曾经诞生过十几尊绝世神王，可是真正开创了功法的记载中只有七人而已。这七人创造的巅峰至尊功法中，真正流传下来的只有四部！

　　也就是说，整个人类的巅峰至尊功法，只有四部而已。而且这四部之中，联邦掌控的也不过就是两部罢了。

　　不过准至尊开创的至尊功法，整个人类却有不少。粗略的估计，最少也有超过二十部以上。当初这古方星中就曾经出现过一本至尊功法，而陆锋猜测，那本出现的至尊功法就是由古方文明那尊准至尊开创的。

　　只是如今，在最后的祭祀之地中，竟然还有第二本，甚至于陆锋可以感觉到，这本功法即便不是真正巅峰至尊功法，恐怕也要比联邦发现的那本强大一些。毕竟这可是存放在祭祀之地中的啊！

　　“可惜了一本至尊功法，对我来说，这东西还不如来颗神丹好呢。”

　　修身功法，陆锋有着《大魔真身》这堪称变态的无上强法。陆锋知道，《大魔真身》绝对不会逊色于任何的巅峰至尊功法。而且，这功法自从他凝练了原始之躯后，已经无比的适合他修炼了。

　　所以，即便是在出现什么修身一类的至尊功法，陆锋也不会放弃去改炼其他的。

　　而要是一本战技功法的话，陆锋也最多只是参考，对于他本人的用途并不是非常的大。因为在陆锋的心中已经有了一个疯狂的决定。这决定随着他经历了九世，无比坚定了自己的意志之后，更是再也没有丝毫的动摇。

　　他陆锋，也要开创无敌的功法！虽然现在还早，可是有着宇宙之中最尊贵的血脉，有着《大魔真身》和《原始经》的存在，他有自信未来，会登上无上的巅峰！而那时候，倚靠修炼其他强者的功法，根本就无法走出那最后的一步。所以陆锋不打算去专门花费无数的时间修炼一门战技功法，即便是巅峰至尊功法亦是如此。

　　也正是因为这些原因，陆锋得到了一部可能的至尊功法，却没有常人那种疯狂欣喜的色彩。

　　“算了。得到就是一种幸运，我无法修炼，却可以借鉴一下，让我的《独尊》更加的完善起来。毕竟有这样一本功法在的话，我《独尊》以后的进化道路也要通畅许多！”

　　想到这里，陆锋一笑了之，他看了手中的晶石一会，然后起身将房间的所有门户全部的关闭，最终才又回到了原来的位置。

　　下一刻，陆锋双目完全的凝聚在了面前的晶石之上，渐渐的，精神力开始迸发，全部朝着这晶石汇聚而去。

　　这一瞬间，陆锋双目之中一切的神采都消失了。双瞳呆滞，宛若傻呆一般。这样的状态持续了许久许久。等陆锋恢复过来的时候，已经是十几个小时之后了。

　　醒来的一瞬间，陆峰的眼中出现了一种难以形容的狂喜色彩。那是怎么都无法掩饰，无法形容的色彩！

　　“竟然，竟然是这个！！”

　　“怎么可能会有这东西呢！不是传说中，随着那一时代的终结，所有完整的篇章都已经彻底的消失，彻底的湮灭了吗！”

　　“可是为什么，这里竟然还有这样的完整的存在呢！”

　　陆锋强制自己冷静下来，可是这样做都是徒劳的。此刻他的心跳动的实在太过厉害了，已经到了无法抑制的程度。下一刻，陆锋站起来来回走了许久，才终于让自己没有那么剧烈的情绪波动。不过即便如此，陆锋依然还是十分的激动。

　　“难怪会放置在那里，之前我还在纳闷，古方文明究竟又从哪里弄来了一部至尊功法呢。如今看来，他们始终就只有那一部！”

　　“这东西确实太珍贵了。几乎等同于一个时代文明的凝结了！是一个时代啊！即便比起巅峰至尊功法来，都要珍贵许多！”

　　脑海中，还在不断的翻滚着自己从晶石之中得到的信息。而那些东西，让陆锋依然十分的激动。

　　从这晶石之中，陆锋确实得到了一部功法，只是这功法却并非是任何的修炼功法。准确说来，这是一种辅佐类的功法，甚至算不上功法！

　　它的名字就叫做——《丹经》！

　　顾名思义，这本功法最大的用途只有一个，那就是炼丹！

　　现如今的文明之中。人类所存有的丹药几乎全部都是从古老的遗迹之中发现的。当然，仅仅只是遗迹之中的丹药，是无法满足人类需求的。而这就是促使了药剂的出现。药剂的出现，自然让念师的地位无限暴涨，单论尊贵程度，整个联邦无一出其右。


第七十二章 肉身增幅，六倍！

　　念师能够获得这样的地位，就是因为这其中有些念师，浅显的掌握了一些古老时代炼丹的技巧。他们可以在自己配置的药剂之中，做到一种科技无法做到的完美协调，让药剂本身的功效更加的逆天。当然，能够做到这一点的念师已经十分的稀少了。可是最珍贵的，却还不是这些！

　　因为在传说中，有些无比恐怖的神师，圣师存在，竟然可以还原制作出丹药来！！

　　他们制作的丹药可能比不上古老时代出产的那些丹药。不过却已经是真正的丹药存在了。而这些人倚靠的，不仅仅是那些恐怖的天资，更多的还是炼丹之法。

　　很可惜的，联邦得到的那些炼丹之法都是残缺的，即便有比较完整的，记载的也是一些低等的修炼之法。所以，现如今联邦之中那些真正传奇级别以上的丹药，基本上都还是从古老遗迹之中出产的。

　　可是如今不一样了。虽然没有完全的看懂，不过陆峰却明白，明白自己手中这篇功法的恐怖性。从这十来个小时的传承中，陆峰几乎已经浏览遍了除了极个别禁忌篇章之外，整个《丹经》全部的内容。而从他了解的情况得知，陆峰相信，这将是有史以来最完整的炼丹之术！甚至于，这在那个丹药时代中，也极有可能是最完整，最宝贵的丹药篇章！

　　“不管如何，这东西的价值实在太大太大了。只要我能够领悟其中的法门，那么我的未来……”

　　陆峰的眼中出现了一抹无限的光芒。确实，这东西太过宝贵了，恐怕就是神丹也比不上！当然，他也没有被这突如其来的惊喜彻底惊呆。毕竟陆峰也明白，这《丹经》他能不能领悟还要一说呢。

　　“看来，我只有加快修炼速度了。按照《丹经》和正常的说法来，最少也要等到精神力实质化之后才能够修炼炼丹之术。”

　　“那么说，我要尽快修炼到大念师的层次才行了……”

　　第一次，陆峰对于念师的修炼充满了期待。他知道，只要自己真的能够领悟《丹经》上的内容，那么他的未来将会是无比恐怖的！到时候，仅仅只是他一个人的地位，就将比起任何人都要尊贵无数倍！

　　站在包房之内，陆峰看着船外那渺茫的星河，他的心，在渐渐的跳动着……

　　……

　　第五天的时候，飞船终于返回到了红兰星。而降落的地方，也就是陆峰离开的城市。下船之后陆峰也没有停留，直接飞奔到停车场，找到自己的那辆悬车，而后飞一般的朝着家里飞去。

　　这一次，陆峰真的有点着急了。除了他想要知道自己如今的具体情况外，最大的原因，还是学校的事情。

　　陆峰稍微算了一下，到现在为止联邦大学开学已经过去了一百多天。这样说来，他的第一年大学生活的上半学期基本上已经过去了一大半。所以，陆峰此刻想的比较多的，还是赶紧赶往中心市的联邦大学报到。

　　很快，陆峰回到了家中。看着那和离开时候完全一样摆放，陆峰知道自己的父母果然没有回来过。

　　稍稍犹豫了一下，最终陆峰还是拖着行李箱回到了自己的房间之中。

　　将行李箱放下，从衣柜之中拿出了测量仪器，陆峰立马开始了测试。

　　随着“叮”的一声的传来，陆峰看向了仪器的显示屏。那上面，清楚的写着一个数字——“42.17”

　　42.17星！果然，陆峰深深的吐了一口气。如他所想的一般。他果然成为了中级战士，而且还是中阶中级战士。

　　42.17，只要在增加18星的力量，他就要跨出一步，成为高阶中级战士了。当然，这一切都是在陆峰意料之中的。他如今测试一下，只是为了具体的验证。现在，陆峰真正要测试的，就是自己的肉身增幅力量了！

　　深深的吸了一口气，对着那有着无数拳印的地方，猛然间陆峰打出了绝世的一击！这一瞬间，整个空气都产生了一种粘稠的感觉，让房间出现了一种混乱的景象！

　　陆峰没有动用任何的功法，仅仅只是自己肉身的力量，却可以打出这样的一幕来，这实在让人惊悚。

　　一瞬间，陆峰看向了显示屏。而上面出现的一个数字，让陆峰稍稍吸了一口凉气，眼中闪烁着惊喜和震撼交织的神色。

　　“261.1……”

　　“这，竟然是261星！是我肉身力量的六倍多点！”

　　“如此说来，血脉觉醒之后，我的肉身爆发程度，竟然又增加了两倍？！”

　　两倍的增幅，或者不算什么太震撼的。可是两倍的肉身增幅，却实在有些惊悚了。毕竟肉身增幅，是基础的增幅啊！

　　如果是绝世天才对战。他们都是同样实力，功法领悟程度都是一样最极限的十倍的。可是一方的肉身却要比另外一方多出二倍来。那么他们实际战力之间的增幅差距，就是二十倍！

　　二十倍的差距，在乘以那恐怖的基数，打出的力量绝对是惊世骇俗的。

　　“没想到，我的肉身竟然有了这样恐怖的提升。果然，神裔血脉的存在，让那些天才在起点就领先常人无数了……”

　　“不过可惜，如今的我只是初步的觉醒血脉，大多数的力量还融合在我的身体之中。只有等待日后在进一步发掘我身体的宝藏了。”

　　陆峰知道，那些神裔天才可能在觉醒之初是比不上自己这肉身恐怖的。毕竟他在觉醒血脉之前，可是在自己的思维空间之中凝练了原始之身。也正是因为原始之身的存在，让他仅仅只是觉醒的时候，就达到了肉身六倍的增幅了。

　　“当初我看到洛公子的身体增幅，绝对是在七倍之上。他已经走到了巅峰武者的境界，那么只差一步就要蜕变全部，成为神灵存在，而那时候，就是那肉身血脉全部觉醒的时刻！”

　　“按照这样的估计，他的血脉一旦觉醒，给他提供的肉身增幅最少也是八倍！好恐怖的血脉啊。只是不知道，他的血脉传承自那尊宇宙至尊绝世神王。”

　　当初洛公子在施展无上法的时候，爆发的力量太过惊颤了。而想要承载那样巨大的力量，他的肉身绝对要无比恐怖。起码在陆峰隐约的感觉中，那时候的洛公子就要比他现在的肉身增幅还要强大一些。他应该，已经到了七倍的界限了。

　　古老相传，肉身的极限数字就是十倍增幅，不管是什么血脉，不管使用什么神物圣物，肉身能够达到的极限就是十倍了。当然，也有存在打碎了这一桎梏，让肉身的力量达到了惊世骇俗的十一倍。不过能够做到这些的人，无疑不是整个宇宙最巅峰的存在！他们有另外的一个称呼，那就是——

　　宇宙至尊，绝世神王！

　　十一倍的肉身，是唯有神王才能进入的绝对禁区。所以，十一倍，也叫做至尊禁区！

　　将仪器全部的收起来。陆峰看着自己面前的行李箱，心里又是一阵的火热。他知道，自己能够快速突破的希望就全在这些丹药上面了。

　　“有着《原始经》这种变态功法的存在，只要我领悟足够，完全可以快速的提升。等到我成为大念师的时候，就可以尝试一下自己是不是可以成为一名真正的炼丹师了！”

　　打开行李箱，从中拿出了四十颗丹药，陆峰慎重的将剩余的丹药好好的放置了起来。陆峰自己也清楚，现在的他根本就用不到这么多的丹药。所以这些，就等下次回来的时候在用吧。

　　将东西都收拾好了之后，陆峰看了一下时间，发现不知不觉中来到家已经过去小半天了。打开了天络看了一下红兰星中心城市的位置，陆峰稍稍的算计了一下，最终轻轻的点了点头。

　　“反正家里也没有人，而且开学也已经很久了。我就不要在浪费时间了。”

　　在飞船之上的这些时间，陆峰并没有感到多么的疲倦，所以他也不打算在休息了。

　　草草的准备了一下，陆峰直接走出了大门，再次将别墅锁定之后，开着自己的悬车朝着中心城市跑去。

　　本来陆峰也没有打算这么的招摇，毕竟虽然如今的生活水平已经提高。可是作为一个大学一年级的学生就开着这样一辆价值六十多万的跑车的依然是很少的。

　　但是陆峰还是开出来了。最主要的原因就是陆峰怕麻烦。如果是乘坐专门的城际快车的话，不仅仅需要买票等车，还要感受拥挤。那么用去的时间将会远远超过自己开车去的时间。而这，也是陆峰不愿意接触的。所以他直接开着自己的跑车离开了。

　　中心城市就是叫做红兰市，红兰市距离陆峰居住的城市不算近，可是也不算远。将速度提到800以上，陆峰花费了将近五个小时才终于到达。

　　等看到市区的时候，陆峰就将速度降了下来。

　　顺着天络上的指引，陆峰很容易就找到了联邦大学的位置了。其实，就算没有天络，陆峰相信自己还是可以找到联邦大学的。因为在这城市之中，只要飞上高空观看，就可以很轻松的找到联邦大学的位置。


第七十三章 万主任

　　在红兰市中，最高的建筑有着四处。分别是念师会馆，战士会馆，政府办公大楼以及联邦大学的主体教学楼了。

　　所以，即使没有天络上的指示，陆峰相信自己还是可以很快找到的。又是花费了将近二十分钟，陆峰终于来到了联邦大学的门口。

　　看着那高耸的门户，陆峰眼中露出了一丝异样的情绪。不得不说，联邦大学的正门实在太具有震撼力了。从小到大陆峰见到过很多的建筑了。可是那些现实存在的建筑中，联邦大学的门户绝对要属于最雄壮的之一。仅仅只是门户的高度就要超过三十米，而宽度，更是达到了惊骇的百米。这样巨大的门户，就是几千人同时进出也没有任何的问题。

　　深深的吐了一口气，陆峰知道，未来他就要在这里渡过一段长时间的学习生涯了。将熄火的引擎再度点燃，陆峰就要直接开进大学之中。

　　“等一下，你，说的就是你，那个开跑车的人！”

　　刚刚起步还没来得及走出十米，就被一道声音喊住了。看着迎面走来的几个门卫，陆峰露出了迷惑的神色。

　　打开车门走了出来，看到已经走到了身边的几个门卫，陆峰露出了一丝的微笑。

　　“几位，不知道有什么事情呢？”

　　被人莫名其妙的拦了下来，陆峰也是很莫名其妙。不过他也知道这里是联邦大学，而这些人正是联邦大学的门卫，这样的人，还是不得罪的好。

　　“学校之中不允许外人随便驾车的，如果你是想要参观的话，那么请将车停到一边，学校之中有专门的观光车。”

　　听到这话，陆峰的笑容之中出现了一丝的了然。感情，这些人是将他当成外面的人了。

　　“几位，我是联邦大学的学生，不算是外人的……”

　　几人打量了一下陆峰，稍稍扫描了一下之后，又拿出仪器扫描了一下陆峰的车，做完一切之后相互对视了一眼。只是神色间却已经不是刚才那么好看了。

　　“你是学校的人，为什么你的车没有登记。学校学生和老师的车，都是记录再案的。而且，似乎在学校的记录档案之中也没有你的存在。”

　　陆峰有些尴尬。不得已，只能硬着头皮再度开口了。

　　“其实我是新生……”

　　还没等陆峰说完话，一位队长摸样的人摆了摆手。

　　“新生？新生开学是在九月份，现在都快十二月了。你这是糊弄鬼啊！你别说你这是刚来！”

　　听着那笃定的语气，陆峰也开始沉默起来。确实，没有哪个学生像他一样，都开学了三个多将近四个月才来报道的。

　　陆峰不说话，而那些门卫也是一脸异样的看着陆峰。片刻之后，陆峰似乎想到了什么，终于再一次的露出了笑容。

　　“哦对了。我身上有大学的录取通知。之前因为一些原因，我没有返回红兰星，这才导致现在来报道的。”

　　说着，陆峰调出了天络之中那些联邦大学发放的录取通知资料。

　　那位队长走到陆峰的身前，用一种怀疑的目光看着陆峰天络显示器上的资料。片刻之后，神色间出现了一抹的异样。

　　“你说的都是真的？”

　　语气比起刚才来，好了无数倍了。不过话语中还是带着一丝的疑惑。他刚才第一眼看下去就明白陆峰应该不是假冒的。因为天络信息几乎不会出错。而陆峰的通知书也确实就是联邦大学红兰星分校发放的。如果是这样，他或者就相信了。不过当看到陆峰具体通知内容的时候，却又忍不住怀疑了起来。

　　因为陆峰通知书说明他的身份，是特招生，而且，还是念师特招生！

　　念师是什么人。那是十万人中才能出现一个的存在啊。联邦大学今年的念师，大部分都是提前被联邦大学发现并培养的。他们早就已经记录再案了。而莫名其妙又出现一个特招生，这实在有些诡异了。

　　看到那位队长似乎是已经相信了大部分。陆峰稍稍的松了一口。他怕的就是那位队长不给他解释的机会直接将他送走。这样陆峰真的就要欲哭无泪了。

　　“这位队长，您可以直接联系学校方面确认我的身份，这样的话，相信就不会有什么问题了。”

　　这是最好的办法了。而那位队长显然也是这样想的。等陆峰说完之后他已经打开了天络的通讯装置，直接联系学校方面了。

　　很快，那边就给出了回应。虽然不知道说的什么，可陆峰看到那位队长瞬间转变的态度就知道，应该是学校方面确认了自己的身份。

　　“这位同学，你应该知道的，为了保证学校的安全，我们有时候都是必须要严格检查的。如果刚才有什么得罪的地方，那么在这里我就先说声对不起了。”

　　看到这位队长的摸样，陆峰也没有什么好说的。本身问题就不是对方的，所以他同样笑容满面的回应着。

　　两人就这样客客套套的说着。而旁边的那些跟随队长一起来的门卫却微微有些傻眼。他们看着自己的队长，都露出了一丝疑惑的神色。因为这些人，是第一次见到队长这幅摸样。

　　这样的事情别说过错不在他们，就是他们有错，依照这位队长的性格也不会说出这样认错客套的话来。可是今天，他的行为却颠覆了这些人队长在他们心目中的形象。

　　不过这样的疑惑和颠覆没有多久，他们就完全的明白了队长形象大变的原因了。

　　校门之内，几个人正快速的朝着门口走来。如果只是普通人的话，或者他们也无所谓了。毕竟每天从这里进出的人少说也有几万。可是这几人却不同，因为这些人，都是领导！

　　都是他们学校真正的高层领导。

　　排头的那位，这些门卫也认识。他是这一级的教导主任，统筹这一级的十三万学生。当然，让这些人记住这位教导主任的真正原因，不仅仅只是因为他教导主任的身份。更多的，还是他的实力！

　　这位教导主任，是一尊武者，甚至在学校官方的介绍中，还是一尊巨变期的初阶的武者！

　　武者啊！那可是真正高高在上的存在。更不论还是一尊巨变期的武者了。这样的身份，即便是放在任何的机构之中都算是一方的权利之人。而他，却在这里担任一个小小的教导主任。这自然被所有人都记住了。

　　“万主任，您怎么亲自来了……”

　　看到这位主任来了。那些门卫瞬间忘记了他们的队长，赶紧跑过去问好的。而看到这些人，那位万主任只是轻轻的点了点头，露出了一丝和善的笑容。不过所有人都看的清清楚楚，这位万主任眼中真正存在的，只有陆峰一个人。看到这样的情况，这些门卫自然不会在讨人厌。他们赶紧让来了一条道路，让万主任通过。

　　很快，万主任来到了陆峰的面前。

　　静静的看着陆峰，眼中闪过了一丝疑惑的神色，而在这疑惑之中，甚至还带着一丝丝的震惊。

　　他清了一下嗓子，对着陆峰开口问道：“你就是陆峰吧？”

　　其实这话就是随便一问。因为陆峰相信，在来见自己之前，他肯定是已经确认了自己的身份了。

　　陆峰轻轻的点了点头，礼貌的问候了一下。而这时候，万主任脸上终于绽放了微微灿烂的表情：“开学都已经将近三个月了，你到现在才来报道，我还以为你不来了呢……”

　　其实万主任的担心也不是多余的。对于陆峰的表现，他自然也听下面的那些老师汇报了。在联邦之中，他们联邦学院虽然是最出名的，但却不是唯一出名的。除了他们之外，政府学院和首都学院，都是不弱于他们分毫的高等学府，如果不是因为各自校规的存在，恐怕他们在联邦之中的名头绝对不会弱于联邦大学分毫。

　　而陆峰这样出类拔萃的天才，即便是那两所大学恐怕也是会垂涎的。所以在开学一个月后看到陆峰还没有来报道。他们以为陆峰是被那两所大学其中之一挖走了。当初万主任还失落了一阵。如今看到陆峰竟然出现了，他怎么能够不惊喜。所以也没有顾忌什么，直接亲自跑了过来想要确认陆峰的身份。

　　对照印象中陆峰的摸样，万主任也终于完全的确定了。

　　“来晚了没事，毕竟谁没有个问题啊。陆峰你跟我进来吧。一会我陪你去办理学校的相关证明……”

　　说完这话，拉着陆峰就往里走。而陆峰本来还想自己开车的，看到万主任这幅摸样他也不好意思说什么。只能将车放在门口，跟着万主任走进校园，上了他的悬车了。

　　看着陆峰离去的身影，周围几个门卫都是围了上来，他们面面相觑，最终看向了那位队长。

　　而看到这一幕，那位队长也只是摇了摇头。

　　“我只是知道他是念师的特招生。不过就是念师特招生，也不应该能够劳动这位新来的教导主任啊！要知道，他可是和新校长一起来的武者……”

　　……


第七十四章 妥协，办法

　　坐在悬车之上，万主任看着陆峰，几次想说什么，却最终都忍了下来。而陆峰也没有着急。虽然他外表只是一个十七岁的少年。可是在幻境之中他却足足生活了九世！九世的生命，虽然都是幻象，不过陆峰却感到自己已经真的经历了。所以此刻，他比起面前的这位武者级别的教导主任还要沉稳许多。

　　眼见就要快走到那高耸参天的主体教学楼了，万主任终于没有在犹豫，他看着陆峰，开口说道：“陆峰，你可知道为什么我会亲自来迎接你吗？”

　　听到万主任终于开口，陆峰却是沉默。其实，他已经想到了。毕竟这一切对于陆峰来说，根本就不难猜测到。

　　他的通知书上是念师不假，不过只是一个念师，还不会劳烦一个教导主任亲自出来热情迎接的。而陆峰真正值得他们如此注重的，就是自己武者之上的天赋！

　　他可以想象，当初自己表现出的恐怖悟性，这绝对是属于星空级别的天才。而这样的天才，相信红兰星联邦大学是无法等闲视之的。

　　看到陆峰的沉默，万主任深深的叹了一口气：“你在战士一途之上的天赋，可以说是无与伦比。我不明白，你为什么非要选择念师。”

　　“刚才我看到你的时候，你应该已经成为了中级战士。仅仅只是一个假期的时间，从初级战士成为中级战士，我想你真正的资质比起你的悟性来，都不差任何了！”

　　听到这话，陆峰没有否认。他知道，一尊剧变期的武者想要看透自己的底细，那是无比轻松的。

　　看到陆峰的摸样，万主任知道他已经默认了。这一刻，万主任的双眼之中再度闪烁一丝的光芒。之前在看到陆峰的时候他就感受到了陆峰身体之中那蓬勃的力量，这样的力量，绝对不会只是一个初级战士该有的！而之前自己那些属下给自己的报道中，却说陆峰只是一名初级战士，而且还只是初阶初级战士。万主任知道，自己的属下是不可能欺骗自己的。所以结果只有一个，那就是仅仅只是一个假期和这开学的一段时间中，陆峰将自己的等级从初阶初级提升到了中级的境界！

　　半年的时间，跨越了一整个大等级，陆峰的家庭他们也知道，虽然在常人眼中是富贵，不过在他们看来，这是马马虎虎，这样的家庭根本不可能给陆峰那些大家族才有的资源。所以，陆峰能够成为中级战士，完全就是依靠他自身的资质！

　　而这样的资质，绝对也是属于星空级别的天才才有的！要是在加上陆峰之前进入过战斗意志和他那恐怕的悟性。恐怕陆峰真正的等级，应该是一个星空级别的绝世天才，又或者直接就是一个星系级别的天才！

　　星系级别的天才啊，这样的存在，即便是放在联邦大学总院之中，都算是一个班级中排名靠前的了。而如今，在一个小小的红兰星上就出现了。这让亟待证明自己的万主任等人，如何可以放过呢。

　　想了片刻，万主任又一次的开口了。

　　“别的我不敢保证，但是有一点我却能够确信。只要你选择战士，那么未来，你最少是可以达到甚至超越我的！”

　　“甚至，如果你在今后的一年之中还能有更加惊艳的表现，我可以从校长那里要来这一次的名额，到时候前往那里，你绝对能够得到最系统的帮助，在未来，你甚至可能有着冲击神灵的资格！”

　　神的资格……

　　不用说别的，仅仅只是有着希望，有着资格冲击神灵，这就是无上的荣耀，这就是不朽的辉煌。古往今来多少的生灵，天资绝世，可是这其中又有多少能够冲击神灵，有资格冲击神灵呢？

　　如果是曾经，或者陆峰真的就要一口答应下来了。毕竟神灵这两个字，实在太具有诱惑力了。可是如今，却已经完全的不同了。

　　神灵？

　　已经不在是他陆峰的终点了，甚至于在陆峰的感觉中，神灵，只是他一个不算小的障碍而已。觉醒了血脉的力量，觉醒了那位古往今来最恐怖王的血脉之后，他的未来已经注定可以成就神灵。而有着那神秘的通天浮屠，有着《大魔真身》和《原始经》的存在，陆峰更是明白，他这一生，有着冲击那至尊王座的可能！

　　所以，仅仅只是冲击神灵的资格，根本就无法让陆峰有丝毫的动摇。

　　“你的想法，我都明白，可是对于我自己的选择，我不会后悔。”

　　“我既然选择了念师，那么我就会沿着这条道路一直走下去的。”

　　听到陆峰那坚决的话语，万主任深深的叹了一口气。他也知道仅仅只是这样劝说还是不行的。所以万主任没有在说什么，不过神色间的闪烁却在显示，他还在想着其他的办法。

　　看到这一幕，陆峰没有说什么。只是静静的看着前方。

　　对于念师，他现在更加有了坚定的理由。只要自己能够尽快的成为大念师，那么就将有资格学习《丹经》，如果真的可以领悟丹经之上的内容，那么他得到的将会是无尽巨大的好处。这样的好处，对于他以后的发展是无可估量的，甚至有可能成为他冲击至尊王座的最大臂力。因此，陆峰坚定了自己的决心，他是不会动摇分毫的。

　　终于，就在临近下车之时，万主任似乎想到了什么。神色间出现了一丝的犹豫，不过最终还是开口了。

　　“其实，陆峰，我还有一个办法……”

　　似乎是想到了什么，眼神之中闪过了一种叫做坚定的神色，万主任没有在犹豫，彻底将一切都说了出来。

　　“作为这一级的教导主任，我有很多的权利。我可以让你在学校之中进入念师系的同时，也拥有战士系所有学生才有的待遇。而要是学习的时候，你可以分出一半的时间用来在战士的学习上。这样，不知道可以吗……”

　　听到这话。陆峰愣住了，思考了几个片刻之后陆峰抬起了头静静的看着万主任：“为什么呢？！”

　　看着陆峰的双目，万主任微微一愣，这一瞬间，他看着陆峰的双眼竟然有一种微微凝滞的感觉。不过片刻之后这种感觉消失了。而他也只是自嘲的一笑，因为他知道面前的这是一个孩子，一个孩子，哪有让自己都压迫的气息呢？！

　　没有立刻下车，而是稍稍犹豫了一下，最终似乎是下定了什么决心，万主任缓缓的开口了：“其实，如果是正常来说，我是不会如此妥协给你这样特殊优待的。不过，这一时期，却是不得已。”

　　“你应该也知道了，我和校长还有很多老师，都是今年才来红兰星的。我们曾经都是联邦大学首都行政星总院的老师，因为一些原因我们离开了学院，和校长一起来到了这里，为的就是向总校的那帮人证明我们自己！”

　　“不过很可惜，红兰星只是一个三级生命行星，和首都行政星根本就无法相比，而天才的比例和数量，更是远远的不及。”

　　“这时候，你出现了。虽然你比起首都行政星那些真正的绝世天才来要差上不少。可是在这些周围的星系之中，却已经十分难得了。你，是我们证明自己的希望之一，也正是因为这样的原因，我愿意退让一步。”

　　“毕竟，你和有着目的来到这里的天才不同。一年之后，不管结果如何，他们终将是会离开这里的。而且即便是获得什么天大的成绩，在联邦大学总院看来，也不是我的功劳……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他也是见识过真正天才的人，自然也明白自己和那些天才之间的差距。

　　古方星上，那些天才都是当之无愧的绝世天才，几乎都是联邦级别的。他们比起陆峰来，也大不了几岁。可是实力却是天地之别。在陆峰见到的那二十来个天才之中，似乎修为最差的也是剧变期武者！而像是洛公子这样堪称年轻一辈皇之一的绝世天才，更是已经走到了武者最巅峰的境界。他封神，已经是毫无疑问了。比起这些天才来，即便是不曾觉醒血脉力量之前的自己，也是要无限仰望的。

　　所以，万主任有这样的想法也是应该的。

　　看到陆峰的摸样，万主任沉默不语。他只是静静的看着陆峰。而下一刻，陆峰微微一笑。这一刻，已经不用在说什么了。万主任眼中闪过了一丝的喜色。

　　“那么从今天开始，我会为你办理一些特殊的证明。凡是战士系可以进入的那些训练之地或者资料室图书室甚至是功法楼阁，你都可以进入。”

　　“我不求太多，只是希望你不要忘记战士的修炼，一年之后，就是联邦大学总院的收员考核，那时候，我希望你可以凭借自己的实力，堂堂正正进入联邦大学的总院之中！”


第七十五章 1577号宿舍

　　说完这话，万主任已经走下了车，而陆峰虽然还有一些不明白的事情，不过却也没有多问。这些东西以后找人问问就可以了，他没有必要问的那么详细。毕竟面前的是一个真正的武者，不是他陆峰的保姆。

　　对于万主任的提议，陆峰并没有任何的抵触情绪，恰恰相反，他是十分高兴的。那些战士需要的锻炼地方对于陆峰来说并没有什么大不了的，可能在这的几年之中陆峰都不会进去一次。不过有一个地方，却是陆峰非去不可的！

　　这个地方就是功法楼阁。

　　顾名思义，功法楼阁之中放置了很多的初级中级甚至是高级功法。那些初级功法都是对学生开放的，而中级功法则是要有一定贡献或者突出成绩的学生才允许观看。陆峰现在的权限，就是可以观看中级功法的。当然，如果他在表现出一定的突出天赋，就是直接被授权学习高级功法也没有什么大不了的。

　　不过现如今，陆峰的极限就是中级功法了。而对于他来说，中级功法已经足够了。

　　现在的他，已经成为了中级战士，可是自己凝练的专属功法《独尊》却还是初级功法的境地。熔炼了七十多种战技精华，这在初级功法之中已经是无比逆天的了。可是对于中级战士的陆峰来说，还是远远不够的。他需要的，是中级功法，是武技精华！

　　七十多种战技精华，只要陆峰愿意，那么已经可以凝练三种最普通的武技精华了。毕竟不管是二十种战技精华还是一百种战技精华凝练的武技精华，增幅的程度都是一样的。不过陆峰的野心太大。在他的心中，《独尊》才是那真正无双的功法，是属于他的最强功法，终有一天，他会将自己的功法演变成为了无数功法之中巅峰的存在，成为真正符合它名字的绝世功法！

　　而为了达到这一目标，陆峰需要的，就是要《独尊》以最完美的状态进阶。所以，明明已经可以成为增幅三倍的中级功法了。可是陆峰却还没有凝练，而是选择了继续蛰伏，以期《独尊》在近化成为高级功法之前，能够熔炼十种完美的武技精华。

　　也就是因为这样的原因，功法楼阁的存在就不可缺少少了。以他经过血脉刺激之后神原的恐怖，以他如今那绝世的悟性，陆峰完全可以从功法楼阁那些中级功法之中，体会悟出自己需要的战技精华甚至是完美的武技精华，让自己的《独尊》可以一直完美先去！

　　在万主任的陪同之下，办理的手续都是十分的顺利。只是在办理念师鉴定的时候却发生了一点小意外。

　　办理人员要给陆峰进行精神力等级以及开发度的测试，不过考虑到测试的时间太过长久，万主任直接让陆峰自己报了一个。

　　对于这个，陆峰没有迟疑。在精神力等级之上，他直接就是填写了1凝，而在精神开发度上，陆峰也没有自己看什么说明，直接将自己之前测试到的2.4填写了上去。随后，陆峰就随着万主任一起离开，前往别的地方办理战士相关的程序了。

　　看着手中的资料，那位管理员微微有些震撼，不过很快就恢复了正常。

　　“初级念师，精神开发度2.4，这竟然是一个天赋开发度高达1.2的天才。难怪是被万主任亲自带来的，看来又是哪一家族的天才少爷之流吧……”

　　轻轻的摇了摇头，管理员最终将陆峰的资料小心翼翼的放在了橱柜之中，贴上了封条……

　　……

　　一切办理的都很顺利，等都完成之后，万主任也就没有在陪着陆峰来回晃悠了。他是教导主任，还有很多的事情要做。如果不是因为陆峰的天赋让他们有着希望，他也不会屈尊纡贵下来帮一个学生跑这些事情的。

　　陆峰那些学校的校卡，重新回到了正门的位置。他的车还停在那里，所以无奈之下陆峰还是回来了。

　　看到陆峰回来，门卫都是露出和善的微笑，虽然不知道陆峰的具体身份，可是能够让这位强势传奇一般的武者教导主任亲自出面，必然是他们得罪不起的。

　　在一片问好声中，陆峰开着车驶进了校园之内。所有的一切因为万主任的原因，都是异常的顺利，而陆峰现在也没有什么好操心的了。他现在要做的，就是找到自己未来一段时间之中，需要居住的宿舍。

　　“九十七号楼，九十七号楼……”

　　看着身边划过的一座座高大宿舍楼，陆峰不断的寻找着。他今后生活的地方，就是九十七号宿舍楼。

　　片刻之后，陆峰终于来到了自己的目的地。在宿舍楼旁边找了一个停车位停下车后，陆峰拿着相关的证明终于来到了宿舍楼中。

　　“您好，我要办理一下相关的入住手续……”

　　陆峰走到了宿舍管理员所在的地方，拿出了相关证明礼貌的开口说道。而那位管理员接过了陆峰的手续扫了一眼，不过片刻之后却是微微一愣。

　　“你不是转宿舍的，而是今天才来报道的？”

　　看着那疑惑的眼神，陆峰无奈的耸了耸肩。意思已经不言而喻了。

　　对于那位管理员的疑惑，陆峰也是知道的。毕竟能够考上联邦大学，谁不是早早的就前来，即便是因为某些原因延迟报道的，也最多就是几天而已。哪里又像陆峰这样一迟到就是将近四个月的。

　　看到陆峰的摸样，那位管理员微微一笑，数量的帮助陆峰将相关的手续和证明全部办理完毕。

　　“好了。因为来的比较晚，所以低层的房间已经没有了，你是在15层1577号房间。一会你直接上去就行了。”

　　拿到了证件，陆峰说了一声谢谢之后就朝着天梯走去。

　　“虽然是联邦大学啊。别的地方恐怕最多就是电梯，而这里就连宿舍楼都是天梯，联邦文化的摇篮之地果然不是虚的。”

　　没有任何的不适应感，十几秒钟之后，天梯停了下来。陆峰知道十五层已经到了。

　　走出了天梯，看着面前那些宛若豪华套房一般的门户，陆峰嘴角挂上了一丝开心的微笑。虽然他知道来这里不是享受的，可是有着这样舒适的环境，谁又会不高兴呢？

　　按照门牌的号码。陆峰依次开始看了起来。在走过了几条走廊之后，陆峰终于看到了自己的门牌号码。

　　“1577？看来，就是这里了……”

　　面前的门牌号码上清晰的写着1577，陆峰明白，这里就将是他今后一段时间之中需要居住的地方了。

　　微微犹豫了一下，看着手中的钥匙，最终陆峰还是没有直接打开，而是选择敲了一下房门。

　　没过多久，从房间之中传来一道声音：“谁啊……”

　　陆峰清了一下嗓子，回答道：“我是这里新来的舍友，能麻烦开一下门吗？”

　　听到陆峰的话，房间之中传来了一阵急促的脚步声，同时，另外一道声音也响了起来：“来了来了，马上就来了……”

　　声音落地的瞬间，房门被打开了……

　　“你就是新来的舍友吧……你好，自我介绍一下，我叫做祁云成，他叫做徐文超。”

　　陆峰听得出来，这个说话的正是之前最先开口的那个人。

　　看着面前的两人，陆峰露出了和善的微笑。自我介绍到：“我叫做陆峰。”

　　两人打量了一下陆峰，都露出了一丝友好的笑容，下一刻，徐文超让开了位置，而祁云成则直接伸出手帮陆峰将东西拎了起来。

　　“快进来吧。咱们1577宿舍没有外人，现在就我和云成两个人，加上你也才三个……”

　　说话间，已经将陆峰迎进了宿舍之中。被徐文超拉扯着，陆峰的脸上始终带着一丝笑容。这笑容并不是那种伪装的客气笑容，而是一种真正的笑意。

　　说实话，让陆峰感到笑的有两方面，一方面也是最重要的一条，那就是陆峰开心。现在的他已经不是曾经的他了。经历了九世的幻境，陆峰对于人性研究虽然不能说是登峰造极，可也已经不是曾经可以相比的了。他自然可以清楚的看出来，眼前的两人是从心底欢迎自己的。他们并不是伪装出来的。

　　这，对于从小朋友都很少的陆峰，自然是一件感到开心的事情。

　　至于说第二方面吗，那就是真的有些想笑了。因为他的两位舍友，实在有点太让人发笑了。

　　祁云成还好点，看上去老老实实的一个人，不过那肤色实在有点太夸张了。

　　黑，实在太黑了！

　　陆峰相信，如果是在黑天无光的时候，恐怕普通人想在黑暗之中找到祁云成真的很难。

　　再度看了一眼，陆峰更加的确定了。很难，嗯，很难很难。

　　其实比起徐文超来，祁云成虽然黑，可是要好多了。毕竟他就是肤色有点异样而已。可是徐文超不同。虽然他肤色正常，虽然他长相正常，让人一看之下没有什么特别的感觉。可是这一看之下的前提，却是不能看他的双眼！

　　陆峰看着那双不断来回扫视的双目，不知道怎么的，心中突然冒出了两个字——猥琐！

　　在陆峰看来，这双眼睛简直就是为了诠释猥琐两个字而出现的啊！


第七十六章 缘由

　　走进宿舍之中，陆峰才真正的知道了什么叫做豪华！这里的布置一点都不像陆峰想象之中的那样。在看到的很多关于大学生活的视频中，一般大学宿舍虽然说不上简谱，可是有一个特点却是十分的突出，那就是拥挤！

　　而在这里……

　　陆峰扫视了一下，微微摇了摇头。

　　这里和拥挤两个字根本就擦不上边。稍稍看了一下，陆峰发现他们宿舍的面积，最少也有五十平米之上。而布置，更是堪称豪华！虽然比不上他的家，可是比起寻常人的家来，却是要好上许多倍了。毕竟陆峰住的，可是别墅啊。

　　徐文超拉着陆峰来到了宿舍的中心，不知道那从里弄来了一张座椅放在了陆峰的屁股下面。

　　“陆峰是吧，能够来到97号宿舍楼的，想来你也是一个天才吧！看你的体型，难道也是和祁云成一样，属于战士系的？”

　　从外形看，这些年因为长期坚持战士的锻炼，陆峰的形体确实有些像战士体系的。虽然不像祁云成那般的魁梧，可是比起正常人来，陆峰还是明显要强壮许多。

　　听到徐文超的话，陆峰微微一愣。本来他以为分到这里，这宿舍里面应该全部都是念师系的才对，可是听徐文超的话，似乎这里面还有战士系的。

　　不过陆峰没有现在就去问什么，他只是摇了摇头。

　　“我是念师系的，前段时间出了点事情，一直没有回来。今天这是刚刚回到红兰星就来这里报道了。”

　　听到这话，徐文超和祁云成都是没有说话，他们围绕着陆峰转了几圈，似乎是想要将他研究一下。过了一会，两人才又一次坐下了。

　　只是目光中还有那种疑惑的神色。

　　祁云成啧啧了两声之后，才开口说道：“老实说陆峰，你可怎么都不像念师系的，就这身材，放在战士系中绝对是最完美的比例身材啊……”

　　祁云成的意思陆峰也懂。战士虽然是锻炼肉身，可是却不代表越是雄壮的肉身就越是强大！恰恰相反，真正最完美的肉身，其实只是稍微魁梧一点而已。他们看上去和正常人没有什么不同。不过这只是外表。因为那些完美的肉身，已经将肉体的力量和肉身融合在了一起，每一块肌肉之中蕴含的力量，都是极端恐怖的。

　　而陆峰这样的身体，看上去好像就是那些完美比例的肉身一样。

　　当然，祁云成不会知道，陆峰的肉身真的就是完美的存在！当初他熔炼了原始之身后，已经几近完美的层次了。而经过了血脉的觉醒，陆峰更是几乎无可挑剔。

　　“我叫祁云成，是这一届战士系三班的，你好。”

　　第一次祁云成伸出了手，而陆峰也没有犹豫，直接握了上去。两人轻轻的晃动了一下，相视一笑。

　　这时候，徐文超也没有了之前那种嬉皮笑脸的摸样，他同样伸出了手。

　　“念师系一班的，陆峰，以后咱们就是同学了。多多照顾……”

　　同样的，陆峰也是握住了那一只手臂。三人都是笑了，一种无言的感情在不经意间就这样的诞生了。

　　……

　　“对了，陆峰，你现在精神力多少了。能够来到97号宿舍的念师，都是已经成为了初级念师的存在。否则，他们根本就没办法进来的。”

　　整理好了一切之后，三人商量庆祝一下陆峰的到来，而陆峰自然不会拒绝。就这样，三人在傍晚的时候一起来到了学校最大餐厅的一个包间之中。

　　随着交流不断的加深，三人之间开始时候的陌生也几乎都消失了。或者是明白未来的一段时间中都会生活在一起，所以三人之间都是将自己家庭的情况说了出来。

　　陆峰没有说自己父母具体干什么的。只是说在BUCC公司工作。

　　如果是平常人听到的话，恐怕会惊叹陆峰父母的身份。毕竟BUCC公司可是真正的跨星系财团。而能够在里面工作，无疑是很有面子的。可是这些对于两人而言，却不算什么。

　　从他们自暴的信息之中，陆峰知道了两人的身份。

　　祁云成是元河星的人，而徐文超则是青冥星球的人。虽然都是一个星系，可是两人却都不是红兰星本地的居民。当然，这不是最让陆峰惊叹的。毕竟到别的星球上学，在如今来说是很正常的事情。

　　真正让陆峰惊讶的，却是两人的身份！

　　不管是祁云成还是徐文超，身份都是不简单的。祁云成是元河星祁家的少主。而徐文超则是青冥星徐家的子弟。不管是祁家还是徐家，虽然在整个联邦之中算不上什么知名家族，不过在他们星系之中，却已经算是巨头一般的势力了。陆峰没想到，这两位身份显赫的世家子弟，竟然会不远亿万里来到红兰星。

　　不过对于这些陆峰却没有询问什么。因为他心中，已经有了一个猜想……

　　“我现在的精神力只有1凝，我成为初级念师还没有多久呢。”

　　听到陆峰的话，徐文超轻轻的点了点头，却没有多说什么，只是神色间却出现了一抹的古怪。而陆峰这时候也问出了同样的话来。

　　听到陆峰的话，徐文超却没有直接回答什么。只是稍稍犹豫了一下。看到这一幕，陆峰微微有些不解。毕竟这精神力多少，应该算不上什么秘密，不是很难回答的。

　　片刻之中，徐文超已经欲言又止了几次。神色间也是一种矛盾。看到这一幕，陆峰只是微微一笑。

　　“文超，如果有什么不方便的，那就不用说了。”

　　听到陆峰的话，徐文超那猥琐的双瞳之中闪过了一丝的别扭，看了身边的祁云成一眼，两人不知不觉中相互交流了一下之后，徐文超才终于开口。

　　“陆峰，你要知道，有些人在一生下来，很多事情就已经决定了。这些都无法改变的。因为环境的不一样，所以他们的待遇也是不同的。”

　　“资源不同，那么起点之上也就不同了。起点不同，自然获得的成绩也就不一样了。不过这只能代表曾经，无法代表以后的，所以你也不用在意……”

　　听到这语无伦次的话语，陆峰脸上也露出了一丝的怪异，片刻之后他似乎想到了什么。释然的一笑。眼神之中出现一抹的感动，他，终于想到徐文超说这些话的原因了。

　　“文超，这些我都是知道的。毕竟起点高的人，自然会更加有优势的，对于这些，我没有什么在意的。”

　　看到陆峰微笑的神色，徐文超知道陆峰已经明白了自己的意思。他轻轻的吐了一口气，双眼之中又恢复了平时那种猥琐的色彩。伸出手，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀：“我就说嘛，咱们1577宿舍的兄弟们，怎么可能是那种会随便受到打击的人呢。”

　　这一次，徐文超却是放开了。

　　“我是徐家的弟子，虽然不是少主，不过得到的资源也是海量的。在家族之中，我的天赋也是相当突出的。从小的时候，我就开始念师的修炼了。”

　　“所以，我现在的念师等级已经是高级念师了。而我现在的精神力，是330凝了……”

　　330凝，这么说来，眼前这个眼中闪烁着猥琐光芒的陆峰同龄人，已经是一名中阶高级念师了！

　　这样的天赋放在红兰星，绝对是首屈一指的绝世天才。即便是在联邦之中，恐怕也是属于小天才级别了。难怪徐文超在回答陆峰的时候会这样的扭扭捏捏。原来，他是害怕打击到陆峰了。

　　能够成为念师的，都是属于一个星球级别的天才。而陆峰能够以念师身份进来，相信从小到大也是被人称作天才的。一般天才都是高傲的，而他们的自尊更是同样如此。如果徐文超直接说出自己那是陆峰三百多倍的念师精神力，无疑会让陆峰受到打击的。

　　不过如今看到陆峰那丝毫不变的神色，两人除了欣喜之外，也悄悄的对于陆峰高看了许多。

　　说话间，三人也都是放开了。看到陆峰这幅摸样，两人自然不会太过的隐藏。通过后面的介绍，陆峰也是知道了祁云成的实力。他是战士，比起徐文超的等级来还要强上不少，是一名高阶巅峰的高级战士，肉身力量达到了880多星，看这个势头不用多久，就可以迈入巅峰高级战士的行列了。而他领悟的功法，正是家传的星级功法。虽然还没有彻底的领悟高级部分，增幅程度有限，不过凭借本身的肉体爆发力却也已经十分的恐怖了。在战士系中，祁云成绝对算是一个高手！

　　“对了，云成，文超，你们怎么跑到红兰星上学了。我记得你们家族所在的星球之上也有联邦大学分校的。而作为两大一级生命行星的分校，恐怕要比红兰星分校强上成百上千倍吧！你们怎么跑到这里来了？”

　　这是陆峰疑惑不解的地方。两人绝对都是天才。陆峰相信，即便是在首都行政星上，以他们如今的天资也绝对可以直接考进联邦大学总院。可是这两人竟然放弃了那些地方，转而来到了这个三级生命行星之上，这就让陆峰感到困惑了。


第七十七章 慕雪雁

　　听到陆峰的话，两人微微沉默。不过很快，随着徐文超自嘲的一笑，祁云成也是放开了。

　　“其实我们来这里，也是抱着一点希望的。不仅仅是我们，整个星系甚至是附近几个星系之中那些差不多的天才恐怕都来个差不多了。有他们在，我们也都明白，自己没有多少的机会……”

　　“毕竟，名额只有五个啊……”

　　说完这话，徐文超和祁云成都是一阵的沉默。他们知道自己的机会不大，可是即便在只有一点，他们还是来了。

　　不过对于这些，陆峰却是有些疑惑了。当然，也仅仅只是有点疑惑。因为之前从万主任的口中，他隐约间已经猜到了什么。

　　“这个名额，到底是什么的，竟然让你们这些天才都趋之若鹜，之前我听万主任说起过，但具体是什么我却不知道了……”

　　徐文超微微苦笑，看了陆峰一眼，说道：“其实你不知道也是应该的，毕竟这虽然不是什么秘闻，可是在平民的圈子之中却还是属于鲜为人知的。”

　　“陆峰万主任应该和你说了吧。他们其实并不是红兰星本地的，而是从联邦大学总院下来的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。万主任确实这样说过。而陆峰也隐约间可以猜出一些。他们从联邦大学总院出来，必然是带着一定的任务。不然以他们在联邦大学总院的身份，怎么可能如此迁就自己一个最多算是星空级别的天才呢。

　　“具体原因我们也不知道，不过他们手中的名额却是货真价实的。红兰星的五个名额，即便是那些超级生命行星分院都不一定能够超过十个，而就是为了这五个名额，周围几个星系的天才才全部的汇聚在这里。这五个名额，其实就是联邦大学总校的特招名额！”

　　特招名额？

　　听到这四个字的一瞬间，陆峰眼中闪过了一丝的光芒。

　　首都行政星的联邦大学，那是绝对是整个联邦之中天才的汇聚之地。可以说能够进入到里面的学员，最少也是仅次于星空级别的天才人物。而想要成为特招生，恐怕更是无比的艰难！当然，作为总院的特招生，他们的待遇和获得的资源也是任何都无法想象的。

　　“我们，就是为了这五个名额来的。而几乎所有到这里的天才，也同样如此……”

　　听到这里，陆峰已经算是完全的明白了。原来，他们来到这里，就是为了这五个名额的。这些人也知道，如果要凭借自己的实力去联邦大学总院的话，那么恐怕一个都没有希望。所以，他们才将目光汇聚到了红兰星分院之中。

　　相通了一切，陆峰也有在没有什么问题了。剩下的，就是继续和两人聊些无关紧要的事情了。

　　等他们吃完饭出来的时候，已经是晚上十点了。虽然在大学之中，晚上是不会锁门的，可是这时间还是有人在校园之中巡逻的。因此，三人回去的时候都是小心翼翼。偷偷摸摸回到了宿舍之中，三人又聊了很久才睡下。

　　第二天不到六点的时候，陆峰就被一阵响声吵醒了。朦朦胧胧他坐了起来，看着身边已经穿好了衣服准备离开的祁云成，陆峰露出一丝疑惑的表情。

　　“云成，不是九点钟才上课吗？你怎么这么早就起来了。”

　　看到自己的动作吵醒了陆峰，祁云成也是不好意思。他挠了挠头，略显尴尬的开口说道：“不好意思啊陆峰，我习惯每天早点起床锻炼身体了。下一次一定注意，一定注意……”

　　看到他略显局促的神色，陆峰笑着摆了摆手，然后又睡下了。

　　如果是在以前，那么陆峰恐怕也会早早起来就开始锻炼，可是自从他古方星归来之后，一切都改变了。如今的他，虽然只是中阶中级战士，还远远比不上祁云成，可是陆峰却已经不需要锻炼了。他的肉身太过完美，因为是原始之身的缘故，这样的锻炼根本就没有丝毫的作用。所以，陆峰也就没有在浪费这些时间做些无意义的事情了。

　　片刻之后，祁云成已经离开了宿舍。而这时候，陆峰发现自己也睡不着了，悄悄的坐了起来，看着旁边还在睡熟的徐文超，陆峰一时间有些茫然。不过很快，他就想到自己要做什么了。

　　拿出了学校给的课程教材，陆峰草草的翻了起来。

　　作为特招生，陆峰最重要的就是念师修炼课业。当然，除了这些之外也有文化课。不过这些文化课和普通人却是不同的。他们念师的文化课，基本上都是关于机甲战舰的。因为只有学会了操纵机甲和战舰的念师，才是真正尊贵的念师。

　　有着足够数量的战舰和机甲，念师的强大毋庸置疑，完全可以轻易的压制百倍于自己的同阶普通战士。所以，每一个念师主要学习的，不是怎么修炼，而是怎么操纵机甲和战舰！

　　看着书本之上介绍的那些内容，陆峰只是翻了几章之后就没有兴趣了。第一学期中，不会有太多的介绍。多数都是关于联邦历史的介绍，最多的程度也就是稍稍的提及了一下机甲的构造而已。

　　这些对于陆峰来说不算什么。当初在家里没事的时候，陆峰就已经熟悉了很多机甲的操作了。甚至于在他高二的时候，就曾经借着父亲的帮助，亲自的操纵了一架最普通的机甲。所以，这些课程对于陆峰来说，可有可无。

　　“等一会看看要是没有什么必要学习的东西，那么我就也尝试一下大学生该有的生活了……”

　　大学生该有的生活，自然就是翘课了……

　　……

　　“文超，八点了。起来吧……”

　　看到时针指向了八点的方向，百无聊赖的陆峰终于叫醒了还在熟睡的徐文超。而听到陆峰的呼唤，徐文超唯一的反应就是坐起了揉了一下眼，然后随手打开天络，将学校的地图发给了陆峰一份后，再度躺下去继续他的睡眠大业了。

　　看到这一幕，陆峰无奈的一笑，他知道，徐文超这是打算翘课了。

　　也没有在叫他，陆峰接收了学校的地图之后，自己就这样出门了。对于第一天，陆峰是没有打算翘课的。毕竟懂的再多，他也要露一下脸才好吧。

　　就这样，顺着地图上面的指引，陆峰足足花费了大半个小时才终于找到了他们今天上课的地方。

　　在联邦大学之中，主体教学楼虽然也是上课的地方，不过大多数的课程都不是在其中的。那里最多的作用，是用来作为一种象征。

　　上课的地方多数情况下，都是在分开的教学楼之中，而陆峰将要去的课堂也是如此。

　　东拐西走，终于找到了自己上课的地方。那也是一座比较高大的教学楼，虽然比不上主体那样巨大，不过在这个城市而言也算是很不错的了。

　　楼层虽然只有十层，可是面积的广大远远不是外面可以相比的。陆峰看着距离开课只剩下不到二十分钟的时间了，也就没有在继续游逛，直接进入到其中。

　　看着大厅之中的那稀稀疏疏的人，陆峰也没有多少的惊奇，本来念师的数量就不算多，每一届成为念师的也就是五十上下的数量，而能够通过念师考核的也至多不过五百数量，比起战士那动辄上万来说，实在少了太多太多了。再加上那些逃课的学生，所以此刻这能够容纳几万人的大课堂之中，显得异常的空旷。

　　挑着一个靠前的位置，陆峰走了过去直接坐下了。

　　“咦，是你？”

　　就在陆峰刚刚落座的时候，身边却猛然传来了一道声音。陆峰微微一愣，因为这声音他也有一点的熟悉，不过时间太短，他还没有想起是谁。转过头看向了左边的方向，这时候陆峰终于看到了声音的主人。而也就是在这一瞬间，一切的疑问都解除了。

　　“你也是这里的学生吗？”

　　声音再度响起，唤醒了有些发楞的陆峰。

　　“是啊，没想到你也是这的学生。”

　　陆峰看着那明丽的女孩微微一笑，声音中也带着一丝的惊喜。这个女孩，陆峰认识，这正是之前陆峰在天络念师会馆之中见到的那个女孩服务员。陆峰没想到，竟然在这里还是能碰到她，看样子，她似乎也是这里的学员。

　　“我叫做慕雪雁，你好。”

　　当初在天络之中兼职念师会馆服务员的时候，陆峰也曾经给慕雪雁留下了一些印象。那是一种说不上的感觉，虽然只是短暂的接触，可是她还是记下了陆峰。只是慕雪雁没想到，她竟然会在这里，在现实之中在一次以同学的身份见到陆峰。

　　伸出了手，握住了慕雪雁递过来的那只精致的小手，陆峰微微一笑。

　　“我叫做陆峰。”

　　这一次没有失态，只是稍稍的摇晃了一下之后陆峰就放开了那只手臂。

　　“真没想到，竟然还能在这里看到你。当初我还以为你就是在念师会馆正式工作呢。”

　　听到陆峰的话，女孩嘴角挂上了一丝动人的弧度：“我之前就已经来到红兰星了，不过那时候闲的没事，就找了点兼职工作。”


第七十八章 第一堂课

　　陆峰轻轻的点了点头。不过脑子却已经在飞速的运转。从女孩的话中，他得到了许多的信息，分析出了很多的事情。

　　首先，她说的是来到红兰星。那么她应该不是这个星球的人。而这时候会选择从别的星球甚至是星系来的，必然都是抱着和徐文超祁云成一样想法的，都是冲着那五个特招名额来的。

　　既然如此，那么眼前的女孩应该是一个天才，是一个真正的念师天才！

　　虽然想通了这些，可陆峰的面色却没有一点的改变。他依然是微笑着，继续和女孩交谈着。言语间，并没有太多的兴奋和波动，似乎面前的并不是一个绝色的少女，只是一个常人而已。

　　很快，二十分钟过去了。而这时候，上课的音乐响了起来。陆峰好慕雪雁都没有在继续交谈。他们都是将目光投向了礼堂的讲台之上。

　　随着声音的结束，一道身影走到了讲台之上。那是一个带着眼镜的中年人，平淡无奇，不显任何的威势，却充满了一种儒雅的气质。他就是这一门军事理论课的教师。

　　天络之上就有关于他的记载，陆峰知道，这位老师也是从首都行政星的联邦大学总院一起过来的老师之一。虽然不是什么强者，可是这位老师却是名声不弱的一位知识者。

　　渐渐的，讲课开始了。而陆峰也慢慢的沉寂在了他讲课的内容之中。开始的时候，陆峰对于这所谓的军事理论课并不是十分的看重，毕竟在他的感觉中，这些理论课只要将课本之上的内容记住就好了，在战场之上真正决定胜败的，还是强者。

　　不管是念师的之中的强者还是战士之中的强者，他们才是决定战争走向的决定性人物。比方一场千万人参与的超级大战，只要一尊神出现，就可以用摧枯拉朽的力量瞬间结束一切。可是真的听到这位老师的讲课之后，陆峰才发现自己之前的想法是多么的浅显。

　　不错，那些巅峰的战力真的可以决定战场的走向，不过凡事也不是绝对！从这位老师的口中，陆峰知道了一个颠覆他思想的认知。那就是只要运用得当，那么即便是普通人依靠科技的力量，哪怕在不动用任何同等级强者的情况下，竟然也可以——

　　屠神！

　　“千万人的超级战役中，宇宙级别的战舰肯定是会出现的，一般这样的战役最少会出现一艘宇宙级战舰，而这一艘战舰之上最少需要三百万人左右进行操作。这样的情况下，除去那些高级战舰，中级战舰之上需要的操作人员，那么剩余的战士数量就不会太多了。”

　　“那么如何利用这剩余的战士拖住敌方的巅峰力量，在进行有效的打击，就是军事理论课中需要的学习的了……”

　　……

　　很快，两个小时过去了。而随着那位老师结束话语的落地，陆峰才知道一天的课程终于结束了。

　　稍稍的吐了口气，这一节课虽然简单，并没有涉及什么太过高深的理论，可这一切对于陆峰来说却是无比珍贵重要的，从这其中，他真正感受到了战术的重要性。也第一次有了学习这些的欲望。

　　不知不觉中，虚拟记录上已经密密麻麻记录了好几页的东西。陆峰将它们保存了起来，打算随时可以拿出来观看。等他起身的时候才发现，周围的学生已经走得差不多了。本来这偌大的讲堂就很空旷，如今那些学生一走，更是显得异常孤寂。不过陆峰却并不是唯一留下来整理笔记的人。除了他之外，还有几十道身影也是没有着急离开，他们和陆峰之前一样，也在用心的整理着记录的东西。

　　微微扫视了一下这些人，陆峰轻轻的点了点头。他知道，这些人之中大多数都是没有太高天赋的。他们如今这样用心的学习，就是为了可以在日后依靠这些东西，博取一个好的前程。

　　虽然这些都是同学，可是陆峰也明白，自己日后恐怕和他们不会有太多的接触，所以陆峰也就没有留下来和谁打招呼，整理好之后他转身就要离开。只是这时候，慕雪雁的声音又一次的响了起来：“陆峰，等我一下……”

　　听到这声音，陆峰微微一愣。不过脚步也已经停了下来。看着走过来的慕雪雁，陆峰微微一笑：“怎么了慕雪雁，还有什么事情吗？”

　　陆峰的话让慕雪雁微微一愣，她看了陆峰一眼，有些微微的异样。

　　之前在天络之中，陆峰第一次见到她的时候可是有些失态，而如今这现实之中第二次见面的时候，却怎么又这样的镇定了呢？

　　慕雪雁虽然不是什么自大的人，不过她对于自己的长相也是很自信的。从小到大，作为家族的大小姐，有着非比寻常的天赋再加上绝美的容貌，她不管走到哪里就是焦点。即便是在刚刚到这红兰星之后，依然如此。

　　可是面对陆峰，她却仿佛失去了全部的出色之处，从陆峰的眼中，她看到的虽然不是平淡，不过也仅仅就是比那种看向平常人的眼神多出一点不同而已。刚才和陆峰交谈的二十分钟时间里，陆峰似乎也就是对于自己的身份和念师方面稍稍有点兴趣，再多的，就是关于课程了。其他的，他甚至连提及都没有。

　　而如今，课程刚刚结束他就直接离开，对于坐在他身边的自己，更是连招呼都不打一个。这一切的一切，终于让慕雪雁有些别扭了。毕竟，像她这样的天之骄女，怎么会被人如此的忽略呢？所以，她看到陆峰转身离开的时候，竟然鬼使神差的喊了一声。

　　不过，当陆峰看过来的时候，慕雪雁却真的尴尬了。她喊住陆峰完全就是一种无意识又或者只是潜意识的行为。本身她并没有任何的事情。所以当陆峰停住之后，她竟然不知道该说什么好。

　　看到有些不知所措的慕雪雁，陆峰也露出了一丝迷惑的神色。

　　“慕雪雁，你有什么事情吗？”陆峰又一次的问了一遍。而这一次，慕雪雁更加的尴尬，隐约间，脸上竟然出现了一丝丝的红晕。

　　见她始终没有说话，陆峰似乎明白了点什么，所以，陆峰也就没有在继续追问什么。现在就要到午饭的时间了。陆峰自然要赶紧吃完饭，下午他还有事情要做呢，最后看了慕雪雁一眼之后，陆峰笑着说道：“既然没有什么事情都没有，那我就先离开了。有时间再见吧……”

　　说完这话，陆峰没有丝毫留念的转身离开了。

　　看着陆峰离去的背影，慕雪雁异常的沉默。身边，几个要好的闺蜜走了过来，笑嘻嘻的看着慕雪雁：“怎么，我们的女神魅力失效了？真没有想到，在这个小小的红兰星竟然还有人能够抵抗住我们慕大小姐魅力的人……”

　　慕雪雁身边，一个同样魅力惊人的女孩看着慕雪雁，又继续说道：“不过话又说回来了，这个陆峰还真是一个帅哥。他身上有一种很特殊的感觉，感觉上去，比那些大家子弟都要完美许多呢！如果不是他自己说是红兰星人，我还真以为是什么二级甚至一级家族的子弟来咱们这里呢……”

　　刚才陆峰和慕雪雁交谈的时候，女孩就在一边，所以对于陆峰的情况，她自然也听得清清楚楚。

　　说完这话，那个精致的女孩轻轻的戳了一下还在愣神的慕雪雁，继续调笑道：“我说雪雁，这个帅哥如果你不喜欢，那我可就下手了。好不容易从那些老古董手里逃出来，我可要好好的放松了一下了……”

　　听到这话，慕雪雁脸色微红，轻轻的啐了一口，开口说道：“你喜欢去就去呗，我又没拦着你……”

　　说着说着，慕雪雁又想到了刚才这女孩对于陆峰的评价，眼神不自觉的又瞟向了陆峰离开的方向，不过他究竟在想什么就没有人知道了……

　　从课堂离开，陆峰直接奔向了餐厅。

　　学校的餐厅和学校的规模是成正比的。在陆峰眼里，与其说这里是学校餐厅，到不如说是一个豪华酒店。奢华的布置，优雅的环境，怎么都和餐厅扯不上关系。

　　陆峰看着菜单之上的菜种，更是惊讶的说不出话来。因为陆峰发现，这里的菜肴种类竟然比很多的大型连锁酒店都要多。而且这价格，更是便宜的不像话！

　　也许比那些平常的大学来要高出一些，不过就这些菜肴的价值来说，已经是便宜到没有边际了。陆峰也不是什么苦行僧，本身家里算是有钱的人家，自然也不会在意那点小钱，再加上有了那些丹药之后，陆峰对于金钱已经看得很淡了。所以，陆峰没有犹豫，直接点了一些平时爱吃，价格却并不是很便宜的菜肴。

　　很快，午饭结束了。时间并没有过多少，仅仅只是到了十二点多一点。看了一下天络通讯器上的时间，陆峰站起身来离开了餐厅。


第七十九章 功法楼阁

　　现在的这个时间，正是校园之中人数最多的时候，那些早上不愿早起选择翘课的人会在这时候醒来吃上午饭，也就是他们的早饭，而那些上课学习的学生也会在这时候吃上他们的中午饭。因此，陆峰来到大学之后第一次见识到了联邦大学学生的数量。

　　站在绿荫道路之上，陆峰没有朝着宿舍的方向赶去。如果是普通的学生，那么会选择回到宿舍午睡。而念师系的学生也是如此，毕竟念师需要的是充足的精神。如果说中午时段谁还会在校园之中徘徊的，那只有战士系的学员了。他们本身肉体就是强悍，即便是几天不吃不喝都不会有太大的问题。所以中午的时间对于他们来说，根本就是放松的时刻。

　　三三两两，那些战士系的学员和自己的舍友又或者是女友一起，在校园之中来回散着步子。看到这些，陆峰只是微微一笑。

　　作为一名中阶中级战士，陆峰自然也不需要任何的休息，而他中午也没有打算回到宿舍去。陆峰真正的目的地，就是功法楼阁！

　　如今，他成为了中级战士，可是本身的凝练的专属功法却依然还是初级的层次、这样的低级功法对于陆峰来说，实在不够看的。如果真的和人对抗，那么他现在凭借的，只能是肉身那高达六倍的爆发力，功法上，却没有丝毫的加成了。这对于志在巅峰的陆峰来说，自然是不能接受的。

　　所以，陆峰选择利用这一天之中空间的时间，前往功法楼阁参阅那些功法，好将自己的功法凝练，继而以最完美的状态成为中级功法！

　　按照天络校园地图之上的直视，陆峰沿着那条绿荫缭绕的小道，终于在二十分钟之后来到了功法楼阁之前，看着这充满了古朴味道，和周围建筑格格不入的功法楼阁，陆峰停下了脚步。

　　“这，就是功法楼阁吗？”

　　抬头仰望，却轻易的看到了顶点的位置。陆峰稍稍的估算了一下，这功法楼阁的高度，也就是等同于三十层楼。在整个校园所有的建筑来说，这样的高度真的不算什么。而且那古朴的建筑风格，更是增添了无数的不协调之感。

　　没有在浪费时间，陆峰拿出了万主任给他办理的通行证通过了扫描，直接走进了阁楼之中。

　　穿越大门，来到了阁楼内部，陆峰微微一愣。本来按照他的想法，这阁楼应该就是外面的造型古朴而已。可是真正走进之后陆峰才发现，原来这阁楼内部也是仿古建筑啊！

　　“功法楼阁，本来我以为这只是一个文雅点的名字而已。可是走进之后才知道，原来这楼阁，真的就是楼阁啊！”

　　整体建筑，仿照的就是古老时代，人族发源之地地球之上那些古老楼阁的摸样，而通体的构造，更是用深渊楚木构建而成。虽然深渊楚木不是什么太过珍贵的东西，不过那玩意也不是普通人买得起的。

　　陆峰明白，虽然这功法楼阁算不得高大，可是整体构建的花费，却绝对是一个惊世骇俗的数字！

　　不过想想联邦大学的恐怖底蕴，陆峰也就没有什么可惊讶的了。从上万年前人类成为宇宙中心星系银河系三大巅峰种族，随后联邦大学诞生以来，有无数的强者都是从中走出的。而传说中，联邦大学的第一任校长就是那一时代的人类宇宙至尊，也就是当初的人类第一尊宇宙至尊，而他的封号，就是叫做绝世神王！

　　当然，除了这些辉煌之外，联邦大学的恐怖也是异常极端的，不用别的，仅仅只是那些走出的强者对于学校的帮助，就足以让联邦大学有着任何势力都不敢小区的实力和势力了。从一个星球之上建立分校，打造这样一个功法楼阁，似乎也不算什么的。

　　不在想这些问题了，陆峰此刻的注意已经集中在了面前那些精致的桌柜之上了。

　　“这些，应该就是联邦大学存留的那些功法了吧……”

　　整个功法楼阁之中，除了陆峰之外也没有多少人。即便是有，也都是一些没有功法的新生，前来这里挑选自己需要的功法。

　　随便走到了一个桌柜之前，陆峰低头看了过去……

　　整个桌柜之上并没有太多的东西，当然也不是和陆峰想象之中的那么简单。在这上面有的，只是一本书籍，一个资料记录器和一个立体头盔。

　　陆峰看了看周围，似乎所有的桌柜之上都是如此。随手拿起了那面前的书籍，陆峰没有直接观看其中的功法，而是被这书籍的纸张吸引注意了。

　　“天花树章……”

　　又是一种珍贵的材料。比起深渊楚木来，这天花树章明显要贵重太多太多了。陆峰知道，这天花树章是人类联邦偏远星系之中的一种特产，没有什么特殊的奇异作用，本身的特性和正常的纸张一样，是无比柔软。不过，虽然很软，很柔，可是本身的质地却是异常的坚韧。说是完全的水火不侵到有些夸张了。不过这种树章一般是很难破坏的。而且，天华树章还有一个异常突出的特点，那就是保存长久！

　　如果仔细点保存的话，随便的天华树章几乎可以做到万年不腐不坏。这，无疑是很恐怖的了。而有些天华树皇的皮，更是可以做到十倍以上时间的保存。无疑，这样的特性让天花树章成为了一些重要东西记录专用的承载物了。

　　在这里，面前这些初级功法，全部都是用天华树章记载的。

　　看着手中这本初级功法，陆峰随手翻开了一页。

　　这本初级功法叫做《铸体术》，看名字似乎是一本修身功法，可是它实际上却是一本真正的战技功法。草草的看了一下，陆峰发现这本《铸体术》是一本还算不错的初级功法了。本身的增幅能力能够达到两倍，比起那些普通的只能增幅一倍甚至一倍不到的初级功法来，好的不少了。起码在初级功法之中，这也算是一本入流的功法了。

　　没有深入的观看。因为陆峰发现这本功法之中蕴含的很多战技精华，他都已经见过甚至是熔炼在了自己的功法之中了。浪费太多的时间去研究这本功法，只是为了寻找一两种自己缺少的战技精华，这实在有些不划算。

　　将功法放在了桌柜之上，陆峰拿起了一边的记录仪器，随手打开了播放的界面。很快，陆峰就明白了这记录仪器是做什么的了。

　　这上面，清楚的记着有谁借阅这本功法，具体的身份编号和借阅时间，归还时间等等。这，就是等于借阅管理员了。

　　对于有这样的东西，陆峰一点也不奇怪。毕竟在联邦之中，天才不是随处可见的，而一般人想要领悟哪怕只是初级功法，都要浪费不少的时间。这还是有着一定天赋的，而那些没有天赋恐怕倾其一生都无法领悟一门战技功法。

　　稍微有点天赋的战士想要领悟战技功法，需要的时间都不是一个小数字。他们自然不可能全天候的都呆在这里。所以，为了能够时刻的修炼，观摩，那么就需要将功法带在身边了。

　　不过，虽然初级功法对于联邦大学这样的恐怖势力算不上什么珍贵的东西，可就普通人而言，还是太过贵重了。很多有钱的家庭，终其一生都不一定能够拥有一本初级功法。所以，对于功法的借阅自然要做上一个严格的规定了。

　　看到上面的介绍，陆峰算是明白了。

　　按照这记录仪器上的说明，功法楼阁之中每本功法都是有着特殊定位的。它们只允许在校园之中被借阅。如果离开校园，定位仪器就会开始工作。这样的做法，自然可以避免学校的功法被人偷走带里校园了。

　　看明白了一切，陆峰又拿起了最后的一样东西。

　　那是一个立体头盔，这东西陆峰自然是经常接触了。以前的时候他进入虚拟战斗空间，就是需要立体头盔的帮助才可以。

　　熟练的打开了操作系统，陆峰将头盔带在了脑袋之上。

　　一瞬间，陆峰感受到自己的意识开始转换，下一刻，他出现在了一个虚拟的场景之中。不同于虚拟战斗空间，这是一个播放式的头盔。里面没有任何的多余选项，只有播放暂停快进后退和退出几个选项。

　　陆峰点了一下开始的按键。下一刻，画面开始变换了。

　　一瞬间，一道人影出现。那是一道人影，真真正正的人影。没有任何的容貌，只有一个形体而已。

　　随着播放的进行，画面之中的人影不断的动作，陆峰稍稍一看就明白了。他竟然是在演练一种战技功法！看了一会后陆峰终于知道，原来他演练的就是之前桌柜摆放的那本《铸体术》，随着功法的演练，在画面旁边还会响起一道道的声音。声音说的都是关于《铸体术》修炼过程中，需要注意的事项和怎样才能更快的修炼。

　　无疑，这声音是有专门人员录制，用来帮助修炼者快速领悟功法的。


第八十章 九倍增幅！

　　说实话，对于陆峰来说，这些东西都是可有可无的。每一种功法在不同的人看来，都是有着不同的玄奥，可以走不同的道路，虽然大体的方向都是一样的，可是根据个人的不同，他们最后演练而成的功法也是有着些微的不同。

　　如果陆峰本身的资质悟性差劲，那么或许他就要按照这上面的说法来修炼了。可是他能够在初级战士的时候，就凝练超过七十多种战技精华的专属功法，本身的悟性已经不需要多说什么了。所以，只是初级功法的话，陆峰甚至连借鉴都不需要，他完全就是按照自己的想法走，按照自己的想法来凝练！

　　既然弄清楚了这桌柜之上三种东西的用途，陆峰就没有必要在浪费时间了。他将头盔取下来，重新放置在了原来的位置上，然后开始了寻找自己需要的功法了。

　　不得不说，联邦大学无愧于他联邦之中第一大学的名头，虽然只是小小的红兰星分院，可是其中的功法也足以称得上海量。

　　整个一层的楼阁之中，仅仅只是初级功法，恐怕绝对不下上万的数量！这无疑是十分恐怖的，不过陆峰也明白，很多功法之间都是相通的。或许同样都是一样二十种战技精华，可是只要加入第二十一种战技精华不同，那么得到的功法就将改变了。这，就是功法组合的奥妙。

　　而这上万种初级功法中，无疑有很多的一部分都是这样的情况。

　　所以，陆峰开始了有选择的观看。

　　随手拿起一本功法来，粗略的看了一下之后，陆峰就放在了原来的位置，然后走到另外的一个桌柜之前，做着同样的动作，不断的挑选，放下，在挑选，在放下。周围的那些战士看着陆峰的动作，都露出了疑惑的神色。他们不相信陆峰挑选的这上百本功法中，没有一本是适合陆峰的。不过他们也就是想想而已。毕竟挑选功法那是别人的事情，和他们没有任何的关系。

　　拿起，放下，在拿起在放下，这样的过程，足足过去了一个小时。等到陆峰终于选出一本合适的战技功法的时候，已经是将近两点了。

　　这时候，陆峰没有一点着急的神色。因为在来这里之前陆峰已经看过课程安排了。今天下午，甚至是明天上午都没有任何他的课程。自然，陆峰也没有什么其他的事情要做。所以，他可以安心的在这里挑选自己需要的战技功法，争取尽快的熔炼一种完美的武技精华，好让自己的功法进化，成为中级功法。

　　陆峰挑选的这本功法，名为《云海波澜》，是一本增幅程度只有两倍的初级战技功法，本身并不是多么的出彩，可是对于陆峰来说，却是再合适不过了。

　　因为这其中包含的那二十多种战技精华，多数都是陆峰《独尊》中所没有的，陆峰相信，只要能够领悟这本《云海波澜》的真谛，那么其中的那十几种战技精华他就可以完全的剥离出一部分来，进而融入到自己的功法当中。那时候，恐怕《独尊》就可以最少熔炼八十种战技精华，成为可以增幅八倍的初级功法了！

　　“如果要是领悟这一部功法的话，那太过浪费时间了。恐怕没有一个星期是做不到的。可仅仅只是领悟其中的真谛，能够剥离出一些战技精华来，相信我今天还是能够做到的吧！”

　　想到这里，陆峰的眼中闪过了一丝的火热。没有任何的犹豫，竟然就在原地坐下，开始了功法的领悟……

　　时间，一分一秒过去了。整整一个下午，陆峰都处于了功法的领悟当中。不知不觉中，时间已经到了下午六点。可是这时候，陆峰还是没有醒来。此刻，他正沉寂在自己的修炼之中。

　　六点过后，整个功法楼阁之中的人流逐渐多了起来。很多新来的学生都是进来这里，挑选自己需要的功法。不过这些人都是选择自己需要的功法之后离开这里，回到宿舍慢慢的去参悟。进进出出的上千个学生中，没有一个是和陆峰这样，呆在这里慢慢领悟的。即便是有驻足的，也是那些进来使用虚拟头盔解惑的。

　　终于，时间又是缓缓的流逝，很快十点已经到来了。而这时候，多数的学员都已经离开。毕竟十点过后学校之中就有巡查人员了。可是，直到最后一个人离开，陆峰依然没有醒来。

　　此刻的他，依然还在沉寂于修炼参悟之中。

　　终于，等陆峰醒来的时候，已经是晚上十二点的时候了。这时候，整个功法楼阁之中已经没有一个人。在联邦大学之中，晚上是不会关闭任何楼层和门户的。即便是这无比贵重的功法楼阁依然如此。毕竟联邦大学之中的老师，强者绝对不在少数。有他们在，所谓的防护都是笑话。

　　这是一种狂妄，更多的还是自信。

　　醒来的瞬间，陆峰并没有多少的激动。一切，显得无比的平淡。可如果有人仔细看的话，还是可以发现陆峰双目之中，那微微抖动的神色。

　　“这，怎么可能呢……”

　　声音之中，带上了一丝丝的激动，如果不是仔细听，根本就听不出来。以陆峰如今的心境竟然还感到激动，可见他经历的事情，是多么的震撼！

　　“这本《云海波澜》虽然不是什么惊世的功法，甚至在初级战技功法中都算是一般，刚刚入流的，可是即便如此，想要领悟这功法，也需要不少的时间！如果是以前的我，那么想要领悟的话，没有一个星期的时间根本就不可能。可是为什么，仅仅只是不到十二个小时的时间，我竟然完全的领悟了呢！！”

　　伸出手，对着空气轻轻的打出了一掌。虽然平淡，没有任何的威力可言，可是其中蕴含的精华意志却是显而易见的。如果懂得人在这里，一定可以看出陆峰的这一掌中，已经将《云海波澜》这一部初级功法领悟到了极致！那一掌，绝对是有两倍的增幅效果的！

　　“之前的我，和人对战的时候也只能领悟对方的功法真谛，最多只是还原出几种战技精华来。可是如今，我却只是花费了十二个小时，就将一门增幅两倍的初级功法彻底的领悟了！难道我血脉的觉醒，竟然让我的悟性也提高到了这样恐怖的境界了吗！”

　　通过交手观摩领悟出对手功法之中的真谛，这虽然很惊骇，可是比起现在来，却又差了无数了。因为此刻，陆峰花费了十二个小时不到的时间，竟然直接完全领悟了一门功法！这，太过匪夷所思了。

　　想了片刻，陆峰终于想明白了原因！

　　“神原！”

　　“在得到《原始经》开辟神原之前，我的悟性虽然强大，可是还没有恐怖到能够在对战交手之中就领悟别人功法的真谛所在。而如今，更是在进一步，直接可以在短暂的时间之中领悟一门初级功法。这一切的原因，就是神原！”

　　“当初我血脉觉醒，让神原开辟增大了一些。而经过了那九世的幻境，登临了古方祭坛，顶着无数的压力，更是让我的神原增大了几倍！甚至超出了《原始经》上面，关于神原这境界极限程度的描述。”

　　“那么如今我更加恐怖的原因，就是因为神原的增大！”

　　想到了原因，陆峰的脸上出现了一丝了然的神色。可是瞳孔之中，却是更加的兴奋。因为陆峰明白，随着自己《原始经》修炼的加深，他的神原必然还会继续开辟增大下去！而那时候，恐怕他的悟性还会不断的提升，直到堪称妖孽为止！

　　深深的吐了一口气，平复了一下自己那躁动的内心。陆峰没有离开这里，他现在要一鼓作气，直接将自己领悟的这些战技精华全部的融入到自己的专属功法之中！

　　想到就去做，陆峰没有丝毫的迟疑，开始了凝练的过程。

　　还原的过程很顺利。毕竟陆峰已经是完全的领悟了，所以那些战技精华几乎就是随手拈来。渐渐的，一种种战技精华被陆峰凝练而出，开始不断的融入到自己的《独尊》之中。

　　一种，两种，三种！

　　十分钟不到的时间，陆峰直接完成了《独尊》的又一次进化。这一次，《独尊》熔炼的战技精华达到了八十种的数量，直接成为了可以增幅八倍的初级功法。

　　增幅八倍的战技功法，这几乎可以和那些巅峰星级之中初级的部分相比了。即便《独尊》只是初级功法，可是它的价值，也是无比的恐怖了。恐怕就在放在这功法楼阁的第一层之中，都属于当之无愧的第一瑰宝！

　　而陆峰，在完成一切之后并没有停下来。他的依然还沉寂在自己的修炼之中。

　　一个小时的时间，又是有十几种战技精华被陆峰剥离，而后融入到了自己的专属功法之中。

　　等到一点半的时候，陆峰已经完成了《独尊》的彻底融合。而此时的《独尊》，已经融合了九十二种战技精华，增幅的效果，更是达到了任何功法的极致之数——九倍了！


第八十一章 再入功法楼阁

　　任何的功法，增幅的极限效果都是九倍，除非是修炼者能够领悟高出本身等级一级的功法来，才有可能达到十倍的屏蔽效果。如今《独尊》，虽然还是初级功法，可是那恐怖的威能，隐隐之间竟然可以和中级功法相比拟了。

　　“和我想的一样，神原的增大，果然让我的悟性提高了不止一筹。当初我将数十种战技精华融合到我的功法之中，需要的时间绝对不会少于七个小时。可是如今，只是一个小时就足够了。”

　　“今天，就到这里为止了。等到了明天上午我在过来熔炼上几种，下午课程上完之后，就利用明天一天的时间，让我的功法彻底进化，成为真正的中级功法！”

　　站起身来，将那本《云海波澜》重新放置在了原来的位置，陆峰终于离开了功法楼阁，只是一直等到陆峰离开的时候也没有发现，在他的身边，那一双充满了异样神色的双目……

　　离开了功法楼阁，陆峰的心情大好，看着周围道路之上已经没有了什么人，陆峰也就直接打开了天络。一边走着，一边看着天络之中的信息。陆峰微微一笑。这些信息，有李永恒的一条，毕竟自己来到这里之后还没有去找他。而另外的几条，都是舍友发来的。他们在晚饭的时候曾经找过陆峰，不过那时候陆峰还沉寂在修炼之中，自然不会注意到这些。

　　而其他的，就是在十点左右发来的。内容无非是问自己在哪里，还有学校之中有巡逻的，让自己注意等等。

　　看到这里，陆峰只是给李永恒随手回复了一条后天周末去找他的信息，就关闭了天络。

　　没有使用天络地图，凭借着自己的记忆，陆峰很快的回到了九十七号宿舍，这期间，他并没有碰到任何的巡逻人员，这不得不说陆峰的好运气吧！

　　坐上天梯，上到了十五层，回到了自己的1577宿舍之前，陆峰拿出了房间钥匙悄悄的打开。

　　本来他是不打算吵醒任何人的。可是等陆峰推开门的那一瞬间，还是听到了两个人走动的声音。

　　打开了灯光，看着站在自己面前的两人，陆峰脸上闪过了一丝的温馨，一丝的尴尬。

　　“文超，云成，你们还没睡啊……”

　　两人没睡，应该就是在等自己的。毕竟他现在才修炼完毕，而且也没有回复任何的信息。所以两人并不知道陆峰去了哪里。

　　听到陆峰的话，徐文超没好气的一哼：“废话，要不是为了等你，我还能不睡啊。陆峰你没看看现在都几点了。怎么现在才回来了啊！”

　　前面的话，还带着点气势汹汹，可是到了后面就明显的带上了一丝的关心。徐文超是念师，虽然已经达到了高级念师的程度，可是念师本身的体质就是异常脆弱的。他们精神力异常的强大，却不代表他们就不需要休息，恰恰相反，为了能够时刻属处于最巅峰的状态，他们更加需要充足的休息。可就是因为放心不下陆峰，徐文超却一直等他到了如今的两点多。

　　他们，只是认识了不到一天，却如此的关心对方，这样的感情，让从小没有任何朋友的陆峰，感到了一种内心的温暖。

　　“有点事情，所以耽搁了。不好意思啊兄弟们，以后我会注意，不会在这么晚回来了……”

　　听到陆峰带着歉意的话，徐文超似乎是认为自己刚才的话有些重了。他微微沉默，那双猥琐的眼睛稍稍转了一下，又换上了一丝的笑容：“我说陆峰你也别介意，主要你第一天来，对于学校还不熟悉，而且又是这么晚才回来，我们难免有些担心的。其实打扰什么的倒是无所谓了。大一的这些课程对于我们来说都是无所谓了，今天晚点睡，明天就晚点起床。”

　　“倒是你小子，才第一天来学校就这么晚回来，是不是把上什么漂亮妹子了。陆峰，真有你小子的！咱们1577宿舍三大帅哥，竟然是你小子最先钓上马子的。厉害，厉害啊！”

　　没有在意陆峰和祁云成那目瞪口呆的表情，徐文超完全沉浸在了自己的猜测之中了。他滔滔不绝的按照自己的想法分析着，还时不时的夸上陆峰几句，最后，更是直接过来拍了拍陆峰的肩膀，一幅我看好你的样子。

　　没等陆峰解释什么。徐文超已经转身，走到床上睡觉了。直到这时候，陆峰还是一句话都没有插上。看着陆峰这幅尴尬的摸样，旁边的祁云成耸了耸肩：“文超就是这样一个猥琐的人，不用在意他，这小子经常诋毁我的，他说什么你就当玩笑听听罢了。”

　　说完这话，祁云成用他那黝黑的面容猛然凑近了陆峰。开口说道：“不过话说，你小子不会真的在第一天就找到女朋友了吧，虽然你长得比我稍稍的帅了那么一点点，可是这速度也未免有些太快了吧！”

　　说完这话，祁云成还伸出了两只手指，轻轻的捏在一起，示意这一点点是多么少的一点点。

　　听到这话，陆峰有点欲哭无泪了。不过他也没有生气，因为从昨天的交流中陆峰已经知道了，虽然祁云成看似忠厚老实，可他实则也是一个闷骚的人。对于他这样的调侃自己，陆峰也没有什么惊讶的。

　　伸出手轻轻推了祁云成一下，陆峰笑骂了几句后，就走到卫生间洗漱了……

　　第二天一大早，祁云成还是重复了着昨天的作息，早早起来之后就去锻炼了。而陆峰也在他离开不久之后醒了过来。看着旁边床上还是熟睡的徐文超，陆峰轻轻摇头一笑。

　　“如果我也是一个纯粹的念师，或者现在也会和他一样，享受着这难得的大学生活吧……”

　　可惜，陆峰不是。而且，这样的舒适生活他不需要。经历了太多太多，让他已经不想在回到昔日那种颓败的生活之中了。陆峰要的，是巅峰，是可以俯瞰一切的至高巅峰。只不过，如今的他距离那些联邦的天才，那些大家族之后的天才已经太远太远了。如果真的要是这样生活的话，那么即便有着那位传奇至尊的血脉，即便有着通天浮屠这无比神秘恐怖的绝世秘宝，他恐怕也没有任何追上那些人的希望。

　　如今的他，只恨自己的时间不够，所以，陆峰不想浪费任何的时间了。

　　走出了宿舍，陆峰先到餐厅草草的吃完了早饭之后，就直接奔着功法楼阁去了。上午的时候，陆峰是没有任何课程的。他今天的课程是下午，而且下午的课程也是至关重要的，是属于他们那些特招生才有的念师专业课。

　　前面的课程都已经缺席了，这一次，陆峰自然不会错过。

　　一路快速的走着，很快就来到了功法楼阁之前。看着那进进出出的学员，陆峰深深的吸了一口气。虽然不曾说什么，可是陆峰却已经下定了一个决心，在他明白了自己那随着神原开辟，而变得无比恐怖的悟性之后，陆峰决定，今天，一定要尽可能的让自己功法进化！他要让自己的《独尊》，成为真正的中级功法！

　　“也许一上午的时间还不能成功，不过总该能找到自己需要的那些功法了吧。如此的话，最多晚上，我应该就可以成功了。”

　　陆峰走进了功法楼阁之中。这一次，他跳过了昨天浏览的那些区域，直接奔向了比较深层的地方。

　　功法楼阁的布局都是比较合理的。这是一个阁楼摸样的建筑，在最外围就是那些普通的功法，在像是能够增幅三倍，甚至是四倍的功法，都是在阁楼的深处才有的。昨天的时候，陆峰只是在外面属于二倍增幅功法的范围之内晃悠了一段时间，今天，明白了自己一切之后的他，已经将目光放在了比较深处的三倍增幅初级功法之上了。

　　很快，穿越了那片属于二倍功法的区域，陆峰来到了自己的目的地。这里已经没有多少的学员了。虽然三倍功法肯定要比二倍功法强大，而且价值上更是要以几倍来衡量，可是真正来这里挑选功法的却是不多。这些学员都明白，虽然三倍功法是个好东西，不过这功法再好，也要自己能够领悟才行啊。

　　每个人对于自己都是最了解的。他们都清楚自己有几斤几两，如果悟性不行，就是给他至尊功法也没有任何的用途。所以，有时候功法高深不代表就是好事。唯有适合自己的功法才是真正最好的功法。这一点，陆峰也是明白的，也正是因为这样的原因，他才要凝练自己的专属功法，宁可浪费无数的时间，也要让自己的专属功法《独尊》随着自己的前进，而不断的进化！

　　看着周围这稀稀疏疏的几道身影，陆峰轻轻的点了点头。这些，都已经算是天才了。毕竟敢于走到这里来的，都是有着足够信心的。他们自信可以领悟三倍增幅的功法。而这些人看到陆峰的到来，就没有昨天时候在二倍区域那些人一样的淡然。所有人都明白，进来这里的，不说本身资质如何，悟性必然都是普通天才一级的了。


第八十二章 念师中心

　　感受到周围那些打量的目光，陆峰只是微微一笑。他没有上去打招呼，而是直接来到那些桌柜之前，开始观看那些三倍增幅的战技功法。

　　拿起一本，放下。陆峰开始重复起昨天的程序了。

　　三倍的功法相较于二倍功法，已经稀少了很多很多，而且它们也并不是随便的放置，在每种功法之前，都会有着比较详细的介绍的。这样，无疑省去了陆峰很多的时间。

　　不多时，陆峰已经找到了自己需要的功法了。

　　看着手中这本《文戮》，陆峰轻轻的点了点头。这本三倍增幅的战技功法之中，有着三十三种战技精华在其中，看着上面的介绍陆峰也明白，这三十三种战技精华中，有将近二十种是陆峰需要的。所以，仅仅这一本《文戮》已经足够了。

　　可是就在拿到这本功法之时，陆峰却犹豫了。三倍功法不同于二倍功法，虽然只是多了十几种战技精华，不过在领悟难度上却要多出很多。陆峰明白，如果真的要参悟这本功法的话，恐怕今天的时间都不一定足够。

　　只是当陆峰随便翻看了几章之后，他还是决定就选择这本《文戮》了。因为陆峰觉得，这本功法对于他来说，真的很有用途。

　　没有在乎周围那些诧异的目光，陆峰就这样直接坐在了原地，和昨天一般，开始了自己的领悟之路。

　　不得不说，三倍功法比起二倍功法来，无疑要强大很多，虽然只是一倍的差距，可是其中却有着十多种战技精华的加入。而且多出这十种战技精华的融入，领悟的难度多出了不少。

　　以陆峰如今的悟性，直到手腕之上天络设定的闹铃响起的时候，他也只是领悟了其中的一小部分。

　　将那本《文戮》拿了出来，不过犹豫了一会之后，陆峰又放了回去。开始的时候，他是打算将这本《文戮》直接借阅出来的。可是稍稍想了一下，陆峰还是放弃了。他是念师，同样也是战士，这是一件值得炫耀的事情。毕竟这样的天才肯定不多。只是对于这些，陆峰却没有多少炫耀的心思。比起在古方星见到的那些联邦级别的绝世天才，这所谓的天资都是一种玩笑。在者，陆峰也不想让别人知道他是战士的事情。

　　虽然不至于躲在一个没人的地方偷偷修炼，可陆峰也不会就这样大摇大摆的在众人面前，光明正大的去修炼显摆。他深深知道底牌的重要性。无疑，在脆弱的念师身体之中，隐藏着恐怖的肉身力量，这绝对算得上一种恐怖的底牌。而陆峰，就是想要给自己留下一点秘密。所以，他还是将功法又放回到了原来的位置。

　　对于才来联邦大学不到两天的他来说，知道的地方有限。在所有知道的地方中，也唯有这一处功法楼阁少有人打扰，即便是碰到人，也都不认识他。所以，陆峰决定等下课之后第一时间来到这里，争取在今天晚上将这本三倍增幅的战技功法《文戮》领悟，以保证他可以获得足够的战技精华熔炼完美的武技精华，进而让自己的功法成为中级功法。

　　放好了之后，陆峰站起了身来。这时候身边依然有一些学员的存在。不过却已经不是上午的那一批了。陆峰没有理会这些人打量的目光，径直的朝着外面走去。

　　他在进入参悟之前，将自己的天络设定了闹铃。而闹铃设定的时间正是念师开课前的半小时。为了领悟，他甚至连吃饭的时间都利用了。不过对于中阶中级战士级别的陆峰而言，一顿饭或者几顿饭不吃，其实也没有什么的。

　　整个联邦大学的校园实在太大了。如果真要是全部步行一遍的话，恐怕没有一天时间根本不够，而这一天，还是说的那些有着准战士存在。要是平常人的话，最少也需要四五天才可以。

　　不过，学校似乎考虑到了念师的体质较弱，所以在给他们安排上，都尽量集中在一起。陆峰的宿舍，主体教学楼，上课的几个主要课堂之间都是比较近的，基本走上几十分钟就可以到了。而作为最重要地方的功法楼阁，自然也是在这片区域之中。

　　定了半小时的时间，是陆峰经过计算得出的。等他来到今天念师专业课上课地点的时候，正好用去了二十五分钟的时间。所以，陆峰还有五分钟的时间准备一下上课的需要。

　　面前，是学校独立的教学楼。而所谓的独立，就是不对外人开放。这些地方都是唯有那些特招生才能进入的。而陆峰面前的这座独立教学楼，正是为了念师准备的教学场所。在它的旁边，是战士专用的独立教学楼。

　　两者比较起来，无疑战士的教学楼要高大许多倍，而且通体的构造，都是用一种十分坚固材料制造而成的。其实这样，也是应该的。毕竟念师主要修炼的是精神力，而战士却是要实战的锻炼，再者，念师的数量远远比不上战士。社会之上战士和念师的比例大约是1000：1，而在校园之中虽然两者比例稍微很多，不过也有着将近100：1的数量。所以，如果是小点的教学楼，根本就无法容纳众多的战士，更加无法让他们可以放开拳脚。

　　陆峰打量了一下之后，就直接走进了教学楼中。只不过，他前脚刚刚走进去，耳边就响起了一道声音：“这位同学请等出示一下证明……”

　　听到声音，陆峰转身看了过去。却发现不知道什么时候走出来一个中年摸样的人。他身上穿的，是学校管理人员的衣着。看到这一幕，陆峰顿时明白了。

　　他早就听说过这些独立的教学楼是不准特招生之外的学生进入的。所以，在门口出现什么管理员审核一下，也是应该的。

　　陆峰看了看周围，那些人都是直接走进去，而那位管理员却独独的拦住了自己，这让陆峰有些疑惑了：“难道他们不需要出示证明吗？”

　　陆峰伸手，指向了刚刚走上天梯的一个学员说道。

　　听到这话，那位管理员轻轻一笑：“他们已经来过几十次，这些人我都已经认识了。不过你看起来很陌生，所以我需要检查一下……”

　　陆峰了然的点了点头。他知道这些都是必要的程序。而自己是前天的时候才来报道的，所以看自己陌生也是应该的。

　　打开了天络，直接连通了管理员手中的天络连接设备。资料传输在一瞬间就完成了。仔细看着手中天络显示出的资料，又认真的打量了陆峰几眼之中，管理员微微一笑：“好了，陆峰同学，你的身份已经确认了。”

　　听到这话，陆峰收起了自己设备，礼貌一笑之后，转身朝着教学楼走去。

　　看着陆峰背影消失在了天梯之上，那位管理员轻轻的笑了一下。不过这笑容之中却夹杂了一丝鄙视神色。

　　“开学都快四个月了，这才来过一次，看来他大学能不能顺利毕业都还要一说了……”

　　自言自语完了之后，管理员收起了手中的天络，转身朝着警备室走去。从开始看到陆峰直到现在，他一直将陆峰当成了那些无所事事，天天逃课的学生了。

　　坐在天梯之上，连续上升了将近一分钟，天梯才终于停了下来。

　　走下了天梯，陆峰也没有去寻找他们上课的地点。因为，根本不用寻找。

　　看着面前的这堪比小广场的室内空间，陆峰眼中闪过了一丝的波动。他实在没想到，整整一层楼，竟然都是特招生上课的课堂！

　　这广阔的室内空间，只有稀稀疏疏不到一百人的样子。可是在这上面，却不显得任何的空旷。因为在空间之中，密密麻麻的摆放了无数的设备。这些东西，都是整个联邦之中无数高科技的凝结，从前的时候，陆峰没事在天络上瞎逛的时候，也稍微了解了一下念师，同样的，那些念师修炼使用的设备，陆峰自然也能认出一些了。

　　基本上陆峰能够认出的，这里全部都有！甚至于这其中，还有许多是根本买不到的联邦禁售物资。这一刻，陆峰终于明白了学校在这里安排管理员的原因了。

　　这些设备，价值都是绝对极其恐怖的。之前在高中毕业之后，陆峰曾经在BUCC公司之中购买了一台重力加速器，即便是靠着他父母留给他的贵宾卡，陆峰依然用去了五百万的联邦币。

　　而那重力加速器，真的不算什么贵重仪器，即便是在战士使用的器材里面，都属于最便宜的一类。至于说放在这靠金钱堆积的念师之中，那更是连出现的资格都没有了。

　　这里的任何一台设备，哪怕就是那些只有一人大小的设备，价值也都是远远超过陆峰购买的那台重力加速器。随便扫了一眼，陆峰看到了许多他知道的设备，那些在曾经的他认为是天文数字一般的设备，此刻却有许许多多，被随便放置在一些不算重要的位置之上。

　　陆峰走到一台三人大小的设备之前，目光微微有些惊讶：“模拟器，还是B＋级别的模拟器，没想到，联邦大学连这东西都能整过来……”


第八十三章 赵坤

　　模拟器，正如它的名字一般，是用来模拟的装置仪器。和那些虚拟的东西不同，模拟器几乎可以做到最真实的模拟，这样可以让使用者得到一种最真实的体验。一般的模拟器分为S，A，B，C，D五个等级。而这其中，D和D＋级别模拟器都是最常用，是民用的一类。一般那些真实场景的游戏都是使用这一等级的。而C和C＋级别的模拟器，就是那些大型的公司做科研实验使用的了。

　　B和B＋级别模拟器，已经是联邦政府的禁售物资。那是属于军团之中的，用来锻炼特殊战士才会使用的。而至于说在上面的A和S级别，已经都是属于那些秘密部门或者财阀特殊研究所使用了。

　　所以，基本上C＋已经是寻常人能够花钱买到的最高级别的模拟器了。而至于说B级的模拟器，那需要的不仅仅是钱，更多的还是门路！

　　陆峰相信，一台这样的B＋级别模拟器，没有几亿根本就弄不到！可是在这里，却足足有着上百台。这，实在有些震撼了。

　　陆峰能够认出来的那些仪器，无疑不是价值亿万的，即便是那些大富豪的家庭，恐怕也买不起吧！难怪，这两处根本就不对外开放。

　　看完一切之后，陆峰也就没有放在心上了。毕竟这些东西始终只是外物，唯有自身的力量才是永恒的。只要他能够成为大念师，能够真正参悟《丹经》上面的内容成为一名真正的炼丹师，那么这些东西在他眼中就是浮云，那时候随便练出一颗完美品质的高级丹药，那么别说是B＋级别的模拟器，恐怕就是S＋的最高级模拟器，也是唾手可得啊。

　　朝着那处学员聚集的地方，陆峰走了过去，而他的到来，也终于引起了多数学员的注意。

　　联邦大学念师专业的学生不多，却也有上千的数量，可是真正属于联邦大学特招行列的，只有那些成为了念师的才可以。陆峰稍稍的数了一下，出现在这里的学员总共有一百一十多人。这一瞬间，陆峰闪过了一丝的疑惑。

　　按照正常的计算，这里存在的应该也就是五十上下才对，可是此刻出现的，却多出了一倍还多。不过当陆峰看到一道倩影的时候，一切的迷惑都解除了。

　　“是了，云成和文超也说过，很多其他星球甚至星系的弟子，为了争夺联邦大学总院的特招名额聚集在了这里。想来能够来这里的肯定都是天才。他们成为念师绝对都在情理之中的。”

　　想到了这些，陆峰嘴角挂上了一丝弧度。在那些学院打量他的同时，陆峰也在打量着那些学员。不过很快，陆峰就失去了兴趣。

　　这些人是天才，不假。而且其中最少都是属于一个星球级别的天才。甚至在其中，就是星空级别的超级天才都有。可是，这又怎样呢？

　　当初古方星的时候，陆峰见到的天才虽然只有二十个，可是他们却都几乎都是联邦级别的天才存在！而如洛公子，更是堪称这一时代中，所有天才之内最巅峰的七人之一！

　　比起他们来，眼前的这些天才，不论是气质还是给人的感觉上，都差了太多太多了。

　　在者，周围星系之中那些真正的绝世天才，是不会来到这里争夺什么总院特招名额的。他们即便是不进入联邦大学之中，一样可以得到无数的资源供应。所以，来到这里的世家子弟，应该都是一些比较平凡的或者在家族之中算不得最巅峰的才对。

　　看着周围那些询问的眼神，陆峰只是微微一笑后，就站在那里了。他明白，这些人一定是疑惑他的来历。毕竟开学都已经四个月了，而念师的必修课又不允许逃课，所以这些人肯定都是已经相互认识了。突然出现陆峰这样一个陌生人，难免会引起大家的注意。

　　就在陆峰站在那里的时候，突然响起了两道声音：“陆峰，你来了！”

　　“陆峰，你怎么才来啊……”

　　陆峰看向了声音来源的方向，下一刻，那礼貌的微笑消失，取而代之的是发自内心的笑容。

　　“我出去了一下，这才刚刚回来，看到要上课了就赶紧过来了。怎么，文超，这次你没有逃课呢？”

　　出声的两人之一，就是陆峰的舍友，那位从来都是闪烁着猥琐双眼的徐文超。

　　“靠！你这是什么意思？像我这种大好青年，怎么可能做逃课这种违法纪律的事情呢！你这是污蔑，你这是赤果果的污蔑！”

　　徐文超一脸正气的摸样，让人不自觉的就想相信他。当然，前提是不看那双不断闪动的猥琐眼睛。

　　陆峰没有在接话，他知道徐文超就是这样的一个人，说话多了，他反而要没完没了起来了。

　　说完这话之后，陆峰看向了另外一道声音。看着那俏丽的身影，陆峰之前那种开怀的微笑变成了一种礼貌的笑容：“第一次上课，怎么也不能迟到。”

　　听到陆峰的礼貌性回答，慕雪雁微微一笑，虽然心中有点淡淡的不爽。却也不在说什么了。因为这时候，一道身影已经从天梯之上出现。而就是他出现的一瞬间，所有的声音都是戛然而止。

　　陆峰知道，他们念师系的主任，也就是他们的念师老师，来了……

　　飘动的步伐，轻便的服饰，淡然的面容。一切都是那样的普通，却又是那样的飘逸。陆峰知道，念师同战士不同。战士讲究的是厚重，是一种强势的霸道。当然，有些修炼特殊功法的除外。而念师的特点就是飘逸，一种无法捉摸的意志。

　　面前的这位老师，虽然没有任何的气势，可是给陆峰的感觉，却是强大！一种无法形容的强大之感。这样的感觉，他曾经感受到过。而那些给他这样感觉的人，都是天才，是属于联邦级别的绝世天才。

　　曾经在古方星上的那些恐怖天才中，有几尊念师系的天才给他的感觉就是如此。

　　陆峰轻轻的点了点头，果然，从联邦总院出来的老师，都远远不是分院可以相比的。

　　终于，在这些学员的目光中，那位老师走到了学员聚集的中心位置。微微一笑，带着一种让人舒心的感觉。他看了一下周围，最后目光落在了陆峰的身上。

　　“这位同学就是陆峰吧。”

　　一瞬间，所有人的目光都集中了过来。而迎着众人的视线，陆峰却没有丝毫不适应的感觉。他轻轻的笑了一下，点了点头：“是的老师，我是陆峰，之前一段时间因为一些个人问题所以来晚了，前天才刚刚来报道的……”

　　听到陆峰的话，所有人都是了然了。他们之间虽然谈不上熟悉，可是经过了这一百多天的相处，也已经都知道了对方的姓名和大体身份。而陆峰，却是他们都不认识的。现在听到老师说起，这些人才终于明白了陆峰的来历。

　　“陆峰同学，我叫做赵坤，是你未来几年的念师专业老师，以后有什么问题你可以直接来找我的。”

　　听到这话，陆峰也是客气的说道：“那就麻烦老师了……”

　　最后点了一下头，赵坤便不再说什么，他转向了周围的学员，开口说道：“同学们，我们开学倒现在已经上过二十堂课了。这二十堂课中，我只是带你们学习了一些基础的知识。相信那些东西很多同学在很小的时候就已经接触过了吧。”

　　很多家族的子弟都是轻轻的点了点头。确实如此，他们在很小的时候就被家族倾力培养，接触这一类东西的时间也都是很早的。可以说，他们知道的关于念师的信息，比之学校教授的还要多出很多来。

　　不过，在这一百多个学生中，也就是他们这一半从世家中走出的子弟如此，其他人还是不知道的。也正是因为其他的学生，这位赵坤老师才会花费那么多的时间教授一些基础知识的。

　　如果是在别的地方，或者这些世家的子弟就要有意见了，要他们陪着一些“废物”浪费时间，这是他们不想不愿也不能接受的。可是在联邦大学，这些人却不敢有什么意见。

　　别看联邦大学只是一个学校组织，可是它蕴含的能量，却是任何的势力都无比忌惮的。即便是当今联邦最大的势力联邦政府，也绝对不敢对于联邦大学太过分。

　　上万年的积累，在联邦大学之中不知道存在了多少的老怪物，那等存在随便走出一尊都足以惊颤世间，粉碎星河。即便是不想那些隐藏的绝世存在，仅仅只是联邦大学本身在军政两界的号召力，就足以让无数的人惊恐了。

　　现如今联邦政府和军队之中的高层领导人物很多就是从联邦大学之中走出的。他们蕴含的能量，让任何的势力都为之惊恐。所以，在联邦大学之中，即便是当世第一家族的子弟也不敢太过放肆。至于他们，更加的不敢了。更何况，这些来到这里的世家子弟也知道，或许他们的天赋要远远强于那些学生。不过在这些联邦大学红兰星分院老师的眼中，他们的重要性却比不上那些学生的。


第八十四章 精神分流

　　这一切的原因。就是因为一年之后，只要那特招名额下了定论，那么不管是不是获得的人都会离开，他们来这里，就是为了那特招名额的。本身对于一个三级生命行星分校就没有任何的兴趣。所以学校对于他们的态度，这些人也都是知道的。也正是因为这样的原因，他们才没有找过任何的事情。

　　不过今天听到赵坤的话，这些人似乎知道，修炼，终于要开始了。

　　那些正常进入这里的学生都是表现出了一些激动的神色。可是那些世家子弟依然还是之前的摸样，他们并没有多少的激动。毕竟，这些人可最少都是中级念师之上的存在。他们并不认为联邦大学传授的修炼之法会比自己家族的修炼之法强。

　　微微扫视了一下，所有学生的表情都收录到双眼之中，赵坤露出了一丝了然的神色。不过当他最后看向一个角落的时候，却露出了一丝异样的神色。而他看的人，就是陆峰。

　　对于陆峰，赵坤已经很是熟悉了。毕竟这是他们未来证明自己的希望，虽然不知道为什陆峰非要选择念师专业，可是因为之前校长和万主任的招呼，他对于陆峰却也是比较关注的。

　　轻轻的咳了一下，让刚刚有些骚乱的气氛瞬间冷静了下来。赵坤恢复了他往常的淡然，说道：“今天开始，我们对于念师历史和常识的学习就到此为止了。接下来，我们将会真正的开始念师的学习课程。”

　　“能够通过特招进来的，最少都是成为了初级念师的存在，而你们之前也有着自己的修炼之法。所以这修炼之法我就不用多说了。如果有谁不明白的，可以在课下找我，我会给你们特别指导的。”

　　说完这话之后，也没有管下面学员的反应，赵坤直接一步走到了身边的一台仪器面前。

　　所有的人视线都是随着赵坤的移动而转移到那台仪器上面。

　　伸手指了指面前的仪器，赵坤面带微笑开口说道：“前些天，我在介绍念师修炼历史的时候就给你们介绍过这些仪器了。今天，我们要学习的内容，就需要用到这台仪器……”

　　听到赵坤的话，下面的人又一次微微的骚乱了起来，这一次，就是有些世家的子弟也是如此。全场之中还能保持淡然的，就有几个而已。而陆峰，便是其中之一。

　　其实，能够做到如此的淡然，最主要的原因就是——陆峰不懂……

　　他来的时候这些东西早就已经讲过去了。如果这是战士使用的仪器，或许陆峰还能稍微猜测一下，可这是念师的东西，陆峰除了极少数的装置之外，大多数都是一点不知道的。

　　也正是因为这样的原因，陆峰只是站在原地，没有表现出什么来。

　　赵坤伸了伸手，又一次平复了那微微的骚乱。他伸出手轻轻抚摸了一下眼前的仪器，然后才开口说道：“很多同学应该都猜到了吧。没错，我们今天要学习的，就是精神分流！”

　　精神分流！

　　这一瞬间，就连陆峰都露出了一丝异样的神色。作为一个念师，陆峰怎么可能不知道精神分流呢？在他的印象中，精神分流最少是应该大二，大三才能学习的东西啊！可是为什么，现在就要开始学习了呢？

　　不过，陆峰也就是微微异样而已。他是绝对不会有任何意义的。毕竟精神分流，实在太过重要了！

　　精神分流，顾名思义，就是将自己的精神力分成几份，可以让自己进行分开的操作。这是念师必备的基础，也唯有掌握了精神分流，才能真正的操纵机甲，战舰，乃是联邦的最终威慑性武器——星际堡垒！

　　对于精神分流，陆峰早就想要学习了。只是可惜自己的家庭暂时不允许。虽然他算的上富贵之家，可是想要购买一台精神分流器的代价实在太大了。没有几十亿根本就买不到！

　　所以，此刻听到赵坤要教授精神分流的时候，即便是陆峰的心境，竟然也掀起了不小的波澜。

　　看着众人的表情，赵坤依然在笑。他缓缓的扫视了一下全场，直到再一次安静之后，才终于又一次的开口了。

　　“精神分流，是念师的基础，是我们念师想要成为战争主力的最基本技能。可以说，如果一个念师连精神分流都无法做到，那么他，也不配成为一名念师了。”

　　真正的事实确实是这样的，没有人可以反驳，也没有人能够反驳。

　　“大家都知道，精神分流是随着念师等级越高，分流的数量也越来越多。这是基本的定律。可是你们其中的大多数可能并不知道这其中的原因。”

　　“精神分流，就是将念师的每一凝的精神力开始分散形成由主体控制的无数精神体，而后让这些精神体完成需要完成的协调工作，而一凝能够分裂的精神体数量，也是不一定的。”

　　“高等级的念师，精神力数量非常之高。一般巅峰的高级念师都可以达到999凝的数量，也就是说，他们最少也分散出999道精神体。不过如果真的是只能分裂出999道精神体，那么我可以很负责的告诉你们，这样的高级念师，就是一个废物！”

　　“精神体的作用是念师灵魂的延伸，它们的强大与否，只是和主体，也就是念师本身的有关，和精神体的强度没有任何的关系。也就是说同一个主体，将一凝分裂成为十份和只能成为一份，虽然它们的强度不同，可是他们的作用却是一样的。”

　　很多人都拿出了记录工具开始记录起来，而陆峰也是如此。虽然他成为了念师，可是对于念师的东西了解的真的不多，远远比不上战士。这些东西，陆峰都是第一次听到，所以此刻他在用心的记载着。

　　“精神体的数量多少，直接决定了念师能够操纵的科技武器的程度。打个比方，同样都是100凝的高级念师，天赋强大的，可以将每一凝分成三份，那么他的精神体就是300。而天赋差的，甚至只能分成一份，那么他的精神体就是100。”

　　“中级战舰的操作标准，就是100精神体。也就说，天赋突出的，他的极限是可以操纵三艘中型战舰，而差的，只能是一艘。”

　　“在者，两名高级念师同时操纵一艘中级战舰。可是天赋强大的，却可以用300精神体去操纵，那么这艘中级战舰在灵活性战斗性和协调性上，都将远远的超越100精神体操纵的那位高级念师。”

　　“可以说，精神体的多少，直接决定了念师操纵科技武器的质量和数量！”

　　陆峰轻轻的点了点头。这样举例说明的话，他就听得很明白了。

　　“决定一个念师精神体数量多少的因素，主要有两个！一个，就是念师的等级。一个高级念师在废物，也最少可以分出100精神体。可是一个初级念师在天才，他可能分出50个精神体吗？因此，决定念师精神体数量多少的第一个决定性因素，就是念师的等级！”

　　轻轻的咳了一下，赵坤看着下面那些用心笔记的学生，露出了一丝欣慰的神色。

　　“如果第一个因素是考验念师修炼刻苦程度的话，那么第二个因素，完全就是考验的念师的天赋了……”

　　“天赋强大者，可以将一凝的精神力分成许多个精神体，而天赋差的，只能是一个精神体。虽然分成的数量不同，可是精神体的强度却没有多少的不同。”

　　“正如我之前所说的那样，将一凝分成十分之后的十个精神体和分成一份之后的一个精神体，虽然强度上差了十倍，可是本身的效果却没有任何的不同。同样都是100凝的高级念师，他们精神体数量上可能不同，可是在强度上，却是完全一样的！因为这些精神体的母体也就是念师，他们本身的精神力等级都是一样的。”

　　“所以，天赋强大的念师，不仅仅修炼速度上要快了许多，战斗之上增幅的等级多了许多，在操纵科技武器上，一样要领先太多了。”

　　听到这里，很多人都是沉默了。从前有很多人都说过，依靠努力是可以将那些天赋不足出现的差距补充回来的。可是如今看来，似乎并不是你有努力就可以挽回一切的。精神分流这一方面，就是很鲜明的例子。不过这些学员也没有太过的沮丧。毕竟天赋这东西，不是他们可以决定的。

　　“好了，接下来咱们就尝试一下精神力分流吧。”

　　说完这话，赵坤让学员们自己去找一台精神分流器尝试的，而他，就是在一遍负责指导。

　　陆峰没有例外，对于精神分流，他也是很渴望的。不过陆峰也知道，自己的天赋似乎并不是很好。所以这一次，陆峰也没有抱着多少的信心。

　　看着面前的仪器，陆峰微微迟疑。他并不知道该怎么使用。不过就在这时候，身边响起了一道清美的声音：“你打开仪器的开关，会出现一个立体画面。选择精神连接之后，尝试建立和仪器的连接就可以使用了。”


第八十五章 震撼的赵坤

　　说话的人，正是慕雪雁。而她，此刻正在陆峰身边的一台仪器前面，对着陆峰微笑。看到这一幕，陆峰同样报以了感谢的微笑，而后按照慕雪雁的方法，开始了自己的精神分流练习了。

　　和慕雪雁说的一样。很快，陆峰就进入到了所说的选择页面之中。这一次，陆峰分出了自己的精神力连接到了晶体之上。一瞬间，陆峰感到了一种相连的感觉出现。下一刻，他发现自己的精神似乎深入到了一个空间之中。

　　那是一个虚拟的空间，里面明明漆黑一片，却又完全都可以看得清清楚楚。在这个漆黑又明亮的虚拟空间之中，并非是绝对的空旷，这里面，有无数的光团静静的悬浮在半空之中。

　　下一刻，在陆峰的面前猛然出现一篇说明。而这说明，就是介绍的精神分流器的具体使用方法了。

　　没用多久，陆峰就将那说明看完了。随手点了一下关闭。陆峰没有立刻开始实验，而是稍稍的沉思了一下。很快，陆峰似乎是想明白了什么。微微一笑，终于开始了自己的第一次精神分流了。

　　按照旁边的显示器上的数字，陆峰将自己的精神力抽出了一凝的强度之后，开始尝试将这一凝的精神力放置在面前的那些光体之上了。

　　很快，连接建立。而这一瞬间，陆峰感觉自己似乎就是那一个光点，两者之间，竟然建立了一种无法言语的联系。

　　陆峰知道，这就是引导精神力。对于这个，他没有多少的惊奇，因为曾经在天络的念师会馆中，陆峰就触摸过了。那时候的他是进行精神开发度的测试。不同的，那时候出现的是两个小球，而且给陆峰的感觉，小球要比起面前的光团难以触摸，很难控制。

　　等完全适应之后，陆峰开始尝试自己的精神分裂了。

　　其实这一刻的陆峰，是万分紧张的。之前在成为念师的时候，陆峰去念师会馆测试，那时候的他发现随便出现的一个孩子在天赋开发度，也就是念师资质上都要远远超越自己。陆峰当时很受打击，从此认定了自己的念师天赋很差了。他如今担心的，就是自己真的会像是那位赵坤老师说的那样，一凝只能分出一个精神体。

　　如果真的是这样，陆峰可就要再一次的背上“废物”的名字了。

　　不过，精神分流开始之后陆峰就发现，似乎结果并不是自己想的那样。因为他发现，自己那一凝强度的精神体竟然很快的分裂成了两半！

　　看到这一幕，陆峰长长的舒了一口气。神色间是一片的开心。对于他来说，能够不成为废物就足够了。毕竟在陆峰的心中，战士才是他前进的方向。念师再强，也不过就是辅助而已。他现在着急念师的修炼，也不过就是为了成为大念师，好尝试领悟《丹经》之上的内容。

　　两个精神体连接了两个光团。而陆峰此刻有了一种异样的感觉，那是一种三个视觉的感觉。第一个，就是他本体的视觉，而另外两个，则出自那两个精神体的上面。这样的感觉很奇特，很新潮。

　　两个独立的精神体，给陆峰一种很特殊的感觉，似乎它们就是自己身体的一部分，和自己的手臂腿脚一样。只要稍稍一想，就可以做出自己需要的事情来。

　　果然，对着它们下达了一个命令后，陆峰知道自己的猜测没错了。两个精神体按照陆峰赋予的思想，开始沿着不同的轨迹移动。很快，陆峰停止了下来。

　　因为陆峰还想要在尝试了一下！

　　按照老师的说法，一旦到了精神分流的极限之后，灵魂就会感到自己极限的存在，让他自动的停止下来，无法在继续。可是此刻的陆峰，却没有丝毫的疲倦的感觉。所以，陆峰还想要在尝试一下！

　　又是一次的精神分裂，而这一次，陆峰只是将其中的一个精神体分裂。很快，在陆峰欣喜的目光中，分裂成功了！

　　三个！已经三个了！这一刻的陆峰感到异常的高兴。虽然不知道一凝可以分成三个是不是一个好成绩，不过这显然已经脱离了“废物”范畴。之前赵坤在讲解的时候，用的就是一个可以分成三份的进行讲解的。而显然，这已经不是很差的成绩了。

　　“没想到，我竟然还有这方面的天赋，现在我感到自己的极限还没有到来，那么就再尝试一下吧……”

　　想到这里，陆峰在适应了三分之后，终于开始了第四份的尝试了。

　　当第四个精神体出现的时候，陆峰的表情已经沉寂了下来。眼中，是一种狂喜的神色。可是陆峰却也是冷静的。

　　虽然不知道标准。不过陆峰也可以稍稍的猜测到，将一凝分成四份，应该算是一个很不错的成绩了。

　　不过，这成绩对于陆峰来说，似乎不对啊！

　　之前赵坤可是说过，将一凝的精神力分成精神体的数量，和除了资质之外任何都没有关系。而他竟然可以做到这些，难道，他的天赋不是自己想象之中那么差劲？！

　　深深的吸了一口，这一刻的陆峰似乎想到了一个问题。那就是自己到现在为止，对于念师体系根本就一点都不了解！当初他测试得到的天赋开发度是“2.4”，可是到现在为止，陆峰都不知道这“2.4”代表的是什么意思！沉默了一下，陆峰终于下定了一个决心，那就是等这件事情之后有时间的时候，他一定要去查一下这“2.4”代表的是什么意思。

　　很快，陆峰终于熟悉了四个精神体的存在。而这时候，陆峰也打算尝试第四次分流了！

　　陆峰能够清晰的感受到，自己的极限还没有到来，虽然已经临近了，可是却还没有真的来到。他感觉，自己似乎可以在分出一个来！

　　深深的吸了一口，陆峰将注意集中在了一个精神体上，缓缓的，陆峰就要开始第四次的分流了。可是就在陆峰看到自己要成功的一瞬间，却猛然感到了一丝异样的感觉。这一瞬间，陆峰停下了这第四次的精神分流。

　　而后，又是一瞬间，陆峰直接退出，彻底的离开了这一次的训练。

　　在那古方族祭坛之上，陆峰经历了九世，除了神原开辟，自身的意志无比坚固之外，对于外界的感知更是达到了一种匪夷所思的程度。就在刚才，他要进行第四次分流产生第五个精神体的时候，猛然感受到了一种窥视的神色！

　　要知道，陆峰身上的秘密太多了。虽然他可以感受到刚才的窥视没有任何的恶意。可是陆峰却不敢真的这么想。他不想自己任何的秘密被别人知晓。所以最后一刻陆峰果断的停了下来，直接退了出去。

　　断开了连接的陆峰，迅速的四处查看，可是始终都没有看到周围有任何异样的人。身边的同学，不管是慕雪雁还是远一点的徐文超，又或者是其他的学员，此刻都沉浸在精神分流的锻炼当中。他们并没有从精神分流器中退出来。

　　又是扫视了几遍之后，陆峰却始终没有发现任何人。这一刻，陆峰微微沉默了。终于，他又一次的进入到了锻炼当中。不够进入到了精神分流器中的陆峰，却没有在进行第四次的精神分流尝试。虽然没有找到源头，可是陆峰却相信自己的感觉！

　　他坚信，刚才必然是有人窥视了自己。所以这时候，虽然还在锻炼当中，可陆峰却不在尝试什么了……

　　陆峰没有发现，就在自己重新进入到了精神分流器之后，身边走出的一道身影。

　　他，正是陆峰的老师，赵坤！

　　面色无比复杂的看着陆峰，赵坤深深的吐出了一口气。

　　“好恐怖的天赋啊！这陆峰，不是在战士一途上有着无与伦比的天赋吗？可是为什么，他在念师的修炼上，竟然更加的恐怖！”

　　“初级念师，竟然可以让一凝的精神力分成四份，也就是时候他在初级念师的时候，精神开发度已经达到了4.0以上！这样说来，他的天赋开发度，最少也是达到了2.0以上！！”

　　赵坤惊骇了，此刻，他已经不知道能够说什么了。陆峰不知道天赋开发度2.0以上是什么意思，可是他却知道！

　　那意味着，有着这样开发度的是天才，是绝对恐怖到极点的绝世天才，或者，已经不能用天才去形容了。

　　嘴角微微的抽搐，似乎还无法相信自己看到的一切。终于，赵坤回过了神来。他直接叫醒了所有还沉寂在训练之中的人。

　　看着一个个学员都从训练之中清醒过来，赵坤努力将外表维持了原来的摸样。可是不自觉间，那微微抖动的身体已经将他那无比复杂的情绪全部的暴露了。

　　所有的学员都看向了赵坤，而赵坤只是深深的吸了一口气。开口道：“同学们，今天老师有点紧急的问题需要处理，你们下午就在这里好好的训练，如果有什么需要的就给教务处发信息。”

　　“等下午5点时间到了之后，你们可以自动下课了。”


第八十六章 李天来

　　吩咐完了一切，赵坤直接转身朝着天梯走去。而剩下的同学都是面面相觑。虽然老师请假不是什么事情，可是赵坤的摸样实在有点太匪夷所思了。不过，这些人都不是白痴，既然赵坤没有告诉他们有什么事情，他们自然也就不会去问什么了。

　　稍稍讨论了一下，就不在关注这些了。所有的学员都是再一次的投入到了训练之中。

　　终于，整个训练场地之中还保持清醒的，只有陆峰了。

　　看着赵坤离去的方向，陆峰无比沉默的双目之中，光芒不断的跳动，他在思考着什么。终于，似乎是想到了原因，陆峰眼中终于闪动了一丝异样的光芒：“之前那道探查我的精神力，应该就是赵老师的吧。在这里，似乎老师能够看到我们分裂的情况，也是很正常的。”

　　陆峰想的没有错。因为每个学员的资质都是不同的。所以在教授的时候，老师就需要掌控好每一个学员的进度，才能制定出相应的学习进度。而也正是因为这样的原因，这里的每一台仪器，都是被任课老师牢牢的掌控着。

　　“不过，他离开又是为了什么？难道，真的和我有关吗？”

　　赵坤的离开是在发现观察自己之后，而且，在离开的时候赵坤那隐约间看向自己的复杂一眼，也让陆峰感到了事情，似乎是和自己有关。

　　想了半天，却始终没有想出什么来。陆峰无奈的耸了耸肩，继续投入到了锻炼之中了。

　　他知道，赵坤要是想害自己，有着无数的方法。他最少也是灵念师的等级。这样等级的念师，在个体战力上已经和同等级的战士不差多少了。想要抹杀自己，几乎就是一个念头的事情。所以，他陆峰也没有什么好怕的。

　　渐渐的，陆峰终于又一次的沉寂在了修炼之中了……

　　……

　　“天来……”

　　赵坤急急匆匆的走进了校长的办公室，甚至连敲门通报这样的礼节都忘记了。

　　看着那一脸复杂，和平时完全不同摸样的赵坤，校长微微一愣，而后露出了一丝的笑容。他伸伸手，让赵坤坐下：“赵坤你今天是怎么了，这和你平时的摸样可是完全不一样啊！难道，你现在改修狂暴类的功法了？”

　　听到校长的打趣，赵坤似乎也意识到了自己的不妥，讪讪的一笑之后，坐在了校长指到的座位之上。

　　看着面前淡然的校长，想到了他平时对于自己这些人的照顾，又想到了在联邦大学总院之中受到的那些遭遇，此刻赵坤那刚刚平静下的情绪，再一次的躁动了起来。

　　“天来，这一次，我们终于要翻身了！我们，终于可以证明自己了！！”

　　看着赵坤那又一次激动的神色，李天来终于也意识到发生了什么。他和赵坤一样都是念师，而修为上，比起赵坤的灵念师来还要高出一个等级！

　　他李天来，已经是巅峰的王念师了，甚至于，更是已经领悟了神力的巅峰王念师，这样的存在，放眼整个联邦之中都是威慑一方的恐怖存在。因为这意味着，只要李天来突破内心的束缚，就可以迈出那最后的一步，成为让整个联邦都敬仰，都要传送的至高存在——神了！

　　李天来离开了座位，亲自给赵坤倒上了一杯水放在了他的面前，慢慢的开口说道：“赵坤，先别太过激动，这样对于你的心境不好。”

　　赵坤修炼的功法，完全的诠释了念师的定义，是属于那种静若虚空的感觉，他掌控的力量和功法，就是风。而这样激动的情绪对于他的修为，没有任何的好处。

　　本来听到李天来的话，赵坤应该冷静下来。可是想到了陆峰表现出的恐怖天赋，他却忘却了一切。

　　“天来，我的师兄，我的校长大人！这一次，我们发达了！我么终于可以证明自己了！！”

　　伸出手有些手舞足蹈，甚至直接站了起来。

　　李天来看到这一幕也没有在做什么。因为他此刻也被好奇填满了。赵坤的性格他是知道的，能够让赵坤如此激动的，必然是什么天大的事情！不过最后，李天来还是伸出手安抚了一下赵坤，道：“慢慢说，平复下心情。”

　　赵坤没有在意这些，下一刻变得无比的静默，他看着李天来，双眼之中绽放了一种前所未有的光芒。

　　“天来，我见到天才了，见到真正的绝世天才了！”

　　天才？！

　　听到这话，李天来只是微微一笑。所谓的天才对于他们来说，见到的还少吗？在首都行政星上，三大学府随便出来一个学员都是天才，甚至最少都是星球级别的绝世天才！甚至于，就是星系级别的天才都比较常见了。

　　不说别的，就是他李天来，也是天才，当年在他们这一代中，是属于天才之中的巅峰，是属于联邦级别的超级天才！

　　虽然不是绝世天才，可是这超级天才，放眼整个联邦也是屈指可数的。不然，他如今怎么可能走到这一步，走到这半神的境界呢。

　　赵坤见到李天来的摸样，就知道他在想什么了。确实，他们见过的天才实在太多太多了。基本上天才这两个字，已经不能引起他们的注意了。

　　不过这一次却不一样！因为陆峰的天赋，陆峰的存在，甚至已经不能用天才去形容了！天赋开发度达到了那样的程度，已经可以称呼为——妖孽了！

　　“天来，你还记得陆峰吗？”

　　听到赵坤的话，李天来微微一愣，稍稍的思索了一下就想起陆峰是谁了。这一瞬间，他露出了一丝哭笑不得的神色：“赵坤，如果你说的是陆峰的话，那么就不用在说其他了。他是天才，我也是知道的。”

　　“听万末说，这个陆峰不仅仅领悟力恐怖，曾经进入过战斗意志，在修炼速度上也是十分的强大。两者相加，几乎可以成为星系级别的天才了。虽然在这个红兰星上很少见，甚至在周围的星空星系之中，都属于最巅峰的天才，可是他也不应该值得你这样激动啊……”

　　星系级别的天才，在联邦之中已经可以称之为真正的天才了。不过对于李天来来说，也就是这样罢了。这一瞬间，李天来觉得赵坤有些小题大做了。

　　可是听到这话，赵坤却丝毫没有宁静下来的摸样。

　　“天来，我说的就是他。你们，都被骗了！他陆峰，根本就不是战士系的天才！”

　　一瞬间，李天来露出了一丝异样的神色。眉头轻轻的皱了起来，他开口说道：“不可能吧。下面发现之后就上报了。他的领悟天赋应该没有多少的问题。而且之前万末也亲自观察过，这个陆峰是中阶中级战士也没有错啊，难道……”

　　似乎想到了什么，那皱起的面容之上出现了一丝的愤怒，怒声道：“难道是他串通了那些考核人员吗？！”

　　想到这里，李天来真的很愤怒了。一个星系级别的天才根本就不能引起他的注意。身为半神的存在，就是那些联邦级别的天才，恐怕也就是那样而已。毕竟天才代表的是潜力，却不是实力！

　　不过，此刻他还是愤怒了。因为这一次出来，他李天来赌上了一切，甚至连身边的那些兄弟们都是如此。如果不是为了一口气，他们又怎么会来到这样一个小小的三级生命行星任教呢！

　　可是如今想到自己的希望原来是一个骗局，这让身为半神级别的李天来，也忍不住愤怒了。

　　看到李天来那愤怒的神色，似乎下一刻就要离开的摸样，赵坤赶紧伸出手按住了李天来。

　　对于自己这位师兄的实力他可是无比清楚的。半神的存在，甚至还是修炼了巅峰星级功法的半神存在，那毁灭力是无尽恐怖的。只要他想，甚至脚下的这个行星都可以被他瞬间的抹杀！

　　如果他真的被愤怒冲昏了头脑直接降临神念，将陆峰彻底抹杀的话，那么赵坤真的要哭了。

　　“师兄，师兄别着急！事情不是你想的那样，千万别冲动，别冲动啊！”

　　终于将站起来的李天来再一次的按到在了座位之上，赵坤长长的舒了一口气。他开口说道：“天来，不是你想的那样。陆峰确实是骗了我们，可是这样的欺骗，我却愿意多来几次啊！”

　　微微一皱眉，看着今天这无比反常的赵坤，李天来终于也冷静了下来。他知道，如果陆峰真的是骗子的话，恐怕不用自己出手，赵坤就会解决一切了。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　看着隐隐动怒的李天来，赵坤终于不再啰嗦了。他看着李天来，露出了一丝激动却又夹杂着凝重的神色。

　　“天来，你还记得在总院之中，按照天赋对于念师天才的划分吗？”

　　虽然不知道赵坤问这些是为了什么，可李天来还是开口回到道：“当然记得。毕竟你和我，也是按照这样来的。”

　　“在学院之中，天赋开发度只有到1的。才能算是天才。而1.3以上的，算是星空级别的天才。至于1.4到1.6，是星系级别的天才。而只有1.6以上的，才是联邦级别的天才！”

　　“你是联邦级别的普通天才，精神开发只有1.7，而我比你要高出一筹，达到了1.8，属于联邦级别的超级天才。不过，这又怎么了？”


第八十七章 天才之上，便是妖孽！

　　说到这里，李天来没有在继续下去。而赵坤听完之后，点了点头，开口说道：“我记得，我们那一届之中，能够达到1.9开发度这联邦级别的绝世天才的，似乎只有七个人吧。”

　　听到这话，李天来同样的点了点头。眼神中充满了一种复杂的神色：“是啊，那七个，都是真正的绝世天才，即便和那些超级家族培养而出的嫡系少主相比，恐怕都已经不差任何了。”

　　赵坤沉默了一下，充满了一种异样的情绪，他的双眼看着外面，似乎已经失去了焦距，许久之后才开口，道：“我听说，我们那一级中，似乎最天才的，并不是这七人，而是，他吧……”

　　他……

　　李天来微微一愣，面色稍稍的改变，他此刻沉默了。许久之后，才长叹一声，缓缓的说道：“原来，你也知道的他的存在啊。没错，咱们那一级，甚至是那一整个时期联邦所有的天才之中，论起天赋来，他才是真正的第一。不过，很多天才比较的时候，从来没有将他算在其中。毕竟在很多人的眼中，他却已经不是天才了。天赋开发度达到了2.0的存在，已经脱离了天才的范畴。这样的存在，称之为妖孽在合适不过了……”

　　妖孽。

　　就是妖孽！天赋开发度达到了1.9，那就是联邦级别的绝世天才，是联邦定义之中天才的极限了。而突破1.9达到了2.0，那已经超越了天才的范畴！那样的存在，是妖孽，是让所有天才都绝望，难以望其脊背的妖孽！

　　“你突然提起他来做什么。”

　　看着走到了窗边，微微失神的赵坤，李天来不解的问道。

　　终于，沉默了许久之后，赵坤缓缓的开口了。语气中，带着一种前所未有的情绪，一种，颤抖无比的激动。

　　“因为我发现，陆峰在念师之上的天赋级别，也是……”

　　“妖孽……”

　　……

　　下午五点，随着铃声的响起，所有的学员都是从锻炼之中醒了过来。如果是在以前，或许他们早就抱怨了。毕竟很多人对于念师专业课上只是学习那些无用的理论知识，都是异常的不满。可是这一次，却没有人在说什么了。

　　因为今天一天，他们收获实在太大了。

　　精神分流，这不是什么高深的技能，却是每一个念师都必须要掌控的技能。没有人会厌倦学习练习这一项技能。所有学到的人，都是异常的兴奋。而陆峰，也是如此。

　　放下了头盔，陆峰深深的呼了一口气，神色间也是一种淡淡的激动。在赵坤离开之后，陆峰终于彻底的放开，甚至于，陆峰竟然尝试了五分精神体！

　　最终的结果，虽然是他成功了，可是陆峰也感到了自己的极限。他知道，虽然能够五分精神体，可是这已经是他的绝对极限。五分的精神体，甚至给了他一种精神微微错乱的感觉。在这样的状态下别说战斗了，就是能够维持都是一种奢望。

　　因此，陆峰只是在确定自己真的可以五分精神体后，就没有继续尝试了。整个一下午，他都是在尝试精神体的操作。而等到课程结束的时候，陆峰甚至已经无比的熟悉了。

　　当然，他也知道这一切的原因和神原是分不开的。神原的存在，不仅仅让他的悟性惊人，更是让他的灵魂变得无比的强大。起码对于这精神体的掌控，就做到了很轻易的掌控。

　　完成了一切，陆峰神色间也是一种无比的愉悦。不过他却没有放松。因为陆峰还记得他今天晚上，有更加重要的事情要做！

　　“文超，一起去吃饭吧……”

　　对着身边走了过来的徐文超，陆峰开口邀请到。而徐文超轻轻的点了点头。这一次他没有多说什么，神色间微微有些萎靡。这一下午的训练，让徐文超这样一位中阶高级念师也感到了吃力。

　　“陆峰，咱们赶紧吃饭去吧。吃饭完我要好好的睡一觉了。奶奶的，谁能想到这精神分流的修炼竟然这样的耗费精神力。以我的精神力都开始吃不消了……”

　　说完这话，徐文超就要离开，可是片刻之后他似乎想到了什么。猥琐的小眼不断转动，上上下下打量了陆峰一会，又啧啧的开口说道：“老实说，陆峰你小子是不是偷懒了，一下午都没有训练啊。我看你怎么一点事情没有呢！”

　　听到这话，陆峰微微一愣。他笑了一下，对着徐文超说道：“我告诉过你，我是天才吗！天才怎么能和你这种常人相比呢。”

　　徐文超撇了撇嘴，他肯定了之前的想法，鄙视的看了陆峰一眼。

　　“就你也是天才，本大少可是突破到了中阶高级的念师，在我这样的大天才面前，你还是收敛一下吧……”

　　说完这话，昂起头挺起胸，徐文超直接“高傲”的走过了陆峰的身边。看着这幅摸样的徐文超，陆峰无奈的耸了耸肩，也跟在徐文超的身后朝着外面走去。

　　只是，就在陆峰没走出几步的时候，身边的慕雪雁却猛然开口了。

　　“陆峰，等一下……”

　　听到这清脆的声响，停下的不仅仅是陆峰，几乎所有的人都被吸引了过来。看到这一幕，陆峰微微皱了一下眉头。或许是有着太多秘密的原因，陆峰很不喜欢被人关注的感觉。

　　他转身看着慕雪雁，开口问道：“慕雪雁同学，有什么事情吗？”

　　听到陆峰这微微不悦的声音，慕雪雁也是一愣。神色间带上了一丝丝的委屈，不过片刻再之后，这样的神色被她深深的隐藏了起来。轻轻的吸了一口，慕雪雁重新换上了一幅笑脸。

　　“陆峰同学，既然到了晚饭时间，那么一起吃饭吧……”

　　寂静，无比的寂静。

　　本来还乱糟糟，不断抱怨又或者谈论着什么的场地之中，瞬间出现了一种无比的寂静。所有人都是无比异样的看着慕雪雁，又看了一下他面前的陆峰。一种说不上来的氛围出现了。

　　陆峰有些迷惑了看了一下周围，发现就连自己的舍友徐文超也是如此的表情。稍稍的想了一下之后陆峰终于明白了原因。他微微一笑，扫视了一下周围，没有在谁的面前停留过长的时间，无视那些不管是敌意，还是探索的目光，一眼之后，重新看向了慕雪雁：“慕同学，晚上我还有点事情要和舍友一起出去，下次吧！下次我请客……”

　　说完这话，扯了一下满脸迷惑的徐文超，直接朝着天梯走去。

　　看着陆峰离去的背影，慕雪雁微微咬了一下嘴唇，神色间充满了一种异样。很快，在她那些闺蜜过来之前，这丝异样的神色消失了。最终，看着陆峰彻底消失的背影，慕雪雁微微一笑，带着一种俏皮，用只能她自己才听到的声音，缓缓的说道：“陆峰，还没有人能够无视本大小姐魅力的，你，也不行……”

　　……

　　“我说陆峰，这可是慕雪雁啊！是天云星系幕家的大小姐慕雪雁啊！！你到底要跑什么，她这是在邀请你啊！要知道，别说是咱们念师系了。包括战士系和那些普通的学员在内，多少人期盼能和她说上一句话！可是今天，她邀请你，你竟然拒绝了！你小子到底要做什么！！”

　　说到最后，徐文超甚至用上了吼。不过对于这些，陆峰却只是微微一笑。

　　对于徐文超的表现，陆峰也是可以理解的。毕竟慕雪雁的魅力，实在太大了！

　　不提她的家势，仅仅只是她的长相加上因为成为念师而带来的那种出尘的气质，已经足以让她在学校之中成为女神一般的人物了。在加上她的天赋，陆峰相信她在红兰星分院之中的人气，绝对是无比恐怖的。

　　而也正是因为这样的原因，在听到慕雪雁竟然主动开口邀请陆峰的时候，所有的学员都是出现片刻的失神，而后很多人更是露出了充满敌意的神色。

　　如果是别人的话，那么听到这位女神的邀请，恐怕会兴奋的不知所以。可陆峰不是别人！登临古方族祭坛之时，经历了九世的幻境，陆峰的灵魂和心性已经打磨到了极致。他或者也会欣赏慕雪雁的美丽。不过，也仅仅就是欣赏而已。

　　当初在天络念师会馆之中第一次见到慕雪雁的时候，陆峰确实感到了心跳的加速。那时候的他也稍稍有些动心了。可是，在日后想起慕雪雁的时候，陆峰的脑海之中总是会跳出一道模糊的影子。可是任凭陆峰如何仔细去看，却始终都看不到一点稍微清晰的面容。

　　虽然完全记不起来这是谁，可是那道身影的存在却让陆峰有一种莫名的感觉。那就是身影的主人，对于陆峰来说有着一种无法言语的重要性！也正是因为那道身影的存在，陆峰再见慕雪雁的时候，失去了第一次时候的那种感觉了。

　　当然，除了这一点外，在陆峰的眼中，慕雪雁的美丽，还有一个其他的意义，那就是麻烦！


第八十八章 百种战技精华！

　　陆峰可以想象，如果自己真的接受了慕雪雁的邀请，那么第二天他要遭受到多少的麻烦事情。在如今而言，陆峰最大的事情就是修炼。他需要快速的成为大念师，这样的话就可以尝试自己是不是真的能够成为炼丹师。至于其他的，陆峰实在没有多少的想法。

　　“好了文超，我是很有自知之明的。你觉得，以她慕雪雁的身份和地位，会看上我这样一个普通人吗？既然没有任何的可能，我干嘛还要和她有什么的牵连，这样不是自己给自己找麻烦吗……”

　　听到陆峰的话，徐文超也是不自觉的点了点头。不过转念间他又想到了什么，道：“可是，可是……”

　　陆峰狠狠的推了徐文超一下，道：“别可是了！天大地大，吃饭最大！赶紧吃饭去吧！”

　　说完这话，拉着徐文超朝着食堂走去了……

　　晚饭的时候祁云成也被陆峰叫来了。昨天晚上因为自己的原因，这两人都没有怎么睡好，所以陆峰也是想要补偿一下。因此，在食堂之中陆峰没有任何的不舍，直接就是按照比较高的标准点了不少的菜肴。

　　作为一个战士，祁云成和陆峰的饭量自然是十分惊人了。叫的是七个人的饭量，可是在最后却还是被三人完全吃干净了。而这一顿饭足足花费了陆峰3000大洋。

　　在学校之中，3000联邦币已经是一个不小的数字了。是很多人学生几个月的生活费。可是在他们三个面前，却仅仅只是一顿饭的事情。不过对于这些，三人都不是很在意。因为这三人的身份都不简单。

　　陆峰的身家富足，这一点祁云成和徐文超都是知道的，因此对于陆峰花了2000多，他们也没有制止。

　　等吃完之后，在两人诡异的目光中，陆峰硬着头皮离开这里。

　　虽然这两人是自己的兄弟，可相处的时间毕竟还是很短，况且陆峰也不想将自己全部的事情都说出来。他深谙低调才是王道的道理。所以，陆峰的借口就是出去走走而已。

　　沿着走过一次的道路，陆峰很快来到了功法楼阁之前。拿出了证明，在仪器前面一刷，陆峰走进了其中。

　　如今，他已经将自己的功法熔炼了九十多种战技精华，只差最后的几种就可以完成一百种战技精华的收集，而那时候，他陆峰就可以凝练一种完美的武技精华，进而让自己的功法进化，成为真正的中级功法了。

　　沿着记忆中的道路，陆峰直接来到了三倍增幅的区域。早上，在他离开之前曾经选择好了一本功法，而那本功法之中有着二十多种战技精华是陆峰所没有的。因此，他只要将那本功法领悟之后，就可以完成自己的目标了。

　　很快，陆峰来到了自己离开的地方。看着还安然躺在桌面上的功法，陆峰轻轻的吐了一口气。上午的时候他为了不引起注意，也没有带着功法离开，就放在了原来的地方。虽然只是离开了一个下午，时间很短暂。可是陆峰也担心有人选定了那本功法。如果真的是这样的话，那么恐怕一个上午的努力就要白费了。

　　如今看到那本三倍功法《文戮》还安然的躺在那里，陆峰不自觉的舒了一口气。

　　“其实也是我多想了，《文戮》这本功法是三倍功法，想来能够领悟的人也不是很多了。在加上这本功法很晦涩难懂，属于偏门的功法。我想选择它的人应该很少的。”

　　微微一笑，陆峰直接将功法拿在了手中，把书页翻到了上次看到的那一页，又陷入到了领悟之中……

　　陆峰没有看到，在他陷入领悟的时候，身边莫名出现的一道身影。那是一道充满了苍老气息的中年人。他的存在，就是这样的怪异。明明是壮年的身躯，可是传递而出的，却一种年华已逝，岁月已老的感觉。

　　此刻，他就静静的站在那里，似乎从来不曾移动过。可是不知怎么的，他明明存在，却又仿佛从来不曾出现过。任何的感知都无法探明，或者，能够看到他的唯一途径，只有依靠自己的双眼了。

　　看着陆峰沉寂之中的陆峰，那位中年人轻轻一笑。随手挥动了一下，这一瞬间，在陆峰的身边区域猛然出现了一种朦胧的光彩。这光彩只是一闪就消失了。可是下一刻，令人惊恐的景象出现了！

　　因为随着那些光彩的消失，那一处区域，竟然消失了……

　　陆峰沉寂在了修炼之中。三倍功法就是三倍功法，虽然只是多了一倍的增幅，可是领悟的难度却要多出太多了。以陆峰如今的悟性，也是足足花费了六个小时的时间，才终于将剩下的内容全部的领悟了。

　　等他醒来的时候，已经是晚上的十二点了。

　　看着天络之上的时间，陆峰长长的吐了一口气。伸出手臂对着空间随便划出了一指。那是无尽静谧的一指，可是在这一指中，却澎湃了一种强横的杀戮气息！这样的气息传出来，足以让任何的普通人颤抖了。

　　“戮……”

　　这，就是戮的气息。而所谓的文戮，就是一种静谧之中的杀戮。这样的战技功法，完全就是为了杀人而出现的。如今，陆峰已经可以完全的掌控，将这功法彻底的发挥出来了。

　　“虽然只是初级功法，甚至还只是三倍初级功法，可是这功法的作用实在太大了。如果是用来暗杀，几乎不下于任何的四倍甚至是五倍的功法，真没想到，在联邦大学的功法楼阁之中竟然还有这样的功法收录。”

　　此刻，陆峰终于明白了联邦大学的底蕴了。就连暗杀一类的功法，一个三级生命行星的联邦大学都有收录，陆峰可以想象，在总院之中的功法楼阁内，究竟会有多么逆天的功法存在！

　　“看来，这特招的名额我也要搏上一搏了。或者在星级之下，我可以用这样的方法凝练我的《独尊》，可是一旦达到了星级之后，就不会在存在什么精华了。那时候我想要再度的凝练进化，就需要联邦大学那恐怖底蕴的支持了……”

　　一旦到了星级的功法之后，战技功法的凝练已经不再是接触什么普通的技了。那时候需要的，是对于气、势甚至是道的理解。而如果只是依靠自己摸索，浪费的时间就太多太多了。

　　第一次，陆峰对于那特招的名额充满了兴趣。

　　“一年吗？还有不到八个月的时间。也许八个月后我还不能和那些真正的天才相比。可是仅仅同这里的那些世家子弟相比，应该还是可以的！”

　　进入这里的世家弟子，虽然都是天才，不过却不能算是真正的巅峰天才。毕竟那些真正的天才，完全不需要什么特招名额。他们自己的存在，就是证明！

　　深深的吐了一口气，陆峰站了起来。虽然他想在这里一鼓作气直接突破。可是考虑到现在已经是十二点了，陆峰就没有在继续下去。他现在的时间虽然不是那么的富足，可也没有紧张到这样的程度。

　　将功法重新放回到了桌面之上，陆峰朝着门口走去。

　　不过，就在陆峰走动了两步之后却猛然停下了脚步。眼中，闪过了一丝的迷惑。不过感受了片刻之后，陆峰却只是无奈的耸了耸肩，最后，头也不回的朝着门口走去了。

　　看着陆峰离去的背影，那位中年人缓缓的走出。这一刻的他无比的诡异。因为出现的他，竟然只有一半的身体，其他的部分，完全的不存在。而随着他不断地走动，才终于完全的出现了。嘴角挂着一丝莫名的笑意，他，终于缓缓的开口了。

　　“竟然可以感受到结界的存在，不错，很不错……”

　　……

　　陆峰回到宿舍的时候已经是晚上十二点二十了，不同于昨天，这一次徐文超和祁云成两人都已经睡觉了。轻手轻脚的跑到了浴室之中，草草的洗漱了一下之后，陆峰直接躺在了床上。他没有着急睡觉，而是进入到了天络之中。

　　陆峰还记得自己白天时候的表现。极限之下，自己竟然可以将一凝的精神力分成五份。虽然不知道其他人的成绩，可陆峰也有些猜测到了。自己这成绩，应该是有些问题。

　　进入天络之中，陆峰开始搜索关于精神开发度的内容。只是搜索了很多，可陆峰找到的精神开发度，都是关于作用。这和陆峰以前知道的也差不多，精神开发度的作用，似乎是可以在战斗之中增幅。

　　当念师成为了大念师之后，就可以学习一些念师才有的功法了。而也就是从那时候开始，念师才拥有了可以同战士抗衡的资本。这精神开发度，就是如战士的天赋肉身力量一般，对于打出的力量进行增幅的。

　　不过，陆峰能够查到的也就是这些了。关于这精神开发度代表的意义，陆峰是一点都不了解的。

　　当然，或许下面还有介绍，可是看到天络显示的时间，陆峰也就没有在继续看下去，因为第二天他还有事情要做。

　　“反正我就是这样了，等过些天有时间的时候才仔细的找一下吧。”

　　想到这里，陆峰就没有继续耗费时间看下去，退出了天络，陆峰很快就陷入到了睡眠之中。


第八十九章 珈蓝天神

　　第二天很早的时候，祁云成准时的醒了过来，等他离开之后，陆峰难得没有接着起来。他看了一下时间，又睡了两个小时之后才爬了起来。

　　起床之后做完一切准备工作，陆峰没有叫醒依然还在熟睡的徐文超，直接离开了宿舍。今天是周末，属于学校放假的时候，本来今天陆峰是打算一鼓作气将功法进化的，可是想到了自己和李永恒的约定，陆峰就没有着急去做什么。

　　打开天络，直接接通了李永恒的天络ID。

　　很快，接受的信息传来的。

　　“陆峰，你在哪里呢？小子不仗义啊。都来三天了这才和我联系。”

　　听到李永恒的话，陆峰轻轻一笑，道：“永恒，这次是我不对了。已经迟到了四个月了，我怎么也要做做样子吧！好了，等会我就过去找你的。”

　　又和李永恒笑骂了几句后，陆峰关闭了天络。

　　李永恒所在的宿舍是43号，距离陆峰的97号宿舍有着不短的一段路程，而陆峰也没有打算跑着过去。他的车还放在宿舍的停车处。

　　重新开上了跑车，陆峰慢慢悠悠的朝着43号宿舍开去。

　　不得不说，联邦大学实在太大了。97号和43号宿舍之间的距离，已经达到了惊人的二十公里。这样的距离，几乎比得上别的大学全部的长度了。可是在这里，仅仅只是宿舍区三分之一的长度而已。

　　十五分钟后，陆峰来到了43号宿舍之前，看着宿舍楼前正和几个人聊着什么的身影，陆峰露出了发自内心的微笑。打开车窗，对着那道身影喊了一声：“李永恒。”

　　听到这声音，李永恒微微一愣，看着车窗之中露出的脑袋，他哈哈一笑，只是简单的几步就来到了陆峰的面前。

　　没有着急和陆峰说什么，而是不断的打量了这辆悬车，转了几圈后，李永恒面色有些微微诡异。他看着陆峰啧啧了两声：“没想到啊陆峰，半年不见，竟然连悬车都买了。这辆不是幻想系列悬车吗？据说售价达到了65万，也就是你舍得吧。要是我买一辆，恐怕我老子非得弄死我……”

　　听着这话，陆峰耸了耸肩膀。李永恒的爸爸是什么人，相处了十多年的陆峰自然是了解的。李永恒家里有权。本身他父亲就是二级城市的最有权势的人物之一，以联邦的那高薪补贴，在加上李永恒母亲大学主任的地位，他的家里也算是小有钱财吧。别说是一辆65万的悬车，就是买上一辆百万以上的也没有什么。可是他们却从来没有这样做过。这不得不说李永恒的父亲要求的严格。

　　和陆峰随便说了几句之后，李永恒打开了车门，对着那几个之前说话的人喊道：“我兄弟们来找我玩了，兄弟们在再见了。”

　　说完这话之后，李永恒让陆峰发动了引擎离开了这里。

　　“永恒，今天咱们玩什么去？”

　　听到陆峰的话，李永恒微微沉默，似乎在思考什么。片刻之后，似乎是终于想了起来。他坏坏的一笑之后，对着陆峰说道：“今天你小子就别想着回去了。和我一起听我安排就好了！”

　　“现在目标，市中心！”

　　……

　　在红兰市中，大学并不少，足有上百所之多。不过那些大学多数都是在周边的地域之中。在红兰星所有的大学中，也唯有联邦大学是在市中心的。

　　从校门之中出来之后，就是红兰市中心了。而这时候，陆峰速度也慢了下来。

　　“陆峰，一会随便找个地方将车停下吧。今天是周末，市中心的人太多了，你开着车有些太麻烦。”

　　听到这话，陆峰点了点头。在他们居住的城市之中，每到周末或者假期的时候，市中心的人口就多到走不动道。这一点陆峰也是有过经历的。虽然红兰市的面积比起一个二级城市来要大上几十近百倍，可是同样的，这里的人口也是非常之多。

　　所以，即便是比不上他们见识过的拥挤，可是相信也不会差太多了。

　　找到一个停车的地方，陆峰将车停在里面。

　　“陆峰，我来这都四个多月了，这市中心还没有怎么好好玩过，这一次，咱兄弟俩就玩个够吧！”

　　听到这话，陆峰面色微微一黑。他之前看李永恒那笃定的摸样，以为他经常出来玩，已经将这里的情况都掌握了。可是如今听来，李永恒似乎也没怎么出来过。

　　不过来都已经来了。陆峰也没法在说什么了。

　　“你小子就知道忽悠我！走吧！”

　　说完这话，陆峰当先一步走了出去。既然李永恒也不知道有什么好玩的，那么就没有必要跟着他瞎逛游了。

　　走着走着，陆峰也没有找到什么希望玩的。本身他对于玩就不是很在行。终于，陆峰停下了脚步。他打开了天络随便找了一下，很快，陆峰找到了自己要去的地方。

　　“怎么了，陆峰，想到要去哪里吗？”

　　看到陆峰这幅摸样，李永恒就知道陆峰已经想到了要去什么地方了。

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头，他开口问道：“永恒，还记得以前咱们小时候，最想去的地方吗？”

　　李永恒微微疑惑，沉思了片刻。终于，他抬了头，带着一种异样的目光看向了陆峰：“真难得，你还记得啊……”

　　陆峰微微一叹，看向了远方那最高的建筑，有一种莫名的情绪。最终，陆峰缓缓的开口说道：“是啊，曾经儿时的理想，我还记得。虽然，我们无法全部的实现，可是如今，却已经有机会实现其中的一样了。我们，走吧……”

　　说完这话，当先一步朝着前面走去。看着陆峰离去的背影，李永恒也是微微一叹。他同样看向了那高耸的建筑，最终将全部的叹息收敛，眼中，也出现了一种异样的光芒。看着已经走出了大半路程的陆峰，李永恒犹豫了一下，不过最终却只能转变成微微的一笑，自言自语道：“但愿，我不要这么倒霉啊……”

　　几步之下，李永恒已经追上了陆峰。

　　远方的建筑看着就在眼前，可是真正的距离却是很遥远的。在这拥挤的人群之中，两人走了将近一个小时才终于来到了建筑之前。

　　看着这高耸入天，为整个红兰星第一建筑的政府大厦，不管是李永恒还是陆峰都是沉默了。

　　渐渐的，李永恒缓缓开口：“还记得别的孩子小的时候，最希望的地方就是游乐场，可是我们却不同。我们从小到大，最希望去的地方就是这里，就是这红兰星最高的建筑。陆峰，你还记得这是为什么吗？”

　　听到李永恒的问话，陆峰扬起了头，看着那望不到顶的巍峨建筑，终于挂上了笑容，他同样缓缓的说道：“我们愿意来到这里，为的，不就是它和他吗……”

　　“他……是啊，我们想来到这里，最大的原因，不就是他吗。不就是那位，曾经名震整个联邦，如今却已经湮灭了姓名的他吗……”

　　两人走动，来到了政府大厦之前的一座石碑之前，看着上面记录的文字，都是沉默不语。

　　这石碑并不是多么的高大，只有十来米。宽度也不过就是五米的摸样。可是它的价值，却是不可估量的。因为构建整个石碑的材料，是一种产自联邦偏远星系石材，本身没有什么特殊的用途，最大的作用就是装饰用。不过它的价值却实在太高了。

　　就是这样一块高十米，宽五米，厚两米的石材，如果是整体出售的话，绝对不会少于5000亿联邦币！

　　这，无疑是惊恐的数字。

　　如果是在别的地方，恐怕这石碑早就被人偷走了。而即便是放置在市中心的位置，也足以吸引一些亡命之徒。毕竟5000亿这对于任何人来说，都是一个天文数字。很多人一辈子也就是赚个百十来万。为了这5000亿，相信愿意铤而走险的人不在少数。

　　可是面前的这石碑，却已经放置了五百多年了。而这五百多年过去了，却始终没有任何人打过它的注意，甚至连对它不敬的人都没有！

　　一切的原因，不是因为联邦政府的保护，而是因为这上面，记载的文字。

　　这上面记载的，不是什么高深的功法，也不是什么重要的典籍。而是很普通的一些文字，这些文字说的，是一个人的事迹，是关于他的一生。

　　而这个他，是整个红兰星的骄傲，是整个红兰星所在小星系，大星系，甚至是整个联邦曾经的骄傲，也是，如今的禁忌……

　　他的名字，上面没有提及。这上面关于他身份的描述，只有一个封号，而这个封号，就是——

　　珈蓝天神！

　　天神！这记载的，就是一尊天神的一生经历。

　　“天神境武者啊，那是何等恐怖的存在啊。放眼整个联邦甚至是整个无限星河之中，天神都已经是最顶点的霸主存在了。他们的强大匪夷所思，是神王之下最无敌的象征。挥手之下，足以粉碎一方星空，让一个一级生命行星在举手抬足之间被彻底的粉碎！”


第九十章 陨落的英雄

　　“即便是星际堡垒，除非是天华，否则也是无法对抗的。这，就是天神，号称亿万生灵成神之后，依然要为他们天的伟大存在！”

　　李永恒看着那上面的记载，陷入到了一种些微的激动之中。虽然对于珈蓝天神，他们在小学的时候就已经知道的无比清楚了，可是当再一次看到关于他的事迹之后，李永恒还是忍不住又一次的激动了。

　　毕竟这位天神，是出自他们红兰星的天神啊！

　　陆峰的脑海中，不自觉的又想起了那些关于珈蓝天神的记忆。

　　传说中，珈蓝天神是在八百年前出现的一尊绝世神，那时候的他，处于联邦也就是人类最后一尊宇宙至尊定乱神王存在的末期。曾经有人坦言，如果不是最后时刻因为他的冲动，那么以他珈蓝天神的存在，足以成为那一时期之中最耀眼的存在，足以接替定乱神王，成为人类新的至尊守护者。

　　珈蓝天神出生在红兰星，年少的他就表现出了绝对的天赋，而随后的他表现更是堪称惊艳，后来一步步发展，曾经进入过联邦大学总院，甚至在那一时期中，名震整个联邦！

　　他的天赋已经超越了任何，称之为妖孽级别的存在，而他随后在学习期间被定乱神王看重，收为了唯一的关门弟子。后来的岁月中，受到了定乱神王亲自教授的珈蓝天神惊颤整个星河，一路高歌挺近，打碎了无数的桎梏，更是在三十一岁的时候粉碎枷锁，进入神的境界。

　　成为了神的他，打出了让宇宙万族都惊颤的战绩，在亿万种族汇聚的宇宙之巅中，无所禁忌，将另外几大巅峰种族至尊级别强者倾力培养的弟子们打到崩溃，创造了一个又一个人类的神话传说。

　　本来，按照这样的发展，珈蓝天神足以成为人类全新的信仰，成为接替定乱神王的珈蓝神王，可是随后发生的一件事情，却让珈蓝天神成为了过去，甚至是，成为了人类的禁忌话题……

　　人类，是宇宙中心星系银河系的三大巅峰种族之一，更是宇宙诸多的巅峰霸主种族之一。但是，这只是其一，不是最强。

　　除了人类之外，还有几大种族都是宇宙巅峰种族的级别的。他们其中都有宇宙至尊级别强者不断产生，甚至于在如今，他们依然有着神王坐镇。而冥族，就是其中之一。

　　在六百多年之前，冥族当世始祖冥王两大弟子之一，有着小冥王之称的绝世天才，因为尝试熔炼空间法则，却无意间碰到空间乱流被迫放逐到了人类的联邦之中。而他出现的地点，就是红兰星所在的星系。

　　冲出了空间虫洞的小冥王，受到了难以形容的重创，而他为了快速的恢复伤势，为了能够回到冥族故土之中，动用了冥族的不传之秘——大吞噬。

　　那一瞬间，红兰星所在的星系遭受了难以形容的动乱和重创，无数的生灵和星球被吞噬，成为了小冥王恢复的动力所在。本来这样也算不得什么。毕竟即便是损失几百亿的人类，对于联邦来说也不算什么。可是恰巧的，当时珈蓝天神为了突破最后的境界，返回到了生育之地。

　　那时候的他处于闭关的状态，受到小冥王秘术的影响，从闭关之中惊醒。

　　对于珈蓝天神来说，红兰星是他的家乡，而这个星系，就是他的家园！看到自己的家园遭受到了这样疯狂的破坏，看着自己的族人不断的死亡，珈蓝天神，终于愤怒了……

　　虽然没有突破，没有粉碎那最后的枷锁，成为神王一般的存在。可是珈蓝天神依然超越了任何天神的极限。他的强大，直追神王至尊！

　　动用无上法，恢复到了巅峰状态的小冥王，只是一碰面就被珈蓝天神打碎了无上神体，如果不是在用无上秘法，恐怕交手的一瞬间就要被珈蓝天神抹杀了。

　　不过，即便是动用了无上法，可是依然受到了珈蓝天神的疯狂追杀。

　　想到自己族人的覆灭，想到自己守护的消亡，珈蓝天神忘记了一切，甚至忘记了小冥王的身份。他疯狂了，一路追杀，横穿大半个联邦，直接杀出了银河星系。

　　终于，在无垠星系中，珈蓝天神追杀到了秘法力量耗尽的小冥王。

　　没有丝毫的留手，出手就是最强大的杀招，一瞬间，重新熔炼了无上神体，以肉身称雄宇宙的冥族绝世妖孽，号称下一任大冥王的冥族极点妖孽小冥王，被彻底的抹杀了……

　　如果只是一般的天才，那么死就是死了。毕竟冥族和人族之间并不是多么的和睦。可是死去的，却是有着神王潜力的天才！

　　这，就是要断绝一个种族的希望啊！对于任何种族而言，有着成为神王潜力的妖孽，都是绝对的瑰宝，在种族之中的地位，是除却始祖之外最高的。而小冥王更是整个冥族之中最有希望，也是唯一有希望走入至尊境界，帮助冥族再续巅峰的存在。他的死去，对于整个冥族来说是绝对不能承受的。

　　所以，在感受到小冥王的死去之后，冥族始祖，冥王降临了……

　　虽然珈蓝天神距离王的境界只有一步之遥，可是这一步之遥，却是天和地的差距。传说中，珈蓝天神曾经在动用无上法之后，曾经短暂的打碎了神王禁忌领域，肉身极限，达到增幅十一倍的神话领域。

　　十一倍的神话领域，那是短暂的无敌，是可以同神王对抗的领域力量，可是珈蓝天神始终都是依靠无上法的增幅才进入这一领域的。很快，无上法的效果消失，珈蓝天神危在旦夕。

　　终于，在珈蓝天神神体本源都被打碎的时刻，人类的宇宙至尊定乱神王，驾临了。

　　双方没有任何可以商议的，毕竟珈蓝天神已经碰触到了冥族最后的底线，而冥王打碎了珈蓝天神的神体本源，更是断绝了他未来登临神王的希望。所以两大神王碰面之后没有多说一句话，直接就是惊天的大战！

　　神王之间的战争，可以说惊颤整个宇宙。他们的碰撞，让那荒芜人烟的无垠星系被打碎，成为了过去，而随后更是一路崩战，惊动了整个宇宙最终的几尊古老存在。

　　这是一场震撼整个宇宙的极限之战，只可惜，最终的结果却是双方谁也奈何不得谁。

　　冥王肉身无比强大，有着无上神体天冥体，他和珈蓝天神一样，都是肉身步入神话领域的存在。而定乱神王则是依靠武道化身打碎神王禁忌领域，步入到十一倍增幅的神话领域之中。

　　两种神话领域说不上谁强谁弱，而他们之间的战斗危害性实在太大，终于引得其他种族的宇宙至尊插手，于神华星系彻底止戈。

　　神王征伐止戈之后的两大种族，却没有因为神王之间的碰撞而和解。最终，两大种族彻底决裂，进行了直到现在也没有结果的种族大战。

　　两大神王，都是极点的存在。定乱神王天资横溢，几乎只差一步就可以粉碎第二重神王禁忌领域，走进肉身神话领域了。而冥王则是冥族古老的神王强者，同样几乎就要踏足二重神王神话领域。他们两人在宇宙那一时代所有的神王，甚至是有史以来所有的神王之中，都是属于最巅峰的存在。

　　碰撞之时，两位至尊都没有丝毫的留手，除了神王级别的无上法之外，能够动用的杀戮全部动用了。而回归之后的两大神王，都是受到了难以治愈的重创。冥王依靠无数岁月的积累，陷入到了沉睡之中。可是定乱神王却没有这样的好运。

　　修炼岁月远远短于冥王，虽然天资绝世，可是受到的伤害却还要高于冥王。

　　终于在五百年前，人类和另外的一大巅峰种族发生了碰撞，定乱神王出战源族神王大源王，最终因为重伤的原因，竟然不敌一重神话领域的大源王。

　　在这最后的时刻，定乱神王为了人类的安定，定乱神王崩解神体和武道神通，动用了神王级别无上法，以片刻的极限状态彻底抹杀了大源王，而同样的，人类最后一尊宇宙至尊，陨落了……

　　对于定乱神王的陨落，整个宇宙都有共同的认知，那就是如果没有和冥王这尊宇宙最强神王碰撞的话，那么只是一个大源王根本就无法让他以陨灭的代价才能胜利。准确的说，正是因为和冥王的那一战，才让定乱神王走上了末途。而导致他们之间大战的，正式珈蓝天神。

　　可以说，如果不是因为珈蓝天神的冲动，人类如今也不会处于这没有神王的尴尬时代。没有人在意珈蓝天神发狂的原因，他们只是看到了因为珈蓝天神的原因，人类最后神王至尊陨落，所以，在联邦之中，珈蓝天神的名讳成为了一个禁忌。

　　而也正是这样的原因，在联邦之中几乎少有知道珈蓝天神名讳的。当然，这个联邦，是除了红兰星所在星系之外的联邦。


第九十一章 大厦楼顶

　　在这一方星系之中，特别是在红兰星上，虽然联邦极力的淡化珈蓝天神的存在，可是作为红兰星系英雄的他，又怎么会被人忘记呢！

　　即便是过去了六百多年，红兰星的人类，依然没有忘记他的存在。而面前的石碑，就是为了他的存在，而设下的最终荣耀之碑。

　　“这是一种悲哀，联邦的存在只是看到了珈蓝天神带来的无尽灾难，却始终不问这一切的原因是什么。如果我人类都被欺负成了这样还不反击，那么神王，还有什么用途呢？”

　　“可惜了，天资横溢的一代准神王的虚王存在，就这样黯然的落幕了……”

　　看着石碑之上的简介，陆峰轻轻的叹了一口气。不得不说，这是一个时代的悲哀。或者在这些人的眼中，只看到了联邦珈蓝天神为联邦带来的灾难。他们没有看明白，如果那时候珈蓝天神不去反击，那么人族，还是人族吗！

　　“不知道，后来珈蓝天神是不是陨落了。”

　　在他们知道的记载中，珈蓝天神最终也没有任何的提及。很多人都认为他已经陨落了。毕竟他的神体本源被彻底打碎。要知道，珈蓝天神走的是肉身的路线。他的功法和武道化身都不是很强大，只能算是一般。

　　如果是依靠这两方面走入神王境界，那几乎就是不可能的。而唯一曾经打碎过十一重神王禁忌领域，踏足神话领域的肉身却被彻底的打碎，再也没有丝毫修复的希望，可以说即便没有在那场大战之中死去，珈蓝天神也算是落幕了。他，已经失去了强大的资本。粉碎了神体本源之后的他，再也无法凝聚神体，而这对于珈蓝天神来说，是无法承受的。神体本源粉碎，意味着他众生都没有在成为神王的希望，甚至于，就连保证天神的实力都无法做到。

　　恐怕即便活下来，他的力量最强也就是普通神的存在而已吧，就是面对一尊真身强者，他都失去了任何的反抗之力。

　　“不管怎么说，珈蓝天神对于我红兰星来说，都是英雄。联邦的人可以将他忘记，可以将所有的怨恨都堆积在他的身上，可是我们，不能！”

　　“在我们红兰星人的眼中，珈蓝天神，他才是真正的天才，才是属于我们的天神！”

　　看着石碑的结束，李永恒同样发出了自己的感慨。

　　两人对视了一眼，虽然不曾说什么，可是他们都知道对方的想法。

　　“好了陆峰，咱们也算是看完了，就别在这里晃悠了。还是找些好玩的地方渡过这个周末吧。”

　　听着这话，陆峰看了李永恒一眼，带上了一丝疑惑的神色。

　　说实话，红兰市并没有太多景观可以观看，而这里最出名的，就是四大建筑！

　　这四大建筑，是红兰星念师会馆主体，战士会馆主体，联邦大学主体教学楼已经面前的联邦政府大楼了。

　　而四大建筑之中，最高大的要数面前的联邦政府大楼了。虽然念师会馆和战士会馆在地位上要超越这个政府大楼，不过因为珈蓝天神的缘故，两大会馆始终没有将自己的建筑建造的超过政府大楼。所以，联邦政府大楼可以说是整个红兰星上最高的建筑了。

　　这对于红兰市来说，也算的是一个景观了。可是现在看李永恒的摸样，似乎是根本就不感兴趣的摸样，这就让陆峰有些疑惑了。

　　看了李永恒，直到他微微发毛的时候陆峰才开口道：“永恒，我记得你小时候最喜欢的就是站在高处了。那时候你还是美其名曰什么只有站在高处，才能总揽全局。现在到了这里，你怎么又想离开了。”

　　听到陆峰的话，李永恒有些尴尬的笑了一下。回答道：“你也记得那是小时候，现在都长大了，自然不喜欢了。好了，咱们赶紧离开吧，这里面进进出出多少政府的官员，你不是最讨厌和这些政府人员打交道的吗？”

　　陆峰没有回答，只是继续用那种诡异的眼神看着李永恒，最后，嘴角挂上了一丝莫名的笑容。而这笑容看的李永恒稍稍后退了一步，竟然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“陆，陆峰，你这是什么眼神，到底想做什么……”

　　阴阴的一笑，陆峰猛然拉住了李永恒，道：“永恒，你是不是有什么事情瞒着我啊。要知道，咱们从小就一起长大，你小子有什么想法可都是瞒不住我的。看你样子，肯定有什么事情没有对我说！你要是不说清楚，那今天我还非得上去呢！”

　　看到陆峰这幅摸样，李永恒有些哭笑不得。陆峰说的没错，他确实有些事情瞒着陆峰，不过那件事情他自己都没想好，自然不会给陆峰说了。

　　抬头瞅了一下看不到顶的政府大楼，稍稍算计了一下，最终李永恒狠狠的咬了咬牙，开口说道：“我哪有什么事情瞒着你啊！既然你想上去，那就上去得了！”

　　说完这话，竟然一甩膀子，首先朝着上面走去。

　　看到这一幕，陆峰微微一愣，不过在耸了耸肩之后，也紧跟在李永恒的身后，朝着上面走去。

　　开始的时候，李永恒还是一副大大方方的摸样。可是等他们走进政府大楼之后，李永恒却猛然变得畏畏缩缩起来。本来因为战士的原因，李永恒的身体就要比陆峰还高出一点来。可是此刻，看他那束束缚缚的摸样，实在让陆峰感到好笑。

　　瞧着李永恒不断转动头，似乎在看什么的样子。陆峰这时候算是明白了。他从后面走上前去猛然拍了一下李永恒的肩膀，而就是这一下，让李永恒吓得差点跳了起来。他看着身后怪笑的陆峰，脸上微微一红，有些恼怒的说道：“陆峰你小子这是搞什么，要吓死我啊！”

　　看着李永恒这幅摸样，陆峰只是嘿嘿的笑着：“永恒，是不是害怕碰到什么人啊，怎么这副摸样……”

　　听到这话，李永恒面色微微一变。而看到他这幅摸样，陆峰就知道自己猜的没错。没等李永恒解释什么，陆峰挥了挥手，没有让他在说一句话，就直接走上了天梯。

　　见到陆峰这幅摸样，李永恒面色微微潮红，似乎有什么不好意思。紧接着，他又四处看了一下，确定没有什么人之后，才终于跟着陆峰的脚步走上了天梯。

　　不得不说，政府办公大楼实在太高了。即便是坐上天梯，也花费了将近十分钟才终于来到了顶层。

　　走下了天梯，陆峰来到了窗台一边，开始从高空俯瞰下面的一切。他的身边，李永恒也走了过来，似乎是觉得来到了顶层便不会在碰到什么人了，李永恒逐渐放开了胆子。他站在陆峰的旁边，同样看向了下面的一切。

　　“永恒，从这里看下去，感觉果然不同啊。”

　　陆峰眼中有的，只有茫茫的云层和成百上千微微破出云端的楼顶。真正能够看清楚的建筑，只有另外的三大高层主体建筑了。

　　听到陆峰的话，李永恒轻轻的点了点头。陆峰说的没错，他从小就喜欢这种站在高处俯瞰一切的感觉。如果不是害怕碰到什么人，他早就上来了。

　　这一次来到这里，自然要好好的看一下。

　　陆峰没有说话，也没有离开，他同样的注视着下面的一切，渐渐的，神色间有些恍惚。

　　这一刻的陆峰，想到了很多，想到了曾经受到的那些屈辱，想到了这七年间自己努力的锻炼却始终得不到任何的回报，想到了通天浮屠的出现，想到了自己蜕变的经过，更是想到了在登临古方族祭坛之时，经历的九世幻境。一切的一切，宛若都是昨天发生的一般，让他的心神不断的飘动。

　　等待陆峰醒来的时候，已经是半小时后了。而让陆峰醒来的，不是他自己，是一道清脆的声音。

　　“永恒，你怎么在这里，难道是来看我了？”

　　听到这声音的一瞬间，陆峰转过身来，终于明白了李永恒不愿意来到这里的原因了。

　　此刻，在李永恒的身边，一道清丽活泼的身影正站在那里，满面的笑容，充满了一种欣喜的神色。看到这女孩的一瞬间，陆峰似乎已经明白了什么。因为此刻，面对这女孩的李永恒，正一脸局促的站在那里。而看到陆峰也投来了目光，他的面色更是红了个彻底。

　　陆峰笑眯眯的看着李永恒，开口问道：“永恒，这位是？”

　　听到陆峰的话，李永恒支支吾吾没有说出什么来。反倒是那个漂亮的女孩大大方方的看着陆峰，审视了一下之后才轻轻一笑，开口回到道：“你是陆峰吧！我听永恒说起过。见到你很高兴。”

　　说完这话，竟然首先伸出了手掌。而陆峰看到这一幕，自然不会失礼了。他同样伸出了自己的手臂同那纤细的小手握在了一起。

　　只是礼貌的晃动了几下陆峰就放了下来。因为他已经看出来这个女孩和李永恒之间的不寻常了。

　　“我就是陆峰，是永恒从小到大的死党。不知道你是？”


第九十二章 李永恒的故事

　　陆峰和李永恒是从十年前开始就是好兄弟的。而李永恒有什么朋友，陆峰自然也是清楚的。面前的女孩，陆峰确信自己从来没有见过。只是看她那副摸样，似乎和李永恒之间关系匪浅啊。

　　听到陆峰的问话，女孩笑容愈加的明丽，她开口回到道：“你肯定不知道我把。我叫做王晓冉，是永恒的……”

　　说着这话，女孩撇了一下头，看了李永恒一眼，发现他此刻竟然出现了一脸焦急的摸样，这才调皮的一笑，然后继续说道：“我是永恒的朋友。从小就认识的朋友。只是长大一点的时候就不联系了。所以你不认识我也是应该的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有说什么。只是诡异的看着李永恒。而被陆峰打量着，李永恒只能无奈尴尬的站在那里，面色无比的潮红，这幅摸样的李永恒，也是陆峰第一次见到的。他知道，事情并不是这样简单的。不然李永恒不会出现这样的表情。

　　气氛微微有些尴尬，而这时候王晓冉又开口了：“永恒，既然是陪陆峰一起来的，那就好好玩玩吧。我还在工作中，等我一会下去交接一下我在来找你。记得，这次别想跑了。等着我啊！”

　　说完这话，王晓冉对着陆峰礼貌一笑之后，就迅速的跑了下去。

　　看到王晓冉消失在了视线之中，李永恒终于松了一口气。在确定王晓冉真的离开之后，李永恒猛然拉起了陆峰朝着天梯跑去。而陆峰自然不可能就这样的离开。

　　以陆峰现在的力量，只要他不愿意，李永恒自然不可能将陆峰拉动。毕竟即便是经过了一个假期，可李永恒如今也只是突破到了中级战士而已。可陆峰已经成为了中阶中级战士了，比起李永恒来还要高上一个小等级。他不想，自然李永恒无法拉动他。

　　看着陆峰那不想动弹的摸样，李永恒露出了一副咬牙切齿的神色。他开口道：“我的好兄弟，先跟我离开这里吧！一会离开这里之后，我都会告诉你的！”

　　说完这话，又拉了陆峰一下。看到李永恒这幅焦急的摸样，陆峰坏坏的一笑：“那你必须毫无保留的全部告诉我，不然等会我可要回来在找你这位‘青梅竹马’好好的了解一下了。”

　　看着陆峰的摸样，李永恒知道陆峰已经猜到了一些了。他无奈的一笑后，狠狠的点了点头。这一次，陆峰没有在为难李永恒，他跟在李永恒的身后走向了天梯。

　　十多分钟后，两人终于回到了底层之下，而走下了天梯之后，李永恒没有丝毫的迟疑，直接朝着外面走去。

　　陆峰紧紧的跟在李永恒的身后，离开联邦大厦走出了很久之后，两人才停下了脚步。这时候的李永恒猛然大口呼吸了几下，似乎刚才很耗费体力一般。

　　陆峰自然知道，这不是李永恒体质不行，而是他刚才因为太过紧张导致的。不然一个中级战士哪里会因为走几步就累成这样啊！

　　看着重新直起身来的李永恒，陆峰轻轻的咳了一下，开口问道：“永恒，这下可以告诉我了吧……”

　　一看陆峰这幅摸样，李永恒很无奈，不过他已经答应了，自然不会再赖账，稍稍的组织了一下，李永恒终于将一切都告诉了陆峰。

　　女孩名叫王晓冉，这确实没错。而她也真的就是李永恒从小到大的“好朋友”！只是这好，实在好的有些过分了。

　　因为，她算起来，现在就是李永恒的女朋友。不是女性朋友，而是真正的女朋友。

　　对于自己的这个女朋友，李永恒也是很无奈的。现在他刚刚走上大学的道路，根本就没有想过找什么女朋友的，可谁知道，自己竟然就蹦出这样一个来呢？

　　如果只是女朋友的话，那么也就是这么着了。可问题是，这个女朋友，基本上就是他未来的妻子了。他们之间，竟然是已经有了婚约的……

　　听到这里，陆峰就有些目瞪口呆了。他从来不知道自己的这个好兄弟，竟然已经是有“老婆”的人了。

　　“我本来以为这个暑假，真的是被我老爸送去军队锻炼，可谁知道，他竟然是把我骗回到了家族之中！而原因，就是为了让我和王晓冉见面……”

　　既然已经说出了最关键的事情，李永恒自然也不在隐瞒什么，开始大吐苦水了。陆峰，也终于知道了暑假中，李永恒的动向了。

　　放假之后，李永恒的父亲直接就将李永恒塞到了联邦的战舰之上，李永恒本来以为自己是要去军队锻炼的，可谁知道一下飞船看到的，竟然是自己的家族所在的地方。

　　而一下飞船，似乎是害怕李永恒逃跑，家族的来人直接将李永恒绑到了家族之中。然后，就是很狗血的情节了。两方的家长见面，然后在李永恒丝毫不知情中，将他和王晓冉的婚事就这样的定了下来。两个月中，李永恒和王晓冉几乎天天在一起，本来李永恒也没有什么感觉，只是以为见到了小时候的朋友而已。所以他们之间也很快就熟悉了过来。

　　直到离开的时候，李永恒的父母突然将他们之间订婚的消息告诉了李永恒，而他，自然是无法接受了。到现在为止，李永恒也不过就是十七岁多点，他从来没有考虑过这些事情。不过李永恒的父亲是很强势的，既然已经定下来，自然不容李永恒在做什么反抗了。

　　他告诉李永恒，在李永恒毕业的时候，就要他和王晓冉结婚，而李永恒只能无奈的接受。当他在见到王晓冉的时候，心情就是完全的不一样了。而这时候终于开学了，李永恒自然是逃一般的离开了家族来到了学校。

　　可是谁知道，王晓冉竟然也被她的家族送来了这里。而且，就是在联邦大学之中，甚至还被安排到了和李永恒一个班级中！

　　王晓冉性格比较独立，在节假日的时候就会选择去打工，而今天自然也是如此。本来和陆峰出来，李永恒暂时的忘记了一切，不过等到他们来到联邦大楼的时候，李永恒才猛然想起，王晓冉就是在政府之中打工的！

　　所以，在进入这里的时候，李永恒犹豫了。

　　将事情原原本本的告诉了陆峰，陆峰自然是有些目瞪口呆。他没想到，自己的这个兄弟竟然已经有未婚妻了。这，实在有些匪夷所思。

　　不过陆峰恢复过来的第一反应，不是李永恒有了未婚妻，而是在惊讶王晓冉的身份！

　　“你说，这个可爱的女孩，竟然是一个战士！甚至还是一个高级战士！！”

　　“这，怎么可能呢……”

　　无奈的耸了耸肩，李永恒也是叹了一口气。他不能接受王晓冉最大的原因之一，也是因为她的战士身份。

　　试问，哪一个男人能够忍受自己的妻子比自己还要强大呢。

　　似乎是想到了李永恒结婚之后的生活，陆峰猛然露出了一幅怪异的面容，而看到陆峰这幅摸样，李永恒自然知道陆峰在想什么。恼怒的打了陆峰一拳之后，李永恒只能无奈的叹息了一下。

　　“我说永恒，王晓冉真的很不错，虽然现在比你强大，可是未来如何就说不准了。你也不要太沮丧，以后的事情以后再说吧。”

　　陆峰看着李永恒这幅沮丧的摸样，自然也不会在去笑话了。他轻轻的拍了一下李永恒的双肩，安慰的说道。

　　“好了，事情既然已经发生，就不要再去想什么了。现在咱们要做的，就是好好的放松一下！其他的，以后再说吧。”

　　听到陆峰的话，李永恒也没有什么好说的了。只能无奈的一笑后，恢复了过来。

　　看了一下时间，陆峰算计了一下，开口说道：“现在已经是快要中午了，咱们先去吃饭吧，来到这里这么久了，还没有在外面好好的吃一顿呢！这一次，我请客！”

　　听到陆峰的话，恢复过来的李永恒嘿嘿一笑道：“既然是你小子出血，那我自然不能客气了！咱们去红兰市的花苑。我可以想去那里很久了。今天你小子请客，我就不客气了……”

　　说完这话后，李永恒直接走在了前面。看到这一幕，陆峰只能是一笑后便追了上去……

　　花苑，是一个酒店的名称，在整个红兰星，甚至是整个联邦中，花苑都是最出名的酒店之一。自然，名声大，消费也高。

　　陆峰也知道，以李永恒的家庭条件只是花苑的话，根本就不算什么，可是他的家教实在太严格了。从小到大李永恒很少显露他的家世，甚至就连他的生活标准都和常人无异。起码陆峰就知道，李永恒的大学生活费每个月只有2000联邦币。或许在很多人看来这已经不是一个小数字了。可是这样的生活费对于一个战士来说，真的很少很少了。

　　以李永恒的生活费标准，别说出来吃喝了，就是想在学校之中吃上一顿大餐都不行，如果今天海吃一顿，那么恐怕未来的几天就要饿肚子了。也正是因为这样的原因，李永恒在听到陆峰请客之后，表现出了异常的积极性。


第九十三章 神裔血脉

　　对于花苑，甚至不需要地图的指示，李永恒很快就带着陆峰来到了那里。看到这一幕陆峰就知道，想来李永恒对于这花苑垂涎已久了吧！

　　其实陆峰也知道，李永恒的家世绝对不会是很简单的。虽然相处了十年，可是陆峰也感到了很多的不同。他知道，李永恒的家庭绝对不会只是红兰星一个二级城市的军团长官这么简单。而刚才听到李永恒的话，陆峰更是敏锐的察觉出了什么。

　　毕竟能够称之为家族的，绝对不会是一个太小的势力。

　　看着前面速度飞快的李永恒，陆峰无奈的一笑，跟在李永恒的身后，两人走进了花苑那华丽的正门之中。

　　“欢迎光临……”

　　刚一走进门口，就看到左右两排共十八个美丽的服务员站在门口。无疑，这服务员的态度和标准十分符合联邦顶级连锁酒店的身份。她们没有因为陆峰和李永恒学生的装饰就有所懈怠，而是用同样的服务态度进行问候。

　　陆峰微笑回应了一下，这时候李永恒已经走进了大厅。

　　很快，一个看似大堂服务员的女子走了过来，站在了李永恒的身前，开口说道：“先生，请问有什么需要我们帮助的吗？”

　　李永恒没有说话，而是等陆峰也来到身边之后看了陆峰一眼。

　　见到这一幕，那位服务员顿时明白了过来。她将目光投向了陆峰，又一次的开口问道：“两位先生，请问需要什么服务吗？”

　　陆峰对于这样的情况见识多了，他开口回答道：“安排一个房间吧。”

　　听到这话，服务员微笑着点了点头，转身朝着里面走去。而李永恒和陆峰也紧紧的跟上，随着服务员朝着包间的区域走去。

　　很快，服务员将两人带到了一个名叫“清逸居”的包间之前，服务员打开了门，对着两人微微一弯腰后转身离开了这里。

　　进入“清逸居”坐下没有几分钟，另外的一个服务员已经走了进来。看到他手上拿的东西，陆峰就知道这是负责点菜的。

　　果然，那服务员打开了手中的天络，随手调出了一份立体虚拟菜单，这上面有着各种菜系的分类，也有着各种菜肴的具体介绍和图片。

　　“先生，请您点菜吧。”

　　听到这话，陆峰没有直接回答，而是看了李永恒一眼，开口说道：“永恒，既然是我请客，那么你就随便点些喜欢的菜吧。”

　　李永恒也没有和陆峰客气，直接开始翻看起那些菜肴来。很快，他终于选定了十几种菜。随手关闭了立体菜单，李永恒开口说道：“好了，这些就可以了。你们赶紧上吧。”

　　服务员轻轻的点了点头，和之前的那位女服务员一样，弯腰行了一礼后转身离开了房间。

　　坐在包间之中，看着周围不断变换的立体空间，李永恒舒服的靠在了座椅之上，他看着一边安然摸样的陆峰，开口说道：“陆峰，还是有钱好啊。你看这里的环境，简直比得上在虚拟空间之中了。”

　　又一次的打量了一下周围，陆峰轻轻点了点头。这里不是比得上虚拟空间，而就是真正的虚拟空间！

　　坐在房间之中，却宛若置身无限的星辰之中，周遭是不断变化闪烁的宇宙空间，这种享受确实是顶级的。

　　很快，李永恒点的菜都上齐了。从他们点菜开始到上菜，这过程只是用去了不到二十分钟。如此的速度无疑是非常迅速的。对于这些，两人自然是很满意的。看到服务员离开之后，两人对视一眼，然后便开始了疯狂的抢食。

　　这是一种习惯，从小到大，他们两人都是这样过的。曾经的陆峰虽然天赋不行，无法成为战士，可是他却时刻努力，不停的锻炼身体，所以对于食物的需求也是很大的。而李永恒更是如此，所以，一般只要稍稍有所迟疑，上来的食物瞬间就被消失。自然，这就让两人养成了这个不良习惯了。

　　面前的食物飞速的减少，很快就只剩下最后的一盘子了。两人相互对视一眼，然后疯了一般的扑向了最后的一盘食物。

　　不得不说，陆峰成为了中级战士，在觉醒了血脉之后明显要强大很多了。本身在身体的完美程度上，李永恒就远远比不上陆峰，在加上在战士等级上也要明显落后不少，所以毫无疑问，最后一盘菜被陆峰抢到了。

　　得意的看了李永恒一眼，这时候的陆峰反倒没有着急去吃了。看着陆峰一勺一勺的摸样，李永恒恨得牙痒痒。不过对于李永恒这样的态度，陆峰只是放肆的一笑。

　　等到慢条斯理吃完之后，陆峰才开口对着李永恒说道：“永恒，多少年了。从小到大，我从来就没有抢过你，今天终于稍稍的出了一口恶气了！”

　　听到这话，李永恒微微一愣，却没有露出什么其他的表情。他似乎在沉思着什么。片刻之后重新看向了陆峰，带上一种异样的神色。李永恒开口问道：“陆峰，老实告诉你，你如今是什么等级了，我问的，是战士等级。”

　　陆峰微微沉默，其实他也没有打算隐瞒李永恒的。对于别人或者他需要留上底牌，可是对于自己的兄弟，陆峰却不想太多的保留。稍微组织了一下，陆峰开口回到道：“离开的这段时间中，我算是有些奇遇吧。如今我的战士等级突破了。现在，是中阶中级战士……”

　　一瞬间，李永恒露出了一丝怪异的神色，这其中，陆峰自然可以看到很多，有欣慰，有欢喜，有震撼，还有一丝丝的失落。很快，李永恒就把自己的状态调整了过来，他看着陆峰，道：“说实话，比起你的念师天赋来，陆峰你真应该选择战士系啊！这样的资质放眼整个红兰星所在的星系，也是没有多少能够相比的。真不知道，你有这样的天赋，为何花费了七年的时间都没有突破成为初级战士呢……”

　　花费了整整七年的时间，可是体内的力量却连半星都不到，而如今，只是半年的时间，却猛然从初阶初级战士提升到了中阶中级战士。这样的速度，实在快的骇人。

　　陆峰又是一次的沉默。他能够快速的提升，可以称得上是九死一生。在面对黄泉神王的封印面前，如果不是自己在最后时刻引动了血脉，粉碎了枷锁，那么等待他的结局必然就是被镇压，永无出头之日。可是这些话，他是无法对李永恒说的。因为他蜕变的开始，都是依靠自己意识空间之中，那通天浮屠的存在完成的。这些，都是陆峰最深层的秘密，是连他的父母都不能说的东西。

　　所以这一刻，陆峰犹豫了。

　　看到陆峰这幅摸样，李永恒知道陆峰有些难处，虽然很想知道，可是对于自己的兄弟，他却也不会去过分的逼迫。微微一笑，他对着陆峰说道：“没事，我就是随便问了一下，也不是多想知道的。”

　　李永恒的话让陆峰内心深深的一颤，这一瞬间，他想到和李永恒这十多年的相处。内心之中叫做内疚的情绪流过。想了一下，陆峰还是决定了，虽然通天浮屠的秘密不能说，可是关于自己血脉的事情却不需要隐藏。因为终有一天，这都将不是秘密的。

　　沉默片刻，就在李永恒打算找别的话题引开的时候，陆峰才开口说道：“其实永恒，这对你来说也不是不能说的，只是我希望你能够帮助我保密。”

　　看到陆峰这幅郑重的摸样，李永恒微微一楞，不过片刻之后却猛然点了点头，道：“陆峰，如果真的不方便，那么可以不说的。咱们从小到大，一切都是可以理解的。”

　　这话，让陆峰终于坚定了自己的想法。他看着李永恒，缓缓的开口说道：“永恒，其实让我发生这蜕变的原因，就是因为我的身体！”

　　“你的身体？”

　　李永恒微微一愣，不明白陆峰这话是什么意思。

　　而陆峰，只是狠狠的点了点头。开口说道：“没错，就是我的身体，当然，确切的说，是我的身体所属于的传承，也就是，我的血脉……”

　　听到陆峰说完的一瞬间，李永恒猛然从座位之上站了起来，神色间，是一片的震撼，不过从这震撼之中，陆峰竟然还看到了一丝的欣喜。李永恒看着陆峰，目光灼灼，似乎想要将陆峰看透一般。他颤颤抖抖的开口问道：“陆峰，你的意思是，你也是，神裔……”

　　神裔，成为了神武级别的存在，体内存在的力量，就是神力，而身体也彻底的改变，成为了神体！

　　神体的出现，已经脱离了凡的范畴，而他们的血脉，天生就是带有神的印记，不管是修炼还是什么别的方面，都要远远的超越常人。越是靠前的子嗣，血脉浓郁就越加的浓郁，本身的资质也就越加的恐怖。这样的存在，就是神裔了。

　　看着陆峰，李永恒怎么也没想到陆峰竟然是神裔。不过很快，他又露出了迷惑的神色，看着陆峰打量了一下，开口自言自语道：“不对啊，神裔的话，一般生来就会觉醒的，可你却是在后来才觉醒的，这样，不应该的……”


第九十四章 尧兰李家

　　听着李永恒的自言自语，陆峰的眼中出现了一丝异样的光芒。关于神裔血脉觉醒，也是后来才知道的。陆峰明白，一般人对于神裔应该不会关注的，而李永恒自然也不会没有事情做，专门去查询这个的，况且他如果没有一定的身份地位，就是想要查询，也无从能知啊。可是他，却了解的那么清楚，这就有点意思了。

　　“对了！我想起来了！！”

　　一瞬间，李永恒一声的高呼将陆峰惊了一下，他看向了李永恒，不明白自己的这个兄弟为什么会突然这样的震惊。可是没等陆峰为什么，李永恒却强先开口了。他的声音微微颤抖，似乎想到了什么让他异常激动的事情。

　　“血脉封印！你的血脉，是被人封印的！只是在你身体达到了条件之后才自动释放的！”

　　血脉封印！

　　陆峰看着李永恒，异样的神色更加的浓郁了。如果说神裔的事情努力下还能查询到的话，那么血脉封印，就绝对不是天络或者任何途径可以查到的。即便是他陆峰，也是当初在同洛公子合力破除黄泉神王封印的时候，从洛公子给他的那血脉凝聚之法上看到的。

　　虽然血脉凝聚之法算不得什么，可是对于神裔之外的任何人，都绝对是秘闻。可是陆峰没想到，李永恒竟然也知道了。而且看他的样子，绝对不是只听说这个名字。他应该是真正的了解过，是真正的知道血脉封印的存在。

　　陆峰没有点头也没有摇头。因为李永恒的猜测，错了。

　　他身体之中，并不是被人封印的血脉封印，而是更加恐怖的——血脉枷锁！

　　在神裔后代之中，有些人的血脉浓度比起这一代人高出非常多，几乎达到了前几代才有的血脉浓郁程度。可是他们的肉身却无法和前几代的神裔相比。所以，为了在身体成长到足以适应血脉释放带来的威能之前，必须将这些血脉封印，好让他们不至于因为血脉的释放而使得身体崩解。这就是血脉封印的存在。

　　可是，在血脉封印之上，还有更加恐怖的一种存在，那就是血脉枷锁了。血脉枷锁的存在并非是人为施展的。它们都是天生带有，是血脉浓郁程度，甚至超越了一代神裔的最浓郁血脉！

　　这样的存在诞生下来，即便是一代的神裔也无法承受，所以为了保护自己的存在，它们的血脉会自己设下无边的禁制将自己封印，直到神裔的身体成长到足以承受的时刻为止，它们才会在极端强大的外力作用之下，粉碎血脉枷锁，彻底觉醒。

　　可以说，血脉封印在一个家族一代人之中还有很多，可是血脉枷锁，却几乎是不会出现的！一个家族及时延续上几千代，几万代，有上百万的血脉弟子，可是这上百万的弟子也不一定有一个出现血脉枷锁。因为血脉枷锁代表的意义，就是超越了一代神裔的最恐怖血脉！

　　而且，血脉枷锁也不是那么容易粉碎的。能够粉碎血脉枷锁成功释放血脉力量的，恐怕三人之中也不一定有一人可以成功，而越是强大的血脉，释放起来就越加艰难。如果是神王级别的血脉枷锁，更是堪称无解了。拥有神王血脉枷锁的存在，即便是动用那些超级家族的底蕴力量，恐怕也是极难成功，十人之中不一定有一人能够做到！

　　即便是李永恒在怎么想，恐怕也不会想到血脉枷锁的存在。毕竟那样的东西，几乎等同于神裔血脉之中的传说了。

　　看着依然沉静摸样的陆峰，李永恒却怎么都无法抑制内心的激动，他开口说道：“陆峰，我实在没想到你竟然是血脉神裔，甚至还是有着血脉封印的神裔。你到底是属于哪个家族的子弟，怎么会来到这里？”

　　“有着血脉封印的神裔弟子，绝对是一代之中最杰出的存在，是让整个家族都无比重视的珍宝级别存在，按照道理说，你应该在家族之中静静的修炼，等待血脉完全的释放啊！”

　　“陆峰，你到底是哪一个家族？联邦之中的家族太多了，可是在我记忆中，似乎没有几个是姓陆的啊……”

　　听着李永恒的分析，陆峰没有说什么。

　　从血脉觉醒之后开始，陆峰就猜到的自己是属于哪一个家族了。毕竟只是血脉力量，就可以压制黄泉神王的，整个历史之上除了他之外，再也没有其他了。现如今，他血脉延续的家族在整个联邦之中占据了无比重要的地位，是整个联邦之中当之无愧的霸主势力，可是对于这个家族，陆峰却没有任何的想法，甚至于，在他的记忆中都是没有关于这个家族的存在。

　　唯一和家族有过接触的，就是那三个家族所谓的表哥表姐来找自己父亲的时候，给予自己的那永远都无法忘记的羞辱，除此之外，对于所谓的家族，陆峰根本就没有一点印象。

　　所以，当李永恒提到他家族的时候，陆峰却没有任何的表示，他对于所谓的家族，没有丝毫的感情可言。虽然李永恒没有猜测到他的家族，可是陆峰相信，不用多久，他应该能够想到了。毕竟联邦之中陆姓的家族，似乎就那么几个。

　　陆峰不想让李永恒知道自己和那个所谓自己家族的关系，所以，他开口说道：“永恒，你不用瞎想了。我是什么家族的人我自己都不知道，等我父亲回来我打算问一下的，你就不要在问了。”

　　看到陆峰这幅摸样，李永恒也就没有在问了。不过他没有问，陆峰却开口问道了：“永恒，这些你怎么知道的？我相信，一般人是绝对无法接触到这些东西的。”

　　听到陆峰的话，李永恒一阵沉默，似乎是在思考什么。许久之后，才终于开口回答道：“陆峰，我想你应该猜到了吧，没错，其实我的家族，也是世家。”

　　普通的同姓之人组成的只能是家族，而唯有先祖曾经出过神灵，曾经凝练过神体的才能称之为世家，后代，才能叫做神裔。

　　果然，陆峰轻轻的点了点头。他在之前李永恒说出王晓冉的时候，就有过这样的猜测，不过那时候还不是十分的确定。直到刚才李永恒一口叫破神裔，说出血脉封印的时候，陆峰才终于意识到，李永恒绝对就是世家的子弟，不然，这些对于普通人来说是绝密的东西他是不可能知晓的。

　　如今听到李永恒承认，陆峰自然不会有多少的疑惑了。

　　看着李永恒，微微沉思了一下，陆峰没有直接询问李永恒，而是开口稍稍的分析了一下：“看你的见识，绝对不是那些小家族可以相比的。而联邦之中李姓的人虽然很多，不过成为家族的却很少。听你说来，你的家族是世家，既然是世家，那么家族之中必然曾经最少诞生过能够凝练无上神体的神灵存在，也唯有这样，才能延续他们荣耀的血脉。那么，符合这个条件的，就小很多了……”

　　陆峰看着李永恒，眼中异样的光芒闪烁。开口肯定的说道：“永恒，你是陈炳星系的李家，还是尧兰星系的李家……”

　　整个联邦之中，李姓家族也有很多，可是能够称之为世家的，却只有这两家！而且，这两家还不是一般的势力，陈炳星系的李家，是一个二级家族，势力庞大，遍及整个陈炳星系。而尧兰李家更是恐怖，他们，正是联邦之中的一级家族，而尧兰星系，就是他们家族所独有的星系。尧兰李家的开创者，是一尊天神，甚至还是一尊处于了巅峰的至强天神，那一时代中，几乎有着问鼎至尊的可能。

　　陆峰能够想到的李姓世家，就只有这两大家族了。

　　听到陆峰的分析，李永恒轻轻的点了点头，眼中，带上了一丝的笑容。他开口回答道：“陆峰你分析的很正确，我的家族正式尧兰李家。而我的父亲，是当代家主的第七子，换句话说，尧兰李家当代家主，正是我的爷爷……”

　　陆峰了然，轻轻的点了点头，却没有露出什么惊骇的神色。如果是普通人听到尧兰李家的话，恐怕会惊骇的难以自已，可是陆峰却没有什么。因为他知道，虽然不喜欢自己的家族，对它没有任何的感觉，不过陆峰也不得不感叹它的强大。比起尧兰李家来的神裔血脉来，他陆峰的血脉，无疑还要强大太多太多。

　　“对了永恒，你是尧兰李家的嫡系弟子，按照道理说你或多或少也应该有着神裔血脉的力量存在，可是为什么从你的身体之中，我丝毫感觉不到呢。难道，你也是……”

　　陆峰面色微微一变，他想到了之前李永恒的分析。看陆峰已经猜出来了，李永恒微笑着点了点头，神色间带上了淡淡的骄傲。他开口说道：“没错，我的血脉被封印了。而出手的，就是我们家族的老祖宗。”


第九十五章 巧遇慕雪雁

　　听到这话，陆峰释然的点了点头。他终于明白，为何李永恒有这样恐怖的家势，可是他的修为却这么低。按照正常的计算，作为尧兰李家的嫡系子弟，李永恒即便天赋在差，如今也应该成为了武者才对。可实际的情况却是他如今只是刚刚突破了中级战士，距离武者的存在，还遥遥无期呢。

　　“我从生下来，身体就比较孱弱，所以这些年我一直在修炼肉身，而对于战技功法甚至是修身功法的修炼，都没有付出任何的精力。所以，我的等级很低，在功法的领悟上也是很差。不过，经过了这十多年的锻炼，我的肉身也在向着完美的方向转变。而且我有感觉，在不用多久，最多半年，我的肉身就足以承受住血脉觉醒之后带来的冲击了！”

　　“那时候，我就将彻底的蜕变，成为有着冲击先祖境界的潜力存在了！”

　　冲击先祖境界，他们尧兰李家先祖可是天神的存在！那是五千年之前，在两大神王交替的岁月中，最闪烁的天神之一。而此刻李永恒却说自己血脉一旦觉醒，便有着冲击那等境界的可能。可见，他的血脉究竟浓郁到了何种的程度。

　　“一般的血脉封印，根本就不用多少的修炼就能够承受。可是你修炼了这么多年还不行，那么你的血脉浓度，真的非常的浓郁啊……”

　　看着陆峰的眼神，李永恒嘿嘿一笑，猛然间昂起了头，做出了一幅骄傲的摸样，他对着陆峰说道：“那是当然了。要知道，我李永恒可是天才，可是大大的天才啊！”

　　陆峰轻轻的撇了一下嘴，似乎多么不屑的摸样，不过眼中的笑意却出卖了他。

　　两人对视一眼，都感到了一种燃烧的热血在沸腾。他们是兄弟，是从小一起长大的好兄弟。而如今当他们得知对方都是神裔，都有着成神，踏足那亿万生灵巅峰境界机会的时候，都是开心，都是为对方，为自己感到无比的开心！

　　吃完了最后的一点东西，陆峰叫来了服务员付账。

　　花苑是联邦顶级的连锁酒店，而服务质量，饭菜质量等等，也确实当得起联邦顶级连锁酒店的名头。不过在这高质量的品质背后，却是同样不菲的价格。

　　七个菜，平均每个菜的价格高达3000联邦币。而仅仅只是这一顿饭，就让陆峰用去了20000联邦币。

　　看到这个价格，李永恒不禁咂舌。他看着陆峰，叹了一口气：“陆峰啊，咱们这一顿饭可是将我一年的生活费都吃进去了。哎，还是有钱好啊。像我这种穷人，以后只好找你蹭饭了……”

　　陆峰知道李永恒这是故意的。李永恒现在的家或许比不上陆峰的家庭，不过他父母的薪水也都是惊人的。不说别的，一年百万上下根本就不是什么问题。而且现在陆峰也算是知道了李永恒的家底。

　　尧兰李家！

　　作为联邦的一流家族，神裔血脉，这个家族之中蕴含的能量无疑是极端恐怖的，而所谓的钱财，恐怕已经不放在他们的眼中了吧！这个时候李永恒哭穷，陆峰是无论如何都不会相信的。

　　付完帐之后，两人没有在留下来。现在刚刚过了中午，还有整整一下午的时间。两人都是战士，而且都是中级战士，中午不休息对于他们来说，真的没有什么事情。所以，两人打算离开酒店就在去市区逛游一下，好好的了解了解这座红兰市。

　　不过，就在两人走到门口的时候，却猛然听到身后传来了一道声音。

　　“咦？陆峰？！”

　　听到这声音，陆峰微微迷惑，不过片刻之后就露出了恍然的神色，可也就是在这一瞬间，恍然的神色变成了微微的无奈。只是等陆峰转身的时候，已经换成了微笑的笑容。在陆峰旁边的李永恒看到这里，微微有些目瞪口呆。他实在没有想到，陆峰在这极短的时间之中竟然可以变化这么多次数的神色，这实在有些夸张了。

　　看着那漂亮清逸的身影朝着自己走来，陆峰只能用那无奈的笑容站在了原地。

　　“慕雪雁，你也来这里吃饭啊……”

　　远方，叫住陆峰的人，正是慕雪雁。

　　看着陆峰站在原地，慕雪雁微微一笑，说实话，她对于陆峰很无奈。因为碰到了这么多的年轻才俊，唯一能够真正无视她魅力，迄今为止也只有陆峰一个。这不是什么假装的，慕雪雁虽然只有十八岁，可是她生在幕家之中，从小经历的事情绝对是非常多的，对于看人方面，慕雪雁自认不会比一个三十多岁阅历丰富的人差上分毫。

　　她能够清楚的看出来，陆峰并故意装作这样引起她的注意，而是他真的就是很不在意自己。所以，对于陆峰慕雪雁总是有一种很特殊的感觉，谈不上喜欢，当然更加不会讨厌。也正是因为这种感觉，让她在面对陆峰的时候屡屡失态。

　　如果是在平时正常节假日的时候，慕雪雁一般都是进入天络之中的念师会馆打工的，可是今天她的一个好朋友拼命的邀请她，最终无奈之下就出来了。

　　不过这顿饭慕雪雁吃的并不是很舒服。本来她以为是自己的好朋友请客的，谁知道请客的另有其人。听自己的这位好友说起，那人是另外一个三级家族的子弟，和自己的闺蜜从小青梅竹马。所以借着这次机会，想让慕雪雁认识一下。可是谁知道出来的不仅仅只有那一个男子。除了他之外，竟然还有一个人，而就是那个人，让慕雪雁这顿饭吃的异常的难受。

　　饭桌之上看到了慕雪雁，那个无关人员惊为天人，虽然没有明确的表示什么，可是随便一个人都能够瞧得出来，他看向慕雪雁那炙热的眼神。而对于这样的一个家族子弟，慕雪雁自然是极为厌烦的。所以从开始到结束，她几乎都没有说几句话，甚至知道现在他都不知道那人叫什么名字，属于哪里。而正是因为慕雪雁的态度，让这一次的小聚会变得无比尴尬。

　　熬了许久终于等到结束了，就在慕雪雁离开打算回到学下的时候，却看到了一个熟悉的身影。而她不知道怎么的，竟然又一次鬼使神差的喊出了陆峰的名字。不过这一次还好，她没有认错人，那道背影真的就是属于陆峰的。

　　看到陆峰站在原地，慕雪雁快步的走了上去，面容上还带着明媚的笑容，这和之前在包间之中是绝对鲜明的对比。

　　只是慕雪雁没有看到，在她高兴快步走向陆峰的时候，身边，一道阴沉的目光……

　　“陆峰，没想到你竟然也来这里吃饭，看不出来，你也很有钱吗。”

　　听着慕雪雁的打趣，陆峰无奈的耸了耸肩。他的家庭情况，陆峰并没有告诉慕雪雁。所以至今慕雪雁也不知道自己父母是BUCC的高层。

　　因此，对于慕雪雁看到自己竟然有钱来花苑吃饭吃惊的话语，陆峰是一点都不奇怪的。

　　他看了慕雪雁一眼之后，开口道：“只是一顿饭的钱还是有的。不过哪能和慕大小姐相比啊。”

　　慕雪雁的家族是天云星系的。而且，甚至还是天云星系的一流家族。只不过慕雪雁并非主脉之中的子弟，不然也不会为了一个名额跑到这里来了。

　　不过即便如此，以她在家族之中的地位，获得的资源也是海量的。这资源，可是念师修炼的资源！那些东西，远远不是金钱可以衡量的。

　　所以，以她慕大小姐的地位，就是天天在花苑之中住着也没有什么大不了的。

　　而陆峰的话，慕雪雁自然也懂。不过懂是懂，听到这样的话她还是有些不开心，微微撇了一下嘴，而就是这一下，让周围的人都是稍稍呆滞了。他们看多了慕雪雁冷然的摸样，什么时候见过这样俏皮的神态。反应过来的众人都是微微有些尴尬。不过陆峰却不在这些人的行列之中。九世的经历让他的心境已经打磨到了一种无比坚硬的地步，想要动摇他的意志，很难很难。

　　一时间大家都有些尴尬，而陆峰看样子，也不想在这里浪费时间了。他已经看到了慕雪雁身后的男子眼中，那种隐藏在眼底深处的火焰。虽然不怕任何人，可陆峰也不是什么白痴，这种完全的无妄之灾，他实在不想招惹。所以，陆峰张开了嘴，打算和慕雪雁说再见。只是没等陆峰说出来，慕雪雁却打断了她。

　　“陆峰，这是你的朋友吗？怎么不给我介绍一下啊？”

　　看到陆峰似乎有走的意思，慕雪雁有些不高兴了。相比和那些人在一起，慕雪雁更喜欢和陆峰在一块，微微一想，她就想到了办法。看着陆峰身边有些局促摸样的李永恒，慕雪雁稍稍一笑，就说将焦点转移到了李永恒的身上。

　　而听到这话，陆峰自然不能什么都不说直接转身离开了。

　　他无奈一笑，指着身边的李永恒说道：“这是我从小玩到大的兄弟，李永恒。他是咱们联邦大学战士系的，和咱们是同一级。”


第九十六章 尴尬的李永恒

　　介绍完了李永恒之后，陆峰又指了一下慕雪雁，对着李永恒介绍道：“她叫做慕雪雁，是天云星系幕家旁支三脉的大小姐，和我一个班级。”

　　没等陆峰在说什么，李永恒已经伸出了手。看到这幅摸样的李永恒，陆峰的面容瞬间一黑，看着在那边和慕雪雁热情说着什么的李永恒，真有一种一拳将他打爆的冲动。

　　“永恒，时间不早了，咱们是不是应该离开了……”

　　看着热情似火的李永恒，陆峰轻轻的咳了一下，想要将他拉过来。可谁知道陆峰说完之后，李永恒却仿佛什么都没听到，依旧和慕雪雁在那里说笑着。这时候，陆峰终于愤怒了，猛然一把手将李永恒拉了过来。他略带歉意的看着慕雪雁，开口说道：“不好意思慕雪雁，我这兄弟脑子有点问题。有时间我们在出来吧。”

　　说完这话，陆峰拉着李永恒就要往外走。虽然李永恒是一个中级战士，可是比起陆峰来，他还是要差上一些，即便是用了不少力量，依然挣脱不了陆峰的手臂。

　　无奈之下，只能被陆峰一路拖着离开了这里。

　　慕雪雁看到陆峰就要离开了，神色微微一动。说实话，如果陆峰没有出现，那么她也许会选择返回宿舍之中。可是如今看到时间还早，慕雪雁就有些想法了，再说看到陆峰这幅想要躲着她的摸样，慕雪雁就恨得牙痒痒，脑子稍稍一转，下一刻慕雪雁露出一丝调皮的笑容。

　　眼见陆峰就要走出大门了，慕雪雁猛然又叫住了陆峰。几步跑到了陆峰的面前，开口说道：“陆峰，我看时间还早呢，反正周末的时候学校也没有检查的，今天就好好放松一下了。”

　　“再说，我来到红兰星都半年了，还没有好好的逛一下呢。既然你是红兰星的地头蛇，那么就带我四处走走吧。这样，才是你们红兰星人的待客之道吧！”

　　陆峰本来想说什么的，可是身边的李永恒却又一次的让陆峰升起了揍他一顿的冲动，他看着慕雪雁，竟然忙不迭的点了点头，说道：“没问题，当然没问题了！我们红兰星人最是好客了。今天我就让陆峰带你好好的逛一下了！”

　　说完这话，还捅了陆峰一下，示意他赶紧答应下来。而听到这话，陆峰的面色越来越难看。其实他现在真的很想抓着李永恒大声的问一声“你和我到底谁是真正的红兰星人！”

　　真要是严格说起来，不管是陆峰还是李永恒，都算不上是地道的红兰星人。

　　陆峰是在五岁的时候才来到这的，而李永恒恐怕也是如此，他是尧兰星系的李家的人，并非是纯正的红兰星本地人。所以他说的这话，实在有点太过了。

　　只是此刻的李永恒根本就没有注意到陆峰的面色，他只是在那里不断的讨好着慕雪雁，偶尔还冲陆峰挤挤眼睛。这一次，没等陆峰说什么话，慕雪雁已经答应了下来。

　　她很快走到了自己的朋友面前说了几句之后，就又来到了陆峰的身边。

　　看着满脸不甘心的陆峰，慕雪雁似乎格外的高兴，她开口说道：“好了。我和朋友都说完了。咱们可以出发了。”

　　说完这话之后，竟然抢先一步走了出去，而看到这一幕，陆峰只能无奈的摇了摇头，抬起脚跟了上去。而这时候，李永恒猛然出现在了陆峰的身边，用手臂轻轻的捅了一下陆峰，开口道：“怎么样陆峰，这个女孩不错吧。我看她家事也算可以，应该配得上你了，我说兄弟你也不小了，应该考虑一下自己的问题了。”

　　没等陆峰开口说什么，李永恒已经抢先一步追上了慕雪雁，朝着门口走去。看着渐渐走远的两人，陆峰最终也没有了什么情绪，只能无奈的一笑，跟上了李永恒和慕雪雁的脚步。

　　只是陆峰没有看到，在他们离开之后，一道阴狠的目光……

　　“昭然，雪雁已经走了，咱们就继续吧。”看着自己的闺蜜离开了，慕雪雁那位朋友似乎没有什么异样，只是拉着她青梅竹马的朋友说了一句。而她的男朋友自然也没有什么异议。他转身，对着最后的那个男子说道：“枫少，你还和我们一起吗？”

　　声音之中，并没有多少的热情，而那位枫少也听了出来，他只是勉强一笑，说道：“我就不打扰你们小两口了。等有时间咱们在出来，那时候我做东，好好的请请你和弟妹。”

　　说完这话，那位枫少也离开了。

　　看着那位枫少的身影也消失在了门口，这一刻慕雪雁的闺蜜面色也阴沉了下来。她看着身边的男友，微微有些责备的开口道：“昭然，你这是什么朋友啊。好不容易我把雪雁叫出来让你们认识一下，所有的气氛都让他破坏了。”

　　听到女友的责怪，叫做昭然的男子也是无奈的摊了摊手，说道：“我也没想到会是这样啊。本来我和你的打算一样，就是叫他出来认识一下而已。谁知道他看见慕雪雁之后，竟然会表现的这样不堪。”

　　昭然的话，让慕雪雁的闺蜜也只能无奈的一叹，最后嘱咐道：“以后这样的人，离他远点。”

　　昭然轻轻的点了点头，脸上也露出了一丝的厌恶，他也没想到，自己这个认识了小半年的同学，竟然如此的不堪。

　　“我真的不知道，就这样的一个人，怎么能成为景云星系韩家的少主。我想如果不是他的父亲太过强势，恐怕就他这样不能修炼的废物，最后的结果也就是成为一个家族赚钱的工具罢了，看来，景云韩家这个二级家族，恐怕没有什么前途了……”

　　不过，就连他们两人也没有看到，在离开的时候，韩枫手臂之上那微微闪烁的天络……

　　“我说李永恒，你到底是不是红兰星人啊。都走了这么远了，怎么什么好看的都没有。”

　　不知不觉中，已经是下午两点半点了。而直到现在为止，陆峰三人依然还是在市中心不断的晃悠着。现在，慕雪雁终于对让李永恒做向导，产生了一种叫做后悔的情绪了。

　　听到慕雪雁的抱怨，李永恒面色更苦了。作为战士，除非是在真正高温的地带，否则是不会感到炎热的。而至于说出汗，那更是不可能了。可是此刻的李永恒却是满头的大汗。现在的他真不知道说什么好了。

　　本来他一口答应下来，是因为有着天络的存在。可是现在，他却后悔了。因为他发现在这红兰市，慕雪雁似乎比他还要了解！很多天络上介绍的地方景点，就是他也没有去过，可是慕雪雁似乎已经去不过不止一次了。

　　而这，让李永恒终于没有了办法。将求助的目光投向了陆峰，希望他可以帮助一下自己。可是这一刻的陆峰却将头转到了一边，似乎周围这些雷同的高楼多么的有看点一般。

　　见到这一幕，李永恒咬了咬牙。心里不断的埋怨着陆峰。

　　其实他变现的这样不堪，最主要的原因就是为了陆峰。当然，也有一些小小的报复味道在其中。

　　李永恒能够看得出来，慕雪雁对于陆峰是有点好感的，可陆峰似乎并没有多少的感觉。作为兄弟，李永恒是深深了解陆峰的。在之前的时候，陆峰被李颜伤害过。虽然陆峰没有在说什么，可是李永恒却能够感受到陆峰偶尔表现出的那种失落和伤感。作为兄弟，他自然不想让这样的事情发生。而这时候慕雪雁出现了。

　　虽然不知道陆峰的血脉传承自那位神灵，可是李永恒却能隐约间感受到，感受到陆峰血脉的强大。即便是没有血脉觉醒，可处于封印状态的血脉都是格外的敏感。而他的血脉在面对陆峰血脉的时候，隐约间竟然有着一丝的颤抖！

　　这，无疑说明了陆峰血脉的恐怖。他相信，陆峰传承的血脉始祖，最少也是天神的存在！而有着血脉封印的他，即便无法达到始祖的高度，可是成神却还是有很大希望的。

　　一般的女子，根本就配不上陆峰，而慕雪雁所在的幕家，是联邦之中赫赫有名的家族，况且慕雪雁还是幕家旁支三脉的大小姐，身份上，已经可以勉强配上陆峰了。再加上她的容貌，李永恒对于两人之间相当的看好。所以这才不遗余力的撮合他们。

　　只是他没想到，陆峰竟然是这样的不领情。让他这时候处于了如此尴尬的境地。

　　抬起头瞄了慕雪雁一眼，发现她此刻正恶狠狠的看着自己，李永恒脖子一缩，连忙开口说道：“马上马上，下一个地方你绝对没有去过，我保证，我保证的。”

　　听到李永恒的保证，慕雪雁没有放松，反而怒气直线上升。她更加恶狠狠的看着李永恒，开口说道：“你保证，你这是第五次保证了！”

　　看着慕雪雁的愤怒，李永恒再度缩了一下脖子，最终自言自语道：“已经五次了吗，我怎么记得只有四次啊……”


第九十七章 红兰林海

　　瞧着李永恒如此的凄惨，最终陆峰还是看不下去了。他轻轻的叹了一口气，来到了慕雪雁的身边，说道：“城市中那些景点，想必你都已经浏览一遍了。再看也没有什么意思。那么我们不如就去城外吧。那里或许好点。毕竟红兰市周遭城市的绿化在整个红兰星上，是最好的。”

　　想了一下，陆峰又说道：“如果你稍稍了解过红兰星，那么必定知道红兰星最出名的景色——红木林海。它就在红兰市的外面。”

　　听到陆峰的提议，李永恒狠狠的吐了几口气，他连忙点了点头，示意陆峰说的没有错。而听到这提议，慕雪雁似乎也有些意动了。毕竟她天性随和，虽然偶尔有点俏皮，可是本性上还是很喜欢安宁的。所以对于陆峰的提议，她也动心了。

　　最后恶狠狠的看了李永恒一眼，慕雪雁轻轻的点了点头。她看着陆峰，微微一笑，说道：“那么就听你的吧，希望这一次不要在失望了……”

　　陆峰同样微微一笑，却没有说什么。直接朝着最近的公共悬车站台走去。而紧随其后，慕雪雁也是走了过去。

　　看着两人都没有搭理自己，李永恒只能无奈的耸了耸肩，紧紧的追了上去。

　　红兰市的公共悬车都是十分钟一次，而且也不算很拥挤。三人没有等几分钟就登上了悬车。只是他们坐车的目的并不是为了直接前往市郊，而是朝着联邦大学走去。

　　陆峰的打算是自己开车去的，那样的话还能随意一点。而对于陆峰的提议，两人都是没有异议。

　　不到十五分钟的时间，三人已经在联邦大学门口下车了。

　　陆峰让两人等了一会，自己前往停车场将自己的悬车开了出来，然后拉着两人直接朝着郊区开去。

　　因为是假节日的原因，大街之上的人流明显多了很多。在这样的地方陆峰也不可能开得很快。等他们走出红兰市的时候，已经是下午四点多了。

　　坐在陆峰的旁边，任由进入车内些微的风冲刷着自己的脸庞。这一刻的慕雪雁有一种异样的妩媚，即便是陆峰也不得不承认，他对于这一刻的慕雪雁真的有了一丝丝心灵悸动。

　　很快，悬车终于驶出了红兰市。三人下车的地方，是一片绿荫成林的绿色海洋边缘地方。

　　陆峰将悬车停靠在一边之后，就来到了慕雪雁的身边。他看着落叶堆积的地面，看着那色彩渐渐改变的林木。露出了一种怅然，抬起手，指了指面前这高大的林木，陆峰对着慕雪雁开口说道：“这是红兰木，属于红兰星的特产。虽然没有什么奇特的作用，可是用来观赏却还是很不错的。”

　　陆峰的面前，全部都是他所说的红兰木。而随着陆峰手指的转动，慕雪雁也是转动着目光。

　　“其实我在以前就听过说红兰市的周边，有一座全球做大的红兰木林。而且这红兰林海洋在联邦之中，也算是小有名气的。只是到了今天才来这看一下。”

　　陆峰看着远方，那根本就看不到边际的红兰木林，深深的吸了一口气，神色间是一种无比的开怀，舒心。

　　看到陆峰这幅摸样，慕雪雁眼中闪动着一种莫名的光彩。穆雪雁能够模糊的感觉到，这一刻的陆峰有一种别样的不同。这时候的他，充满了一种宁静祥和的气质，同平时是完全相反的。以前的时候，陆峰虽然谦逊，甚至表现的十分淡然，可慕雪雁还是能够清晰的感受到，陆峰身上充斥的那种锋芒毕露的感觉。即便是在过隐藏，可是那种锋芒却不是可以完全掩盖的。当然，对于陆峰有这样锋芒的感觉她也没有觉得有什么不对的。毕竟年轻人，如果没有了锐气，那么也就失去了进取的心了。

　　所以，当看到这时候真正无比宁静淡然的陆峰的时候，穆雪雁有了一种别样的感觉。

　　“要不要进去看看？红兰木虽然没有什么特殊的作用，不过它在净化空气方面却是相当不错的。这里面的空气应该比外面还要好上许多。”

　　听到陆峰的话，慕雪雁微微一愣。这是陆峰第一次邀请她。片刻的愣神之后，她很快就恢复了过来，微微一笑，带着一种恬静的面容，点了点头。

　　陆峰转身，看向了刚刚从车上磨磨蹭蹭下来的李永恒，开口问道：“永恒，要不要进去看看？”

　　陆峰知道，李永恒对于这些自然景观并不是很喜欢。所以才这样的开口一问。而听到陆峰的话，李永恒轻轻的摇了摇头，开口说道：“我就纳闷这些破木头有什么好看的。你又不是不知道我不喜欢这些，你和慕大小姐进去的。我自己出去兜兜风的。”

　　陆峰也没有勉强李永恒，从口袋中将悬车的钥匙拿了出来，随后给他丢了过去：“你小子别逛的太狠忘记我们了。一会记得过来接我们。”

　　钥匙到手的李永恒自然不会在注意陆峰了。今天对于他来说实在有些太难受了。下午受尽了慕雪雁的白眼，让李永恒浑身不自在，而现在终于有机会好好的享受一下飙车的乐趣了，他自然高兴坏了。随便敷衍了陆峰两句，直接打开车门飞一般的离开了这里。

　　看到李永恒那兴奋离去的摸样，陆峰无奈的一笑。而身边，慕雪雁已经走了过来，她看了一眼陆峰，微微一笑，道：“看来你们的关系很好啊。”

　　陆峰轻轻的点了点头，回到道：“我五岁来到这里的时候，碰到的第一个朋友就是永恒。记得小时候我被人欺负，每次都是永恒帮我的。可以说，虽然我们没有任何的血缘关系，不过我们之间的感情，却比亲兄弟还要亲。”

　　说完这话，陆峰微微一笑，指了指面前的红兰木林，又说道：“慕雪雁，既然都来了，就进去看看吧。”

　　慕雪雁点了点头，跟在陆峰身边，一起走进了树林了之中……

　　……

　　“张叔，您找到他们了吗？”

　　就在陆峰和慕雪雁进入红木林之后不久，突兀间，一道身影就这样出现在了他们离开的位置。那是一个中年摸样的存在，周身上下，有一种强大的感觉在缠绕，他此刻静静的悬浮在半空之中，目光深沉。

　　在他的身边，有一个立体虚影停滞在半空之中。如果陆峰和慕雪雁没有离开，他们一定可以认出那投影之中的人。他，正是那位韩家的少主，韩枫。

　　听到韩枫的话，那位张叔轻轻的点了点头，道：“少爷，根据您给我的定位信息，我追踪他们到了这里，如果没错的话，那么他们现在距离我应该只有不到三千米的距离了。”

　　画面之中的韩枫听到这话，阴狠狠的点了点头。他看着面前的张叔，再次说道：“张叔，将那两个男的杀死，把那个女的带回来。记得，事情要做的稍微隐蔽点。毕竟如今的红兰星随着那些联邦大学总院的人到来，已经风起云涌了。这里的强者不在少数，所以你一定要小心……”

　　张叔没有说话，只是轻轻的点了点头。而后，画面终止了。看着手中的天络，这时候的张叔露出了一丝的怅然。

　　“有这样的少主，韩家，以后危险了。可怜家主一世英名，却在这时候放弃了自己的原则，选择了这样一个无能之人作为韩家的少主。悲哀，悲哀啊！”

　　仅仅只是以为看上了一个女人，就要出手杀人。如果是在他们景云星系上，那么还不算什么。毕竟在那里，他们韩家就是法，就是道。他们是凌驾在一切之上的存在。可这里，不是景云星系，甚至不是任何的家族驻地。在这里，联邦才是最强大的主人，虽然一个三级生命行星上不可能存在任何能够威胁到自己的强者，不过一旦被联邦查到了，那么少不得又要让家族麻烦了。

　　“希望，这两个人真的如少主说的那般，没有什么背景才好……”

　　……

　　“陆峰，你从小都是生活在红兰星吗？那么你的父母，是做什么的啊？”

　　不知不觉中，两人已经走出了很远，也许是因为受到周围环境的影响，渐渐的，陆峰也没有太过抵触慕雪雁了。两人之间的对话，也逐渐的多了起来。

　　两人聊了很多，终于说到了家庭上面。慕雪雁可是还记得，自己已经她的情况都告诉了陆峰，可陆峰的信息她似乎一点都不知道呢。所以趁着这时候，慕雪雁直接问了出来。

　　听到这话，陆峰脚步微微一顿，然后轻轻一笑，开口道：“我的父母，虽然在平民中很不错了。可是在你们这些家族特别是世家的子弟眼中，真的不算什么。”

　　“我的父亲和母亲都是BUCC公司的员工，不过他们是在舟越星系的舟越星上工作的。”

　　慕雪雁脚步微微一顿，神色间露出了些许的异样。BUCC财团，她自然也是知道的，那是跨越星系的庞大财阀组织，势力恐怖，遍及整个联邦每个角落，甚至就连其他种族之中也有很多他们财阀交易的对象。


第九十八章 危险降临

　　可以毫不夸张的说，BUCC财团绝对是属于联邦的顶级势力之一，也许因为底蕴问题，还比不上那八大超级家族，不过一般的一流世家是绝对无法和他们相比的。

　　放眼整个联邦，能够和BUCC财团相媲美的财阀组织，除了那八大家族之外也不过就是三两个而已。而陆峰的父母，竟然是BUCC财团的。

　　当然，如果只是普通BUCC的员工，也真的不算什么。毕竟BUCC手下的直接员工数量，恐怕都要用上亿甚至是十亿来计算了。而一个普通的员工也没有什么大不了的。不过慕雪雁却明白，陆峰的父母不可能只是普通的员工。不然，又怎么会在舟越星系之中的舟越星工作呢。

　　舟越星系，那是BUCC总部所在的星系，而舟越星，更是BUCC所开发建造的真正总部所在。

　　舟越星面积并不大，只是一个三级生命行星，可是能够在上面工作的BUCC员工，却无疑不是非常重要的，能够进入那里，已经足以说明一些问题了。

　　当然，虽然知道这些，可慕雪雁却没有说出来，只是静静的听着陆峰在那里讲。

　　“其实，我也算不上纯粹的红兰星人，因为我是在五岁的时候才来到这里的。不过，在这里生活了十多年，对于这里，我是已经习惯了……”

　　渐渐的，陆峰开始说起自己小时候的一些事情，而慕雪雁只是安静的听着，似乎很享受这样的感觉。只是陆峰说话也是很有分寸的。关于自己的修为和修炼的事情，他始终都没有提及。因为陆峰不傻，所以他知道慕雪雁也不傻。只要自己说出来，以慕雪雁的见识和才智，肯定能够想到自己的血脉问题。

　　“后来，我进入到了高中，而那时候永恒也和我是一个班的，开始的时候，我们对于高中的生活还是充满向往的，可是谁知道，现世总是残忍的，长达一个月的军训，让很多人都是异常的难受，我还记得那时候，为了躲避军训，我和永恒……”

　　猛然间，陆峰的声音戛然而止。身边的慕雪雁也是微微一愣，她看着停下脚步的陆峰，也同样停了下来。看着面色异样的陆峰，慕雪雁浮现了一抹疑惑的神色。她开口问道：“你和李永恒怎么了？”

　　不过这一次，陆峰却没有回答她，甚至连看都没有看她一样。这时候，慕雪雁似乎也意识到了什么。因为此刻，陆峰的面色已经阴沉到了极点。

　　“陆峰，到底怎么了……”

　　听到这话，陆峰没有回答，依然还是之前的摸样。他四处的扫视，似乎在寻找什么。片刻之后，陆峰终于开口了。声音巨大，传遍了整个树林周围方圆百米的范围！

　　“你到底是谁，来这里，要做什么……”

　　慕雪雁惊醒，她慌张的四处查看，可是却始终没有发现什么。这一刻的她露出了一丝怀疑的神色。毕竟她可是高级念师，而陆峰只是初级念师，陆峰能够发现，那么她必然也能够发现才对。

　　不过对于慕雪雁的神色，陆峰完全就是视而不见。他此刻正紧张的四处查看，身体微微绷紧，随时准备好出手！

　　陆峰，确实感受到了！经历了古方族祭坛一行，他自身感知已经提升到了一种匪夷所思的程度。就在刚才，他感受到了一种危险气息的临近，那是一种被人恶意窥视的感觉。这样的感觉，让陆峰血液几乎凝固。

　　时间，一分一秒过去了。就在慕雪雁以为这是陆峰消遣她的时候。一道笑声，猛然从天空之中穿了过来……

　　“哈哈，没想到，你竟然可以感受到我的存在。一个小小的蝼蚁，竟然可以感受到我的存在，这真是太震撼了……”

　　声音落地的瞬间，一道身影，从空中缓缓的降落了。而看到这一幕，慕雪雁面色惨白。虽然她不知道面前的人是谁，可是有一点她却是明白的。

　　御空而行，可以无视重力的存在，不管是念师还是战士，都是已经超越了普通人的极限。那，最少也是武者或者大念师之上的存在！这样的存在，即便是在她的家族之中，身份地位都已经算是很高的了。而此刻，在普通的三级生命行星的林海之中，竟然出现了这样一尊存在，这就让慕雪雁感到恐慌了。

　　她自然明白，这人是冲着他们来的。不然陆峰也不会出现这样的神色。

　　虚空之中，宛若生出了一道道的虚拟阶梯。而那位存在，就这样踏着这虚拟的阶梯，从无尽的空垠之中一步步的走了下来，每一步，都是一种气势的凝结，每一步都是一种意志的加成。

　　恐怖的威严在绽放，一种极道的威能在复苏。

　　等他走到一半的时候，慕雪雁面色已经惨白。她是念师不假，甚至还是一位高阶高级念师，精神力量达到了恐怖750凝，这样的精神力在所有的念师学员之中，都已经是名列前茅了。可是此刻，那些她引以为傲的东西却都是那么脆弱，在这位战士面前，仿佛如此的不堪一击，顷刻间，一切的骄傲都被打到了支离破碎，毫无反抗。

　　终于，当那尊武者走出下一步的时候，慕雪雁已经跌坐在了地面之上。这一瞬间，她想到了自己的守护者，可是当她拿出天络的时候却发现，周围不知道什么时候，已经被彻底的屏蔽了。

　　一步，又一步，最后的路途，每一步落下都引得空间一片波动，都让周遭方圆百米之中的一切随着他脚步的动荡，而不断的震颤！

　　陆峰冷冷的看着他，任由那恐怖的气势不断冲刷着自己，任由这些极限的力量引动周围空间之中的一切。可是他，却始终不曾移动过一次，始终没有露出哪怕些微惧怕的神色。

　　当那尊武者走到地面的一刹那，所有的异象全部消失了。整个天地之间，再也没有了之前的恐怖动荡，也没有了那令人心悸的骇人威严。唯一存在的，似乎就只有那尊恐怖的存在。

　　他，只是扫视了一眼旁边跌坐的慕雪雁就没有在继续关注了。他此刻眼中有的，只有陆峰，只有那尊任由狂风暴雨袭击，却始终稳若磐石的身影！

　　眼中，闪过了一丝的赞许，那尊武者开口赞叹道：“我没想到，一个蝼蚁一般的存在，竟然可以挡住我的气势。你的意志，真的很恐怖，虽然不知道你的资质怎么样，可是有着这样的意志，即便资质不行又能怎样？！如果给你时间，我相信，你的未来一定会同样的强大！”

　　话语之中，丝毫不吝啬自己的赞美之词。可是对于这些，陆峰却始终沉默。他的眼中，渐渐燃烧起了两种迥异的光芒。他，在做着最后的准备。

　　“你，你到底是谁，我们并没有的罪过你，为什么要来找我们麻烦……”

　　慕雪雁有些惊慌，可她毕竟是一流世家幕家的大小姐，虽然只是支脉，不过她从小见到的存在和一切，都是无比丰富的。所以现在，她已经强自的镇定了下来。

　　面前的武者没有任何的动作，甚至还在不断的夸奖着陆峰，可是慕雪雁却明白，他是怀着深沉杀的想法而来的。从那宁静的身躯之中，他存在的，是无尽浓郁的杀意。这，是怎么都无法掩盖的。

　　听到慕雪雁的话，那尊武者只是微微一笑，他又看了慕雪雁一眼，轻轻的点了点头。缓缓的说道：“其实，你并没有错，而他也是同样如此。只可惜，你长成这幅摸样，却是错了。是大错特错了……”

　　没有在继续说下去，因为不管是陆峰还是慕雪雁都已经明白了。陆峰轻轻的叹了一口，他知道，自己这完全就是无妄之灾。早在之前他就明白，和这样漂亮的女人扯上关系，在足够强大之前，注定会是麻烦不断的，可是谁能想到，这才没过几天，竟然就惹来了杀身之祸。

　　“那么，是谁派你来的。”

　　这是陆峰唯一想问的，也是唯一能问的。

　　不过可惜，对于陆峰的疑问那位武者却就是带着笑容，轻轻的摇了摇头。

　　陆峰知道，他不可能告诉自己了。

　　最后，深深的吸了一口气，陆峰重新看了那位武者，而后，缓缓的移动，就这样来到了慕雪雁的身前。

　　此刻，他眼中的光芒已经开始疯狂的燃烧，几乎到了浓郁的程度，两种既然不同的意志在孕育，让那尊武者都感到了一丝的心悸。

　　陆峰最后看了一眼自己身后的慕雪雁，轻轻的开口说道：“一会，我尽量将他拖住，你离开这里，立刻通知学校，虽然他是武者，可是学校新来的这些老师中，有很多都是可以将他镇压的存在。”

　　听到陆峰的话，慕雪雁眼中闪过了一丝的复杂。这一次，是因为她才让陆峰牵扯进来的。可以说，如果不是她，那么陆峰根本就没有丝毫的危险。

　　可是此刻，当危险降临的时候，站在她面前，要为她搏出一世生机的，却是陆峰！却是这个并没有多少接触，甚至还是被自己连累的人！一瞬间的境遇，让慕雪雁的心灵，缓缓的改变着。


第九十九章 陆峰的决定

　　“陆峰，他是武者，你只是初级念师，你们两者之间有着不可逾越的鸿沟，面对他，我连还手的能力都没有。虽然不知道你为什可以挡住他的威严，可是你绝对不可能是他的对手。”

　　“你的好意，我明白的。这一次，对不起，是我连累了你。那么，我绝对不会逃走，我会选择和你一切，承受所有的后果！”

　　这一刻的慕雪雁，眼中闪过了一丝的坚定，她晃晃悠悠，似乎是想要站起来。只可惜刚才受到的气势太过恐怖，以她念师那孱弱的身体，根本就无法承受。所以此刻，她挣扎了许久，却始终没有站的起来。

　　看到这一幕，陆峰轻轻的叹了一口气。他伸出手，就这样将那孱弱的身体扶了起来。让慕雪雁，静静的靠在自己的身边。

　　感受到陆峰身体之上那灼热的温度，慕雪雁那苍白的面容之上，出现了一丝难得的红晕。她最后目光复杂的看了陆峰一眼后，便将目光投向了远方，那尊武者身上。

　　“我知道，你背后的人要的是我。这一切，和陆峰无关。当然，我也明白，让你就这样放掉他，那是绝对不可能的。不过，如果是用我交换呢，这样，可以吗……”

　　武者静静的看着慕雪雁，猛然间，放声大笑了起来。而看到他这幅摸样，不管是陆峰还是慕雪雁都是轻轻的皱了一下眉头。许久之后，他才终于停了下来，伸出手指指着慕雪雁，眉目间还是一种没有停息的嘲讽。

　　“你和他现在已经落在我的手中了。你们还能怎么样？用我手中的东西去交换另外的一样东西，换做是你们，这样的买卖会去做吗？”

　　眼中的嘲讽之色已经愈加的浓郁，只是面对他的嘲讽，慕雪雁反倒了冷静了下来。片刻之后，她轻轻一笑。只是这笑容中，同样充满了讽刺的味道。

　　“我真怀疑当初派你来的人，是不是一个白痴。难道，他连我的身份都没有说清楚吗？”

　　身份，什么身份？武者的脸上出现了一丝的疑惑和凝重。此刻，他终于感受到了一丝的不对劲。试想一下，一个没有丝毫背景的普通人，会在面对一尊武者的时候，表现的这样从容吗？甚至于还能开口，说出自己的条件。

　　之前他来这里的时候，韩枫告诉他这两人都是普通人家的孩子，没有丝毫的背景。可是此刻看来，似乎有些事情搞错了。这样沉稳的气质，绝对不会是一个普通人家走出的孩子能够拥有的。

　　对于武者表情的变化，慕雪雁和陆峰都看在了眼里。这一刻，慕雪雁眼中闪过了一丝的光芒。她似乎已经明白了一些，脸上虽然还是惨白的色彩，可是却已经愈加的从容了。她看着武者，慢慢的开口说道：“看来，你的主子欺骗了你，并没有将我的身份会告诉你吧。我是高级念师，你可以想一下，在十八岁的年龄成为高阶高级念师的存在，会是平常人吗……”

　　慕雪雁的话，像是一把重锤，深深的砸在了那尊武者的心中。面容之上越加的难看，他略微有些阴沉的开口问道：“你到底是谁……”

　　念师的存在，比起武者来要珍贵太多太多了。同样的，念师的修炼也要困难上许多倍！

　　培养一个高阶高级念师需要的花费，绝对不下于培养一尊剧变期武者的花费！而能够成为高级念师的资质，换成战士的话，那么自然已经可以成为武者了！

　　别说是普通人家，恐怕就是一般的三流家族倾尽全力，也绝对无法培养出一尊只有十七八岁的武者！

　　能够出现这样天才的，最少也是二流家族。而能够让她的天资在十七八岁就完全开发到这样程度的，恐怕就是一般的二流家族都做不到！

　　能够做到这种程度的，唯有那些巅峰的二流家族，或者直接就是——

　　一流家族！

　　慕雪雁微微一笑，在这苍白的映衬之下，显得格外的娇艳。她此刻已经恢复了那世家子弟该有的骄傲。看着那尊武者，慕雪雁淡淡的说道：“不知道，你有没有听说过天云幕家……”

　　听到这话的一瞬间，武者的面容之上出现了一丝的扭曲。他猛然抬起了头看向了慕雪雁，却没有说什么。

　　而慕雪雁看到他这幅摸样，轻轻一笑，带着一种骨子里的骄傲，说道：“没错，我就是幕家的子弟！”

　　这一刻，陆峰可以清晰的看到那尊武者身体微微的颤抖。他明白，这位武者果然是被他的主子欺骗了。

　　陆峰想到的，慕雪雁自然也想到了。看到这幅摸样的武者，慕雪雁的眼中闪过了一丝的喜色。她继续开口说到：“我想你也是有着家族的人，你应该明白，以我这样的身份地位，在家族之中肯定是会受到严格保护的！而且作为念师传承的家族，我们这些神裔，更是有着你们无法理解的手段。在我的灵魂之中，有这家族设下的烙印存在。只要死在这里，那么之前发生的一切都会记录下来。如果不是我这一次的疏忽，恐怕我的守护者早就已经出现，将你抹杀了。不怕告诉你，我的守护者也是武者，而且是一尊剧变期的初阶的武者！”

　　“一旦我陨落，那么以我的身份和资质，足以引动家族之中的神师出现！我想到时候，即便你跑到天涯海角，也不可能躲过我们幕家的追查吧。一旦你背后的势力被我们查到，那么即便你的家族和我们幕家同为一流家族，我们也绝对不会手软的！”

　　字字诛心，字字颤神。简简单单的几句话，却让武者面色出现了之前慕雪雁受到重创时候才有的色彩。他此刻，一片的惨白。而这时候，慕雪雁趁热打铁，继续开口说道：“如果，你可以放他离开，那么我愿意放弃抵抗，任凭你处置，否则，即便是死，我也要将你们拖上。我，要让你和你背后的势力，付出足够的代价！”

　　此刻的慕雪雁，已经是声色俱厉了。这是她能够想到保存陆峰的最后办法，也是唯一的办法。如果那尊武者不接受威胁，那么她和陆峰的命运，就将成为悲哀了。

　　武者站在原地，表情不断地扭曲，不断的变化。而陆峰和慕雪雁此刻就这样静静的看着他，唯一不同的，是慕雪雁带着一种希望，而陆峰，则是带着一种决绝，陆峰明白，慕雪雁或者很聪慧，可是她始终只是一个十八岁的少女，她，低估了人性！

　　终于，也许是无尽漫长，又或者只是一瞬间的等待之后，武者笑了。而看到他这样的笑容，慕雪雁终于露出了一丝绝望的神色。因为这笑容，充满了一种叫做疯狂的味道。

　　武者看着陆峰，看着慕雪雁，疯狂的轻声一笑，而后才慢慢的说道：“其实，我也明白，这一次接受了这样的任务，不管如何，我都是死定了……”

　　“放他离开，那么通过他，以后我还是会被你们幕家的人找到。而不放他离开，将你交给我背后的人，如果到时候你死去，那么我身后的势力，依然要遭受到你们幕家的报复。而我的下场，恐怕更加的悲惨。”

　　“既然放与不放都是死，那我，还有什么可以选择的呢！”

　　“他让我来这里，却没有说明你们的身份，这简直就是让我接受了必死的任务！对于他们家族，我为什么还要衷心！”

　　“所以，为了让他们一起给我陪葬，你们，就一起死去吧……”

　　一丝嗜血的光芒从武者的眼中闪现，而看到这一幕，陆峰伸出手臂，紧紧的楼了一下身边的慕雪雁。

　　他轻轻的叹了一口，知道事情已经无法挽回了。从刚才的话中，陆峰听到了这位武者那浓浓的厌恨，武者对于那排自己前来“送死”的人，已经是充满了无比的恨意。所以他现在最想要做的，就是让他背后的势力也一起陪葬！

　　如果是放过了陆峰和慕雪雁，那么恐怕他背后的势力随便推出一个理由，将这尊武者交出去，在赔偿一些或许就这样了事了。可如果是他将慕雪雁杀死的话，那么最后，绝对就将是幕家最疯狂的报复！

　　而他，就是这样打算的。

　　看到这尊武者疯狂的神色，陆峰想到了原因，慕雪雁，也想到了。终于，身体再也无法支持，缓慢的靠在了陆峰的怀中。这一瞬间，慕雪雁充满了一种悲哀的色彩。最后她似乎是想到了什么，抬起头，目光复杂的看了陆峰一眼，缓缓的说道：“陆峰，我还有最后的办法和底牌。记得，出去之后，通知我的家族，让他们，帮我报仇……”

　　说完这话，慕雪雁想要推开陆峰，可是这一瞬间她发现自己的身体竟然无法在移动分毫了。抬起头，看着那近在咫尺的面容，是一种疑惑的神色。

　　陆峰感受到了慕雪雁的目光，他低下头，看着这绝美的面容，轻轻一笑。

　　“对不起，暂时委屈你了。”

　　听到陆峰的话，慕雪雁微微挣扎，可是她却的发现，自己的身体已经被完全的束缚了。浑身上下，竟然连丝毫的动作都无法做到。她知道，这是陆峰的手段。可是为什么，他要这样做呢？


第一百章 因为，我是陆峰！

　　陆峰可以感受到慕雪雁那种不断的挣扎，那种迷茫的困惑和绝望的悲哀。只是已经到了这种时候，陆峰又怎么能放手呢。

　　他陆峰，什么时候要站在别人的身后，被人保护呢！

　　低下头，将慕雪雁轻轻的搂在了怀中。陆峰的声音无比的低沉，几乎就是附在慕雪雁的耳边。

　　“我知道你的打算，你是幕家的血脉，而幕家，曾经的先祖便是遥远时代的一位伟大圣师。你们幕家，是神裔世家。”

　　“我知道，作为神裔，都是有着一种特殊的秘法，一种人人都会，可是谁都不敢用的无上法。而这种秘法，就是血脉燃烧，召唤先祖。我相信，你是打算使用这种秘法吧……”

　　慕雪雁看着陆峰，短暂的忘记了一切。她不知道陆峰为什么会知道这样的事情。没错，她刚才确实就是打算动用这最后的禁忌之法，帮助陆峰赢得一丝逃生的机会，可是她却没有想到，陆峰竟然全部都知道了。

　　看到慕雪雁的摸样，陆峰知道自己猜对了。陆峰紧了紧怀抱中的慕雪雁，带上了一丝的感动。

　　虽然这一切的原因都是慕雪雁引来的，可是陆峰却从来不会却怪罪别人，因为，他是陆峰。

　　“你的想法，我明白。可是我，却不能让你这样做。”

　　“我是陆峰，我，叫做陆峰！让你为我挡住一切的灾难，我真的做不到……”

　　我是陆峰，是整个宇宙星河，亿万种族中，独一无二的陆峰！

　　我，何曾需要别人在我面前为我遮蔽风雨！

　　我，何曾需要别人擒起双手为我撑起天穹！

　　我，何曾需要别人牺牲所有，只为让我苟延残喘！

　　我陆峰，做不到！我绝对做不到！！

　　所以，即便是死，我也要站着死，也不会让任何人，为了守护我而倒在我的面前！！

　　陆峰的话，让慕雪雁呆滞了。这一刻，她的心中一片茫然，一片空寂，唯一存在的，只是一道模糊的身影，他的存在，撑起了天地，他的存在，破开了混沌！渐渐的，那道身影开始清晰起来！慕雪雁看到了，她，终于看到了那道身影的面容！

　　“陆峰……”

　　那，就是陆峰！他的背上，撑起了天地，在这绝望的瞬间，在这凋零的时刻，陆峰，用他的双手，擎起了她的天，分开了她的地！

　　这一刻，慕雪雁痴了，她，只是这样呆呆的看着陆峰。

　　陆峰静静的看着微微呆滞的慕雪雁，充满了一种异样的神色，缓缓的，开口了：“说实话，雪雁，你长得真的很美丽，这不是敷衍，我说的，都是心里话。”

　　“如果，还能有机会，说不定，我真的会追你哦，希望到时候，不要太狠的拒绝我……”

　　渐渐的，陆峰松开了双手，不知道什么时候，在慕雪雁的胸前，出现了一块晶石。它就这样静静的悬浮在慕雪雁的胸前，似乎在守护着什么。

　　陆峰看着这晶石，充满了一种异样的神色。晶石，正是小半年前，洛公子送给他的。按照洛公子的说法，这晶石可以在受到伤害的时候，产生绝强的力量守护住使用者。而在晶石碎裂的一瞬间，洛公子家族之人也会感受到。他们家族之中那些真正的强者，会跨越星系来到这里救助使用者。那时候，仅仅只是一个武者，已经不足畏惧了。

　　对于洛公子的话，陆峰从来没有怀疑过，毕竟洛公子，是年轻一辈最巅峰的存在。他，没有必要欺骗自己的。

　　如今，陆峰将自己最后的底牌送了出来。此刻的他，已经放弃了任何的希望。陆峰，他要堂堂正正的面对任何，他，不需要任何人为他而牺牲！

　　“这是我的一位朋友送给我的东西，他说，这块晶石可以帮助我在大多的强者手下逃得一命。那么我相信，它一定可以守护着你，一直等到他们家族的人来到。记得，到时候一定要告诉他们，要，帮我报仇哦……”

　　声音，没有多少的悲哀，甚至带上了丝丝的俏皮，可是听到这样的话，慕雪雁的面容之上却露出了悲哀的神色。他明白，陆峰这是要牺牲自己，成全她的存活啊！

　　想要说什么，可是这时候她却发现，自己怎么都说不出一句话来。纵然平时有千言万语，可是这一瞬间，喉咙却仿佛被什么堵住，慕雪雁只是呆呆的看着陆峰，终究，是呆滞了一般。

　　终于，陆峰将她放在了一边的林地之上，背后靠的，是一颗高大的红兰木。而那颗晶石，始终静静的悬浮在她的胸前，闪烁着异样的光芒。

　　做完一切之后，陆峰轻轻的吐了一口气。正面天堂，是世间最柔和的目光，包容了万物，给人一种永远的温暖，永远的安全。可是当他转身的一刹那却变了，完全的改变了！

　　正面天堂，而背面，却是深渊！陆峰，从来不将自己恐怖的一面朝向那些熟悉的人，他会将自己的恐怖，带给需要走下深渊的生灵！

　　一步，又一步，每一步都是异常的坚决，都是一种勇往直前气势的升华！

　　陆峰目光之中的光芒，已经宛若实质。从两个瞳孔之中，那是两种截然不同的光华！

　　一种，叫做疯狂，无尽疯狂！

　　一种，叫做疯狂，绝世锋芒！

　　他陆峰，便是疯狂同锋芒的结合！

　　“雪雁，你一定在疑惑我为什么会知道关于血脉禁忌之术的存在吧。”

　　慕雪雁看着陆峰一步步走向前方的背影，听着她的话，却始终说不出任何来，始终做不出任何来。

　　终于，当陆峰走到原来位置的时候，他停下了脚步。看着前方那一脸戏谑摸样的武者，轻轻一笑。

　　可是这笑容，却让那尊武者感到了莫名的心悸，甚至于，竟然不自觉的后退了一步！因为那疯狂和锋芒的双目之中，竟然出现了一抹连他都心悸，都颤抖的红色，那是，嗜血喋血的红艳！

　　“那么现在，我就告诉你吧。我就告诉你，我为什么知道这些的原因……”

　　渐渐的，陆峰的身体在颤抖，这不是因为惊惧而产生的颤抖。而是一种强大力量的冲击，让陆峰的身体完全不能适应的表象。

　　这一瞬间，陆峰的身躯隐隐之间，竟然在龟裂，无数鲜红的色彩从陆峰身躯之中渐渐的出现。那是血液，那是陆峰的血液！很快，血液已经浸湿了他的身躯。

　　看到这一幕，不管是那尊武者还是慕雪雁，都彻底的震撼了。而这时候，从那血红的身影之中，陆峰的声音，慢慢的传了出来……

　　“因为，我，也是神裔……”

　　神裔……

　　陆峰，竟然也是神裔！他竟然，也是有着神灵的血脉在其中！

　　看到这一幕，那尊武者不自觉间，又是后退了一步，面容之上是疯狂，是惊惧。可是下一刻，他却又猛然大笑了起来，充满了无尽的狂妄。

　　“神裔？！”

　　“你是神裔，那又怎么样！！”

　　“即便是使用了血脉禁忌之术，燃烧了血脉，又能如何！我感受到了，你是战士，只是一个中级战士！哪怕你的血脉是传承自神王，又能如何！我和你之间，有着永远无法逾越的鸿沟，你，永远不可能战胜我的！！”

　　陆峰没有说话，只是任由那恐怖的意志在燃烧，任由那无数的血液在弥漫！

　　此刻，因为这血脉的极限燃烧，陆峰经受了难以想象的痛苦。他高傲的头颅已经低下，没有人可以看到此刻陆峰猩红的双目。

　　听到那尊武者的话，慕雪雁本来燃烧的希望，瞬间的熄灭了。她知道，那尊武者的话没有错。即便陆峰的血脉传承自神王，可是那又能如何呢？

　　他的对手，是武者，是站立在了战士强大境界的武者啊！陆峰只是中级战士，即便他将自己的血脉全部燃烧，可是他的身体又能承受多少力量呢？他的意志，又能承载多少的痛苦呢？

　　哪怕就是那些惊颤联邦神王嫡系血脉，他们燃烧了血脉，走到了自己的极限，充其量，也就是能够突破成为高级战士，能够抗衡巅峰的高级战士而已。

　　而战士和武者之间，有着永远都无法跨越的鸿沟，那是血脉在燃烧也无法填平的裂缝啊！

　　上千的巅峰战士之中，也唯有一人才能成为武者。而武者，已经可以演化武道化身，已经在自己的体内凝聚天地之力，他们的存在，已经不是任何高级战士可以想象的了。每一丝的动作之间，都带着无上的天地真力，即便只是一星的力量，可是爆发出来的效果，却丝毫不下战士几十甚至上百星爆发的威能！

　　所以此刻，慕雪雁似乎已经看到了陆峰陨落的画面。无声无息间，泪水，顺着双颊滑下。作为幕家大小姐，天资绝世，容貌极美，她可以说是集万千的宠爱于一身。虽然只是旁支，但她在幕家的地位，甚至不下于那些嫡系子嗣。

　　可是，即便有着那些的地位，即便有着再多的荣耀又能怎么样呢？此刻的她，就是一个最平凡的人儿，而守护她的，却是那道已经走到了崩溃边缘的身影……


第一百零一章 极限疯狂，无度提升！

　　武者没有着急出手，他看着在不断颤抖的陆峰，疯狂的双目之中充满了嘲讽的神色。他不出手，不是因为害怕，而是因为他想要看一下，看看陆峰能够走到哪一步！

　　此刻的陆峰，已经被无数的血液浸红了全身，似乎下一刻就是他的崩溃瞬间。比起亲手杀戮来，这尊武者显然更喜欢，更希望看到陆峰自己因为无法承受，而彻底粉碎的画面。

　　“两尊神裔，呵呵，呵呵……”

　　“既然你让我来送死，那么我就要看一下，你们韩家，是不是可以承受两大神裔家族的疯狂报复！”

　　“燃烧吧，继续燃烧吧！让我看一下，你的意志究竟多么的恐怖，你的身体究竟多么的强大，你究竟，可以承受多少的力量！”

　　……

　　无边的痛苦侵袭着陆峰身体的每一个角落，就连他的灵魂，也在受到最痛苦的煎熬。这是一种无法形容的痛，是源肉身和内心双重的绞杀。

　　可是，直到现在，陆峰也没有一丝停滞的痕迹。他依然在疯狂的燃烧着，依然在疯狂的蒸腾着！陆峰知道，现在还不够，虽然他已经想到了自己的结局，可是陆峰不甘心，他不想就这样白白的死去！

　　他陆峰，从来都不是会屈服的人。所以，他要战，他要升华自己全部的战力，要为自己的落幕，写下最辉煌荣耀的一笔！

　　“我是他的血脉，昔日的他，纵横宇宙，无敌星河，为这一纪元之中最伟大的存在。他能够做到，有着最接近他血脉的我，又怎么可能就这样放弃呢！”

　　“不够，不够，还远远的不够！燃烧，燃烧，给我继续疯狂的燃烧！！”

　　陆峰彻底的疯狂了。他忘记了自己，忘记了痛苦，忘记了危险，忘记了一切。此刻他的眼中，只有那疯狂到极限的战意，只有那锋芒到顶点的嗜血！

　　中阶中级战士的极点壁垒到来，瞬间，粉碎。

　　一刹那，陆峰突破了。他成为了高阶中级战士，成为了巅峰中级战士。又是一瞬间，陆峰震撼强势的粉碎枷锁，直接进入到了高级战士的行列。

　　这样强悍的进阶幅度让人颤抖。即便是那尊武者此刻也微微惊惧了。虽然还是疯狂，可是他却不代表他没有了思想。恰恰想法，他此刻的思维更加的清晰。

　　陆峰这样恐怖的突破。他不是没有听说过。而这其中代表的意义，他自然也明白。在中级战士中，仅仅依靠血脉的燃烧就能跨越一个大等级，那么陆峰的血脉始祖，恐怕最少也是一尊几近王化的天神，是虚王的存在！而这样的天神一旦留下了血脉，那么那方势力，至少也是一个一流势力。

　　此刻那尊武者心中除了微微的颤抖和疯狂之外，更多的还是一种快意，他知道，这一次韩家危险了。因为它要面对的，将是两个一流家族合力毁灭性的报复……

　　陆峰的身体已经颤抖到了极限，肌肉呈现了不自然的痉挛，仅仅只是看着，都能感受到那种无边无际的痛苦。慕雪雁闭上了双目，她真的无法在忍受了。她实在看不下去了。这样的痛苦，让她感到心碎。

　　可是，一切还没有完结！

　　因为陆峰知道，自己还能提升，他的极限还没有到达。这样的实力，还不够，还远远的不够！

　　就在陆峰冲击高阶高级战士枷锁的时候，身体终于忍不住开始了崩溃，此刻能够支撑陆峰的，是他的意志，是他最终的意志所在。

　　这一刻，陆峰的头抬起来了。那是无法形容的一双瞳孔，是让人看到之后就要无边颤抖的双目！

　　“再来！还不够！！”

　　还来，还来，还在继续！依靠最后的意志，陆峰终于冲破了那一层枷锁。他，进入到了中阶高级战士的行列了！

　　“嘶……”

　　看着这幅摸样的陆峰，那尊武者倒吸了一口凉气，身体又一次的颤抖了。因为，他看到了不可思议的一幕！

　　陆峰依靠血脉，竟然真的提升了整整一阶，他竟然，竟然到了中阶高级战士的行列之中。

　　“这怎么可能！这绝对不可能！整整一个阶位！他竟然提升了整整一个阶位！这已经不是任何的意志可以做到了！他的血脉，竟然是如此的高贵！他竟然，是神王血脉神裔！！”

　　神王血脉神裔！唯有神王的血脉，才能做到这样恐怖程度的提升！他无法想象，陆峰，竟然是神王血脉！

　　神王血脉的神裔，那他所属的世家，难道是……

　　超级世家！！

　　顶点了！陆峰，已经走到了人生的顶点之中。他感受到自己肉身已经超越了极限。陆峰明白，如果这时候修炼《大魔真身》的话，那么效果一定很恐怖。可是现在，他不是在修炼，而是堵上了自己的一切，要为自己搏出一个未来。

　　感受到身体之中那巅峰的力量，陆峰却没有停下来，他知道，现在依然不够！只是中阶高级战士的力量，对于一尊武者来说，和蝼蚁无疑。所以，他还需要继续的提升。

　　终于，陆峰将最后的底牌动用了。他，不在有丝毫的保留了。

　　“大魔真身！”

　　无穷无尽的青铜之色诞生，只是这青铜之色中，却夹杂了无数的金光之色，那是陆峰血脉融入的大魔之力，是全新的大魔真身。

　　大魔青铜之身，在陆峰成为了中级战士战士，在陆峰《大魔真身》第一境界，青铜大魔之境大成之后，第一次主动的动用了。

　　身后，一道恐怖的影像诞生，冲破了天地的阻碍，竟然就这样的呈现在了天地之间。它不住的咆哮，宛若一切的至尊圣皇！刹那间，风云际会，天地色变。古老的气息从天上，地下，从游离的空气之中，从存在的空间之中出现，它们汇聚，不断的融入到了陆峰身后，那青铜色的大魔虚拟身体之中。

　　陆峰身体之上，除了无尽的鲜红之外，也出现了那夹杂了金色的青铜光芒。而就是这一刻，血脉又一次的沸腾了。

　　一瞬间，又或者是永恒的时间。境界再度的突破。陆峰竟然冲入到了巅峰！

　　此刻的他，真的立身在了巅峰高级战士的境界之中。

　　这样恐怖幅度的提升，没有人见过，而那位武者，甚至连听都没有听说过。可是一切，真的就这样出现了……

　　陆峰颤颤抖抖，如果不是青铜大魔身的加持，那么此刻的他早就已经粉碎了。而即便是这样，他的每一次细微的动作，都要承受无边无际的痛苦。可是他却没有放弃，没有丝毫的退缩。在接受了这样强大的力量之后，陆峰终于，要战了……

　　没有丝毫的迟疑，对着那尊武者，陆峰第一次出手了。

　　一瞬间，搅动了天地之间一切的气势，强大的拳风，竟然连周围方圆百米之中那些高大的红兰木都直接引动，全部的连根拔起，朝着那尊武者激飞而去。

　　这样的一击，放在城市中，足以轻易的将一栋百米高的楼房彻底的打倒了。而此刻，在这树林之中，依靠那无数树木的帮助，更是威能恐怖。

　　面对这样的杀戮，那尊武者却没有丝毫的表示。他做的，只是抬起了手臂，轻轻的挥动。

　　下一刻，漫天的烟尘消失，无数的飞走林木的异象全部的消失了。一切，竟然就这样诡异的静止，彻底的宁静。

　　看到这一幕，陆峰那无比嗜血疯狂的双目之中闪过了一丝的光芒。这，是惊骇的神采！

　　“这，就是武者的强大吗……”

　　声音异常的嘶哑，剧烈的疼痛让陆峰已经失声，此刻即便只是轻微的动作，都要承受宛若传说中十八重地狱的最痛苦煎熬。

　　看到这幅摸样的陆峰，那尊武者眼中闪过了一丝赞许震撼的光芒。虽然他已经知道陆峰是神王血脉，可是即便如此又能怎样？神王血脉代表的，只是超越众生的资质。可是此刻陆峰展现的，不仅仅是那恐怖的资质，更多的还是让人惊恐颤抖的意志。

　　他自付，在这样的痛苦之下别说说话，恐怕就是一分钟都坚持不下来。可是陆峰却做到了。而且，他不仅仅做到，甚至还能够打出那样的一击。

　　“恐怖的韧性，惊骇的意志，完美的资质。我相信，如果这一次你没有陨落，那么未来联邦的巅峰强者之中，必然要多出你的一席之地。甚至于，你绝对可以走到这年轻一代最巅峰皇者的境地，成为他们七尊皇后，第八尊的年轻之皇！一尊，甚至要超越他们的全新之皇！”

　　“也许，我应该看在联邦，看在人类的份上绕过你……”

　　听到这话，慕雪雁那无神的眼中猛然出现了一丝的光芒。可是随着那尊武者随后的话，这最后的光芒却变成了浓浓的恨意，那是倾尽一切都无法褪去的大恨！

　　“可是，你始终是我的敌人。而我，已经注定陨落一途了。既然如此，有你这样的天才陪葬，或者对我来说才是最好的结局吧……”


第一百零二章 无惧任何

　　笑了，疯狂的大笑。

　　下一刻，武者又一次的伸出了手臂。而后从怀中拿出了一块类似纸张的东西。然后，一种无名的火焰出现，将这纸张彻底的焚烧，成为了灰烬。而也就是在纸张成为灰烬的一瞬间，一种莫名的气息出现，一瞬间便扩散，片刻之中，竟然覆盖了方圆百米，千米，万米，千里，万里的范围！

　　而看到这一幕，慕雪雁的眼中闪过了一丝的悲哀。

　　这东西，她认得。只是慕雪雁不明白，这样珍贵的东西怎么可能会随便放在一个武者的手中。即便是在她的家族之中，这种纸张也很稀少，一般都是掌管在那些超级存在的手中。可是为什么，他一个平凡的武者也会拥有呢？！

　　“恐怕韩禹到死也不会想到吧。他给我的这道符箓，最后作用，竟然是用来帮助毁灭他的韩家！”

　　“李天来，除非你是神，否则，身在红兰市中心的你，是绝对无法感应到这里情况的！”

　　符箓，那纸张一样的东西，就是符箓！是联邦在许久之前那些伟大文明纪元之中发现的东西，不同的符箓有着不同的作用。而这一张符箓的作用，就是隔绝一切的气息！它覆盖的一切范围之中，即便是天地毁灭，也不会有任何的气息传递而出。

　　慕雪雁知道，这尊武者说的没错，除非她们校长李天来是神，否则就是近在咫尺，他也无法感受到这里出现的一切。

　　这一刻慕雪雁，终于不再抱有任何的幻想了……

　　完成了一切之后，那尊武者静静的看着陆峰，宛若在看着一件精美的雕塑。嘴中啧啧了几声：“你应该看到了。武者和战士之间有着绝对无法逾越的鸿沟。即便你在天才，可以燃烧无尽的血脉，能够从中级战士跨越整整一个阶层，成为高级战士……”

　　“可是，这又怎样呢？你的力量终究也就是如此罢了。全力的一击，也敌不过我随手的挥动！所以，你，陨落吧……”

　　声音落地的一瞬间，对着陆峰的方向，武者猛然打出了一拳。

　　这是无法形容的一拳，在此刻陆峰和慕雪雁的眼中，这样的一击堪称绝代风华，堪称无敌无解！

　　强大！比起陆峰的一击来，强大太多太多了。一拳打出，竟然在朦胧的时候引动了一中大势的存在，让整个大地，整个天空都在微微的颤抖！

　　下一瞬间，粉碎了，虚无了！陆峰身后方圆上万米的范围之中的一切，都彻底的消失湮灭了！这，就是武者的力量。

　　烟尘漫天，看不清任何的色彩。整个天空都成为了灰蒙蒙的一片，宛若世界的末日，众生的终点。

　　看着面前迷蒙的一切，武者眼中疯狂的火焰渐渐的熄灭，取而代之的是一种快意。那一拳，虽然不是他的全力一击，但却已经夹杂了他真正的力量，那已经是动用了天地之力的武者一击！他自信，在这样的一击之下，就是一艘中型的战舰都要粉碎。任何的战士，都永远无法存活。

　　笑了，疯狂的大笑！

　　“韩枫，你这个蠢货，为了女人竟然什么都不管不顾，让我来送死。既然如此，那么你和你的家族，也一起随我下地狱吧！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　无尽的笑声回荡，在这湮灭的空间之中，是那样的刺耳，那样的狰狞……

　　……

　　这是一颗无比巨大的行星，是一个繁衍了无数生命的人类居住之地，这上面，充满了各种科技化的痕迹，可是，在这行星的中心地带，却是一片古老的建筑群落。

　　几十座古老巍峨的宫殿，静静的伫立在亿万建筑的最中心，它们沧桑，荒凉，古老，却又充满了无尽的威严和恐怖！

　　安静，祥和，威严，古朴本来应该是这里的见证。可是在这一瞬间，一切都改变了！

　　一座无比古老的宫殿之中，一道声音传递，惊颤了一切，响彻了这无比巨大的古老生命行星！

　　“是谁，敢于挑衅我王族的血脉……”

　　一道身影出现，从那古老的宫殿中之中缓缓走出。无人能够看清楚他的面容，甚至连他具体的形象都无法分辨！

　　随着他的走动，整个天地都在摇晃，整个世界都在颤抖！

　　下一刻，他走上了天穹，而就是这一瞬间，一道横亘了整个天际的裂缝，就这样被彻底的开辟而出了！

　　无数人看着那走进裂缝之中的身影，全部恭敬的跪在了地面之上，口中高呼“恭送老祖！”

　　……

　　同样在这一瞬间，一个同样庞大的星球之上，一道恐怖的身影做出了同样的动作。他幻化了无敌的身姿，宛若万丈巨人，随手一拳，竟然直接打穿了星空！而下一刻，他直接踏进了这无匹的裂缝之中。

　　就是巨人离开的瞬间，一道绝美的身影走上了虚空，她看着离去的巨人，眼中闪过了一丝恐怖的波动和愤怒。而下一瞬间，她随手挥动，竟然形成了宛若时空乱流一般的恐怖光束。当这光束打到了虚空之上的时候，一条异常华美的时空裂缝，同样出现了。随后，她的身影也消失在了裂缝之中。

　　看着两尊存在的消失，下方那从碎裂的高楼之中挣扎爬出来的很多人都是面面相觑，他们神色间充满了一种叫做惊恐的情绪。任谁也不会想到，两个朝夕相处的技术人员，竟然是恐怖至此的强者……

　　……

　　“可惜了，任你的绝世天资，足以惊颤天地，可是终究都成为了飞灰。如果有来世，你一定要记得。武者和战士之间，有着永远不可逾越的鸿沟。你，不要试图在用战士的身躯挑战领悟了天地之力的武者了。”

　　“不过，能够让你在死前绽放最强大的一击，对你来说，也应该算是死而无憾了吧……”

　　看着那逐渐要清晰的湮灭空间，武者转身，朝着外面走去。

　　一切，似乎就要这样的停止了，一切，似乎就要这样的结束了。可是就在这一刻，就在下一瞬间，一道声音却从那无尽的湮灭之中穿了出来！

　　“谁……谁说，那……那就是……是我最强的……一击！”

　　脚步，瞬间的停止了。身体，微微的晃动，似乎是难以置信。下一刻，武者艰难的转过去了身躯，看着那混沌的空间，又一次的回到了原来的位置。

　　而这时候，漫天的烟尘终于渐渐的平息了。

　　一切的真相，终于还是全部的出现了！

　　看着那超过百米深，直径万米长的深洞之中的一切，所有的表情瞬间凝固，眼中，闪过了一丝难以置信的惊骇。

　　最终，武者也没有说出一句话来。因为这下面的一切，让他难以相信……

　　“这，怎么……怎么可能……”

　　这怎么可能？！对于他来说，这不可能，绝对不可能！可是，尽管不愿相信，尽管无法相信，可是一切，真的就是这样，一切，真的就发生了。

　　深坑之中的陆峰，一步，又一步，那么艰难的走动着。每一步下去，身上那无数的伤口就愈合一份。每一步坚持，面色都是一种异样的扭曲。虽然没有亲身体会，可是仅仅只是观看，依然能够让人感受到那种无比的痛苦！

　　陆峰，没有死！他，又一次的出现，站在了他的敌人面前！

　　深坑之中除了还在不断走动的陆峰之外，武者还看到一道晶莹的光幕。而在那贴身的光幕之中，那个韩枫指定要的少女，也安然无恙的跪坐在那里，似乎之前并没有受到任何的伤害。

　　终于，随着最后一步的到来，陆峰重新回到了地面之上，而也就是在这一瞬间，之前那惨重无比的伤势，竟然在无一丝的伤口。

　　“这，就是血脉的恐怖吗？这，就是神王血脉的极道吗！”

　　在经受那种沉重的打击之后，竟然在如此短暂的时间之中就完全的恢复了过来！这，就是神王血脉的强大吗？！

　　此刻，武者终于彻底的明白了，为什么那些神裔存在都是让任何人头痛的角色了。

　　对于武者的话，陆峰没有回答。他只是冷冷的看着武者，用那无比嘶哑颤抖的声音，轻轻的开口。

　　“谁……谁说刚才……就是……是我……我最强大的一击！”

　　“我……陆……陆峰……无惧任何！！”

　　动了，又一次的动了。可是这一次比起之前的陆峰来，却要强大太多太多了。一瞬间，他竟然出现在了武者的身边。这是一种诡异的身法，虽然没有力量的增幅，可是这样的速度还是让人头痛。

　　这一种战技，是当初在虚拟战斗空间中，从“风随影动”的身上领悟的功法真谛。虽然不能给陆峰丝毫的增幅，可是却让他的速度得到了强大的提升。

　　出现在了武者的身后，陆峰一拳打出。充满了狂暴的力量。而这一击，是从“曝气”身上学的。同样因为等级的原因，没有任何增幅的加持，不过那种狂暴的力量放在陆峰身上，却因为他肉身的增幅而体现的淋漓尽致。


第一百零三章 赌上一切的疯狂！

　　一拳击出，搅乱了空间！

　　下一刻，武者直接被打飞到了半空之中百米的地方。这时候，陆峰再一次的动了。诡异的身法出现，只是这一次却没有那种狂暴的一击，而是一种充满了阴柔的气息。

　　“《纹路》”的真谛，在这一刻被陆峰体现的淋漓尽致。无数的战技精华被他一一演练，被他彻底完美的发挥了出来。

　　此刻武者还沉寂在之前的震撼之中，没有反应过来的他，直接被陆峰连环诡异的攻击打蒙了。

　　又是一瞬间，陆峰的拳成化掌，无数连绵之中，带着无限杀戮的掌法接连出现，不断的轰击在武者的身体之上。这是《云海波澜》之中的精华真谛，此刻再度被陆峰彻底的演化而出。

　　这一刻的陆峰超越了自己的极限，打出了无数的杀伐之力，每一种的背后，都是他一种战技精华的体现。所有的战技精华，都已经被陆峰全部的施展，不断的运用。

　　当连续受到上百次的攻击之后，武者终于反应了过来。

　　只是随手的一拍，陆峰之前的优势瞬间化为了乌有。借着强势的力量冲入半空之中的他，被武者随后的一击直接打飞而出，冲击在了地面之上。

　　尘土飞溅，烟霭漫天。

　　感受到自己身体之中的创伤，武者的眼中再度闪过了惊骇和难以置信的神色。他不明白，为什么陆峰可以如此诡异的攻击自己，虽然他因为陆峰从那恐怖的杀戮之中清醒过来，因为他血脉沸腾而做到的恐怖恢复之力感到震撼，出现了短暂的失神。可是这失神对于一个战士来说，却不算任何的破绽啊！

　　那尊武者自信，如果是其他任何的高级战士，哪怕就是同样拥有神裔血脉的巅峰高级战士，也绝对不可能做到这样的程度，不用任何的增幅，竟然可以将自己伤害到这样的程度！

　　轻轻的抹去了嘴角的鲜血。眼中的疯狂又一次的出现了。武者看着陆峰，全部的神色凝练，最终化作了最浓郁的杀意。

　　“好，很好！竟然能够让我受到这样的重创，作为一个中级战士，那怕是神王血脉神裔的高级战士，你也算是第一人了。”

　　“我相信，除了你之外，恐怕再也没有任何的神裔血脉天才能够做到这样的程度。你，真的可以了……”

　　挣扎着从嵌入的深坑之中爬了出来。身体之上的创伤缓缓的消失。可是对于这些，陆峰却没有任何的喜悦之情。他能够感受到自己的身体虽然已经恢复了，但是血脉的力量对于身体造成的伤害却又是加深了无数，隐隐之间，身体已经快要走到极限了。

　　陆峰明白，如果不是铜身大魔的加持，如果不是他默默的运转着《大魔真身》的无上法诀，恐怕他已经彻底的陨落了。不过即便如此，他也已经走到了极限，再也承受不住几次这样的冲击了。

　　“现在……现在还……没有结束……”

　　颤颤抖抖，这一系列的动用，陆峰受到的伤害实在太深太深了。而他承受的痛苦，更是无法形容。

　　即便是钢铁一般的意志，可是在这样长时间痛苦的折磨之下，依然快要折磨陆峰到崩溃。

　　这一次，陆峰又是无比的感谢自己那浪费的四个月时间。

　　九世的幻境，锻造了他无比的意志，让他承受住无尽的痛苦。而在幻境之中，那无数次的杀伐战斗，更是让他拥有了超越任何的战斗意志。可以说，如果不是因为那九世的考验和经历，陆峰可能真的会像是那尊武者说的那样，即使抓住了他短暂的失神，也不可能造成这样巨大伤害的。

　　听到陆峰的声音，武者愤怒了。此刻的他，什么都忘记了，唯一存在的就是杀戮！不管是为了什么，他都要将这个挑衅了武者荣耀的战士，彻底的抹杀！

　　天地之力在动荡，最强的杀伐开始出现。一瞬间，武者冲着陆峰杀戮而来。功法出现了。那是属于星级的功法！

　　这尊武者，竟然是领悟了功法，甚至是星级功法的存在！

　　陆峰知道，自己只要被他碰到，那么结果就是重创，毕竟天地之力的毁灭性的实在太过强大了。所以，即便明明已经无法承受那随便移动而带来的地域般痛苦，可是陆峰还是战斗了！

　　现如今，他领悟的功法只有三门。

　　《云海波澜》、《文戮》以及他的专属功法《独尊》。这其中，独尊的强大远远不是另外两门功法可以相比的。不过即便如此，《独尊》对于他的帮助也是微乎其微的。毕竟现在的《独尊》虽然已经熔炼了一百种战技精华，可是陆峰还没有来得及凝练成为完美的武技精华，所以《独尊》到现在为止，依然还是初级功法。

　　一瞬间，已经上百次的交手了。

　　或许单纯的血脉力量还是不足以让陆峰和一尊演化期武者碰撞，可是再加上《大魔真身》和青铜大魔身的存在，却已经让他有了些微抗衡的资本。

　　一次又一次，处处，次次受到压制，隐约间，陆峰越来越危险。不过这总归是很惊艳的。因为换做是他人，恐怕在交手的一瞬间就要被武者随手打飞，成为灰尘了。

　　陆峰明白，在不用几十招，恐怕他就要彻底的落败陨灭了。现在，能够使用的底牌全都使用了。陆峰已经没有了任何的办法。

　　终于，在又一次被击飞后，从地面下爬上来的时候，陆峰眼中闪烁了惊世的光芒。

　　他，终于想到了！他终于想到了，自己还有底牌，还有最后的一个办法！

　　无上法……

　　《独尊》的无上法——独尊！

　　不过下一刻，那兴奋的光芒却又熄灭了。因为陆峰想到了，现在的《独尊》还是初级功法，而那衍生的无上法也只是属于初级功法境界的存在。

　　即便是动用，也无法给他多少的增幅。可是片刻之后，陆峰又想到了。

　　他终于在战斗绝望的时刻，想到了最后的办法。

　　重新燃起了斗志，陆峰燃烧了全部，他已经堵上一切了。只是最后的希望所在，如果还是失败，那么他就要真的破亡，不用武者出手，自己就要彻底的死去了。

　　再度借着强大的力量冲向了虚空，陆峰的动作越来越快，朦胧间，每一种战技精华竟然都在他的手中绽放。

　　强大的爆发再度产生，竟然让那组武者短暂的退后了一步！

　　这，是两方全力对战以来，武者退后的第一步，也是到如今为止的唯一一步。

　　渐渐的，陆峰的攻击越来越疯狂，甚至于已经忘记了生死，忘记了危险。他曾经数次被击中，这已经超越了陆峰的极限所在。可是他却依然没有停下，甚至连短暂的停滞都没有，依旧是那无尽的疯狂。

　　杀戮之中蕴含的战技精华越来越稀少，越少诡异。而当陆峰几乎的攻击之中不再蕴含任何战技精华的时候，那尊武者终于发现了。

　　这一瞬间，他的面容之上露出了惊骇的神色。可是，一切都已经晚了！

　　因为当他意识到的时候，陆峰，成功了……

　　在战斗之中磨砺自己的意志，在战斗之中凝练自己的功法。陆峰做出了最疯狂的举动。可是，他却成功了！

　　当最后的战技精华消失的瞬间，唯有一种异样的感觉传来。那是一招打出，有着上百种精华的变换，有着上百种技巧的闪烁！

　　陆峰，竟然在这疯狂之中，将上百种战技精华熔炼唯一，锻造了属于他自己的武技精华！而这意味着一件事情，陆峰竟然让属于他的专属功法《独尊》，进化了……

　　就是这一瞬间，就是这愣神的一瞬间，陆峰，终于倾注了一切！

　　《独尊》进化，那么衍生的无上法独尊，一样成功的成为了中级功法境界的无上法。虽然他依靠血脉的力量蜕变成为了高级战士，可是陆峰的真正等级境界，始终都是中级战士！所以，中级功法的增幅，即便是在他成为了高级战士之后，依然有效。这，就是神裔血脉的恐怖，极端……

　　最后的一瞬间，陆峰眼中所有的光芒成为了实质一般。他的手臂颤抖，他的意志凝结！倾注了一切的一切，陆峰，终于彻底的爆发了！

　　“大魔真身！”

　　“血脉沸腾！”

　　“无上法——”

　　“独尊！！”

　　……

　　跌坐在深沉的谷底之中，陆峰的战斗，慕雪雁一直都在看着。她看着他挥拳，看着他承受亿万的痛苦，看着他不屈的战斗，看着他，创造那超越了任何的神迹！

　　最终，泪水，轻轻的滑落，身体之上的禁制早在守护晶石碎裂的时候已经解除了。这一刻的慕雪雁，看着那天空之中无尽璀璨的光华，看着那超越了任何一切的最强杀戮，已经忘记了所有。

　　她知道，陆峰，赢了……

　　她知道，陆峰，败了……

　　陆峰赢得了这赌上一切战斗的胜利，可是他却也是输掉了自己的人生。他，终究陨落了……

　　……


第一百零四章 弑神，降临！

　　所有的痛苦在缓缓的退去，一切的感觉都在消逝。最后的一瞬间，陆峰看着武者惊恐的面容，看着他渐渐成为虚无，变淡，最终消逝，陆峰笑了。他知道，自己终于还是胜利了，虽然已经走到了极限，虽然下一刻自己就要死去了。可是陆峰，却不后悔自己做出的一切，只是他，还有些不甘，他不甘心，就这样的逝去，不甘心，自己还没有走到巅峰，自己还没有完成那么多的愿望，就这样的死去了。

　　“一切，只能是，就，这样了……”

　　这一刻，陆峰的双目缓缓的闭上，朦胧间，他似乎看到了天空之中出现的一道无匹巨大的裂缝，看到了裂缝的那头，缓缓出现的那两道至亲的身影……

　　……

　　红兰星，沸腾了！

　　朦胧间，一种强大到难以描述的力量降临，撕裂了无限的虚空，破开了无边的混沌。这一刹那，整个红兰星上所有的人类，甚至是所有的生灵都感受到了那种极道威严的降临。

　　无数的生灵在匍匐，在颤抖。诸多的强者惊骇，却无法提起任何反抗的意志。

　　此刻，在那些强者的脑海之中，同时浮现出了同样一个字眼——

　　神，降临了……

　　联邦大学校长办公室中，李天来面色无比的难看，他目光悠远，似乎可以看透无限的时空，这一刻，就连他的身体都有些微微的颤抖。

　　普通的强者不懂，可是作为一尊领悟了神力的半步神，李天来却无比的清楚！

　　这样的波动，绝对不可能只是一尊普通的神。因为，他在这样的力量之下，都开始了无边的颤抖。要知道，他李天来可是一尊领悟了神力的存在，只要在突破灵魂的桎梏，那么他就要点燃神火，凝练神位，成为真正的神！

　　面对一般的神，他都可以凌然不惧，而对于那些初步踏入了神位的神武，领悟了神力的他，依靠自己的念师功法，依靠自己的底牌，甚至能够做到弑神！可是如今，仅仅只是在气势之下，他竟然都在颤抖，不要说对战，甚至连起码的抵抗心里都已经不再拥有。

　　降临的存在，可能是普通神吗……

　　“可恶！”

　　狠狠的吸了一口气，李天来不知道一尊最少是真神以上的存在为什么会突然降临在红兰星。可是他却明白，红兰星包含了他的希望所在。所以，他不能让这颗星辰受到毁坏。

　　下一刻，李天来周身气势蓬勃，勉强在这气势之中做到了能够动作。没有管学校之中的变化，李天来强自撑着那庞大的威严，直接朝着红兰星外，那无尽的宇宙虚空之中飞行而去……

　　“涛，你还能感受到小峰的存在吗……”

　　绝美的女子身上，传出了惊世的杀意，仅仅只是存在，竟然连整个宇宙虚空都在动荡。没有人会怀疑，这个女子仅仅只是抬手，就足以毁灭一方天穹，就足以让一个生命行星都化为乌有。

　　听到女子的话，男人儒雅的面容之上出现了一丝的疯狂，一丝的嗜血，以及，一丝淡淡的恐惧。

　　他闭上了双目，下一刻，无边无际的意识开始散发，惊扰了整个空间的一切运动。甚至就连红兰星的运转都出现了无数的错乱！

　　强大，恐怖，至极！

　　“找到了！”

　　声音落地的瞬间，轻轻一步，却跨域了无数的距离，直接消失在了宇宙虚空之中。而下一次他出现的地方，已经是红兰市郊外的红兰木林之中。

　　看着下方那无数的毁灭，感受到那其中残存的毁灭气息，男子的面色愈加的恐怖，愈加的难看。

　　他再度一步，来到了无尽深坑的最深处。而那里，一道身影静静的躺在底部，又或者，这已经不能称之为身影了。虽然整体还算完整，可是给人的感觉却是极端的恐怖。所有看到的人总会不自觉的想到一个词汇——支离破碎！

　　经历了那最后狂暴的一击，将独尊运用到了极限，这一瞬间陆峰燃烧血脉的力量，那属于无尽时空之中大魔的真谛之力全部的耗尽了。

　　受到武者的重创，无尽毁灭碰撞之时的伤害，无上法的残酷后遗症让陆峰生活的火焰已经熄灭。在任何人看来，他已经是死去的存在了。

　　女子颤颤抖抖的走到了陆峰的身边，没有顾忌身体之上那洁白的衣衫，就这样将陆峰轻轻的搂在怀中。无数的鲜血浸透了她的衣服，可是此刻，女子已经忘记了这些。她的眼中，只有生命火焰已经熄灭的尸体，只有那已经看不清任何痕迹的面容。

　　泪水，无声无息的滑落，沾湿了地面，这一刻的绝望与悲伤，让人沉默，难以言喻。

　　“你不是说小峰的安全万无一失吗！为什么，为什么他，为什么他！！”

　　女子的声音充满了凄厉，无边无际的气势在这一刻爆发。顷刻间，那方圆将近上万平方千米的红兰木林瞬间倾倒，所有的树木被连根拔起，曾经红兰星最出名的自然景观，就这样瞬间成为了过去。

　　这就是气势，不过就是愤怒之时泄露的一点点，竟然造成了这样堪称神迹一般的效果。可是面对这些，女子却没有丝毫的异样。此刻的她，一脸恨意的看着面前无比悲伤的男子。

　　听到女子的指责，男子沉默，片刻之后才无比艰难的开口：“尘薇，我……我……我真的不知道会成为现在这样。”

　　“我离开之前，曾经在小峰的身体之中刻下了我的印记，可是之前在古方星的时候，那道印记被激活，而当初我们正处于研究的关键时刻，所以，我没有来得及再次补充……”

　　“所以，所以……”

　　看着男子那悲伤悔恨的神色，女子却丝毫不领情。她的神色愈加的冰冷，甚至就连声音都带上了丝丝的凉意。

　　“所以？所以什么！我去他妈的实验！”

　　“什么狗屁实验，不就是为了帮助你弥补曾经的遗憾，帮助你冲击那道枷锁吗！在我心中，小峰才是无可替代，才是最重要的！就是你突破又能怎样！你能还我小峰，你能让他重生吗！！”

　　“陆涛，你不是号称上一时期年轻一辈的第一皇者吗！你不是号称宇宙星河，亿万种族之中的第一妖孽吗！！为什么，你连自己孩子的安全都无法保证！你算什么皇者，你算什么妖孽！”

　　“你这神，算个什么东西！！”

　　女子的声音愈加的凄厉，隐隐之间，似乎已经开始失控。整个空间都开始动荡，无边的大地都在颤抖，朦胧之间，红兰星开始变化，竟然有了一丝龟裂的痕迹！

　　感受到周围的一切，陆涛却没有说什么，也没有做什么。在他们这等神的眼中，即便亿万生灵也不能动摇他们的心境。如果说毁灭亿万生灵能够让陆峰复活的话，那么他陆涛，愿意去做！

　　只可惜，一切，就这样的都错过了……

　　两人，沉默了。宁静到让人心慌，无法承受。

　　终于，随着一道身影的出现，这样的气氛被缓缓的打碎了。

　　来人，就是目前红兰星的第一强者，联邦大学的校长李天来。

　　看到面前的一切，李天来没有任何异样的神色，因为这样的破坏，他只需要简简单单的一个念技就可以做到。可是面前的沉默的两人，却让李天来感受到了一种恐慌。如果是在其他的地方，那么或许李天来肯定转身就走，毕竟面前的一男一女，明显已经处于了一种临近狂暴的边缘。对于两尊可能已经超越了普通神的恐怖神，他李天来还没有胆子招惹。可是在这里却不行。因为，红兰星对于他来说，已经承载了太多的东西了。

　　稍稍扫视了一下，李天来看到了深坑之中，被女子抱在怀中的尸体，看到了被晶莹的光幕守护的慕雪雁。一直到现在为止，他都不知道发生了什么。可是不管有什么事情，显然已经发生了。所以他现在要做的，就是制止可能继续的悲惨。

　　微微咬了一下牙齿，李天来深深的吸了一口气，无比小心的开口说道：“两位，这里是红兰星，是属于联邦控制的三级生命行星，如果两位有什么矛盾的话，请到宇宙虚空之中解决吧……”

　　听到这话，陆涛和女子都没有丝毫的反应。他们依然还是之前的表情，丝毫不做改变。而看到这一幕，李天来面色微微潮红。

　　他是谁，是联邦之中的绝世天才，是几乎就要封神的存在，即便是联邦中心首都行政星上，都有极高的身份和地位。他的老师，乃是联邦之中赫赫有名的天师，是联邦的那些首脑们都要恭敬行礼的存在。可是在这里，他却被赤裸裸的无视了。

　　这样的感觉，李天来已经有多少年没有经历过了。终于，再度深吸了一口凉气，李天来微微加重了语气。

　　“我是联邦大学的李天来，这里，是联邦控制的生命行星，希望两位，注意自己的身份！”


第一百零五章 杀尽天下韩姓人！

　　或许，就是这微微加重的语气奏效了。陆涛和女子终于第一次的看向了他。不过对于李天来来说。他却宁愿没有被这样的注视。

　　因为随着男子轻轻的一哼，李天来却仿佛跌落了万丈深渊。那引以为豪的实力，那半神强大的境界，在这男子轻轻的一哼面前却成为了玩笑！

　　吐血倒飞了百里之外，就在李天来感觉自己要死亡的瞬间，他的身体之中却猛然出现了一道光华。而就是这道光华，终于将即将陨落的他从死亡的边缘拖了回来。

　　看着遥远距离的两人，李天来大口的喘着粗气，双目之中是难以置信的惊恐神色。他知道，如果不是他的老师在他身体之中留下的这道印记，他恐怕已经在陆涛轻轻的一哼中就要彻底的陨灭了。

　　看到李天来竟然没有死去。陆涛那悲伤恐怖的双目之中出现了一丝的波动。他看着李天来的方向，微微开口。

　　“天师印记，应该是那老东西的……”

　　“看在他的面子上，我饶你一名，如果再有下次，即便是你躲藏在他的庇护之下，我依然要将你彻底的抹杀！”

　　听到这话，李天来没有能够说出任何反驳的话来。因为眼前发生的一切，已经让他无法相信了。这道印记，是他的老师，那尊名镇整个联邦的伟大存在天师留下的印记。按照老师的说法，这道印记足以承受十尊神全力的一击而依然存在，守护着他。可是此刻，对面的男子紧紧只是轻轻的一哼，却让那道印记完全的消散了！

　　这样说来，男子的一哼，竟然已经超越了十尊神全力一击的效果！这，可能吗……

　　李天来知道，这件事情已经发生了。虽然恐惧到想要马上离开，可最终，李天来还是飞回到了两人的身旁。

　　百里的距离，几个瞬间已经到达了。

　　听到陆涛的话，女子露出了一丝嘲讽的神色，轻轻的说道：“好大的威风，真不愧是昔日名镇联邦的绝世妖孽弑神啊！既然你连天师都不惧，那么为什么却无法保护小峰呢！”

　　陆涛无法说什么。只能用悲哀的神色看着女子怀中的陆峰，一时无言。

　　两人没有什么反应，可是重新归来站定的李天来，却已经在心里掀起了滔天巨浪。他看着面前的男子，竟然说不出一句话来。

　　到来的瞬间，他已经听到了，听到了这个男子的名讳。

　　他，竟然是弑神！！

　　现在联邦之中，很多年轻一代对于弑神的名讳，都是无比的熟悉。可以说，他们都是听着弑神的传说长大的！不管是战士还是念师，对于弑神陆涛，他们都有着一种发自心底的狂热崇拜。

　　“二十年前，联邦之中的第一天才，甚至堪称宇宙之中的第一妖孽。联邦五百年中，除了珈蓝天神之外，最有希望成为人类新守护神的弑神陆峰，果然，强大至极……”

　　带着一种莫名的苦涩，李天来缓缓的说道，他对于陆涛也是带着无边的敬仰。可是谁知道，第一次见面竟然是这样的情况。

　　“弑神，弑神……这不是一种随便的封号，而是一种经历了血和杀凝练的最恐怖的封号！”

　　“震慑整个宇宙年轻一辈所有存在，无一人能够撼动弑神的地位。这是宇宙所有生灵的共识。可是与其这样说，倒不如说是杀到宇宙年轻一辈所有都胆寒，无一人敢于挑战！”

　　“这，才是弑神封号的由来……”

　　弑神，那是杀戮无数的神子存在得到的恐怖封号，是用无数天才的血铸就的不朽名讳啊！

　　就在三人都沉默的时候，在红兰星外，又有一道恐怖的裂缝被撕裂了。强大的威能，让本就风雨飘摇的红兰星几乎就要四分五裂！

　　而看到这一幕，李天来将目光投向了女子和陆峰旁边，那依然还处于光芒守护之中的慕雪雁。李天来觉得，应该是幕家的神在感受到慕雪雁的危险之后，也降临了。

　　只是这一次，他想错了。因为下一刻，当那尊神降临的时候只是看了一眼慕雪雁后，便不再关注了。而且在看到那尊神的一瞬间，李天来也否定了自己的想法。

　　因为他能够感受到，这尊降临的神也不是一尊普通神。他恐怕最少也是一尊真神。虽然幕家也应该有真神坐镇。毕竟那是响当当的一流家族，不过真神已经是任何一个家族堪称底蕴和老祖的存在了。这样的伟大，不可能因为一个天才而降临了。

　　如果慕雪雁是如陆涛那般的绝世天才，那么或许还有可能。可是慕雪雁到现在为止，也不过就是高级念师而已。或者十八岁的高级念师已经很不错了。不过在那些古老存在的眼中，这样的资质也就是一般般而已。能够劳动一尊神出现已经是不可思议了。至于说真神存在，那是绝对没有可能的。

　　所以，他明白眼前降临的这尊恐怖神，绝对不是为了慕雪雁来的。

　　果然，在看到那尊神之后，陆涛的一句话解开了李天来心头的疑惑，可是随之而来的，是更加的震撼。

　　“老祖，您怎么来了……”

　　语气低沉，不带任何的敬意。不过对于陆涛的表现。不管是降临的陆家老祖还是李天来都没有觉得有什么不对的。因为他们都可以感受到，都知道，陆涛如今的实力，绝对在这位老祖之上！如此，他叫上一声老祖已经算是有敬意了。

　　李天来看着陆涛，又看着那位陆家的老祖，在看着女子怀中的人，联想之前女子和陆涛的对话。心中已经想到了什么，可是对于自己想到的，他却颤抖了。

　　看着女子怀中的尸体，李天来身躯都在颤抖。他知道这一次，联邦要动乱了！

　　弑神的血脉至亲，当世联邦乃是宇宙第一家族陆家的嫡系血脉，此刻竟然惨死在这里，那么出现的后果，谁可以想象呢……

　　看着陆涛怀中的人，那位老祖露出了一丝迷惑的神色。不过很快，这丝迷惑的神色消失了。下一刻，他充满了无数的凝重。

　　这位老祖知道，能够让女子这样亲切抱着，能够让女子和陆涛充满了这样冰冷杀意的，除了那个孩子之外，再也没有他人了。虽然他只是一个废物，一个耗费了无数资源，让家族损失无数的废物，可是他的父亲，却是整个陆家未来的希望所在。因此，在看到陆峰死去之后，这位老祖也不得不凝重了。

　　“陆涛，你怀中的是陆峰吧。他怎么了……”

　　陆涛没有回答，只是用悲伤的眼神看着那失去了生机的尸体，而怀抱着陆峰的女子也没有说话，一时间，气氛又是无尽的沉默了起来。

　　看到这一幕，陆家老祖无奈，终于，他看向了光幕之中的慕雪雁，随手挥动手臂，将那道光幕粉碎。而这时候的慕雪雁重新恢复了行动。可是这一刻的她却没有庆幸，只是努力跑到了陆峰的身边，轻轻的抓起那失去了温度的双手。瞳孔中，无数的泪水滑落。

　　“都是我，一切都是我，如果不是我，如果不是我也不会这样……”

　　听到女孩的哭声，女子眼中闪过了一丝冰冷的光芒，她看着慕雪雁，仅仅只是眼神似乎都要让她堕入深渊。没有什么其他的言语，只是冰冷的一个字——说。

　　慕雪雁没有被冰冷的凉意吓倒，此刻的她面容之上同样充满了绝世的恨意。没有丝毫的隐瞒，一五一十将全部的事情都说了出来。

　　随着她描述的继续，所有人的表情都是在变化。只是他们表情变化的却不是全部相同的。

　　陆涛和女子的眼中，是几乎成为了实质的杀意。而李天来，则是一种大恨，他明白，那个所谓的韩家，是要让无数的生灵给他们陪葬啊！弑神的怒火，在联邦之中已经没有多少人可以承受了。如果在加上他背后那恐怖的家族，那传说中王的神裔血脉们，那么整个联邦之中，甚至整个宇宙之中，都没有几个势力能够承受！

　　不过唯一不同的，却是那位陆家的老祖，此刻他的眼中闪过的，是狂喜，是一种无法形容的狂喜神色。

　　只是此刻，已经没有人去注意他了。

　　下一刻，陆涛走到了陆峰的身边，看着那血肉模糊的身影，眼中除了凄凉的伤感，冰冷的杀意之外，又多出了一种其他的神色。那种神色，叫做自豪！

　　他知道，自己的孩子在生命的最后一刻，依然没有退缩一步！虽然他死了，可是他，却没有玷污自己的血脉，没有让自己的荣耀，受到半点的摧残！

　　女子的眼中，在那些负面情绪之外，也多出了一丝的温馨。她对于慕雪雁的话没有丝毫的怀疑，因为她知道，这，真的就是陆峰会做的事情。

　　终于，将怀中陆峰的尸体送到了陆涛的面前。而看到这一幕，陆涛微微一愣。

　　“尘薇，你要做什么……”

　　做什么？

　　听到陆涛的话，女子只是冷冷一笑，开口说道：“既然你这个做父亲的不能保护自己的孩子，那么我这个做母亲的，就要帮助我的孩子讨还公道！”

　　听到女子那充满了无尽杀意的话，李天来不自觉的打了一个哆嗦。他似乎看到了尸山血海，生灵涂炭的画面。这一刻，李天来对于那个所谓的韩家更加的怨恨了。

　　“那么你知道是谁害的小峰吗？韩家？！整个联邦之中，韩姓的家族有十几个，你怎么找到是谁害了小峰的！”

　　听到陆涛的话，女子没有回答，她微微沉默。可是下一刻，她却说出了让人惊悚的话来。

　　“既然如此，那么我就一个个杀下去！直到杀到有人承认为止！”

　　“如果没有人承认，那么我就……”

　　“杀尽天下韩姓人……”

　　……


第一百零六章 有救！

　　杀尽天下韩姓人！

　　这，是多么疯狂的想法，这是多么恐怖的誓言啊！李天来身体在颤抖，他知道，女子绝对不是在开玩笑，如果没有人承认，那么恐怕，她真的要杀尽天下的韩姓人！

　　可是对于这样疯狂的女子，陆涛却没有制止，他看着自己搂在怀中陆峰的身体，竟然也在微笑，那是一种深入骨髓恐怖的笑容。声音，都带上了无边的杀意。

　　“尘薇，既然你决定了，那么等我安葬好小峰之后，就陪你一起吧。”

　　“如果没有人承认，那么我就让这天下所有韩姓的人，为小峰……”

　　“陪葬……”

　　两尊最少是真神之上的存在，一尊甚至还是号称最希望突破枷锁，成为人类守护神的弑神。李天来明白，杀尽天下韩姓人的想法，根本就不是幻想！

　　他想说什么去阻止，可是感受到那种冻彻骨髓的杀意，却是一个字都说出来。

　　终于，女子没有继续离开，短暂之后，她轻轻的点了点头。两人，似乎就要离开，去安葬陆峰了。

　　可是就在他们离开的一刹那，陆家老祖却猛然闪到两人的面前。此刻他的表情已经扭曲，似乎被什么事情震撼。他颤颤抖抖，看着陆涛怀中的陆峰，断断续续的开口问道：“那个女孩说，陆峰已经粉碎了枷锁，他，已经，苏醒了血脉！这，是真的吗！”

　　听到陆家老祖的话，陆涛没有丝毫的表情，甚至连动作都没有一个。

　　只是陆涛不说，却不代表女子不说。她看着陆家老祖，带着一种无边嘲讽的语气开口了。

　　“是啊，小峰觉醒了血脉，觉醒了那血脉枷锁之中，属于那尊伟大王的血脉！”

　　“你们没想到吧！当初倾尽了一切都没有让小峰觉醒，可是在你们抛弃他之后，他却觉醒了！”

　　“后悔了吗？你，你们，后悔了吗！”

　　听着这充满了嘲讽语气和恨意的话语，陆家老祖没有丝毫的愤怒，他的表情还是一样的扭曲。许久之后，才终于平复下了激动的心情。

　　陆家老祖看着女子，开口说道：“烟尘薇，我知道你对于我们陆家对待陆峰的态度很不满。可是再有不满现在也不是发泄的时候！”

　　“将陆峰送到陆家祖地，那里有老祖留下的神丹，只要他的血脉真的觉醒了，那么依靠神丹，绝对可以救他一命的！！”

　　听到这话，烟尘薇呆滞了，而陆涛同样如此。很快，他们反应了过来。不过他们没有像那些普通人一样问些真的吗之类的话，而是直接撕裂了虚空，就要离开这里。

　　不过下一刻，陆涛却停下了脚步。烟尘薇看着陆涛，露出了焦急的神色。可是陆涛却轻轻的摇了摇头。开口说道：“尘薇你跟随老祖一起回去吧。关于神丹的传说我也听过，小峰这一次应该没有问题了。毕竟我陆家的血脉，不是那么容易断绝的！”

　　“接下来，我还有更加重要的事情要做！我要在小峰醒来的时候，给他，一个交代……”

　　交代，对于这样企图灭杀自己儿子的人，他必然要为陆峰讨回一个公道！

　　李天来几人能够感受到这“交代”两个字的分量。那，必然是要无数的鲜血铸就，用亿万生灵镌刻的杀戮啊！

　　陆涛转身，带着浓浓的杀意，就要这样撕裂虚空，前往未知的地域。而这时候慕雪雁猛然醒悟了过来。

　　她还清楚的记得之前烟尘薇说过的话，那一句“杀尽天下韩姓人”！如果真的就这样任由陆涛这尊弑神离开，那么结局必然是在整个联邦之中掀起无尽的腥风血雨！虽然，她一样憎恨这尊武者身后的家族和派他来的人。可是让整个联邦亿万无辜的生灵遭受灾难，这却是她不愿意见到的。

　　可是，慕雪雁也知道自己是无法阻止陆涛的。毕竟此刻的陆涛不仅仅只是陆峰的父亲，他代表的，还是当世第一家族陆家的威严！

　　联邦第一世家，甚至在整个宇宙之中都堪称王道无极的最强家族，那位古往今来最伟大存在的嫡系血脉，如果被人这样灭杀了血脉，那么陆家的威严就要彻底的扫地了。所以，唯有无尽的鲜血才能洗刷这种耻辱，才能让这古老恐怖的家族平息那滔天的怒火。

　　脑海在急速的转动。这一刻的慕雪雁已经想尽了一切的办法来阻止陆涛了。终于，就在陆涛即将踏足那空间裂缝的时刻，她开口了。

　　“等一下伯父！”

　　慕雪雁开口叫的，不是大人，不是弑神，而是称呼伯父。这样的说法也是有着目的的。毕竟喊出这样的称呼来，证明她和陆峰是有一定关系的。而且在慕雪雁的心里，也不想喊别的，因为那样，她感觉和陆峰之间太过疏远了……

　　听到这声音，陆涛停下了脚步转过了身来，而这时候烟尘薇已经带着陆峰和陆家老祖离开了这里。现在的陆涛反倒不是那么着急了，毕竟那些人早死晚死一会都不算什么的。

　　“你叫我有什么事情吗？”

　　虽然还是一身的杀气，可是在看到慕雪雁的时候，陆涛还是稍微淡化了一点。毕竟他已经从慕雪雁的口中知道了事情的经过。虽然不知道自己的儿子和慕雪雁的关系。不过就凭他将最后生存的希望让给了慕雪雁，陆涛就不能按照看陌生人的眼光看待她。

　　慕雪雁能够感受到陆涛的变化，所以这一刻，她的勇气也增强了不少。不过慕雪雁也明白，仅仅只是凭借自己随便说什么，陆涛是绝对不会放弃保持想法的。只是想到了那些细节，慕雪雁却又有了一些的信心。

　　看着陆涛，慕雪雁开口说道：“伯父，其实努力查一下，应该也是可以查到伤害陆峰的势力的。如果找到凶手，比起杀戮那些无辜的人来要好很多。”

　　听到这话，陆涛没有说话，甚至连表情都没有变化。不过他那冰冷的双目却是微微转动了一下。看到这一幕，慕雪雁就知道有希望。她紧接着说道：“伯父，虽然我不知道具体的凶手是谁，可是我听到了那尊武者提到的一个人的名字。想来那人应该是那一方势力的一个重要人物。我相信，以陆家的能量，想要查出来应该不难的。”

　　陆涛依然还是之前的摸样，只是这一次他却说出了一个字“说！”

　　慕雪雁没有迟疑，直接将那尊武者在以为要杀了陆峰的时候说出的那个名字，而听到这名字中，慕雪雁却看到陆涛沉默了，那是一种异样沉默的气氛。许久之后，他才缓缓的说道：“我明白了。”

　　当声音落地的瞬间，人却已经走进了时空裂缝之中，彻底的消失在了慕雪雁的视线之中。看着离去的陆涛，慕雪雁开始思考。因为她从陆涛异样沉默的表情中，感觉到了一丝的怪异。

　　听到韩禹这个名字之后陆涛有着异样的表情只有两种可能。一种，就是这个韩禹所代表的势力太过庞大，让陆涛有所顾忌。而另一种，就是陆涛认识这个韩禹了。

　　稍稍一分析，慕雪雁就想明白了。陆涛是谁，那是弑神！那是整个联邦年轻一辈的绝对偶像。是继珈蓝天神之后，联邦五百年中唯一一尊有希望突破宿命的枷锁，成为联邦守护神的绝代妖孽。如今他的实力，已经不足以用深不可测去形容了。慕雪雁相信，如果陆涛疯狂的话，恐怕他们幕家底蕴尽出，哪怕就是那些传说中闭关的老祖醒来，也是绝对无法阻止的。更何况，陆涛的身后站着的，是让整个宇宙时空，亿万种族都无比忌惮惊惧的陆家！

　　所以，那个韩禹，应该是陆涛认识的，甚至于还是关系匪浅的。不然陆涛也不会在自己儿子被围杀的情况下，还露出这样的神色来。

　　想到分析这些东西也就是慕雪雁的习惯罢了。她明白，自己操心的实在太多了。就在慕雪雁思考的时候，身边猛然响起了一道声音。转身，慕雪雁看到了正缓缓走来，明显身体在微微抖动的李天来。

　　“校长，您没事吧！”

　　慕雪雁几步并作一步来到了李天来的面前，她伸出了清秀的小手搀扶住了摇摇欲坠的李天来。

　　之前李天来受到重创的时候，她是看到的。所以慕雪雁自然明白，这时候的李天来应该是十分脆弱的。

　　在慕雪雁的搀扶下，李天来缓缓的坐在了地面之上，面色在这一刻变得无比的苍白。颤颤抖抖，从那破损了无数的衣衫之中拿出了一瓶药剂直接一饮而下。这一刻，那雪白的面容终于渐渐红润了起来。而这时候，他才终于能够回答慕雪雁。

　　“这次还好，弑神大人只是轻轻的一哼，如果要是他动手的话，恐怕就是有我老师制作的守护印记，恐怕我也逃不过死亡的命运。”

　　“五百年来天赋第一人果然不是虚的。即便是联邦级别的绝世天才想要成神，没有五十年甚至百年的时间都是不可能的。可是弑神大人却在这么短暂的岁月中，走到了那些老怪物的级别。恐怖，当真无比恐怖啊……”


第一百零七章 降临景云星系

　　似乎想到了之前陆涛那轻轻一哼，这一刻的李天来又是无数的汗水留下。那一刻，他真的感受到了死亡的存在。不过，之前的他无论如何也想不到，陆涛竟然是这样的强大！他的老师是谁，那是名镇整个联邦，享誉整个宇宙万族的伟大天师。他说过自己留下的那道印记可以抵挡十尊普通神的联手一击，那么一定就是可以的。不过谁能想到，陆涛只是轻轻一哼竟然就达到了那样的程度呢？

　　“弑神大人，不愧是联邦近代五百年中，最有希望成为守护者的伟大存在。他的实力太过恐怖惊骇，恐怕比起我的老师来，都已经不差太多了吧……”

　　随着时间的流逝，药剂的效果渐渐的发挥了出来，让李天来脸色愈加的红润。虽然还是重创的身体，可是却已经能够站起来了。

　　李天来看着这空无一人的虚无之地，似乎想到了什么，转过头来看着慕雪雁，开口问道：“雪雁，刚才那个已经死去的人是谁，我怎么不知道学校之中竟然有陆家的血脉呢。”

　　听到这话，慕雪雁倒是没有迟疑，她直接开口回答道：“其实在这之前，我也不知道他竟然有着这样尊贵的血统，开始的时候我只是以为他就是普通人而已，可是谁能想到，我们引以为傲的身份和血脉，在他的面前原来只是玩笑一般的东西啊。”

　　血脉，陆峰那是王的血脉，是堪称整个宇宙亿万种族中，最尊贵的血脉！而陆峰的背景，更是大的吓人。弑神的嫡系血脉，加上陆家嫡系的身份，这几乎就是联邦之中数一数二的人物了。而这样尊贵的存在，竟然一直如普通人一般，隐藏在人群之中。

　　似乎又想到了陆峰之前，那无尽疯狂，那为了守护自己，宁死不退的画面，慕雪雁的眼中闪过了一丝难以形容的光芒。不过，当李天来轻轻一声咳嗽之后，她终于满脸通红的醒了过来。

　　“校长，他的名字叫陆峰，是前些天才来到学校的，我听他说之前因为一些原因错过了开学的时间，这才导致了报道时间比较晚的，他……”

　　说起陆峰来，慕雪雁竟然一时间滔滔不绝起来，只是她没有注意到李天来此刻那无比难看的目光。终于，当她说完的时候发现了李天来那扭曲的神色。慕雪雁心中微微一动，稍稍有些怯懦的开口问道：“怎么校长？是不是有什么问题……”

　　问题？当然有问题！问题太大太大了！

　　此刻李天来的心中，对于那个伤害陆峰的势力彻底的愤怒了。如果之前是因为那刺杀引起陆涛怒火而愤怒的话，那么这一次却是他自身的愤怒！

　　陆峰，这个名字他自然听过，甚至已经听过两次了！对于他，对于他和他的兄弟们来说，陆涛代表的，不是一个学员，而是他们证明自己的希望所在！

　　2.0的天赋开发度，堪称妖孽的绝世资质，李天来相信，陆峰只要不陨落，那么极有可能就是下一个联邦的天师！而这样的存在，竟然有人去刺杀他！这不仅仅是抹杀一尊天赋极强的少年，不仅仅是他们未来证明自己的希望，更多的，还是联邦的强大，是人类的强大啊！

　　虽然不曾成为联邦真正的顶层人物，可是李天来却知道，联邦之中有着不成为的规定，对于那些天才不管是什么势力之后，为了人族，所有的人遇到之后都要倾力培养。即便是不能给与帮助的，也绝对不能下杀手！

　　如果有谁违反，那么必然是要遭到整个联邦真正巅峰人物制裁的。而陆峰，可是有着成为天师存在的希望啊。天师，那是何等伟大的存在，那是人类真正的底蕴存在，是神王不在的年代之中，人类最后的依仗！可是此刻，竟然有人要杀他，这让以人类的强大为己任的李天来如何能够不愤怒！

　　没有回答慕雪雁的话，李天来面容逐渐的舒缓。他看着慕雪雁，最终站了起来，口中自言自语道：“没想到，他在战士一途上，竟然也有这样恐怖，甚至是更加极端的天赋……”

　　慕雪雁没有听清楚大概，如果她能够完全听到的话，必然会注意到李天来话中的那一个“也”字。看着慕雪雁，李天来轻轻一叹，开口说道：“好了，等会通知联邦政府的人将这里处理一下吧。让他们别指望查清楚原因了，我随后会通过我的老师和联邦高层解释的。这一切，已经不是我们可以插手的了。记得，这一切要保密。陆家血脉的身份都是无比尊贵的，千万不要让人知道他的身份。”

　　慕雪雁眼不语，她明白确实是这样。不管是陆家还是单纯的弑神，他们都已经超脱了联邦法律的束缚，即便是联邦政府那些真正的顶级存在，在他们没有背叛人族之前，也不能不敢做出什么来，这发生的一切，这里造成的所有损失，只能就这样了。

　　而对于李天来的保密，她更是没有丝毫的异议。只是狠狠的点了点头。陆峰为她付出了那么多，如果连保密都无法做到的话，那么慕雪雁真的对不起陆峰了。

　　说完这话，李天来开始朝着市中心走去。而慕雪雁只是复杂的看了身后那无比巨大的深坑一眼后，也跟着李天来离开了……

　　……

　　作为一尊超越了普通神的恐怖，作为曾经时代联邦，乃至整个宇宙星河的第一妖孽的陆涛，撕裂虚空的速度无疑快到了极致。比起那些进行空间跳跃的宇宙战舰来，都要快上成百上千倍。

　　不过几个小时的时间，陆涛已经用那无比强大的力量粉碎了亿万的时空隧道，穿越了成百上千的小型星系，几十个大型星系了。

　　等他出现在宇宙之中的时候，已经来到了距离红兰星所在星系近百万光年之外的景云星系了。几个小时，穿越了近百万光年的路程，这无疑是极端恐怖的，是超出了任何科学能够解释的范畴，可是一切真的就这样存在。这，就是神的恐怖！他们的存在，就是为了将不可能化作可能。

　　看着面前的那充满了异样风情的中型星系，陆涛停下了脚步。这一瞬间，他的眼中闪过了无数的情绪，有着太多太多，难以形容，难以描述。

　　最终陆涛深深的一叹。

　　“韩禹，实在没有想到，我们会有这样碰面的一天……”

　　“希望，那个女孩口中的韩禹，并不是你……”

　　慕雪雁猜测的没有错，陆涛，果然是认识韩禹的。又或者是，认识一个叫做韩禹的人。下一刻，陆峰脚步轻轻的移动。可是每一步，却跨越了亿万的距离。景云星系虽然只是中型星系，可是大小程度却是极端恐怖的。在景云星系之中，有着三级生命行星上千颗，而二级生命行星也足有几十颗。当然，让它成为中型星系的原因，却是这其中包含的六颗一级生命行星。

　　六颗一级生命行星，被五大家族和联邦政府控制。其中这五大家族全部都是二流家族，他们分别是魏家，徐家，尼古拉斯家族，康纳斯家族以及陆涛此行的目的地韩家了。

　　在这五大家族中，韩家只能算是二流家族之中，位列中游的家族。可是在陆涛的眼中，现在的韩家却应该是当之无愧的景云第一家族了。一切不是因为别的，只是因为韩家，有韩禹的存在！如果不是因为韩家的底蕴实在不够，那么或者他们已经成为了一流的家族了。

　　只此一人，便等于一个强大的二流家族。

　　一步之下，千万里的距离，短暂的时间之中，陆涛已经走过了无数的星空。而这时候，那六颗一级生命行星外围分布的侦测卫星终于隐约间发现了陆涛的踪迹。恐怕也唯有一级生命行星配备的检测卫星才有发现陆涛走动时候的痕迹吧！当然，这也就是陆涛动用威能之后，随意走动时候的痕迹。如果是他真的选择全力动作的话，那么恐怕联邦之中的科技根本就无法发现。

　　下一刻，在六大生命行星之中有几十艘恐怖的战舰腾空而出。紧随其后，上百道身影同样的飞跃。也就是在这一瞬间，六大生命行星之中有强大的威严复苏，顷刻间便摇晃虚空，颤抖了天际。

　　陆涛没有继续走动，而是站在了原地，他在等待那些存在的来到。

　　很快，六道身影出现了。携带着惊天的气势，踏碎了无尽的虚空，几个瞬间之后，已经来到了陆涛的面前。他们都是在那些战舰和武者念师飞到宇宙虚空之中的时候才醒来的。可是他们却是抢先许久到达的。这，就是巅峰存在的恐怖。

　　六道身影静静的站立在陆涛的面前，都是充满了一种绝世的忌惮。而陆涛，只是静静的站在那里，什么都没有说，什么都没有做。他一如既往的淡然，一如刚才的宁静。


第一百零八章 真神韩禹

　　谁都没有先开口，这六道身影的存在，都是目光谨慎的看着陆涛。而这时候，那上百道身影和几十艘战舰终于到达了。

　　几十道身影，都是王念或者完美期级别的武者，都是五大家族和联邦存留的底蕴存在。而那几十艘战舰，竟然全部都是宇宙级别的战舰！这样的火力，足以掀起一场小范围的种族大战了。如果在加上那六尊神，就是面对一个弱小点的文明，都足以摧枯拉朽一般的强势毁灭。

　　一尊神看着陆涛，缓缓的开口了：“您是什么人，为何要这样进入到我景云星系之中……”

　　神降临另外一个生命行星，这没有什么，也不算什么，可是像陆涛这样行来的，却明显让这些存在都惊动了。毕竟一尊神的破坏性实在太大了。如果只是一尊普通神，那么动用极道威能，倾世一击之下足以将一颗一级生命行星彻底的打碎！即便是面对一颗超级生命行星，只要给他们一点时间，也足以轻易的粉碎成为虚无。这就是神的恐怖。所以在面对一尊神降临的时候，景云星系六大势力的神都惊动了。

　　只可惜，本来以为六尊神同时降临，足以解决一切了。可是真的到了面对陆涛的时候他们才发现，自己的想法太简单了。

　　在他们的感知中，陆涛太过平凡，也太过恐怖了！平凡，是因为他们根本就感觉不到陆涛有丝毫的力量。可也正是因为这样，他们才明白陆涛的恐怖！试问，一个没有丝毫力量的人，能够做到神才能做到的恐怖吗？！

　　陆涛没有立刻回答，而是扫视了一下周围全部的存在。下一刻，他笑了。带着一种莫名的笑容，让人疑惑，却又不能却质问什么。

　　终于，陆峰缓缓的开口了，却没有去回答什么。他静静的问道：“韩禹呢？感受到强者的气息，作为你们景云星系第一强者的他，怎么没有出现……”

　　听到陆涛的话，几尊神都是露出了迷惑的神色，他们面面相觑，而他们身后，那些来到这里的巅峰武者和念师亦是如此。这一刻，很多人都将目光投向了一小撮人，而六尊神中的五尊也将目光投向了一尊苍老摸样的神。

　　那一小撮人在感受到众人的目光之后，同样带着疑惑的眼神看向了他们的老祖，那尊苍老的神。

　　当众人目光都集中在了苍老神身上的时候，他的面色终于完全的沉了下来。看着陆峰，声音之中都带上了一丝冷意。

　　“我的子孙当中确实有一人叫做韩禹，现在正是我们韩家的家主，不过他却并不是你所谓的景云星系第一强者。他如今，只是巅峰剧变期武者而已。”

　　听到这话，陆峰微微一笑。这些人不了解韩禹的实力那也是应该的，毕竟当初他们这一代人之中，韩禹虽然不是最神秘的，却是最擅长隐藏的。如果不是因为偶然的事情，他也不可能知道韩禹的身份。陆涛明白，如果韩禹不说，那么仅仅只是这些人根本就看不透韩禹的修为。即便他们都是五大家族和联邦的祖宗一般存在，即便是他们是神，一样不行！

　　陆涛不在说什么了，一笑之后，他终于有了动作。

　　只是伸出了手臂，对着那尊韩家苍老的神轻轻一点。这一瞬间，恐怖的威能绽放，无敌的光芒似乎穿越了无尽的星空，混沌了宇宙世界！

　　顷刻间，所有人都是露出了惊骇的神色，即便是那六尊神也不例外。他们同时动用了最强大的力量，一时间，五尊巨大的武道化身出现，占据了一方星空。可是这些，终究只是徒劳的。他们只是普通神，但是他们面对的，却是轻轻一哼，就超越了十尊神联手一击的第一妖孽——弑神！

　　顷刻间，五道巨大的武道化身直接被打碎成为了虚无。而那尊神师构建的时空风暴，更是被彻底的湮灭，不留一丝的痕迹。

　　陆涛的随手一击被层层削弱之后，依然爆发出了惊世的力量，下一刻，它终于打到了韩家老祖的身体之上。

　　顷刻间，成为了神上百年的韩家老祖，几乎被打成了粉碎！

　　无数的神血弥漫，让整个星空布上了浓重的红色，而在这一瞬间，那些巅峰武者念师打出的力量和几十艘宇宙级星际战舰动用的主炮火全部的轰击在了陆涛身上。

　　结果，是让人绝望的。

　　经受住如此之多的重击后，陆涛甚至连一丝的衣角都没有动荡，站在原地，没有受到丝毫的影响。这一幕，让所有人都绝望了。

　　时间，这一刻仿佛暂停了下来，再也没有人敢于发动攻击，他们只是颤抖的站在原地，惊恐的看着陆峰。

　　渐渐的，虚空之中被几乎打碎的韩家老祖缓缓的恢复了。只是重新凝聚了形体的他，却是无比的苍白。众人知道，虽然恢复了神体，可是损失的神源却不是那么容易恢复的。

　　韩家老祖看着陆涛，同样充满了恐惧的神色。不过他还是强忍着惊恐开口问道：“为什么要这样下死手，阁下，我韩家和你真的有什么解不开的仇恨吗？！”

　　别人看不出来，可是那六尊神却能够轻易的看出。陆涛的随手一击针对的，不是这六尊神，而仅仅只是韩家老祖！韩家老祖问的，也是他们想问的。毕竟能够得罪这样一尊超级神，也是一种能耐吧。

　　韩家老祖的质问，陆涛连丝毫的表情都没有，因为韩家有着很大的嫌疑是伤害陆峰的凶手。到时候如果确认了。那么别说只是一个所谓的神老祖，就是整个韩家，都要承受他陆涛无尽的怒火！

　　一击，已经算是因为不确定凶手的身份，在给韩禹留面子了。毕竟，他是弑神！是陆家的陆涛！他做事，还需要什么理由吗？

　　陆涛眼神迷离，似乎动用了一种莫名的神通。在这样极其朴素简单的眼光之下，诸多的神和武者念师，竟然感到了一种心底全部都被透视看穿的感觉。渐渐的，在陆涛眼神余光之下，他们逐渐的后退了。

　　神，已经是一切生命的极点存在了。神的定义，就是无所不能，无所畏惧。可是现在仅仅只是面对陆涛眼神的余光，他们竟然都感到了害怕，甚至后退了一步！

　　这，还是那无限杀戮之中，从不后退一步的神灵吗……

　　终于，似乎是已经看到了自己需要的一切，陆涛开口了。那声音，竟然穿透了一切，明明不大，却在整个时空之中响彻，让整个景云星系都要充斥他的声音！

　　“韩禹，到了这个时候，难道你还要隐藏吗？既然我已经找到了这里，那么意味着，我已经知晓你的身份了。在隐藏，有用吗……”

　　沉默，无边无际的沉默，所有人都静静的站在原地。他们终于彻底知道了陆涛的实力，那是集结他们全部都完全无法抗衡的绝对强大！而他执意要来这里找人，诸多的存在明白，这绝对不是随便说说的。

　　此刻面色最难看的，就是韩家的老祖了。他想到自己那位不知道多少代子孙的存在，想到他平时那些诡异的感觉。终于确定了一点，那就是陆涛口中的景云第一强者韩禹，恐怕真的就是他的子嗣吧。

　　如果是在平时，有这样出色的子孙他只会感到无边的兴奋，毕竟他们韩家在景云星系之中，只能算是排名第三的势力。如果韩禹真的是景云第一强者，那么他们韩家肯定可以成为景云第一家族，获得的资源也将多上许多。

　　可是此刻，却不一样了。因为韩家老祖已经看出来了，这尊恐怖的强者似乎来者不善，不然不会一出手就是打碎自己的身体，让自己差点陨落了。而也正是因为这个子孙的原因，他想要凝聚神体的可能性又降低了许多。极有可能，自己这一生都无法将自己的身体凝练成为神体了。

　　所以，此刻对于那位子孙，韩家老祖最多的，还是些微的恨意。

　　沉默没有太过久，随着韩家所在的那颗一级生命行星之上一种惊颤宇宙的波动出来，所有的人都是面色大变。他们看向了波动出来的地方，双目猛睁，似乎都无法相信自己感受到的一切。

　　“好强大的力量！这，绝对不是一尊普通神的力量！难道，这竟然是一尊超越了普通神的真神强者吗！韩家，竟然有真神强者坐镇，这，怎么可能呢……”

　　家族只要有着普通神的存在，那么这一家族就能成为二流家族。一旦有着真神出现，那么只要其他强者的数量达到，就足以成为一流家族！景云星系的这些存在都不知道，原来景云韩家，竟然有着真神坐镇，只要强者数量足够，那么就可以冲击一流家族的称呼了。

　　惊天的气势渐渐的消失，取而代之的，是一道身影。隔着亿万里的距离，除非是那些最先进的科技，否则没有任何可以看到，而即便是巅峰的武者或者念师，恐怕也无法看清楚从那星球之中走出的一道身影。可是他的存在，却就是那么明显，存在，即为定理！让人无法忽视，直接影响了一切的法则，即便是相隔如此的遥远，却依然可以让人一眼就发现他的存在。


第一百零九章 暴露

　　刹那，仅仅只是几个刹那！虽然是轻轻的踱步，可是速度比起那六尊神全力飞行来都要快上几倍。等众人从感受到他存在之中醒来的时候，他，已经到达了……

　　看着那道身影，那些巅峰念师和武者之中有很多人露出了复杂的神色，不过最终，他们都是恭敬的行了一种古老的礼节，口中喊道：“见过家主！”

　　家主，韩家家主韩禹，果然就是一尊强大的存在，一尊远远超越了普通神的存在！

　　听到诸多韩家子弟的问候，韩禹带着那习惯的微笑轻轻的点了点头。而他看着韩家老祖的方向，恭敬的行了一个礼节：“见过老祖……”

　　只是一个礼节之后，便重新直起了身姿。而这时候，韩禹才终于看向了陆涛。虽然还是那微笑的神色，不过众人能够明显的感受到韩禹眼中，那微笑背后深深的忌惮，甚至于，那隐约间出现的异样。

　　看到这里，几尊神都是倒吸了一口凉气，看向陆涛的神中是一种无边的惊惧。当韩禹到临之后他们已经感受到了，韩禹的修为无愧于陆涛口中，那景云星系第一强者的名讳。他，绝对是一尊真神存在。可是即便如此，在看到淡然摸样陆涛的时候，依然露出了深深的忌惮。可想而知，陆涛，究竟是多么强大的存在！

　　两人相互对视，都是带着微笑。不同的却是陆涛的微笑，是一种缅怀一种嘲讽，甚至还带着一丝丝的冰冷。而韩禹却是一种忌惮和一种难以说明的色彩。

　　看着陆涛，最终韩禹首先开口了。他长长的叹了一口气，说道：“你怎么想到来这里了，你找我，有事情吗……”

　　听着韩禹的话，陆涛没有多少的表情，依然还是之前的摸样。而他开口，却说出了不想关的话来。

　　“韩禹，没想到，时隔十五年之后，咱们竟然是在这里再见的。昔日我们那最强大的一代，如今都已经成长为了参天的巨擘，不过唯有你，还是以前的摸样，始终都是不断的隐藏，即便你拥有了如今的实力，依然如此。”

　　听到陆涛的话，韩禹轻轻一笑，之前的叹息之意已经消失，现在存在的，似乎是一种诡异的热情。他开口说道：“我自然不能和你相比了。你在天，便是永恒的天穹，即便是隐世，依然成为了亿万生灵膜拜的对象。和你生在一个时代，是我们这些绝世妖孽的悲哀。在你的光环之中，即便是挣扎出了些微的荣耀，可是最终却还是都成为你荣耀的烘托。与其这样，倒不如隐藏起来，说不定未来的某一天，可以得到一些意想不到的收获呢……”

　　“我说的对不对，陆涛，又或者是昔日那纵横整个星河，杀到宇宙诸族年轻一辈天才都胆寒的——”

　　“伟大的弑神！”

　　……

　　所有人都是呆滞了，那是一种因为无边的震撼而彻底的呆滞。即便是六尊神一样如此。等他们反应过来的时候依然还带着浓浓的恐惧！所有人看向陆涛的眼中，都不断的躲闪。此刻，在知道了陆涛的身份之后，这些人竟然连对视的勇气都没有了！

　　弑神的传说，不仅仅是那些年轻一辈，就是比陆峰苍老了几代的存在也是听闻过的。这，是珈蓝天神之后，联邦最逆天的妖孽。不过不同于珈蓝天神的“柔和”，弑神的封号，完全就是别人传颂而得到的，那是建立在血和杀之上的无上封号！所以，在听到弑神的名讳之后，诸多的存在都彻底的惊骇呆滞了。

　　周围这些人的反应，都是在韩禹的预料之中，看到这些，他只是冷冷的一笑。重新将目光集中在了陆涛的身上，韩禹开口说道：“陆涛，当初在听到那消息之后，我实在没有想到我们还有在见的一天。那时候，你被宇宙之中三大巅峰种族的三尊天神级别存在联手追杀，竟然可以安然的逃回大联邦之中，甚至在逃离的过程中，抹杀了三大巅峰种族超过十尊真神，百尊普通神。这样的战绩，就是当年真神境界的珈蓝天神都不曾做到。”

　　“或者，在某一方面你已经超越他们了。”

　　“所以，虽然对你很不喜欢，甚至十分的妒忌，可我还是不得不佩服你。佩服你的疯狂，你的绝世！只是，如今经再度经历了那么多岁月之后，修为更加恐怖的你，却降临这里欺负一些普通神，是不是有点太掉你弑神的身份了……”

　　听到这话，没有人反驳。虽然那些被陆涛威慑的存在，都是联邦之中真正的强者，甚至这其中还有六尊神。可是他们在弑神这个封号面前，却什么都不算！韩禹用上欺负这两个字，一点都没有错。

　　陆涛看着韩禹，表情终于开始缓缓的改变了。他紧紧的看着韩禹的双瞳，双眼之中已经带上了冰冷的杀意。陆涛，开口了……

　　“韩禹我问你，派武者杀害我儿子的，是不是你……”

　　听到这话，宇宙之中一片沉默，所有人都是面色大变，惨变。朦胧间，有很多人似乎想到了什么，本来就没有丝毫色彩的面容之上，更是失掉了最后的容颜。

　　杀害弑神的儿子？！

　　这，可能吗？联邦之中还有这样的人，敢做出这样疯狂的事情来吗！

　　弑神，那可是踩着无数神的尸体才走到今天地位的。曾经，宇宙万族年轻一辈所有的天才在听到弑神这个名讳之后，都是无尽的颤抖，甚至连挑战的勇气都没有，这是珈蓝天神那一时代都不曾出现的。可是如今，竟然有人要承受这尊恐怖神的怒火，追杀他的子嗣，这简直就是找死啊！

　　不过，听到这话之后韩禹却是微微一笑，他的双瞳不曾有过丝毫的改变，他开口说道：“你不会是怀疑我吧。陆涛，你实在想的太多了。我相信以你对你孩子的爱护，恐怕在他的身上花费了不少的代价。而能够突破你的守护伤害到你孩子的，必然是强大的存在！只是武者，可能吗？”

　　“在者，联邦之中能够杀戮你孩子甚至是你的，或许有，可那些都是真正活化石一般的存在，都是各大巅峰一流世家甚至是超级世家之中最后的底蕴。他们可能会出手对付你的孩子吗？毕竟那些人可都清楚，你是叫做陆涛啊……”

　　陆涛，他除了是弑神之外，他还是陆涛！而陆涛这个名讳代表的，就是陆家的嫡系子孙！他的背后站着的，可是让整个宇宙无数种族强者都深深忌惮的陆家啊！当初追杀陆涛的时候，也是三大巅峰种族联手才做到的。而陆涛在逃到联邦之后，陆家恐怖的底蕴出现，三大巅峰种族的三尊天神，没有一尊能够活着离开，三大巅峰种族也不过就是抗议，却不敢真正的去报复。毕竟任何人都清楚，那尊伟大的存在，必然留下了惊世的后手！

　　即便能够将陆家铲除，恐怕一个巅峰种族也要受到重创。为了一尊天神，这真的不值得。

　　现如今，有人想要对付陆涛的儿子，那么必然是知道陆涛身后站着的，是那庞大到极点的恐怖势力。所以，即便是真的有抹杀陆峰甚至是陆涛的实力，可在联邦之中，却没有人敢于冒着这天大不讳做出这等惊世骇俗行为的。

　　“陆涛，我真怀疑你来到这里，是不是已经失去理智了。你也可以看出来，整个韩家甚至整个景云星系，最强者也就是我。而我，是没有那样实力和胆量去杀害你孩子的。这一点，你应该想到的……”

　　韩禹在解释，而听到他的话，很多人都是赞同的点了点头。确实如韩禹所说的那样，就是倾尽整个景云星系全部的一切，也绝对没有和弑神对抗的资本，而且他们之间，并没有任何的仇恨存在。所以，随便一个人都明白，杀害弑神血脉的，不可能是他们景云星系的人。

　　不过，听到韩禹的解释，陆涛却依然还是那副冰冷的杀意，甚至隐隐之间，这些杀意几乎已经凝结成为了实质！

　　他最后看着韩禹，竟然笑了。那是一种无比讽刺的笑容，是一种杀戮漫天的笑意！陆涛缓缓的开口，声音似乎可以冰冻一切的存在。

　　“韩禹，这，不像平时的你啊。我记得，你从来不屑于去解释什么。难道十五年过去了，你，改变了吗……”

　　听到这话的瞬间，韩禹面色彻底的改变了。虽然只是一瞬间，可是看到这一幕诸多的存在都是面色的惨白。他们要么是神，要么是巅峰的武者或者念师。能够走到这一步的，自然都是活了许多岁月的。虽然只是面色一刹那的改变，可是对于这些人来说，这却是不亚于直接承认了什么。

　　所有人看着韩家，看着韩禹，充满了浓郁的恨意。

　　弑神一怒，那是尸山血海，而弑神的孩子，更是陆家的嫡系血脉！谁人可以承受陆家疯狂的怒火呢？

　　韩禹终于不再是之前淡然的摸样，虽然强自的恢复了镇定。可他却已经明白，自己已经暴露了。


第一百一十章 时空回溯

　　不过到了如今，为了自己唯一的儿子血脉，他即便是强撑，也要撑下去！

　　勉强的一笑，看着充满了杀意的陆涛，韩禹再次开口说道：“时间一长，自然都是有所改变的。毕竟我如今已经是韩家的家主了，一切，我都要为韩家考虑。”

　　听到韩禹再一次的解释，陆涛却没有说什么，他笑容无尽的冰冷。缓缓的，开口说了。

　　“昔日，我们那一代号称联邦最近五百年中最强大的一代，堪称黄金一代，而能够在这一代中称之为皇的，只有五人。虽然只是我们五人，却都是天资绝世的存在！放在任何一个时代之中，最少都是有着冲击准至尊虚王的妖孽！”

　　“你韩禹，号称韩皇，乃是最善于隐藏的一尊皇，甚至于，神秘程度不比青皇差上任何。能够从一个二流世家之中一步步走出，成为年轻一辈巅峰的皇，你的资质不需要多说，当初很多人都说，你的资质太差，和古兰神并列，为我们五皇之中最差的。可是我却明白，那不是真的！”

　　“你真正的天资堪称绝世，即便是比起青皇来都不差任何。只可惜，你生的时代不对，你生的家族不对。而这，已经注定你在前进的道路之上，比我和青皇要慢上许多了。”

　　“能够走到今天的位置，我相信你付出的，绝地是恐怖的。本来，你应当受到亿万敬仰，无数朝拜的。但是，你却走错了一步！走错了，最错误的一步。我记得当初，你隐藏最深，也是最小心翼翼的。你当时最喜欢的一句话就是‘人要谨慎，不能轻易犯错，不然一次错误，可能就会断送一生’。如今，我将你最喜欢的这句话送给你了……”

　　说完这话，陆涛又一次伸出了手臂。那是充满了死亡的手臂，是曾经让整个宇宙年轻一辈都颤抖过的死亡之手啊！

　　韩禹微微退避了几步，虽然他是一尊真神存在甚至堪称天神之下再无敌手，虽然在曾经是那黄金时代中，最巅峰的五皇之一，可是当面对弑神的时候，他还是退却了。即便在怎么掩饰，在怎么装作不在乎，可是真的等到面对陆涛的时候，韩禹才第一次感受到了那些曾经陨落在陆涛手下的绝世妖孽的心情。

　　“陆涛，你不能仅仅只是凭借自己的想象，就断定一切。”微微咬了咬牙，韩禹最终还是开口。

　　“你应该知道，我虽然比不上你，可是我却绝对有着冲击准至尊虚王的潜质！如今我已经成为了真神强者，受到联邦古老盟约的保护。虽然你的背后站着陆家，可是你也不能仅仅凭借臆想，就判决我一尊真神，一尊有着冲击那一枷锁的存在的死亡！”

　　古老的盟约，那是无数岁月之前人族当世至尊绝世神王昏暗神王曾经订立的条规。那条盟约的内容就是为了人类的发展，除非是拿出足够的证据，否则绝对不能轻易判定一尊神或者神之下有着冲击神潜力的天才的生死。

　　虽然在后来的发展中，这一古老的盟约越来越不被人遵守，可是对于那些超越了普通神又或者有着冲击极道强者的天才，还是被人遵守的。毕竟那等存在，已经是人类的底蕴了。为了人类的发展，这些都必须遵守！

　　只是听到这话，陆涛却是一笑，无尽讽刺的一笑。

　　“古老的盟约？你还记得古老的盟约？那么，你们在抹杀我孩子的时候，为什么不记得！比起你来，我想，我的孩子要尊贵无数倍！”

　　陆峰在觉醒血脉的时候，他留在陆峰体内的印记被激活，而那时候他就是眼睁睁看着陆峰怎么觉醒血脉，如何引动那大魔力量的！即便是在无比相信陆涛的古兰神看来，陆峰的潜力也是要超过陆涛的。陆峰，绝对是有冲击神王境界的不朽妖孽！

　　所以，无论从哪一个角度，陆峰的都是要超过韩皇韩禹的。而这时候韩禹提出这样的一个理由，在陆涛看来，简直就是玩笑。

　　韩禹面色微微改变，此刻他已经不再去刻意掩饰什么了。看到这幅摸样，陆涛缓缓开口，道：“我尊重伟大的昏暗神王，尊重古老的盟约，可是首先破坏的，却是你们。本来，我不打算去解释什么的。不过，看在昔日你和我并称五皇的份上，我便给你一个解释吧！”

　　声音落地的瞬间，陆涛又伸出了另外的一只手臂。而就在这一刻，一种无法言语的力量在蔓延，一种无法形容的庞大威严在弥散！

　　顷刻间，整个虚空都被包裹，不知道几十亿里方圆的地域之中，被陆涛那强大的意志全部的笼罩了！

　　在这绝世的威严之下，没有人可以动作，即便是韩禹也是面色变得惨白。他能够感受到自己在这样无敌的意志之下受到的恐怖压制。本来他以为自己经过这些岁月的修炼，虽然依然比不上陆涛，可差距却已经不再是那么巨大了。只是他没有想到，两者之间的差距随着时间的流逝，反而变得更加的遥远，如今，甚至连望其脊背的可能都已经没有了。

　　下一刻，陆涛庞大的威严将周围所有的星空都完全的包裹，而又是一刻过后，那几颗一级生命行星也被笼罩在了他的意志之中！

　　终于，就在这一瞬间，陆涛动了！

　　他的双手打出了一种繁琐到极致的手印，在背后，更有一种巨大的神兵凝结！

　　“九品武道神通，弑神剑……”

　　韩禹看着陆涛背后出现的通天神兵，最终喃喃说出了一句话。而这时候，陆涛已经化成了一种宛若混沌的漩涡。他的双瞳之中出现了两种既然不同的符文，而这两种符文出现的一瞬间，让韩禹几乎彻底的呆滞。

　　所有人都感受到了，在陆涛威严笼罩的领域之中，似乎充满了一种极端的错乱之感。时间混乱，空间倒置，两大错觉的出现，让六大神灵都已经无法呼吸。他们相互对视，最终只能轻轻的吐出同样一个词汇……

　　“时空法则……”

　　时空法则！至高王道法则之中，极限法则之一！任谁也没有想到，陆涛竟然领悟了这难度最高的法则之一！

　　看着遥远的地方，陆峰口中轻轻的吐出了四个字。

　　“时空，回溯……”

　　顷刻间，那被威严笼罩的生命行星之上，出现了无数的画面。不过令人费解的，却是这些画面是那么的诡异。它们并不是在正常的运转，而是出现了一种倒退的感觉！

　　陆涛双目闪动，两大符文的力量催动到了极限，终于，在回溯了几刹那后，陆涛的面容出现了一丝冰冷的笑容。

　　“找到了……”

　　一只手臂对着那生命行星的方向，轻轻的一抓。顿时，一段回溯的画面就这样被陆涛的手掌摄来，出现在了这虚空之上！

　　这一瞬间，陆涛放弃了那庞大的威严，所有一切都恢复了正常，归来到了原来的摸样。而陆涛此刻眼中的神光出现了一种暗淡的感觉。众人知道，那是陆涛在运用时空回溯之后，出现的疲惫姿态。虽然只有短短的几十秒的时间。可是能够回溯出这样多的东西来，已经说明了陆涛的恐怖，说明了他在时空法则之上的研究的深度！

　　画面之中只有两个人。准确的说，是一个人和一道身影。他们出现在画面之中，隔着朦胧的光幕面对面，在交谈着。

　　那人，正是韩禹，而另外一个，却是和韩禹有一些相似的年轻人。很多韩家的巅峰武者和念师都可以看清楚，那人正是韩禹唯一的血脉，他的儿子韩枫。

　　画面开始正常的运转。而画面之中两人的对话，也清晰无比的展示在了所有人的耳边……

　　“父亲，房叔生命火焰熄灭了……”

　　韩枫手中，一块晶石已经碎裂成为了齑粉，他的面色一片惨白，充满了一种叫做惊恐的情绪。

　　而听到这话，韩禹面色微微一变，他看着韩枫开口问出了原因。

　　对话不断的继续，而随着里面内容的出现，所有人的面色都已经呈现了一种完全的呆滞。此刻，他们终于知道了原因！

　　原来，这位韩家的大少，唯一的少主，竟然是为了一个女人要绝杀陆家嫡亲血脉，弑神的唯一子嗣！虽然，他并不知道陆峰的身份，可是事情已经发生了。一切绝对不能用一个不知道可以结束的。

　　最后的瞬间，是画面无尽的颤抖，而这时候即便是透过这画面，诸多的存在依然可以感受到在画面之中传出的那种无上的神威！众人知道，这时候应该是弑神降临了。除了他和那些古老的怪物之外，没有任何存在能够释放出这等即便透过画面都可以感受到的神威。这一刻的韩禹似乎明白了什么，面色狠狠一变，不过他却没有去指责自己的孩子什么，反而让他隐藏起来，等待自己的到临。而就是这时候，画面彻底的消失了……


第一百一十一章 双皇之战

　　剩下的画面，就是韩禹在感受到陆涛那恐怖的威严之后，无奈的降临了。

　　看着那边杀意盎然，成为了实质的陆涛，韩禹所有的面色都消失了。取而代之的是一种无奈的心酸，一种苦涩的笑容。

　　他看着陆涛想要说什么，却始终没有说出来。气氛，无尽的沉默冰冷。这时候的陆涛反倒没有着急去做什么了。之前陆峰遭到追杀，他想过很多的理由，可是却决然没有想到真正的原因竟然是这样！

　　或者一个世家子弟对于普通人做出这样的事情来不算什么。而他陆涛也不是什么救世主，不可能去管人类所有这样的事情。可是如今不同了。因为他们的对象是自己的儿子，是他弑神唯一的子嗣也是最重要的守护之一！他，怎么可能就这样随便的释然呢。

　　时间缓缓流逝，最终韩禹深深的叹了一口气，他收敛了所有的表情，郑重的看向了陆涛，缓缓的开口说道。

　　“时空法则，不愧是至高王道法则之一，传说中领悟了时空法则的神王强者，甚至可以做到真正的回溯时间，让能力笼罩的区域之中，一切都倒流回到曾经的时刻。如今，我终于见识到了……”

　　“我实在没有想到，你竟然选择了这样一种法则。虽然在成为神王之后，所谓的法则已经成为了可以奴役的存在。不过它们的存在始终是有道理的。你领悟了至高王道法则，那么你未来想要进军那一境界受到的阻碍，就是越加的恐怖。我想这一点，对于你来说应该是完全知晓的。”

　　“在明知道的情况下，依然选择了这样一条艰难的道路，你的魄力，果然恐怖！你，不愧是我们那一时代的第一妖孽，是被所有人类都看重的，未来人类的守护神！”

　　“陆涛，记得当初我们五人并列联邦那一时代最巅峰的五大皇者，即便是在亿万星河之中，我们都是最巅峰的存在。那时候，我们之间也曾经发生过碰撞。可是，除了青皇能够和你有着一拼之力外，我们另外的三人，全部都不是你的对手。不过最终，青皇依然败在了你的手下，从此之后，你开始了弑神的道路，开始了年轻一辈完全无敌的巅峰之路！”

　　“如今，过去了这么多年，你比曾经更加的恐怖了。可是我，还想在和你一战！”

　　“我要看看，昔日年轻一代的至尊皇，是不是还有昔日的绝巅大能！”

　　片刻间，无尽的气势在疯狂的提升，无数的力量在不断的涌动，整个宇宙星空都开始颤抖，亿万飞行的星辰在这气势之中，被彻底的化成了完全的虚无！终于，在这无望的时刻，在这没有任何可以妥协的时刻，韩皇，昔日绝代妖孽的韩皇，彻底的开始绽放自己最强大的威严！

　　在这极限的气息之下，没有任何的强者可以存在，即便是神，都在无尽的颤抖。他们此刻终于明白，什么才是景云星系第一强者的威能，什么才是曾经黄金一代五大皇者的盖世威能！

　　这，就是恐怖，就是强大！

　　一瞬间，六尊神急速的退去，他们再也无法承受这种极限威严的释放，在这气势之中，韩皇就是唯一的主宰，他们都有一种莫名的感觉，那就是只要韩皇愿意，那么顷刻之间他们就要陨落，彻底的虚无！

　　轻轻挥动了手臂，竟然擒来了亿万距离之外，一颗无比巨大的行星！虽然连准生命行星都算不上，可谁见过这种将一个巨大行星直接摄来的力量！

　　下一刻，那个巨大的行星悬浮出现在了韩禹的身旁。这是多么诡异的一幕，明明渺小到无法形容，可是此刻在众人的眼中，那巨大的行星却仿佛就是玩具一般，被这渺小的巨人玩弄于鼓掌之间！

　　“陆涛，虽然我的孩子首先触怒了古老的盟约，可是我却不能这样放任不管。毕竟，那是我唯一的子嗣。我相信，如果是你处于我的位置，即便是同整个人类，同整个宇宙全部的生灵为敌，你也绝对不会放弃的！”

　　“作为一个父亲，我没错。而同样作为一个父亲，你也没有错！所以，为了我们各自执着的守护，战吧！由我开始，打响我们黄金一代战斗的号角！”

　　动了！最强大的力量已经复苏，韩禹不再留手。巨大的行星成为了玩具一般的东西，竟然被他就这样随手打向了陆涛！

　　惊骇的波动传来，在这急速的力量灌注之下，那行星仿佛是可以毁灭一切的灭世之灾，悄然间，已经滑越了无数的距离，直接出现在了陆涛的面前。

　　所有人都明白，仅仅只是这随手灌注的力量一击，绝对可以将一颗二级生命行星撞成粉碎。即便是碰撞在一级生命行星之上，也能够粉碎一切，造就无边的灾难，而这却仅仅只是韩禹的随手一击罢了。

　　面对这惊世骇俗的一击，六尊神明白，他们毫无抵挡的可能，碰撞的瞬间可能就会死去。可是他们却也明白，这一击，不会对陆涛造成多少的影响。毕竟，他是弑神，是在曾经就超越了韩皇韩禹的陆家弑神！

　　虽然想到了结果，可是真的看到结果的时候，这些从遥远距离观看的神，还是忍不住倒吸了一口凉气。因为他们从来不曾想到，这样堪称灾难级别的无上一击，想要抵挡竟然是如此的轻松。

　　面对毁灭的一击，陆涛没有动用多么庞大的力量，他所做的，不过就是抬起了手臂，而后轻轻的挥动！

　　刹时间，一切都消失了。

　　整个星球甚至连靠近陆涛都无法做到，就这样被彻底的湮灭在了无限的虚空之中。

　　陆涛轻轻的摇了摇头却没有多说什么。可是众人已经看明白了。陆涛这是在藐视！他，在藐视那样的一击！

　　只是面对这藐视的力量，韩禹却没有任何的愤怒，甚至于，他竟然出现了一种诡异的微笑。很快，众人终于明白韩禹这诡异的微笑，究竟是为了什么了。

　　一种惊悸的波动传来，那是隐藏在巨大的行星之中的波动。就这样突兀的出现，不带丝毫的痕迹！

　　寒芒，那是足以寒彻宇宙亿万星辰的死亡寒芒！它出现，超越了一切视线的极限。下一瞬间，一种惊世的碰撞出现，强大的震荡传出，掀飞了宇宙星空之中的一切！

　　那上百尊巅峰的念师和武者，没有丝毫的抵抗之力，纷纷吐出了无数的鲜血倒飞了千万里之外的空间。而那些庞大的宇宙级战舰，更是几乎支离破碎，差点湮灭在这碰撞的余波之中！至于六尊神，也是同样不好过。虽然没有像那些武者一样的凄惨，可是他们受到的创伤，却是更大！因为在最后的时候，他们动用了神的威能，帮助那些人抵挡住了无数的伤害。不然，这些未成神的存在绝对已经彻底的湮灭了。

　　星空混沌，无数的空间被撕裂，星辰暗淡，岁月无光！谁人也没有想到在那恐怖的星辰之中，竟然隐藏了这样堪称绝杀的无上一击。那片空间，已经被粉碎了无数，就连视线都可以轻易的粉碎。无人能够看清楚里面的一切。

　　此刻，诸多的存在心中不断的颤抖。他们看向韩禹的目光中充满了惊世的颤抖。任谁也没有想到韩皇韩禹的心思竟然如此之深。他将最强大的一击隐藏在试探的一击之中，在弑神愣神的片刻，杀出了惊世的一击！

　　看着那遥远的虚空，韩禹面无表情。许久之后，他微微的一叹，神色间充满了一种败落。声音，闯荡在无尽的宇宙之中。

　　“弑神陆涛，这些年，你真的没有白过。虽然我们在进步，可是你同样的，也在不断的进步。”

　　“你，是怎么发现的……”

　　别人无法看清楚内里的一切，可是作为真神级别存在的韩禹却足以轻易的洞悉所有！他，能够看清楚此时那碰撞中心一切的景象。

　　在那毁灭中心之中，已经没有了任何的存在，唯一出现的不过就是一人一枪。

　　人，便是弑神陆涛。在那枪，就是之前的绝世寒芒！

　　这本来没有什么，一切都在韩禹的预料之中。可是唯一不同的，却是那枪的极端，不是预料之中刺穿了陆涛的身体，而是，被他的两只手指，轻轻的捏住，定格在了那里……

　　陆涛松开了一只手指，轻轻的一弹。而这一瞬间，寒芒再一次的出现。只是这一次却没有那种惊世骇俗力量的加持。一切就是那么平淡。

　　伸出手臂接住了长枪。韩禹看着一脸嘲讽神色的陆涛，充满了一种异样的情绪。

　　“果然，还是你了解我啊……”

　　“想来，你应该已经猜到在那一击之中，我隐藏了后手吧！”

　　陆涛依然沉默，下一刻，他轻轻的走动。这是他动用了无上威能之后第一次的行动，是一种极限速度的体现！等他脚步落下的时候，已经出现了韩禹的身边。


第一百一十二章 韩皇，崩

　　轻轻的打出一掌，一切都是那么的淡然，都是那么的轻松写意。可是看到这一掌，韩禹却是面色大变。明明只是最简单的转身，却仿佛耗费了天大的力量。而他，终于在陆涛那轻松一掌到达之前翻转过了身躯。

　　就在众人不解的时候，结果终于出现了。

　　淡然的一掌，没有了任何的目标，终于打在了远方的无尽虚空之中。

　　一瞬间，粉碎了……

　　在景云星系之中，虽然生命行星只有那么多。可是星球的数量却绝对不在少数。按照景云星系官方的人员统计的说法，景云星系之中仅仅恒星的数量都要超过五位数！而其他的行星卫星，更是多到无法计数了。可是如今，在陆涛这随便的一掌之下，竟然粉碎了一方的星空！

　　在那一方星空之中，行星和卫星的数量绝对已经达到了上百的数量！

　　无人能够说什么。他们能做的，只是用一种近乎呆滞的眼神看着两人极端的碰撞。

　　一掌没有将韩禹彻底的灭杀，让他终于躲了过去。而这时候的陆涛却没有出手，只是轻轻的叹息了一声，看着倒飞千万里之外的韩禹，开口说道。

　　“韩禹，你还是老样子。这样的时刻，你难道还要用你那所谓的计谋吗？你应该也明白，在最强势的力量面前，一切的诡计都是纸张，我们只要随意一划，它就要彻底的碎裂。”

　　听到陆涛的话，韩禹露出了一种神色，那是一种惊骇中带着无奈的色彩。他看着远方陆涛，最终深深的叹息了一声。

　　看着全部的气势都在收敛，似乎要回归原点的韩禹，陆涛终于露出了一丝的笑容。

　　“这样才对。从一开始你释放那气势开始我就明白了，你又要用你所谓的智慧了。我想那一枪，是你故意让我猜测到的。即便是刚才你躲过我那一掌表现的摸样，也是假装的吧！”

　　“确实，你刚才的表现，已经符合一尊真身该有的摸样了。可是你却忘记了，你，忘记了自己的身份！”

　　“你是韩禹，你是韩皇韩禹！身为曾经和我并列的巅峰皇者，即便你成为了真神，可你却绝对不会是那种平庸的真神！如果你继续这样装下去，那么侮辱的，不仅仅是我，是我们另外的四人，更多的，还是你自己！”

　　“所以，放弃一切，用你这生命最后的时间，放开一战吧……”

　　下一刻，陆涛转身，轻轻一步直接迈出了无限的距离。不过就是几眨眼的瞬间，陆涛已经彻底的消失在了众人的视线之中。

　　看着离开消失的陆涛，那些受到重创的神全部露出了迷惑的神色。他们不知道陆涛为什么要离开，难道之前的仇恨彻底的消失了解了吗？

　　就在所有人最疑惑的时候，韩禹却笑了。是那种最疯狂，最狂妄的大笑！笑声，响彻虚空，震颤了一切。

　　“你说的没错，这一战，将会是落幕的一战，既然如此，那么什么阴谋，什么智慧还有什么作用呢？！”

　　“弑神陆涛，应你之邀，这一战我将全力以赴，杀出我们昔日一代最荣耀的光芒来！”

　　声音，还在回荡着，可是身影，却已经完全的消失了。

　　对于这两尊超越了普通神的存在，他们无能为力。这些人都知道，他们之间一旦战力全开造成的毁灭，将是多么的惊世骇俗。恐怕一旦打到了顶点，整个景云星系都要生灵涂炭。而两人的离开，就是为了将这毁灭的程度降到最低。陆涛的离开，不是因为怯懦，而是他要寻找一个合适的地方，了结这一场惊世的战斗！

　　诸多的存在沉默了。他们没有离开，只是静静的站在原地。那些侥幸存活下来的巅峰念师和战士，都是面面相觑。这些人都没有想到竟然会出现这样的事情。韩家，可谓经历了大起大落。这些人相信，有着韩皇的存在，那么韩家成为景云星系第一家族，甚至是进阶成为一流家族都不是不可能的。可是谁能想到，在韩家将要腾飞的时刻，却因为这位复兴之人的孩子，让整个韩家将要遭受灭顶之灾呢。

　　弑神，那是么多恐怖的称呼，那是一种让人无法喘息的称谓。当然，如果只是弑神的怒火，那么韩家还能逃出一部分血脉，毕竟弑神在恐怖，他始终都是一个人！他，终究都没有成为神王！

　　可是这一次却不同了。因为韩枫想要灭杀的人，不仅仅是弑神的血脉，他，还是陆家的嫡系子弟！

　　陆家啊。那是何等恐怖的庞然大物。那是一个宇宙巅峰种族都不愿意招惹的恐怖势力！没有人知道那尊古往今来最伟大的存在，为陆家留下了什么。而能够让陆家将这些都暴露的，恐怕整个宇宙之中也没有多少可以。在陆家面前，别说他们韩家只是一个二流家族，就是一流世家也如同土鸡瓦狗，只要陆家愿意，那么顷刻间就能够陨灭。

　　所以此刻，韩家的老祖和诸多的韩家存在，只能是呆在无尽的虚空之中，面色惨白的等待着审判的降临……

　　遥远的星系，是肉眼可以看到的地方。在韩禹离开之后的一小会，终于有惊世的碰撞传来。那是远远超越了刚才碰撞的恐怖波动。众人终于明白，原来这才是两大超级神的真正实力！

　　在他们面前，就是普通的神，也是蝼蚁啊！

　　“那是，天堂……”

　　看着遥远的地方，那似乎遮天蔽日的异象，韩家的一尊武者轻轻出声，带着一种莫名的复杂。

　　“天堂，是家主的武道化身……”

　　当碰撞最激烈的时候，韩禹终于演化了无边无际的武道化身——天堂了。可是，在感受到天堂那种病态的恐怖之后，这些人都知道，战斗恐怖要结束了。

　　所有人都是微微叹息，看向韩家人的眼神中带上了一种惋惜。天堂，确实称得上无比的强大，而最后一瞬间出现的武道化身，甚至给人一种连神中之天都能对抗的感觉！

　　神中之天，那就是天神！是武者的顶点境界，除非是神王又或者是天师，否则再也没有任何可以对抗天神了。而韩禹的修为始终就只是真神境界。或者他在未来能够成为天神存在，可是在离开的时候，他终究都是真神，终究，没有突破真神，成为天神的存在。

　　所以，在最后时刻出现的武道化身天堂已经说明了一点，那就是韩皇韩禹，已经动用最后全部的力量了。他，终于燃烧了全部，打出了最后的一击……

　　天堂的出现，足以轻易的镇压任何的真神，而在韩禹既然的燃烧之后，更是足以血拼天神存在。可是，在众人能够看到的画面之中，天堂却并不是唯一的武道化身。

　　就在天堂出现的片刻之后。一道光芒撕裂了这无边无际的极乐净土！那是一柄长剑。一柄，镌刻了死亡荣耀和黄昏凋零的岁月之剑！

　　“弑神剑……”

　　弑神陆涛的武道化身弑神剑，终究还是绽放了……

　　……

　　看着旁边那个星系之中出现的了一幕，所有人都是呆滞了。因为此刻，那一个包含了上几十万颗星球，甚至还有一颗中型恒星的星系，竟然就这样彻底的，消失了！

　　“这，就是昔日黄金一代中，年轻至尊皇的力量吗……”

　　“一剑之下，倾覆天地岁月，湮灭时空轮回。甚至就连一个星系，都要被彻底的湮灭……”

　　“这就是弑神，弑神啊……”

　　……

　　恐怖的波动渐渐的消失，所有人都是无比的沉默。他们，已经猜到了结果。毕竟最后一刻，那冲破了天际，冲破了天堂的弑神剑是那么的耀眼，那么的锋芒毕露。那一剑，已经做出了结果。

　　许久之后，在所有人等待的时刻，一道身影到临了。一步，又一步，和来时一般，那么的轻松，那么的写意，和来的时候一样，不显丝毫的威严。

　　看着这道身影，诸多的存在已经无言，甚至连该有的惊骇神色都无法做出。他太强大了。强大到已经脱离了他们想象的极限。

　　两人的崩战，竟然连一个星系都可以湮灭，虽然那只是一个小型的星系，可是在小，这上面还是有着一颗中型的恒星啊！大小的程度，绝对要超越一颗超级生命行星几十倍！可即便如此，依然逃不脱粉碎虚无的命运。可想而知，两人之间究竟强大到了何种的程度。

　　陆涛的身上，没有一点点的伤害，亦如曾经来时的淡然。似乎这一场大战他只是旁观者而不是参与者。

　　静静站在那六尊神灵面前，陆涛深深的叹了一口气。

　　“这一次，看在陨落的韩皇份上，我给你们留下生路，希望韩家不要在做出不理智的事情来。”

　　说完这话，陆涛转身离开了这里。虽然胜利，可是对于陆涛来说，这样的胜利却是他不希望的。所以，他不想在留在此处哪怕一秒钟的时间了。

　　众人沉默，看着那已经没有任何表情的韩家老祖的眼中，充满了一种怜悯，一种叹息的神色。


第一百一十三章 道颂天

　　这本来有希望问鼎一流世家的家族，这本来能够诞生一尊凝练了无上神体的天神，成为世家的韩家，却因为一个纨绔子弟愚蠢的作为，最终落得如此的局面，这是一种悲哀，一种命运的作弄。

　　看着身后那些沉默的韩家子弟，韩家老祖深深的叹息了一声，开口说道：“所有人都随我一道返回韩家，从此之后韩家闭门百年吧……”

　　能够躲过这一次灾难，已经天大的幸运了。这些人都明白，在弑神的眼中，一个韩皇的存在比之整个韩家加起来都要尊贵无数倍。而让韩皇为这次事情付出代价，已经足够了。自己这些人在陆家，在弑神的眼中，只是卑微的蝼蚁。弑神，甚至都不屑于杀戮。

　　不过这样也好，毕竟他们躲过了一次灭顶之灾，未来，他们还有未来的……

　　……

　　又是一路的撕裂虚空，陆涛沿着来时的方向开始返回。他们没有直接前往陆家，而是重新回到了红兰星。因为这一切的直接原因也就是根本原因，那个叫做韩枫的人还没有解决！虽然韩禹没有说什么。可陆涛也知道韩禹是希望自己可以放过韩枫的。不过，陆涛却不会这么做，即便这是韩禹最后的希望，他也无法做到！

　　就是因为这个该死的人，导致了韩禹的落幕。虽然是他陆涛亲手将韩禹抹杀的。可在陆涛的心中，何尝不是一种难受。曾经同为年轻一辈的巅峰五皇之一，同为人类未来的希望所在，最终却落到了这样的结果，这是一种悲哀。

　　而韩枫更是因为一个如此白痴的理由，企图杀死陆峰。这更是陆涛所无法忍受的。所以，即便是韩禹已经陨落，即便让韩枫活着是韩禹最后的希望所在，陆涛，依然不会答应！

　　不过，当陆涛再一次降临红兰星之后，他动用了天大的力量，竟然没有找到韩枫的存在。这时候，陆涛终于深深的叹了一口气。嘴角，挂着一种无奈的苦笑，看着遥远的地方，那之前一战的方向，陆涛轻轻的自言自语道：“终究，我还是被你算计了……”

　　算计，终究到头来，他陆涛还是被韩禹算计了。原来，从一开始到结束，从他展现那些计谋开始一直到最后的决战，都是在算计陆涛！

　　他成功为自己的孩子赢得了最后逃命的机会，让他，在陆涛回归之前，终于还是安全的离开了……

　　陆涛离开了。他知道自己现在想要找到韩枫恐怕没有那么简单了。毕竟韩禹在当年除了号称号称韩皇之外，他在成为了神灵之后的封号，可是诡神！

　　他的算计，不会是那么轻易就被看透的。而他既然给自己的孩子已经安排了一切，那么想要找到，绝对不会那么轻松的。

　　陆涛拿出了天络，通过它对着一些人下达了追杀的命令之后，就不在停留了。而这一次，陆涛几乎是已经打算拿出了自己全部的速度在赶路。

　　他知道，自己的儿子还在等待自己。他，还在静静的等待自己的出现！

　　瞬间之后，陆涛的身影，彻底的消失了。

　　就在陆涛走后不久，红兰星上诸多的存在都是深深的吐出了一口气。这些都是那些世家子弟的守护者。之前在陆涛降临的时候，他们甚至连起码的反应都做不出就被彻底的慑服了。如今，当陆涛又一次降临之后绽放那恐怖意志的时候，这些最强不过剧变期武者的存在，更是连丝毫的反应都无法做出。如今在感受到陆涛终于彻底离开之后，他们也都是松了一口气。

　　站在窗台边缘，看着外面这宛若灾难过后的世界，李天来深深的吐了一口气。他无论如何也没有想到自己这一次竟然会是这么的惨淡。虽然整个红兰星受到了难以形容的损坏，可是李天来自己也明白，以联邦的科技不用多久就可以修复的。可是失去的天才却是无论如何都再也回不来了。

　　李天来知道，即便是这一次他没有任何的业绩，但只要有陆峰一人就足够了。毕竟，那可是天赋开发度高达2.0以上的妖孽啊！不过如今，李天来却没有这样的想法了。他知道，陆峰未来要走的道路肯定还是战士。毕竟他的血脉来源可是那尊古往今来第一王。如果血脉引动，那么未来他在战士一途之上的成绩恐怕不会比念师差。而再加上他背后陆家的存在，那么取得的成绩绝对要比念师一途还要辉煌许多。

　　“哎，可惜了。看陆峰的摸样，似乎并不想通过家族而强大，不过这一次过后，我想陆家是绝对不可能轻易就将陆峰在放出来了……”

　　陆家的嫡系血脉，绝对是无比的稀少珍贵。在这一代中，传说中真正的嫡系血脉只有三人，即便是加上陆峰也不过就是四人罢了。那三人，已经有两人出世了。而其中陆洛，更是号称这一代年轻一辈的前三存在，除了那神秘无比的妖皇能够稍稍的压制一下之外，另外一个宿敌西土容皇也不过就是和他在伯仲之间。

　　至于另外的一尊陆家嫡系血脉，虽然比不上陆洛的绝世，不过也已经很惊艳了。几乎能够列入联邦所有天才和妖孽中，前三十的行列。

　　如今，陆家的第四人也出现了，那么即便在差劲，他恐怕也能排进联邦百人之列吧！对于这样的天才，陆家在他足够自保之前，应该是不会在放他出来了。

　　叹息了几声之后，李天来转过身朝着自己的桌子走去。

　　随手拉开了座椅，轻轻的坐在了上面，伸出手臂揉了一下自己的额头，表情之上是一种无奈，一种愤恨。他知道，如果不是那个想要挑衅陆家的白痴，那么自己这一次真的就要成功了。只可惜在最后的关头功亏一篑。

　　双目缓缓睁开，这一刻李天来的面容之上出现了一丝的犹豫，他伸出了手臂从自己的怀中拿出了一块晶石。不过最终，李天来还是将那晶石捏碎了。

　　在晶石粉碎的一瞬间。一种异样的波动从那些碎裂的粉末之中传来。没有极道的恐怖气焰，可是那存在的威严却让人无法直视。这一刻的李天来收敛了全部的表情，露出了一幅恭敬的态度。这不是假装，因为从李天来的眼神深处，闪动的也是一种崇敬的色彩。

　　终于，随着那些威严全部的出现，它们开始聚集，形成了一团光芒一样的东西。而很快，这团光芒开始变化，片刻之后竟然演化出来一尊苍老的存在！

　　看着老者的出现，李天来恭恭敬敬的行了一礼，开口说道：“老师……”

　　这人，竟然就是李天来的老师，联邦之中的霸主存在，人类的巅峰守护神之一，伟大的天师——道颂天！

　　道颂天是一种一种封号，正如成为了天神之后的诸多存在，封号是天神一般。念师成为了天师的存在之后，就可以被冠以天的称呼了。

　　听到自己弟子的声音，道颂天轻轻的揉了一下懵星的双眼，这才终于睁开了眼睛。他看着李天来，露出了一丝的笑容，没有任何形象的开口说道：“是天来啊。怎么想起找老师了。是不是出什么问题了……”

　　听着老师这和善的语气，充满了关怀的话语。李天来心中一片暖流闪过。他知道，这不是老师装出来了。自己的这位老师在联邦之中地位极端之高。比之总统甚至都不遑多让。而在重大问题之上，他的影响力更是要在总统之上。

　　造成这样的原因，不仅仅是道颂天的实力强大，更多的，还是他的身份！

　　身为联邦大学的校长人物，门下弟子无数，而能够成为他亲传学生的，更是那些天才中的天才。这些人都是联邦真正的天才，未来要不就是成为了联邦政府的高层人物，要么就是个大世家家主或者长老一级的人物。在加上道颂天对于自己的子弟从来都是不带利益的真正关心。所以这些出去的弟子，在不违背自己家族或者势力的利益情况下，都会选择听自己老师的话。而也正是因为这些原因，虽然道颂天算不得联邦之中最强者，可是论影响力，却几乎当列联邦最强之列。

　　李天来没有立即回答，而是微微沉默了一下，许久之后他才带着一种别样的情绪开口说道：“老师，其实这一次我是有事情要请教您的。”

　　听到李天来的话，道颂天轻轻的点了点头，示意他继续。李天来继续说道：“老师，其实这一次下来，我找到了一个天才，又或者不是天才。如果能够将他收入总院之中稍加培养，那么几年之后咱们三大学院的竞争中，将会有着足以对抗那两大学院的底牌……”

　　一瞬间，道颂天那苍老的目光中出现了一丝光芒，异常醒目。李天来知道，老师心动了。毕竟虽然联邦大学还是整个联邦之中第一学府，可是随着近千年联邦的削弱扶植，另外两大学府终于强势兴起。虽然它们目前还无法对联邦大学形成绝对的冲击力。不过所有人都明白，只要时间一久，那么联邦之中将会出现它们三分天下的情形。


第一百一十四章 陆家定乱五百年！

　　早在李天来从联邦大学离开之前就听说了，首都大学和政府大学这一届中已经出现了不得了的天才，他们扬言那五年大学联会之中一定会赢得第一次的胜利！李天来明白，只是普通的联邦天才根本就不可能给他们这样的信心。按照诸多联邦大学老师的猜测，这一次另外两所大学极有可能从那些世家之中寻找到了真正神裔存在。而他们的级别，恐怕最少也是联邦级别的绝世天才！

　　联邦级别的绝世天才，已经位于所有天才的最顶点了。联邦大学虽然号称第一大学，可是这一届的学员却并不是非常的理想。起码在最近几届的学员之中，也就是一个世家的神裔勉强的达到了联邦级别绝世天才的程度，而其他的，都差太多了。

　　所以，如果想要胜利，那么必然要找一个真正能够镇得住一切的天才。而如今，李天来发现陆峰！天赋开发度高达2.0以上，这已经是超越了天才的范畴，这种程度的天资，是属于妖孽！属于可以和那些历史之上每一时代的佼佼者媲美的妖孽。他相信，只要前往联邦大学的总院之中，由自己的老师道颂天亲自辅导在加上联邦大学那海量的资源，两年之后的大比，绝对还有希望，还有非常大的希望！

　　可是如今，随着那一次的刺杀，一起都完蛋了。

　　李天来没有犹豫，将关于陆峰的一切都告诉了道颂天。而当听到陆峰竟然是妖孽级别存在的时候，即便是从来不曾有过丝毫异样的道颂天也不由露出了一丝神采。很快，李天来将一切都说完了。而这时候，他不在言语，等待这老师的指示。

　　看着李天来，道颂天深深的吸了一口气。

　　“妖孽级别的存在，这放在任何的时代之中，都绝对要注定登临巅峰的大世之资。如今联邦年轻一辈的七位皇者，只有三人是妖孽级别的天赋，只可惜他们全部都是武者的天赋，在念师方面，并没有多少的才华。你说的这个陆峰，极有可能是除了你师兄之外，联邦最近几十年中，唯一的一尊妖孽天赋念师了……”

　　说到他，李天来更加的沉默。关于他，整个联邦学院一直是一个秘密。如果不是他李天来同样是属于顶尖的天才，属于道颂天的亲传弟子，那么他也不会知道自己这位师兄的存在。

　　“其实，你师兄的天赋真正等级应该只能勉强算是妖孽级别。他的天赋开发度并没有达到真正的2.0，真正的原因是因为一次偶然的机遇下，他才勉强达到2.0开发度的。如果你说的这个陆峰天生就有这样开发度的话，那么他极有可能是最近百年之中，念师天赋第一人了……”

　　听到这话，李天来深深的吸了一口气。百年之中，念师天赋第一人！这，是何等尊荣的称呼啊！念师不同于武者，武者只有真正的粉碎那道横亘天地的枷锁之后，才能拥有至尊宇宙的实力。可是念师，只要走到了天师的最巅峰境界，只要进入虚帝的境界，那么就可以拥有这样的战力！按照他老师的说法，那岂不是陆峰极有可能在他父亲之前，成为联邦真正的守护神吗！

　　看着自己弟子那兴奋的神色，道颂天却没有同样的神色，他只是轻轻的叹了一口气，开口说道。

　　“天来，你的想法我也知道，其实，你想的有点太好了，虽然从巅峰念师步入虚帝的层次，并没有从虚王进入神王那么艰难，可是其中的困难，一般人也是无法想象的。我从定乱神王时代开始就成为了神师的存在，而经历了七百年，走到了定乱神王的末期，甚至参加那场对抗源族的大战，那时候的我，是天师。”

　　“再过二百年，我借助联邦的资源，终于走进了天师巅峰的境界，可是一直到现在将近三百多年的时间中，我始终困守在天师巅峰的境界，始终，无法进入到那可以抗衡至尊神王的异道至尊层次。”

　　“你可知道，我的天赋开发度，其实也是妖孽级别的，而我的开发度，是2.2……”

　　李天来有些目瞪口呆的看着画面之中的老师，宛若第一次见到一般。他从来不知道，自己老师的天赋开发度竟然高达2.2！这，在整个联邦的历史之上也都是数得着了。

　　“当年，能够走到虚帝层次的，都是真正绝世的妖孽。如当年让念师的名讳响彻宇宙，被封号了异道至尊的太皇天，后来挽救人族将倾大厦的须弥天。他们的天赋开发度都是2.3之上。我比起他们来，还是差了点……”

　　李天来微微沉默，片刻之后终于抬起了头，他看着自己的老师，缓缓的说道：“可是老师，即便陆峰没有登临虚帝的可能，但他绝对有着成为天师的天赋！只要将他弄进咱们学校之中，那么我相信，未来的几年甚至是几十年中，我们联邦大学依然还是最强大的第一学府！您，不能想想办法吗？”

　　李天来说了这么多，其实最深层的意思还是希望自己的老师想想办法，从陆家将陆峰要出来。毕竟这样，对两方都好的。

　　可是听到这话，道颂天却露出了一丝的苦笑。他轻轻的摇了摇头。说道：“如果是别的家族，那么我或者还有几分面子，要来一个子弟随我一起修炼，相信他们也都是乐意的。可是陆家不同。我的脸面，在陆家真的不好用。而且，即便我豁出去这张老脸，让其他的朋友帮我说说情，恐怕也是没用的。毕竟，在陆家血脉的问题上，没有人是会赞同我这样想法的……”

　　“作为我的弟子，我相信对于陆家你应该也是了解不少的。你应该明白，他们家族的血脉究竟是多么的恐怖，而对于嫡亲血脉的拥有者，看重的力度是多么的巨大吧！”

　　虽然不甘心，可是想到自己看到的那些事情，李天来还是无奈的叹了一口气。

　　正如他知道的那样，陆家的嫡系血脉这一代，只有三人，即便是加上陆峰也只有四人。对于这样珍贵的子弟，陆家怎么可能放弃呢。

　　看着一脸沮丧神色的李天来，道颂天也只能无奈的一笑。

　　“其实这些年以来，陆家从来没有放弃过复兴昔日荣耀的想法，他们对于神王这一境界的执着，已经超越了所有人的想象。每一个拥有嫡系血脉的陆家子弟，都是有着成为神王潜力的存在。而一旦他们真的成为神王强者，那么恐怖的程度绝对属于当世第一！”

　　“你知道吗？作为宇宙的巅峰种族，为何我人类在没有神王的情况下，安静发展了整整五百年吗？”

　　李天来开口回答道：“因为我人族曾经出过十五尊绝世神王，凭借他们遗留的底蕴，即便是神王也不敢轻易的招惹我人族的。”

　　听到这个解释，道颂天点了点头，却又摇了摇头。

　　“这，或许是一个原因，却不是主要的原因！其实让人族安稳了这五百年的最根本原因，就是因为陆家……”

　　“三百年前，在混天星系之外，人类曾经和新晋宇宙巅峰种族妖族进行过一次碰撞。而那一次，妖族凭借新晋神王大妖王的存在，几乎就要打进联邦之中了。可是在这最后的时刻，在人类依靠底蕴都无法抵抗的时刻，陆家，终究还是出现了……”

　　“当时，联邦为了在银河之外狙击妖族，最后的底蕴几乎全部动用，八大超级世家中，七家的老祖出现，他们全部都是虚王的存在。虚王和神王之间，虽然只有一层薄薄的屏蔽，可是所有人都知道。两者之间根本就是天差地别！虚王对战任何的天神，都足以轻易的屠戮。而同样的，神王屠戮虚王，也是轻而易举。当世联邦的三大虚王准虚帝全部出现，在加上八大超级世家的八尊虚王联合，最终却连大妖王一击都无法接下。就在所有人都绝望的时候，陆家当时的老祖出现了！他在陆家沉寂几千年之后，第一次展示了陆家的恐怖！”

　　“同样都是虚王，可以拥有了那位古往今来第一王血脉的陆家老祖，却展现了让所有人惊悚的战力！他的强大无法形容，虽然只是虚王的境界，却可以血拼至尊神王！最后时刻，更是动用陆家传承无上法——王临，奇迹一般的将大妖王重创！”

　　“可以说，正是陆家的存在，让联邦安定，才有了今天的局面！在真正人族的顶级强者圈子中有这样一句话，那就是——”

　　“陆家定乱五百年！”

　　陆家定乱五百年！听到这里，李天来倒吸了无数口凉气！古往今来，能够定乱苍穹，镇压气运，通灵巅峰种族的唯有神王。可是这一次，陆家却凭借一家之力，为人族守护了整整五百年。这在任何的时代之中，简直就是不可思议，闻所未闻的旷世之举啊。

　　难怪，即便是自己的老师，联邦顶尖存在道颂天也说出这样的话来了。


第一百一十五章 返回陆家

　　“虽然陆家老祖同样受到了重创，可是大妖王却最终退却了。因为他明白，即便自己最后能够斩杀陆家老祖，可同样的自己也极有可能陨落！这对于妖族来说，是绝对无法承受的。所以，妖族退却了，甚至连人族所在的银河星系一步都没有踏足！自然，那一场战斗也被联邦封藏起来，到如今，除了少有的几人之外，根本就无人知晓。”

　　“你现在明白，为什么即便我开口请求，那些和我交好的霸主们也不会帮助我了吧……”

　　李天来面色无比的复杂。这一切他都是第一次听说。李天来实在没有想到，联邦竟然还有这样一段历史。而他，也算是明白了自己老师的意思了。

　　“老师，我明白了。现在的联邦是没有神王守护的时代。而在这样的时代中，想要保证安稳，就要拥有威慑神王的绝巅战力。而这绝巅战力，只有可能是从陆家出现。所以，每一个陆家的血脉不仅仅对于陆家来说无比的宝贵，就是对于整个联邦来说，都是最珍贵的！他们，需要拥有陆家嫡系血脉的虚王存在，只有这样，才能在新的神王出现之前，保证联邦，保证人类的安稳……”

　　道颂天微微叹息，他轻轻的点了点头。事实就是这样的，虽然不愿意承认，可是这一切却都是真实的无奈的。

　　“所以，对于这个陆峰，你还是放弃吧。他在被接回到了陆家之后，除非自愿，否则没有人可以强迫他。”

　　虽然和无奈，可是经过道颂天这样一说，李天来也就放弃了。他轻轻的点了点头，剩下的，就是向道颂天请教一些修炼上的问题了。

　　终于，那些光团开始缓缓的扩散，李天来知道，晶石的力量就要耗尽了。对着那逐渐模糊的身影，李天来恭敬的行了一礼，可是就在一切都要消失的瞬间，道颂天的声音却又一次从画面之中传来。

　　“天来，记得帮助陆峰保密。陆家出现第四血脉的事情，谁也不要说起。即便是你的亲人，也不要在提及，你一定要记牢……”

　　终于，身影完全的消失了。看着重归平静的办公室，李天来有些呆滞。片刻之后，他终于理解了老师话中的意思。那是要保护陆峰，在他足够强大之前，保护他不受伤害！

　　又一次走到了窗台外面，看着那正在有条不紊渐渐施工的世界，李天来陷入到了沉思之中……

　　这一次，陆涛几乎是动用了全部的威能，一个个星系在他的脚下宛若普通的地面，些微的一刹那就可以彻底的跨越，这是一种大神通，即便是一般的高阶天神也绝对无法做到这样的速度。毕竟陆涛领悟的，可是时空法则！

　　时空法则在他全部的威能之下，虽然还无法做到回溯时间，来到过去，可仅仅只是一般的空间穿梭却已经无比轻松了。

　　本来，需要许久才能到达的地域，不过就是几个刹那就已经到达了。

　　走出空间之外，陆峰没有在意周围那颗星球之上无数人惊骇的目光，直接站立在了天空的巅峰。感受到此地的位置，陆涛无奈的一笑。

　　“早知道就应该在小峰的身上种下精神烙印了。那样的话，我速度还能快上成千上万倍，可是如今，只能慢慢的回去了……”

　　如果是在陆峰身上如之前一般种植下自己的精神烙印，那么依靠精神烙印的作用和力量，陆涛就等同于在无尽的空间之中布置了一个醒目的坐标。而这样，他就可以撕裂那些空间直接到达了。

　　神王能够无视任何的地形，就是因为他的威能太过强横，灵魂已经彻底的蜕变。只要他们想到达的地方，即便是宇宙的另外一个边缘，他们也能轻易的寻找到空间烙印，进而省去那些无用的路径，直接降临。

　　稍稍的估算了一下路程和方向，陆涛又一次威能全开，直接朝着一个方向穿梭而去。

　　花费了整整五个小时的时间，陆峰才终于回到了昔日生他养他的地方。撕裂虚空的一瞬间，陆涛感受到无数恐怖的波动。那些都是属于古老的气息，其中有很多的意志和威严，陆涛都是感到熟悉的。他清楚的记得，那些都是家族之中真正的老怪物，可是没想到，在如今的时刻竟然全部复苏了。

　　“小峰的血脉浓度太过恐怖，被认定是古往今来最近接我始祖的血脉存在。当初为了粉碎他体内的血脉枷锁，家族付出太多太多，为此甚至让几尊老祖陷入到了长久的沉睡之中。只可惜到头来，他们连撼动枷锁的力量都无法做到。”

　　“如今小峰竟然自己粉碎了血脉枷锁，真正拥有了复兴先祖最强荣耀的可能，这些老怪物都醒来也是应该的。我想，这下小峰的重生，应该没有任何的问题了吧……”

　　下一刻，轻轻的踏出了一脚，直接降临在了联邦之中最富盛名的超级生命行星——王都星上。

　　在他降临的一瞬间，有无数的武者念师腾空而起，他们紧紧围绕在陆涛的周围。看到这一幕，陆涛就明白家族此刻的紧张程度。不过对于这些他却没有任何的不满，因为他知道，现在这样关键的时刻，一点都不容许失误。

　　看着前面走来的一尊巅峰完美期武者，陆涛微微一笑。因为他已经认出了来人是谁。

　　“陆然表哥，是我回来了……”

　　其实不用陆涛说，陆然已经看到了。他面无表情的走到了陆涛的身边，猛然间竟然对着陆涛打出了强大的一击！

　　如此的一击放在任何时候，都足以将一尊同样是完美期的武者打成碎片，可是他出手的对象却是陆涛！那尊号称联邦五百年来天赋第一，早已凝练了无上神体踏入到了神境的陆涛。所以，毫无疑问，这一拳没有任何的结果，甚至连让陆涛微微一动都无法做到。

　　安然的承受了这一拳后，陆涛还是之前的摸样，不曾有过丝毫的改变。而这一刻，陆然那面无表情的面容之上终于出现了一丝的波动。那是揉淬着怀念，激动和愤恨交织的复杂神色。

　　对于这样的表情，陆涛自然知道那背后隐藏的意义。可是他却不能说什么，只能在原地无奈的笑。

　　陆然看着陆涛，轻轻的一叹，开口说道：“小峰已经没有什么问题了。为了你，就连几位最高辈分的祖师都惊动。他们已经合力为小峰护驾加持，你可以放心了。”

　　听到这话陆涛微微一愣，不过很快他就反应了过来。想必是家族掩饰了陆峰的血脉觉醒情况。将家族诸多老祖出动治疗陆峰的原因，都是放在了自己的身上。想到这里，陆涛也没有任何的异议，毕竟他也明白，现在的陆峰实在太过脆弱了。能够瞒下他血脉觉醒的事实，也是在保护陆峰的安全。

　　看着那边微微思考的陆涛，陆然只是当成他在担心自己的孩子，陆然转身看着那些依然悬浮在半空之中的武者和念师们，说道：“好了，这不是外人，是咱们陆家的子弟，你们可以放心的离开了……”

　　看着那些带着疑惑不解什么的子弟，陆然最终深深的一叹，道：“他真的就是咱们陆家的人，他的名讳，你们应该也清楚的。毕竟你们其中很多人的孩子，都是视他为偶像的……”

　　这一瞬间，有很多人猛然反应过来。他们联想着脑海之中关于那人的形象记忆，最终一个个都有些呆滞，而后，几乎全部的子弟都疯狂了。他们没有说什么，只是用一种崇敬的眼神看着陆涛。

　　看到这一幕，陆涛心里百感交集。可是他也明白现在不是说这些的时候，对着诸多的陆家子弟，陆涛开口说道：“诸位兄弟姐妹亲人们。我陆涛，还是陆家的陆涛，今天，我回来了……”

　　“本来，我应该好好的谢罪，可是我的孩子还在昏迷之中，等他醒来之后，我会为当年的行为，向家族谢罪的……”

　　说完这话，陆涛直接一个闪身彻底的消失在了原地。而看着他离去的背影，所有的家族子弟都是炸开了一般，各种议论开始迭起。看到这一幕，陆然轻轻的叹了一口，自言自语道：“表弟，欢迎，你回来……”

　　几个闪身之后，陆涛已经出现了那无数气势集中的地方。看着面前高耸的门户，那充满了古老庄严的恐怖大殿。陆涛没有想到，陆峰用来治疗的地方竟然是这里。不过很快他就想明白了。

　　“看来，家族对于小峰看重还在我想象之上啊。为了保护他，隐瞒他存在的消息，竟然第一次的启用了王的殿堂。”

　　陆涛知道，在这里面即便是发生了天大的事情，也不会传递到外界之中。仅仅只是这殿堂存在的价值，就已经不比古方星这堪称古往今来最大的器差上任何了，毕竟，这是王的殿堂，是那真正的王存在的殿堂啊！


第一百一十六章 王的殿堂

　　陆峰没有失去礼数，虽然他是陆家最杰出的天才，虽然他无比的担心陆峰，可是在这王的殿堂之前，他却不敢有丝毫的失礼之处。一步又一步，恭敬的登上了宫殿的九千九百九十重阶梯，陆涛终于来到了门前。

　　看到门前静静坐着的两人，陆涛收敛了全部的表情，他恭敬的行了一礼，开口说道：“老祖，我回来了……”

　　守护的两人，也是陆家的老祖！如果有外界的神看到的话，一定惊骇到无以复加的程度，因为守在门前的这两人，都是神，甚至于还不是普通的神，他们都是真神，是放在任何的一个种族中，都属于真正巅峰底蕴的恐怖强者！只要有一尊凝练了无上神体的真神强者，几乎就可以缔造一个一流世家！可是此刻，在这里，他们却如同门卫一般，静静的守护着这古老的大殿。

　　听到陆涛的话，两位老者同时睁开了双目。无限的神光在闪烁，不过片刻之后却全部的隐藏，似乎从来没有出现过。而这时候，两人那万年不曾改变的面容之上，终于出现了一丝惊讶的色彩。

　　“号称最近五百年中，天赋第一人，最接近神王境界的存在，果然名不虚传。我记得当年你抹杀传月真神的时候，还只是处于刚刚进阶真神境界，没想到十三年不到的时间，竟然已经突破，成为了真正巅峰的霸主存在了……”

　　传月真身，异族霸主真神，威能恐怖，敢拒天神！

　　另外一位老者也是微微点了点头，只是却没有说什么。

　　陆涛看着两位老者，没有露出任何不恭敬的神色。他明白，虽然两位老者只是真神巅峰的层次，可是陨落在他们两人手中的异族天神存在，却已经不止一两位了！这，就是陆家血脉的恐怖和霸道。

　　“两位老祖，不知道小峰怎么样了。治疗已经结束了吗？”

　　听到陆涛提起陆峰，那位从来不曾开过口的老者却笑了。他看向陆涛的眼中，充满了一种诡异的神色。

　　“说实话，陆涛，你对家族最大的贡献不是为我陆家闯下赫赫威名。毕竟我陆家，已经不需要那些所谓的虚名了。在我看来，你最大的贡献，就是当初将陆峰带离家族。虽然我不知道你又或者那个孩子是怎么做到的。可是他的血脉枷锁粉碎，却是不争的事实。”

　　“自我始祖消失到现在，已经有五千年的时间了。这五千年中，唯有陆峰这孩子拥有了这样浓度的血脉，甚至于，几乎等同于始祖的分身了。我相信，凭借我陆家的资源，让他快速的成为虚王存在根本就不是神话！到时候，我陆家将会再度恢复昔日最强的荣耀了！”

　　陆涛明白，老者的话根本就不是虚幻。进入虚王境界的陆家血脉，已经拥有了抗衡普通神王强者的资本了。而一旦是陆峰这样血脉浓度无比恐怖的子弟成为虚王，那么他依靠陆家的积累，甚至可以做到那匪夷所思的一步，他，或者真的可以做到先祖才能做到的事情——葬王！

　　不过，陆家能够做到的，就是让陆峰快速的成为虚王存在，至于说真正的神王境界，那已经不是任何可以帮助的了。

　　虽然没有回答陆涛结果，可是在听到这位老祖说出这样的话来，陆涛就明白，陆峰已经没有任何的问题了。毕竟陆家存有的，是神丹！那，几乎可以说是整个宇宙无数种族之中，唯一的神丹了。

　　当初这神丹，可是他们的始祖抹杀另外一尊古老的神王强者才得到的。当初那尊神王强者从第四纪元的大能墓穴之中得到了这枚神丹，本来是打算在未来年老腐朽的时候可以借助神丹的功效，让自己重回巅峰的。可是他却没有想到那一时代之中会出现陆家始祖这样逆天的存在。甚至连服用神丹的机会都没有便被陆家始祖彻底的抹杀了。而神丹，从那以后便一直放置在陆家之中，一直等到今天陆峰的出现，陆家才终于拿出了它来。

　　陆涛恭敬的站在门外，始终没有进入其中。而两位老祖也仿佛陷入到了睡眠之中，不再言语了。

　　这一等，就是整整七天的时间。

　　第八天到来的时候，从那古老的大殿之中终于传出了一道声音。朦胧虚幻，响彻在所有人的耳边。

　　“是小涛回来了吧。等了这么久也终于完成了。你，进来吧……”

　　听到这道身影，陆涛的双目之中闪过了一丝异样的情绪。然后，他竟然对着那扇轰然大开的门户，缓缓地，跪了下来……

　　弑神，是最近五百年中，联邦乃至整个人类最天才的存在，没有之一！

　　他的强大，让亿万种族同一时期所有的天才都是无比的颤抖，心底的恐惧。而这，更是被诸多的存在认定，他陆涛是绝对有着神王潜力，是和六百年前的珈蓝天神一般，有着成王封帝可能的极道妖孽！他的荣耀和尊严，不是任何人能够相比的。可是此刻，在这古老的门户之前，陆峰却因为一道声音，就这样心甘情愿的跪拜而下！

　　隐约间，两位守护的老者已经醒来。他们看着眼中隐隐有泪水浮动的陆涛，都是深深的叹了一口气。

　　似乎是可以看到一切，大殿之中那尊伟大的存在再度开口了。

　　“小涛，你回来，就好了……”

　　听到这句话，陆涛终于不在隐忍，面容之上一片的悲痛。他恭敬的跪在了地面之上，狠狠的磕了整整九个响头。当抬起头来的一瞬间，陆涛眼中的泪水已经模糊了视线。

　　“老祖，我回来了！我回来了……”

　　“老祖，我……”

　　“错了……”

　　……

　　古老的宫殿之中，传出了一种异样的力量，轻飘在岁月之中，游离在世界之外。它们无从查询，毫无根基，仿佛牵扯了人的过去现在和未来，又存于所有的无形之中。可是它的存在，却是任何都能感受到的。

　　这种力量就这样出现在了陆涛的周围，甚至让他连反应的时间都没有便被围绕，然后在这种力量之下，完全的站了起来。

　　对于这种力量，陆涛很熟悉。他明白，虽然这种力量看似不大，却是无法抗拒的。起码以他现在的力量而言，真的没有抗拒的实力！

　　大殿门户之内，声音再度传来，带着一种异样的波动：“过去的，就让他过去的。我们陆家的血脉，永远都是傲立天地，刚毅不屈的，我们，无需跪拜任何人……”

　　听到这话，陆涛轻轻抹去了眼角最后残存的泪痕，轻轻的点了点头。下一刻，他又恢复了，重新回到了昔日那尊让亿万天才都惊恐颤抖的绝世妖孽，无敌弑神。

　　“好了，你也回来了，就这样吧。我知道你担心你的孩子，既然已经到这里了，就进来吧……”

　　陆涛的面容之上出现了一抹的喜色。此刻听到老祖这样说，陆涛更加明白陆峰已经安全了。没有在犹豫陆涛直接走进了其中。

　　对于这王的殿堂，或者在别人的眼中是圣地是禁地，可是在陆涛这里，却已经不知道进来过多少次了。曾经在年少的时候，他数次在这里进行了长时间的修炼，也就是那一段时间，让他终于有了冲击未来的最强资本。而如今，当时隔十五年后再度来到这里的时候，陆涛的感觉是那样的不同。

　　“昔日陆家一脉的始祖，称霸宇宙一个时代，打到亿万种族都不敢反抗，让古往今来所有神王都臣服的始祖倾力打造的王殿，是这一纪元之中最伟大的神迹，是无数生灵都觊觎，都敬畏的存在。可是谁能想到，它并没有随着始祖的消失在一并消失，它，始终都在我陆家的祖地之中静静的沉睡着……”

　　王殿的存在，是超越了任何器的最伟大神迹，曾经随着陆家始祖而威震整个宇宙，让亿万中都颤抖。而当初，陆家始祖曾经驾驭它粉碎了宇宙第一禁地，那连神王都要止步的禁地后，进入到了一个神秘的地方，而后彻底的消失了。可是谁能想到，在王都星上的王之殿堂，就是真正的王殿！

　　看着这自成空间，几乎等同于一个超级星系巨大的王殿内部，陆涛内心也在不断的颤抖，那是因为激动而颤抖。曾经的他或者不懂这代表的意义，可是此刻成为了天神的存在，他怎么可能还不知道这里代表的一切。

　　有着王殿的存在，即便是宇宙崩溃，纪元湮灭，他们陆家只要躲在这王殿之中，也绝对没有丝毫的危险！这，就是王殿的伟大和恐怖。

　　没有在犹豫，动用了大神通，陆涛直接朝着这空间最深处飞行而去。

　　在王殿的最中心，只有一块古老的大陆存在。传说中，这是最最原始的时代之中，仅存的一片极乐净土，是最原始的时代之中，那些传说中的仙魔居住的地方。虽然不知道这是真是假，可是陆涛却能够清晰的感受到，在那片大陆之上修炼，绝对是有着恐怖的提升速度。

　　当年的他，是在十四岁的时候才觉醒的血脉，而那时候的陆涛，甚至连中级战士都没有到。可是在这上面修炼，甚至连最普通的药剂和丹药都没有服用，却在六年之后，也就是他二十岁的年龄，一路提升到了巅峰完美期武者的境界。造成这样堪称神迹的原因，除了他的天赋无比惊艳恐怖之外，最大的原因就是因为他极乐净土的存在。


第一百一十七章 陆峰苏醒

　　听到这话，烟尘薇眉头微微一挑。她到不是怨恨陆涛没有帮陆峰报仇。因为自己的丈夫，烟尘薇自然是最了解的。虽然之前因为陆峰的“死”，她说出了很多的话来。可是在烟尘薇的心中，陆涛绝对是超级的强者。而他如今却说罪魁祸首没有死，这就有点问题了。

　　“对于韩家，尘薇你其实应该是知道的。当年他和咱们，曾经也是并肩作战过的朋友。”

　　烟尘薇眼中精光闪烁，在陆涛说出这话的时候她就已经猜到了。看着满目复杂的陆涛，烟尘薇同样轻轻一叹，开口说道：“是韩皇韩禹吧……”

　　陆涛轻轻点了点头。看到这一幕，烟尘薇继续开口问道：“那么最后的结果如何呢？虽然韩皇擅长算计，可是他却不是白痴。即便没有考虑到我身后的烟家和你身后的陆家，可仅仅是我们两人，他应该就明白自己是无法对抗的。”

　　“当初的五大皇者，没有一个是可以轻易易与的，更何况，是同时对抗两人……”

　　陆涛无奈的点了点头，他开口，将陆峰受到追杀的真正原因说了出来。而听完全部之后，烟尘薇眼中也是闪过了无数的杀意。不过片刻之后她却只能无奈的叹息了。

　　“当初的五大皇者现如今都已经封神，即便是最弱的古兰神，如今也应该成为了古兰真神了。青皇自从和你最后的巅峰一战后，便彻底的隐匿了踪迹。不过我相信，以他那可以和你媲美的资质，恐怕现在极有可能也迈入到了天神的层次。我现在已经走到了最后的门槛，只要在领悟真正的法则之力，就可以和你一般，也迈入天神的层次了。”

　　“本来我以为，在未来我们同样迈入了天神层次的时候，还能再一次的碰面，为联邦一战。可是谁能想到，韩皇却已经不再，昔日五皇，也成为了四皇……”

　　谁人也不会想到，烟尘薇也是皇者，是昔日那黄金时代中，最巅峰的五大皇者之一，也是唯一的女皇者——薇皇。

　　听到烟尘薇的话，陆涛也是不胜唏嘘。五大皇者如今只剩下了四尊。而那失去的皇者，还是死在了陆涛的手中，这样的命运改变，让人无法相信。

　　“韩皇的死，可以说是受到牵连。本来，他是可以不死，可以让韩家成为联邦全新的一流世家的。只可惜，他精明一生，到头来却因为自己的唯一血脉，而黯然落幕。”

　　陆涛微微感叹。可是他眼中的杀意依然蓬勃。对于那个叫做韩枫的纨绔，他是必杀不可的。虽然韩皇是死在了自己的手中，可是在陆涛的心中，最大的凶手却是韩枫！他才是一切的罪魁祸首，陆涛不会因为韩皇的死，就这样放过韩枫的。

　　看着同样一脸复杂的烟尘薇，陆涛微微犹豫，最终还是走了过去，轻轻的将自己妻子搂在了怀中。而烟尘薇身体只是微微一颤，却也没有阻止什么。她不是那种无理取闹的人，之前那么的疯狂丧失理智，不过就是因为陆峰的死。而如今陆峰起死回生，她也就没有之前那么的冷淡了。

　　不过对于陆涛烟尘薇还是很埋怨的。毕竟如果不是因为他，自己也不用离开自己的孩子，让他陷入到危险之中了。

　　感受到丈夫的温暖，烟尘薇冰冷的神色渐渐开始缓解，不过她还是带着一丝冰凉的气息说道：“这是第一次也是最后一次，如果小峰再出现什么问题。以后，就不要怪我了……”

　　陆涛狠狠的点了点头，眼中闪过了一丝的暴戾。陆峰不仅仅是自己妻子的孩子，更是自己的孩子。所以，他同样不会允许这样的情况在出现了。

　　不知道什么时候，另外的三位老祖已经离去了。此刻在这空地之上有的，只是他们一家三口。

　　看到周围没有什么长辈，陆涛也就没有在拘谨，他走到了陆峰的面前，看着如同睡着一样的神色，眼中充满的是一种溺爱。伸出手臂，轻轻的抚摸了一下陆峰的头，陆涛就这样开始微微出神……

　　……

　　无尽的黑暗，看不到光明和希望，寻不到道路和方向。陆峰孤寂坐在原地，内心充满了迷茫，充满了失落。无数的画面一一闪过，陆峰感到自己越来越疲倦，这灵魂的双目似乎就要闭上，在那虚拟的嘴角，是一种苦涩的笑容，陆峰这时候终于想到了之前的发生的一切。

　　“没想到，我也有陨灭一尊武者的时候，只是，我却那么的不甘心。武者，仅仅只是一个武者啊……”

　　双目，越来越累，越来越沉，终于，陆峰彻底的闭上了……

　　可是，就在下一刻，陆峰那紧闭的双目竟然轰然大开！双眼之中，只有一种迷茫的暗淡。不过很快，这丝迷茫在褪去，无数的神采开始出现。

　　终于，陆峰的双眼，再一次拥有了昔日的光芒！

　　“我，听到了……”

　　陆峰听到了！在最后的时刻，在即将步入死亡深渊的瞬间，陆峰听到了源自心底的遥远呼唤！声音，似乎并不存在，却又萦绕耳边。那一瞬间，陆峰听到了无数不甘的嘶吼，听到愤怒仰天的咆哮，听到了至亲悲痛的哭声，听到了自己昔日的誓言。

　　所以，他，醒来了……

　　“爸，妈……”

　　当睁开双眼看到的是自己父母的时候，陆峰的心就在微微的颤抖。对于陆峰来说，自己的父母就是他在这个世界上最亲的人，在自己最脆弱的时候就看到父母，陆峰真的异常的激动。

　　“小峰……”

　　这一时刻，陆涛和烟尘薇同时出声，语气之中带着一种难掩的激动，甚至于烟尘薇的声音之中都带上了微微的哽咽。现在他们不再是曾经的五大皇者，不再是真神之上的霸主存在，他们更多的，还是一对父母，一对看着自己孩子从死里逃生的父母。

　　将陆峰搂在了怀中，眼泪止不住的掉了下来……

　　陆峰的身体确实很虚弱。虽然陆家的二祖生死天神利用生死法则的恐怖，强行将陆峰从死亡之中拖了回来。可是使用血脉燃烧和无上法的后遗症却一直存在。所以陆峰在醒来不久之后便再一次的陷入到了沉睡之中。而他下一次醒来的时候，已经是三天之后了。

　　三天的时间中，陆涛和烟尘薇没有离开，一直在这极乐净土之中，静静的守护着陆峰。终于，当三天后陆峰再度醒来的时刻，他们终于放心了。

　　三天的时间，陆涛动用天神的威能，不断的帮助陆峰梳理一切的顽疾，让他在三天的时间之中几乎完全的恢复。当陆峰再一次醒来的时候，他已经没有了之前那种从生死之中归来的激动了。

　　看着陆涛那欣慰的双目，陆峰微微一笑，开口说道：“爸爸，您回来了……”

　　陆涛轻轻的点了点头，自己孩子的表现他都已经知道了。对于有这样的一个孩子，陆涛感到内心的骄傲。在生死的边缘，他从来没有放弃，从来不曾忘记自己的荣耀。即便是面对比自己强大无数倍的存在，始终没有失去自己内心的坚持！这，已经超越了很多神了。

　　陆涛明白，陆峰的资质堪称旷古烁今，他的血脉浓度超越了整个陆家有史以来所有的存在，即便是陆家的四大老祖都无法相比。而且，陆峰最让人震撼的，却是他的意志！能够承载那么多的痛苦，在无限生死的边缘徘徊，在永世沉沦的片刻还能做出那样堪称神迹的表现，他的未来，注定是要璀璨星河，让亿万生灵都敬仰的伟大存在！

　　“妈，这些天发生什么事情了，您给我说一下吧。”

　　陆峰明白，让自己的老爸去给他解释这些天发生的事情，显然很不切实际，毕竟陆涛根本就不擅长言辞。所以陆峰直接将问题丢给了烟尘薇。听到自己孩子的疑问，烟尘薇的眼中闪过了溺爱的神色。没有任何的保留，直接将全部的事情都告诉了陆峰。而也是知道现在陆峰才终于知道了自己受袭的经过。不过最让陆峰震撼的，却是父母的身份。

　　上上下下打量着陆涛，陆峰的眼中闪烁古怪的神色。他怎么都想不到，昔日纵横星河，让亿万种族都颤抖的绝世妖孽弑神，竟然就是自己的父亲。与此相比，自己的母亲是昔日黄金一代的五大皇者之一薇皇，到不算什么了。

　　看到陆峰的表情，陆涛也明白自己的孩子在想什么。平时杀戮万千都不见有任何异样的表情，这一刻被自己的儿子盯着，却微微露出了些许的潮红。他有点恼羞成怒的看了陆峰一眼，开口厉声道：“看什么看！难道你爸就不能是神啊！”

　　听到这话，陆峰轻轻的白了一下双眼。在家中，陆涛给陆峰的形象都是一个儒雅的摸样。很多时候，家里的事情都是自己的母亲说了算。即便有时候父亲提出抗议，也都是以母亲无情镇压而结束。可是陆峰实在没想到，在家里那么弱势的父亲，在外界竟然强势到了这样的程度。


第一百一十八章 始祖人王！

　　看到陆涛有些恼羞成怒的表情。烟尘薇也是轻轻一笑，不过却板起脸开始教训起陆涛来。而这时候，陆涛显然是没有任何招架之力的。只能苦笑的站在原地，却无法说出什么来。

　　感受到这种轻松的气氛，陆峰的眼中也充满了温馨。他知道，这就是家，这就是他的家。

　　一家三口聊了很久之后，终于将之前的发生的一切都是说明白了。而这时候陆涛终于沉寂了下来。因为他已经决定将一切告诉陆峰了。

　　目光严谨的看着陆峰，陆涛缓缓开口，问道：“小峰，你现在知道自己的身份了吧。”

　　陆峰轻轻点了点头。其实在自己血脉出现的时候，联想到自己的姓氏，陆峰就猜到自己的身份了。毕竟那么恐怖的血脉，加上陆姓的存在，唯有那联邦之中的第一家族，那尊伟大存在的血脉后裔家族，才有可能了。

　　看到自己孩子的动作，陆涛微微一笑。在很久之前，陆峰无法释放自己血脉的时候，他就看出来了。那时候自己的孩子虽然无法成为和自己一般的绝世强者，可是他的未来却绝对不会差。因为陆峰的聪明，绝对是让人惊叹的。而这一次也是如此，所以陆涛并没有直接告诉陆峰结果，只是问了他一下。

　　果然陆峰的回答让他感到欣慰。

　　“我们陆家，传承至今已经有五千年了。这五千年中，我们经历了起起伏伏，面对无数的灾难，困境，依然不曾凋零过丝毫的荣耀。这一切的原因，就是因为的我们的血脉！因为我们，王族的血脉！”

　　陆峰沉默，却没有反驳什么。因为陆涛说的确实就是如此，联邦之中有八大超级家族，而这八大超级家族都是神王的血脉神裔。虽然他们和陆家同样并列八大超级家族之列，可是在地位上，却是远远无法和陆家相比的。

　　联邦陆家，是唯一一个让宇宙巅峰种族和文明都忌惮的家族势力，而这一切的原因，就是陆家的血脉！

　　“陆峰，你知道我们始祖的封号吗？那属于神王的封号……”

　　陆峰沉默，可是双眼之中却闪烁着一种跳跃的光芒。陆家始祖的封号，他怎么可能不知道！不仅仅是他，就是那些小孩恐怕也是知道的！因为，陆家的始祖是唯一一尊有着那样封号的人！

　　陆峰开口，带着些微的激动，他轻轻的说道：“我记得！我们始祖的封号是古往今来最伟大的封号，哪怕就是异族的存在，也少有不知道他的存在！”

　　“他的封号就是——”

　　“人王……”

　　人王！人族之王！亿万生灵都要仰视的伟大存在，是超越了任何神王的恐怖至强者。当初人族的第一尊神王，那尊封号绝世神王的伟大存在，也是无法和人王相比的。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“这，就是人王！让那一时代所有的帝皇，所有的神王都悲哀，都被压制的人王！”

　　陆峰心潮澎湃，脑海之中不断的翻滚。对于人王的存在，所有人族都是无限敬仰。甚至于，他们已经超越了敬仰的范畴。达到了一种朝拜的程度！

　　昔日的陆家始祖人王创造了太多的神迹了。那些都是古往今来不曾有人完成过的。

　　十七岁点燃神火凝聚神格，十八岁只手破天，灭杀古老境界异族真神，二十岁成就真神决战人族古老天神，面对那些已经存活了无数岁月的古老天神，大战九天九夜最终喋血苍穹，灭杀天神！

　　一战之后，陆家始祖霸绝当世，称雄星空。让无数的天神天师都无尽颤抖。而在他二十四岁那边，一路打进天神领域。随后在天方星系之中面对异族超过二十尊天神和三尊神王围杀，最终惊颤世间。他打碎了天神不敌神王的传说，以无上的伟力镇压世间，独尊星河！

　　三尊神王中陨灭了一尊神王，而另外的两尊神王亦是受到了难以形容的重创。二十尊天神无一归来，天方星系这一宇宙前三的超级星系，就这样被这一场大战打成了粉碎！诸多存在相信，如果他们不是将战斗控制在了天方星系之中，那么整个宇宙都要被他们打的千疮百孔。

　　而后，沉寂三年，陆家始祖冲击神王枷锁，不过却以失败告终。紧接着的却不是意志消沉，而是他无尽疯狂，人王挑战公认当世第一存在，人族至尊神王，传说中走入到了二重神话领域的无敌神王——帝尊神王。

　　这一战震慑了整个宇宙，几乎所有强者都通过各种方法观看了这一战。而结果，却是在最终时刻，陆家始祖封号人王，以天神之躯在创神迹，战败了当世第一强者！

　　封号人王之后的他，无敌当世，让亿万种族无尽颤抖。而也就是在这一时代中，人族成为了整个宇宙的第一种族。

　　人王的镇压，帝尊的统御，让人类走到了一个极巅的程度。后来将近一千年的岁月中，人族几乎遍及了整个宇宙的所有角落，让亿万种族都不敢抗衡。这样的局面直到帝尊逝去的五百年后，人王消失之时才渐渐改变。

　　可以说，人王的存在，旷古烁今。不成神王，却竟然战胜了二重神话领域的帝尊神王，做到了前无古人后无来者的最强之境。人王在成为了神王之后更是惊采绝艳。他没有经历过暮年，所有人见到他的时候，都是人王最巅峰的姿态！

　　有传说，人王在成为神王之后的岁月之中一路强势，在他消失的时候，已经踏进了亿万种族中，从来没有人进入过的三重神话领域！当然，这是外界的传说了。

　　“其实，传说并没有错。人王老祖在消失之前，曾经真正走到了这一纪元中前无古人后无来者的境地。我们并不知道他是不是真正的走入到了三重神话领域之中。”

　　“可是我们却知道，他最少也是二重神话领域了！他在功法领域和肉身领域中，已经神话。而唯一的武道化身领域，也绝对不是制约他的东西。毕竟人王的武道化身乃是古往今来最惊艳的十品武道化身！自古以来，有着这样武道化身的无一不是走进了神话领域！”

　　“在我陆家的记载中，人王始祖曾经打碎过时空长河，隔着亿万的时空同遥远纪元之中无敌的强者对战。虽然不知道结果如何，可是能够做到他这样程度的，除了我陆家始祖人王之外，却是一尊都没有！”

　　“我们血脉的始祖，伟大的人王，就是这一时代中最伟大的存在！没有之一！也正是因为他的原因，我们陆家的血脉异常恐怖，地位更是霸绝当代。”

　　陆峰的心在颤抖。他知道的关于人王的记载，都是那些修炼上的，可是陆峰如今才明白那些事迹于人王来说，根本就算不得什么！

　　打碎时空长河，隔着亿万时空同古老纪元之中的无敌强者对战，这是多么通天的力量，多么恐怖的威能啊！

　　陆涛看着已经坐起来的陆峰，微微沉默，而后双眼之中绽放了恐怖的神光。他开口说道：“小峰，你的那些记忆都已经恢复了吧……”

　　听到这话，陆峰露出了一丝异样的神色，他微微沉默，而后轻轻的点了点头，开口说道：“是恢复了大部分了。可是不知道怎么的，我总感觉脑海之中还有一些模糊的东西没有看清……”

　　这一瞬间，陆涛眼中出现了一丝异样的神色，而他身边的烟尘薇也是如此。只是此刻陆峰正在低头沉思，没有看到两人的摸样。

　　犹豫了一下，陆涛又一次开口说道：“我知道，你对于幼年的遭遇很难以接受。可是那些事情毕竟都已经过去了。而且事情的原因也不是当初你想的那样。”

　　陆峰没有说话，他在等待陆涛的解释。童年的记忆对于他来说不堪回首，可是这一次却不同。因为他陆峰的命，是陆家救回来的。虽然最主要的原因是自己的血脉。可是结果却已经出现了。不管如何，陆峰这一次的新生都是依靠陆家的。所以他愿意听陆涛解释。

　　见到陆峰这幅摸样，陆涛欣慰的点了点头。他知道自己的孩子不是那种无理取闹的人，他愿意听自己的解释就是最好的。

　　微微沉默了一下，陆涛终于开口说道：“小峰，你可知道当初生下你的时候，我陆家那些知道真相的始祖和主要人员是多么的轰动吗？”

　　“一出生便带有血脉枷锁，这在陆家是从来没有过的。而为此大祖都出现，亲自查看了你的血脉。那时候，家族的高层都知道了你的存在，你那有史以来最浓郁的血脉浓度！”

　　“当初，为了打碎你的血脉枷锁，陆家的诸多老祖都纷纷复苏，动用了家族之中除了那颗神丹之外几乎所有的手段。可是最终却依然失败了。”

　　“最后时刻，有一位陆家的老祖提出了疯狂的想法。他要用无数陆家的血脉帮助你冲破那道枷锁。为此，陆家不仅仅那些老祖都贡献了自己的精血，甚至连那些小辈和旁支也同样汲取了他们的血脉力量。可是结果，依然是失败了……”


第一百一十九章 三大王典

　　听到这话，陆峰沉默了。这不是无言的对抗，而是真正彻底的沉默了。他自然知道被抽取血脉是什么意思。那意味着，为了让他陆峰的血脉枷锁粉碎，家族之中无数的晚辈，失去了那引以为傲的天赋！虽然没有被彻底的抽取，可是作为神裔的存在，他们的血脉就是自己最大的天赋！一旦失去了血脉他们和常人并没有任何的不同。而只是为了自己一个人，可以说几乎毁了陆家整整一代！难怪，他小时候在陆家是那么的不招人待见啊。

　　看着父亲复杂的神色，陆峰深深一叹息。心中对于陆家虽然依旧还有几分的怨恨，可是此刻的陆峰却已经理解了大部分了。确实，付出了那么多却依然是失败的结局，这样的结果，让所有人都无法承受。

　　微微沉默片刻，陆峰轻轻一笑：“爸，我知道了。陆家为我付出了这么多，我会偿还的……”

　　听到儿子的话，陆涛笑了，带着一种无比欣慰的笑容。可是他却没有听到，陆峰用的偿还两个字……

　　……

　　醒来之后的陆峰本来想直接离开的，可是对于陆峰的打算，陆涛却是制止了。他没有说明原因，只是让陆峰在陆家在留上一段时间。而看到父亲的摸样就知道他肯定有事情。既然如此，陆峰也就没有着急离开了。毕竟现在有一个稳定的环境对于陆峰也是很有帮助的。因为陆峰现在还有更加重要的事情要做！

　　在最后一战的时候，陆峰成功的将功法《独尊》进化成为了中级功法。不过如今的《独尊》只是凝练了一种完美的武技精华，增幅的程度只有一倍而已。

　　在陆家，功法可以真正的说是无数。随便拿出一本来都是星级功法，这段时间中陆峰完全可以依靠参悟这些功法的初级和中级部分让自己的《独尊》进化，一直熔炼到九种甚至是十种武技精华为止！

　　陆峰知道，如果当初自己的《独尊》就熔炼了九种武技精华的话，那么他那一战说不定也不用那么的辛苦，毕竟在原来的基础上在增加九倍的力量，或者不动用无上法他也可以打出那绝杀一击了。所以在想明白了这些，陆峰也就没有在着急出去。

　　随后的一个月中，陆峰让陆涛帮忙弄来了很多的低级功法又或者是星级功法之中的低级部分。对于陆峰的要求陆涛也没有说什么，他只是按照陆峰的要求全部弄来了。而且，除了陆峰需要的之外，更是多送来了许多。对于这些陆峰倒是有了一丝的疑惑。

　　整整一个月中，离开了人王殿的陆峰几乎没有离开过自己的房间，全新沉浸在了修炼之中。

　　“涛，让小峰这么辛苦做什么。你们陆家不是那部无上的法典啊？难道现在的小峰还没有资格修炼它吗？”

　　站在虚空之中，看着房间之中时而兴奋，时而阴郁的陆峰，烟尘薇有些心疼的说道。而听到这话，陆涛微微一笑，他开口回答道：“就是因为小峰未来注定是要修炼那部无上法典的，所以现在我才让他做这些。”

　　听到这话，烟尘薇露出了一丝疑惑的神色。不过等她问原因的时候，陆涛却只是不断的摇着头。看到这一幕烟尘薇也明白这是陆家的禁忌话题，她毕竟是烟家的人，这些都不是她应该知道的，所以她也就不在去问了。

　　看着陆峰依然还在疯狂的汲取着那些功法，陆涛微微一叹，欣慰的神色愈加的浓郁。

　　日子就这样一天天的过去了。这些时间中，陆峰不断的壮大自身的学问见识，很多东西都是和修炼无关的，不过陆峰却没有觉得学这些东西是浪费时间。毕竟这些知识，都是普通人一辈子接触不到的！虽然目前他知道的这些算不得陆家的秘闻，甚至很多的世家神裔血脉都能够知晓。可是对于陆峰来说，这些却是在需要不过的了。

　　当一个月的时间过去的时候，陆峰已经完成了一种蜕变。如今他的功法，越来越靠近中级功法大成的境界，短短的三十多天时间中，陆峰总共凝练了十种完美的武技精华。只是当陆峰想要尝试创造高级功法的时刻，却是怎么都无法成功。

　　“一旦凝练了高级功法，那么意味着我就将拥有十倍的加持！那时候依靠我的肉身和血脉，在加上我的功法，恐怕就是正面碰撞一尊高阶段的高级战士都没有丝毫问题了。”

　　陆峰想的，还是高级的高级战士。至于巅峰高级战士和武者，虽然九死一生的情况下斩杀了一尊武者，可陆峰却没有认为武者都是那样容易杀的。

　　当初和那尊武者碰撞的时候，陆峰将自己的血脉燃烧超过了极限。再加上大魔真身的加持，他才堪堪于最后时刻爆发出了那样的无上一击。

　　陆峰明白，如果没有《大魔真身》的存在，如果没有经历那九世幻境，让他拥有无比的战斗意志，那么他最后的结局绝对就是陨落一途！

　　武者领悟的是天地真力，同样都是一星的天地真力爆发出来的威能，要远远超过战士爆发的力量。可以说，陆峰能够完成这神迹一般的壮举，完全就是各种因素综合导致的，这些都是缺一不可的。

　　如果在让他重温一次，那么陆峰不知道自己是不是还能成功，毕竟如今在他想来，那种极端的痛苦真的宛若十八重地狱，他都不知道自己是不是在经历一次还能撑下去。

　　“我现在已经凝练了十种完美的武技精华，再进一步，就可以凝练一种武技真谛了。可是这武技真谛的凝练对于现在境界的我而言，实在太过艰难了。依靠我自己，恐怕短期很难做到的……”

　　对于自己的悟性，陆峰从来不怀疑。如果给他足够的时间，那么陆峰相信自己完全可以完成那些绝世天才才能做到的，领悟高出一级的功法来。可是领悟和创造是截然不同的。难度相比，差了何止十倍！

　　古往今来，能够在中级战士境界中，将自己创造的功法堆积到中级功法巅峰九倍增幅的已经是凤毛麟角了。而如陆峰这般揉淬了十种完美武技精华，几乎只差一步就可以熔炼一种武技真谛的，更是屈指可数！

　　只是如今这恐怖的成就却没有人知道。陆涛帮陆峰取来这么多的典籍，为的只是希望他在接下来获得陆家功法的时候可以顺利一点，让他能够真正的取得陆家的功法。他决然没有想到，陆峰竟然可以从这么多的功法之中找出了自己需要的来，进而凝练了恐怖的专属功法。

　　这一天，当陆峰第七次尝试凝练武技真谛失败的时候，陆涛出现了。看到这一幕，陆峰也放下了接下来的修炼，他知道父亲来找自己肯定是有事情了。

　　其实陆峰要的功法只是很少的一部分，可是他陆涛送来的却是超过了自己需要的几十倍。当时陆峰就明白陆涛送这些功法来，肯定是有原因的，而今天陆涛的到来，更是证明了自己的想法。

　　看到陆峰那淡然的神色，陆涛微不可查的点了点头。自己的儿子自己最了解，他明白陆峰已经猜到一些了。

　　终于，两人在对视了一会之后，陆涛笑着开口说道：“小峰，我想你应该已经猜到了一些了吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。他开口回答道：“爸，我想你送来这么多的功法，应该是和我们陆家的功法有关吧。”

　　陆涛送来了这么多的功法，可是这其中并没有陆家那家传的功法！陆峰明白，觉醒了血脉之后的他，绝对是陆家最有资格修炼陆家功法的人。可是直到现在为止都没有人送来给自己参悟，那么原因陆峰也稍稍猜到了。那就是现在的自己，还没有修炼的资格！

　　听到这话，陆涛的笑容更加的醒目。他做了这么多确实和陆峰的猜测有关。陆涛开口说道：“小峰你可知道，我们陆家的典籍是什么？”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果是以前他或许真的不知道，作为普通人的时候，他只是知道陆家之中有着至尊功法，是由真正神王创造的巅峰至尊功法。可是具体是什么陆峰就不知道了。不过如今，他却是已经知道了。因为这些天的典籍之上有提到过陆家的功法存在。

　　“爸，我们陆家的功法，是叫做《人王典》吧。”

　　陆涛轻轻点了点头。他继续说道：“我想，这些天你已经看完了我给你的那些资料了吧。确实，我陆家的功法就是《人王典》！乃是联邦第一功法。它和《天王典》，《圣王典》三部惊世典籍，并称史上最强大的三大王典！乃是这几大纪元无数小纪元之中，最强大的三部功法！”

　　陆峰微微有些呆滞，毕竟古往今来最强大的称呼还是有点太过震撼了，他看着陆涛开口问道：“《天王典》？《圣王典》？那又是什么？”


第一百二十章 陆家祖地，《人王典》

　　陆涛微微停顿了一下，他知道这些陆峰肯定是不知道的。毕竟自己给他的那些资料上，并没有关于这另外两大典籍的记载。陆涛开口解释道：“《天王典》和《圣王典》都是之前纪元文明之中，最强大的功法。它们的创始者应该都是属于那一纪元之中最伟大的存在。不过三大典籍虽然并称三王典，可是它们却都是不同的。”

　　“《天王典》是最古老的，传说它的存在可以追溯到遥远的仙魔时代。它修炼的武者的精神力量，壮大武者的灵魂。它对于武者的精神有着异常严格的条件，几乎少有武者能够达到修炼的条件，所以它对于武者并没有太多的作用。如果非要说的话，那么它更像是为念师创造的。不过可惜的时候，念师根本就无法修炼《天王典》，毕竟《天王典》除了变态的精神力需求之外，对于肉身的苛刻条件也是极端恐怖的。而也正是因为这个原因，整个宇宙之中虽然有着《天王典》的传说，但是能够修炼的却几乎没有，毕竟同时符合这两大条件的，太少太少。”

　　“而《圣王典》却是不同，它更像是一种专门炼体的修身功法。传说中它是在第二时代巫妖争霸的纪元之中存在的。在传说中《圣王典》是巫族的绝世功法。修炼到极境可以将自己的身躯打造成无上的战躯，威能无限，动辄间就能改换天地，轮回岁月！”

　　“至于说我们陆家始祖人王创造的《人王典》，正是一部战技功法，是最强大的战技功法！而我陆家所以能够屹立在宇宙之巅，让无数的势力都忌惮的原因之一，也就是因为《人王典》的存在了。”

　　《人王典》乃是这一时代之中出现的，是被陆家始祖人王创造凝练而出的，可是它的恐怖却异常极端。竟然可以和两外两大最伟大的典籍并列，成为三王典。这，也是人王的绝世之处。

　　陆涛看着陆峰，面色之中渐渐出现了一丝的凝重，他开口说道：“小峰，作为整个宇宙之中最巅峰的功法，《人王典》想要修炼也是无比困难的。除了我们陆家血脉之外，根本就没有人可以修炼。不过即便是我们陆家，也是无法传授的。因为《人王典》的存在太过特殊！”

　　“《人王典》存在于一个特殊的地方，唯有通过始祖人王的考验才能修炼，而我做这些，就是为了让你能够通过一层的考验，可以得到《人王典》的初级修炼部分！”

　　虽然《人王典》只有陆家的血脉才能修炼，可是这《人王典》却也不是一般的陆家血脉就可以修炼的！唯有那些真正巅峰的天才才能修炼，这是人王设置下的封印，也是陆家的传统。

　　陆峰狠狠的点了点头。同一年前的他相比，自己已经改变了太多太多。对于任何的考验，陆峰从来都不会惧怕分毫。

　　看到陆峰的摸样，陆涛欣慰的点了点头。他对着陆峰说道：“小峰，你跟我来吧。”

　　说完这话，陆涛已经离开了这里。紧随其后，陆峰也紧紧相随。现在陆峰住的地方是陆家的祖地，这里是陆家真正核心弟子居住的地方，在这里少有其他人走动。即便是有存在的，也大多数都沉寂在修炼之中。

　　所以，一直等走到目的地的时候陆峰也没有看到任何的人。站在那古老的大殿之前，陆峰露出了一丝了然的神色。这里，正是他之前来过的地方——人王殿。

　　“我陆家的最高秘密都是存在于人王殿中，而始祖人王遗留的《人王典》也是藏在了其中，进去之后到达地方你就会明白的。”

　　说完这话，陆涛一步走进了其中，而陆峰也没有多少的犹豫，紧紧跟随着陆涛的步伐也走入了其中。

　　这是无限广大的星系，如果是在曾经陆峰一定会惊骇的，可是如今经历了这么多，再加上之前见过一次，所以这一次进来也就没有多少的惊讶。

　　在陆涛的带领之下，陆峰只是短暂的几刹那后就重新来到了那古老的大陆之上。

　　“极乐净土的传说我应该告诉过你了。而我陆家很多的秘藏和底蕴，都是隐藏在了这里。有人王殿的存在，即便是神王存在也不能轻易打开。而一旦我陆家有准至尊级别的存在进驻人王殿，那么就是几尊神王强者同时出手也不能打开这里！”

　　“人王殿，是始祖人王为了抵抗纪元毁灭的灾难而专门凝练的这一纪元最强之器！”

　　陆峰心中震撼。他知道陆涛是不会欺骗他的。陆家有着人王殿的存在，可以说已经立于了不败之地。难怪陆家敢于如此的存在，即便是在人王消失之后也不曾低调过分毫。人王血脉，确实不需要低调！

　　很快，两人来到极乐净土的中心地带。在这里，站着一位苍老的存在。看到他，陆峰和陆涛都是恭敬的行了一礼，称呼了一声老祖。

　　那尊陆家不知道多少代之前的老祖轻轻的点了点头。他看了陆峰一眼之后便转向了陆涛，开口问道：“那些典籍陆峰都看过了吧。”

　　陆涛没有任何迟疑，轻轻的应声回答。而这时候那位老祖的面色显然好看了许多。他看着陆峰，随手指向了面前那十口巨大的洞穴，开口说道：“相信你父亲应该将关于我陆家最强大的功法《人王典》的一切都告诉你了吧。这里，就是《人王典》存放的地方！”

　　听到这话，陆峰微微一愣。他看向了面前的十个洞穴，充满了疑惑不解的神色。而看到这一幕，那位老祖出现了一丝笑容。

　　“《人王典》并非是如其他的功法那般，成为书卷又或者是烙印方式传承的。它的存在为宇宙最强，所以，传承方式也是最苛刻的！想要学习《人王典》，那么就必须是足够的天资才可以。如果资质不够，那么想要学习的话将会是无比困难的。”

　　“这十个洞穴之中，分别存放了《人王典》十个等级的修炼之法。而等级一旦达到了就可以进入其中领悟了。当然，除了我陆家的绝世天才或者嫡亲血脉之外，其他人是没有资格走进其中的。”

　　听到这里，陆峰微微咋舌。本来在他的想法中，《人王典》很难领悟是应该的。可是他想象中的《人王典》应该和其他的功法一样，都是放置在那里供给参考。可是此刻陆峰才明白一切都不是想象之中那样的。

　　“《人王典》，非绝世天才不能参悟。而且即便是领悟了也无法传授给他人。这功法，悟了就是悟了，是无法言传的悟！好了前期工作你也做了不少了。现在你可以走进这第一个洞穴之中了。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他深深吸了一口气之后，直接一步迈进了其中！

　　看着陆峰消失的身影，陆涛微笑的面容之中出现了一丝的凝重，他看着身边的陆家老祖，开口问道：“老祖，小峰他可以领悟吗？”

　　陆家老祖微微一笑，他看着陆涛微微有些焦急的摸样，开口反问道：“怎么了陆涛，你不是对于自己孩子最有自信了吗？怎么还没出现结果就焦急了。”

　　听到这话，陆涛面色微微一红。虽然他对于陆峰的领悟能力也是无比的自信，可是真的走到了这一步的时候，陆涛却还是忍不住的担心了起来。毕竟《人王典》参悟的难度，他是最有体会的。

　　“当初我也是进入了第二次的时候才成功的参悟了《人王典》低级部分。至于后面的，花费的次数更是多不胜数。不知道小峰要进入几次才可以……”

　　陆家老祖也看向了陆峰消失的地方，他接口说道：“你的领悟力是我陆家有史以来最巅峰的存在。而你在进入之前更是遍览了无数的典籍，见识上不是陆峰可以相比的。所以这一次，不要抱有太大的希望。”

　　虽然知道老祖说的都是真的，可陆涛还是有着一丝的期盼存在。

　　静静的看着传承之路的开启，猛然间，陆涛似乎想到了什么，对着身边的陆家老祖开口问道：“老祖，不告诉小峰开启传承的真正意义，这样好吗？”

　　听到这话，陆家老祖轻轻一叹，说道：“这是老祖定下的规矩。如果连传承的意义都无法弄明白，那么《人王典》也就更加没有领悟的可能了。当初如果不是摸索这传承的真正意义，恐怕你在第一次进入的时候应该就能够领悟了……”

　　陆家老祖说的没错，当初他第一次进来这里，为了摸索真正的传承方法曾经浪费了无数的时间，而也就是因为这样的原因，他的精神力很快耗尽，等到终于明白一切的时候，已经无法进行参悟了。所以，这才有了第二次进入其中的经历。

　　看着陆峰消失的背影，想着曾经一切的陆涛，眼中闪过了一丝异样的神色……

　　……


第一百二十一章 质

　　在进入之前，陆峰并不明白陆家老祖话中的意思，可是真的进入之后他才终于明白这些话值得是什么。因为此刻出现在陆峰面前的，是十副虚空存在的立体画面！

　　入眼所及，空旷黑暗，唯一存在的便是由十副画面构成的场景，而这些画面，都是在不断的闪动，不断的演绎着。走到一幅图画面前，陆峰很快就明白了这些画中的意思。

　　“《人王典》果然不愧是宇宙第一至尊功法，是三大王典之一的无上法典！我终于算是见识到了……”

　　此刻，陆峰已经明白了过来。他终于《人王典》的真谛是什么了。

　　《人王典》所以没有记录在任何的承载物上，不是因为它无法记载，而是因为《人王典》的真正存在，其实有千万种！

　　看着面前那十副的画面闪动，陆峰知道，其实这些都是《人王典》，每一个画面都是《人王典》的一种道路。这些其中都蕴含着一种至强的真理，有着一种难以名状的玄奥在其中。

　　陆峰有感觉，选择任何一副图画，只要领悟了这些闪动的画面之中的一切，自己就算是领悟了《人王典》的初级部分了。

　　“十副图画，代表了《人王典》的十条道路，任何一条领悟成功，都算是真正的《人王典》！始祖人王，果然无愧于这一纪元中的第一王者！他竟然想到了这样的方法来引导后人。”

　　十种图画，代表了十条道路。这意味着武者不比局限在一条固定的道路之上。它让领悟者可以有更多的选择！

　　微微走动，陆峰没有着急去选择一幅参悟，而是在十幅图前不断地观看着。陆峰不是什么鲁莽的人。虽然《人王典》是无上的法典，是古往今来最强大的法典之一。可是在陆峰的眼中却不是最珍贵的。因为他有着一个疯狂的想法，那就是要让自己的专属功法《独尊》也成为如《人王典》一般的巅峰至尊功法！虽然陆峰也明白这个想法太过难以实现。不过他却是不会放弃的。

　　“其实，唯有最适合自己的功法才是最好的功法。而始祖人王显然也是明白这个道理。所以他设立了十条道路，为的就是让自己的后代可以不必拘泥一种形式，可是走出自己的道路！”

　　在者，陆峰也明白了三大神话领域的存在。

　　神王领域，就是神话领域，想要跻身神王领域，唯有将一条道路走到终点，演化到宇宙神话的增幅极限——十一倍。

　　三大领域，三条道路分别是肉身，功法和武道化身。只要将任何一种的增幅突破到神话领域，本身立于虚王的巅峰，那么就可以进入到神话领域之中。古往今来那些创造了巅峰至尊功法的神王，都是通过功法才走入到神王领域的。而这一条道路，也是最简单的道路。

　　《人王典》真正存在的意义，就是引导人王后裔走上创造的道路，只有这样，才能真正的突破，成为绝世神王。

　　明白了人王的用意，陆峰也就没有在犹豫。

　　终于，陆峰重新回到了第一幅图像面前。他没有犹豫，直接坐在了原地，开始慢慢的观看起图画之中的内容。

　　随着陆峰心神的深入，陆峰发现一切都变了。此刻他出现的地方，是一个奇妙的空间之中。这里没有任何的存在，只有无尽的黑暗和一道身影。那道身影无比的模糊，根本就看不到任何的具体形象。而陆峰也没有着急做什么。他就这样看着面前那道模糊的身影，心神沉寂了下去。

　　身影的存在，给了陆峰一种莫大的压力，那是源自心灵深处的威严，让人无法抗拒。对于这一点，陆峰是十分疑惑不解的。因为在他的感知中，那道身影的存在最多不过就是初级战士境界，可是他却给了自己一种超越一切的威压！要知道，他陆峰可是在最疯狂的状态之下，灭杀了一尊武者的存在啊！

　　下一刻，那道身影动了。

　　平淡无奇，就这样对着陆峰打出了轻轻的一拳。可是面对这一拳陆峰却面色微微改变。他能够感受到，那一拳中没有任何的威严注入，没有任何的加持力量，这完全就是随便的一击。可是那强大的程度，却绝对不比任何中级战士一击差上分毫了。

　　“好恐怖，不动用任何的功法加持，没有肉身力量的增幅，仅仅只是随便一击，竟然可以达到中级战士的所在！这道身影，究竟是怎么做到的！”

　　以陆峰如今的威能，这样一击自然没有任何的威胁。动用肉身力量，只是随手挥动了一下，将那道身影击飞出去。而陆峰直接站在了原地。

　　虽然轻轻松松的结束了一切，不过这一刻陆峰的心中却不平静。因为他可以感受到，刚刚那一拳，直接就是相当于一种战技精华而已。如果非要划分力量的话，充其量就是一星。可是一星的力量，没有任何的增幅，竟然达到了中级战士的门槛！这岂不是说，在那道虚影的手中，一星可以爆发出十星的战力吗！

　　想到这一点，陆峰面色狠狠的变了一下。

　　“武者可以调用天地之力，用天地之力的凝结天地真力催发，威能恐怖，即便只是演化期的武者也能够让一星的力量发挥出二十星到三十星的力量。而巅峰的完美期武者，更是可以以一星的力量催发出百倍的毁灭力量！可是那些人，毕竟是武者啊。他们已经凝练了天地真力才能做到这样程度的。”

　　天地真力，是远远超越了武道真谛的存在。

　　“可是为什么，面前这个不过就是初级战士境界的虚影，却能够发挥出十倍的毁灭力量呢！”

　　陆峰想要明白其中的关键，可是接下来出现的一幕却已经不容他多想了。因为就在下一瞬间那道被陆峰击飞久远的身影竟然又一次冲了上来。而动作还是如之前一般，是完全一模一样无比缓慢的一拳。

　　这一次的力量和刚才没有丝毫的改变。而最终结果也没有任何的分别。虚影倒飞出去，一切又恢复了平静。可是很快，虚影第三次的出现了，亦如之前一般，完全相同的一切再度出现……

　　一次，两次，十次，百次！

　　在陆峰第三百七十四次打飞虚影之后，他终于明白了过来。

　　看着朝着自己重新冲过来的，陆峰的眼中带上了一种异样的神色。

　　“原来，一切是如此的，《人王典》果然无比恐怖。看来我之前的猜测没有错，一切的真谛就是这样！”

　　“如果我想的没错，这一到虚影说明的，应该就是这一拳！《人王典》的初级部分，其实说的不是什么具体的战技，而是在诠释一种质！一种属于所有战技精华的本质之力。”

　　凝练初级功法，根本就不算什么。随便一尊武者都可以轻易的创造出四五倍增幅的战技功法，而如果是有什么稍微天才点的武者，那么花费一些精力就可以轻易的创造出增幅九倍的初级功法。

　　那么，对于堪称宇宙王道无极的最强三大王典之一的《人王典》，又怎么会落入如此的下乘呢。所以，人王在他创造的《人王典》中，真正传授的是一种透析的本质，只要能够偷袭这种本质，那么每一式都能够发挥出恐怖的毁灭力。

　　“早就听说那些极道强者，即便不动用任何的天地真力，只是随便的用一星力量造成的一击也足以拥有十倍甚至是更多倍数的破坏性，如今想来这应该就是真实的！”

　　起先的时候陆峰也曾经疑惑过这样的说法。毕竟不动用任何的神力或者天地真力，却可以让一星的力量爆发出十倍甚至几十倍的破坏性，这实在有些太过匪夷所思了。可是如今陆峰终于明白了，那些恐怖的存在所有能够造成这样的成果，最重要的原因就是因为他们已经透析了那些战技精华之中的质！

　　战技精华，说白了就是战斗的最简单方式。而每一式的战技中都蕴含了一种质。如刚才那一拳中，就是蕴含了“慢”的本质。而正是因为透析了这种质，所以可以让这一拳的威能爆发出恐怖的效果，甚至达到了十倍破坏性的恐怖程度。

　　“如果我能够领悟这种‘质’，那么我的独尊破坏性将猛增许多倍！虽然还是九倍的增幅，可是那破坏性却无疑恐怖了太多太多。即便不能如眼前的这虚影一般达到恐怖的十倍，可是两三倍还是可以的。那时候，我动用功法一拳打出，威能绝对让高级战士都要慎重！”

　　想明白了这些，陆峰也就没有任何的顾虑了。渐渐的，他不在是应付那些攻击，而是全新参悟那些最普通的一拳。

　　就这样，又是整整过去了上百次的碰撞。而这时候，陆峰渐渐开始明白这一拳之中的真谛所在了。

　　慢，是一种真正的缓慢，可是却不代表没有丝毫的威力。恰恰想法，放弃了速度，将全部的力量浓缩凝聚在一点，以慢为起点，以强大的毁灭会为终点，这就是那一拳中“慢”的真谛！


第一百二十二章 领悟“慢”

　　渐渐的，陆峰终于开始感悟了所谓的“慢”，明白了“慢”的真正意境所在。而这时候，陆峰猛然停下了所有的动作。他站在原地，双目微微发呆，似乎陷入到了一种莫名的境界之中。

　　也就是在这个时候，那道虚影再一次出现了。它并没有因为陆峰的领悟，陆峰的失神而停下自己的动作。一切一如既往，他还是对着陆峰打出了那强大的“慢”之一拳！

　　现在的陆峰已经放弃了防守，甚至不能做出任何的反应，如果这时候被打中，那么这属于中级战士境界的破坏力，足以让陆峰在这虚拟空间之中的幻象瞬间湮灭。

　　可是，就在那一拳到达的时候，陆峰的嘴角却露出了一丝诡异的笑容。给人的感觉，是那么的奇特，似乎这笑容，也是无比的缓慢！

　　“慢的真谛，慢的‘质’，就是最强大的一击，就是为了积蓄最强的一击，摒弃所有其他的存在，完成最极点的绝杀，进而让破坏性恐怖的提升！所以，一拳，结束吧……”

　　抬起了手臂，没有在动用任何的功法，陆峰也是同样的一拳，不带丝毫的威能，不带丝毫的加持。他竟然动用了同样都是一星力量的一拳！

　　碰撞，瞬间产生了……

　　……

　　双目睁开，这一刻的陆峰充满了一种兴奋的神色。他败了，没有丝毫的悬念。最后的碰撞中，虽然他领悟了“质”，可是他领悟的怎么能和那道虚影相比。陆峰那一拳的力量，充其量就是能够做到三倍的增强而已。面对十倍的一拳，毫无疑问他被打碎了。不过虽然败了，可陆峰却没有丝毫的沮丧之感。他知道，自己已经悟了。只要继续领悟下去，那么等待自己的境界高深之后，完全可以将那一拳的破坏性增强到四倍，五倍，达到甚至是超越那虚影的程度！

　　深深的吸了一口气，陆峰走到了第二幅图像面前。陆峰知道，其实领悟了一幅图像之上的东西就可以了。只要领悟一种，他就可以算是领悟了初级部分。继续浪费时间在其他的图像上，已经不是很值得了。毕竟境界到了一定程度，就可以做到一通百通的境地。那时候其他的“质”即便不浪费时间却学习，也能够完全的领悟。与其浪费时间和精力去领悟这些，倒不如花费时间冲击更高的境界，到时候自然一通百通了。

　　当然，如果陆峰真的是打算完全依靠《人王典》去战斗的话，那么或者就应该放弃了。只是陆峰却没有这样做，因为从开始到结束，他真正的武道寄托都不是《人王典》！在陆峰心中，虽然现在的《独尊》远远比不上《人王典》，可这却是他最重要的功法。陆峰始终坚信一个道理，那就是唯有最适合的功法才是最强的功法！

　　也正是因为有着这样的想法，陆峰需要领悟更多的质！只有这样，他的功法才能不断的完善，才能有着更高进阶的可能。

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，他直接走到了第二幅图画的面前，打算立刻就领悟。可是就在陆峰坐下的一瞬间，却猛然感到了自己灵魂的一种晕眩。摇了摇头，再度集中精神想要沉入其中，可是不知道怎么的，陆峰却发现之前一眼就进入的虚拟空间，这一次却是无论如何都无法进入了。脑海之中晕眩的感觉越来越明显，让陆峰感到了一种不适应。只是陆峰想到“质”的存在，他终于还是咬了咬牙，又一次的将心神沉入其中……

　　一次，两次，三次！

　　终于，陆峰的面色无比的难看。强烈的晕眩之感让陆峰感到呼吸的微微紧蹙。眼中闪烁着一种不甘的神色，陆峰最终站了起来。

　　“怎么回事？难道这《人王典》的初级境界只能领悟一种吗？为什么我始终无法进入第二幅画面之中！”

　　此刻的陆峰心开始慢慢变乱，他的眼中充满了不甘的神色。又是徘徊了良久，最终陆峰无奈的一声叹息。

　　“既然枯坐在这里没有任何的办法，那么就出去找父亲好好的问一下吧！毕竟他们对于这里要比自己熟悉无数倍。”

　　想到这里，陆峰也就没有在浪费时间，而是转身朝着外面走去……

　　“小峰，怎么样了……”

　　看着陆峰走了出来，陆涛迫不及待的走上到陆峰的面前，开口问道。

　　看到父亲的模样，陆峰明白这是父亲在关心自己。他没有回答道：“还好吧。”

　　听到这话，陆涛轻轻的点了点头，他能够看得出来陆峰的兴致不是很高，甚至还带着不少的疑问。而这时候，陆峰又一次的开口问道：“爸，为什么我退出第一幅图画，在想进入第二幅图画的时候竟然无法进入那虚拟空间了呢？”

　　听到陆峰的话，陆涛微微一笑，不过眼底的深处却闪过了一丝的遗憾。他开口解释道：“小峰，在这传承之路中和现世是不同的。在那里，一个人的悟性会提升到极致，所以同样的，对于灵魂力量的消耗也达到了极致。或者你感觉不出来，可是等你到达极限的时候就能体会到。如果精神力无法支持你了，那么自然就无法进入虚拟空间之中接受传承了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，眼中闪过了一丝的了然，自言自语道：“那么说来，不是进入第一副图画之后就不能在进入第二幅了。而是因为我的精神力不够的原因……”

　　看着陆峰那微微沉思的摸样，陆涛最终轻轻的摇了摇头，他开口唤醒了沉寂在自己思考之中的陆峰：“小峰，你先下去休息一下吧。家族之中有恢复精神力的药剂。休息上一天，等明天在来这里……”

　　陆峰轻轻的点了点头，只要是还能进入，还能继续领悟其他的“质”，那么陆峰是绝对不会放弃的。陆涛随手撕裂了一道虚空通往陆峰房间的虚空裂缝，而后陆峰直接走进了其中。不过陆涛却没有离去，当他看到裂缝闭合的一瞬间，眼中终于还是闪过了一丝失望的失色。

　　看到这一幕，身边隐藏在未知之中的陆家老祖微微一笑，他开口问道：“是不是感到很失望？”

　　陆涛轻轻的点了点头，然后又摇了摇头，回答道：“失望倒是说不上很多，不过遗憾却是有的。哎，其实都是我期望太高了。小峰在天才，他也只是一个中级战士而已。这么多年中，他更是没有接触过任何的功法。看来因为他血脉的恐怖，我对他的期待有点太高了……”

　　陆家老祖依然还是笑容，他轻轻点了一下头，说道：“确实如此。陆峰他觉醒血脉到现在连半年都没有，在这之前更是没有接触过任何的功法。期望他一次就领悟‘质’，显然是不切实际的。按照大祖的估计，陆峰能够在七次之中领悟，他的天赋就已经很惊世了。毕竟，不是每一个人的领悟力都如你这般变态的……”

　　陆涛在中级战士境界的时候，仅仅只是进入传承之路两次就彻底的领悟了“质”的存在，而且陆涛在进入传承之路前的见识，绝对是陆峰的无数倍了。也正是因为这样的原因，他才能有着这样惊艳的成绩。

　　虽然陆涛明白这位陆家老祖的话没有错，可陆涛还是抱着一些幻想的。毕竟陆峰是他看着长大的。在他心中，陆峰的悟性绝对不会比自己差上分毫！

　　看到陆涛的表情，那位老祖笑着摇了摇头，开口说道：“其实陆涛，你也是关心则乱。在者，你心中想的全部都是陆峰能够在第一次就领悟‘质’的存在。可是他却忘记了一点……”

　　陆涛抬起头，带着一丝的疑惑。他问道：“我忘记了一点？哪一点？”

　　陆家老祖神秘的一笑，轻轻的吐出了两个字——时间！

　　听到这两个字的一瞬间，陆涛的目光渐渐明亮了起来，他此刻已经想到了，已经明白了陆家老祖的意思。

　　“是了，一般中级战士的精神力也就是支持他们在传承之路中呆上一个小时而已。可是小峰进去却已经一天多了。是我陆家血脉中级战士的三十多倍，虽然他的悟性可能不是很恐怖，可是他的灵魂强大程度却绝对是匪夷所思的！”

　　“这样强大的灵魂，对于他以后的前进绝对有着不可估量的作用！”

　　想到陆峰那变态的灵魂强度，陆涛眼中有闪过了一丝难以掩饰的欣喜。恍然间，他似乎想到了陆峰走到那一步的时候，这恐怖灵魂带来的种种好处……

　　回到房间之中，陆峰很快就收到了家族送来的那些精神恢复药剂。看着这些药剂，陆峰也不禁咂舌。

　　“全部都是高级药剂，甚至都是完美品质的高级药剂！随便一瓶都要上千万联邦币！可是在这里，却仅仅只是帮助我恢复精神力的。联邦第一家族的财富，确实恐怖啊……”

　　没有在犹豫，陆峰直接打开瓶盖，将那些药剂喝水一般的全部服用而下。


第一百二十三章 在悟三质

　　这一瞬间，陆峰感到自己的状态在飞速的改变着，自己的灵魂力量也在快速的补充着。三个小时的时间，陆峰已经服用了三瓶高级药剂了。而这时候，陆峰那紧闭的双眼猛然睁开！

　　本来宁静的面容此刻却已经改变，他的嘴角挂上了一丝完美的弧度。

　　“意外之喜，意外之喜啊！”

　　“高级完美品质的药剂无愧它高级和完美的称呼，没想到蕴含的精神力量竟然是如此之多，让我的精神力不仅仅完美的补充，更是提升了许多倍！”

　　此刻醒来之后的陆峰可以清楚的感受到自己精神海洋之中，那澎湃无比的精神力量！这样的精神力，已经远远超越了一凝的数量了。

　　“我感到自己的精神力最少增加了五倍！也就是说我如今最少已经拥有了5凝的精神力了！只要在服用几瓶药剂，我的精神力绝对可以达到9.99凝的极限数字！只要我将《原始经》第一阶段领悟到大成的境界，那么我应该就可以突破成为中级念师，在依靠药剂和丹药，将我的精神力提升到99.99凝的程度了！”

　　想到这里，陆峰心中一片的火热。自己的神原因为血脉的觉醒和九世幻境，已经增大到了一种匪夷所思的程度，几乎比起《原始经》第二境小成的境界神原都要大！要知道，他现在仅仅只是第一境界的小成。陆峰也明白，自己的悟性和神原有着直接的关系！所以，他自信对于《原始经》第一境界的大成阶段，应该是不难的。

　　“不过现在要紧的不是念师的修炼，毕竟我静下心来慢慢修炼的话，绝对可以轻松走到大成的境界。这样的机会有很多很多，即便我离开了陆家，依靠我留在宿舍的那些丹药也绝对可以帮我提供足够的精神力让我吸收。可是领悟《人王典》，领悟‘质’的机会却是不常有的。”

　　开始的时候陆峰是打算赶紧将念师的等级提升到大念师的阶层，那样他就可以尝试领悟《丹经》上的内容了。而陆峰也相信，凭借那变态的神原，他领悟《丹经》应该不是问题。到时候就可以有着足够的资本获得海量的资源。那时候他修炼的速度绝对可以呈几何倍数的提升。

　　凭借着《大魔真身》和《原始经》，在加上血脉的存在，那么一旦获得了海量的资源，陆峰绝对可以一飞冲天！到时候，陆峰相信自己能够在短暂的时间之中追上那些遥遥领先他的天才们！

　　可是如今却不同了，虽然内心深处还是不喜欢陆家，可陆峰却无法改变他有着人王血脉的事实。在这里，有着《人王典》的存在，他可以在中级战士境界就能够领悟“质”，这是任何时候都不能拥有的机遇。而陆峰，也不想放弃这样的机遇。

　　相通了一切，又拿起了身边的一些高级药剂，陆峰犹豫了一下之后还是一口喝下了。

　　感受到那充盈的精神力，陆峰又一次的进入到了念师的修炼当中……

　　第二天，陆涛准时的来到了陆峰的房间。看到神采奕奕的陆峰，陆涛知道他已经完全的恢复了。陆涛看着陆峰，充满了一种欣慰满意的神色，他知道陆峰或许在悟性上比不得自己。可是他的灵魂却是无比的强大！而灵魂强大，或许前期优势并不明显，不过在后面的修炼之中，特别是成神之后，将会是有着无与伦比的作用！至于说陆峰是不是能够成神，陆涛是从来不怀疑的。

　　“小峰，既然你已经恢复好了。那么就和我一起继续。没问题吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头，开口回答道：“爸，没有问题的。那几瓶高级药剂确实很有效果。今天我们就继续吧！”

　　几瓶高级药剂确实有着恐怖的效果。不过这效果却不仅仅是在恢复方面。凭借那些高级药剂，陆峰轻易的将自己的精神力提升到9.99凝的巅峰境界。如他所想，在领悟《原始经》第一境界的大成之前，自己确实是无法提升了。

　　听到陆峰的回答，陆涛没有犹豫，再一次带着陆峰进入到了人王殿的极乐净土中，来到了传承之路前。

　　这一次，已经没有陆家老祖的存在了。而陆峰也已经明白了这第一洞穴之中的奥秘。所以他没有犹豫，直接走进其中。

　　一切如昨天经历的一般。不过这一次明白了一切的陆峰没有在犹豫。他直接来到了第二幅图像面前，将自己的精神力透入了其中。

　　和昨天一样，这一次没有在出现任何的阻碍。下一刻陆峰出现在了那已经算是比较熟悉的虚拟空间之中。

　　存在的，依然还是那道虚幻的身影。渐渐的，身影动了。

　　一拳，又是一拳！这是和昨天一模一样的一拳。可是这一拳和昨天比起来，却又是完全的不同了。昨天的一拳是无比的缓慢，可是今天，却是速度无双，简直达到了一种这一境界能够达到的极限所在！

　　不得已，陆峰又是动用了功法开始防御，没有像昨天那样傻傻的只是对战。因为此刻陆峰已经明白了第二幅图画所要说明的是什么了。

　　“这一次，是蕴含着快的本质的一拳！第一幅图画，是慢，而第二幅就是快！”

　　明白了一切，陆峰开始集中了全部的精神关注在了那一拳上。

　　快，那是一种极致的体现。很多的强者所选的道路，都在快这一个字上。而陆峰对于它也是有着很深的体会。当初在虚拟战斗空间之中，风随影动的功法真谛就是一个快字。不过可惜的是，他的功法虽然可能是星级功法的初级部分，但是那快却远远没有涉及到“质”的范畴。如果他能够领悟“质”，那么那时候的陆峰恐怕真的无法抵抗了。

　　“快，是一种极致的表现。当快到一种程度之后，任何的力量都能够达到匪夷所思的程度！急速之下，一张纸张也能切割普通金属，一片落叶，也能轻易的杀戮一名战士。这就是快的锐利，锋芒。”

　　“所以，快的本质就是锋芒毕露，就是用极限的速度带动的空间摩擦，做到一种本质上破坏力的提升！！”

　　不过就是对战了十几次，陆峰已经把握到了快的真谛。而这一刻，陆峰的速度越来越恐怖，虽然还无法和那道虚拟幻象相比，可是却也已经远远超越了他曾经在动用一星力量之下的速度了。

　　终于，感受到那疾驰而来的“快”之一击，陆峰打出了同样超越了自己极限速度的一击……

　　看着面前的第二幅图画，陆峰微微一笑。结果，他还是败了。毕竟陆峰没有办法不败。他虽然已经领悟了“快”和“慢”的质，可是他领悟的质比起《人王典》中的本质还是差了太多。要知道那是人王领悟的“快”和“慢”，人王的层次比起陆峰来，实在高出太多太多了。

　　站起身来，对着空气挥动了超出曾经极限速度良多的一拳，陆峰露出了满意的笑容。

　　“领悟了‘快’的本质所在，虽然我的功法增幅没有改变，可是破坏性却是提升了最少三倍！”

　　“如此说来，我现实之中的实力，最少也是增加了三倍了！”

　　陆峰很满意，三倍实力的增强，这对于他来说绝对是一个好消息。他现在距离那些天才的差距实在太大太大了。即便是有着那两部逆天的无上强法，可是想要一蹴而就在短期之中超越他们还是不太可能。所以，他如果想要和那些天才们在短时间中有着一战之力，那么提升自己的攻击幅度就是唯一的选择了。

　　“年轻一辈，如我看到的洛皇，他不过就是二十多岁，可是已经走到了巅峰完美期武者的境界，几乎只差一步就可以凝练神力，点燃神火，封号不朽神灵了。而我想要走到这一步，恐怕还有很远很远的路途。所以，我必须要更加的努力才行！”

　　“呼——”

　　“这一次用去的时间比起昨天来，省去了最少九成！想来我应该还能继续领悟吧！既然这样，那么就继续吧！”

　　终于，陆峰来到了第三幅图的面前，将精神进入了其中。而和陆峰想的一样，这一次果然也没有出现任何的阻碍。

　　在虚拟空间之中，依然还是那道虚影，依然还是完全一样的一拳。只是这一次诠释的，全是一种全新的“质”了。

　　第三幅图像之中诠释的“质”，是柔的本质。这一次，陆峰对战了一百多次才终于明白了“柔”的本质，从图像之中解放出来。

　　感受到精神微微的疲惫，陆峰却没有任何的沮丧。

　　“‘快’的本质对于我来说，很容易领悟，毕竟我之前的战斗中，对于快的运用是很频繁的。所以我能够快速的领悟‘快’的本质所在。可是对于‘柔’我却是从来没有接触过，能够在这么短的时间之中领悟，已经是很不错了。”


第一百二十四章 全部领悟！

　　虽然已经有了一些的疲劳，可陆峰明白自己还没有走到极限。所以又来到了第四幅图像的面前。开始领悟这第四种“质”。

　　第四种战技的本质，阐述的是“刚”！因为对于这种暴力的熟悉，陆峰这一次只是对战了四十三次就彻底的明白了。终于，今天陆峰第三次的醒来了。

　　“一天领悟了三种‘质’，我已经走到了极限。加上我昨天领悟的‘慢’的质，如今我已经掌握了四种‘质’，实力比起以前来翻了许多倍。以后碰到不同的对手，我完全可以动用相克制的‘质’的力量，那时候取的效果，绝对远远超过只是三倍增幅带来的提升！”

　　掌握不同的“质”，让陆峰可以在面对不同对手的时候，有着不同的选择。那时候取的效果，绝对不仅仅只是三倍的提升！

　　尝试的来到了第五幅图像的面前，终于又出现了昨天时候的情景了。陆峰知道自己的精神力算是彻底的耗尽。这一次陆峰没有在留下，直接离开了这里。

　　一切昨天一般。只是这一次陆峰却没有在去服用那些高级药剂提升自己的精神力了。因为已经走到了念师如今境界的巅峰原因，陆峰将多数的时间都用在了对于各种“质”的继续感悟和提升上了。

　　第三天，依然重复了昨天的一切。而这一次，陆峰同样领悟了三幅图画之中的“质”。不同于第二天，第三天陆峰领悟的“质”都是从来不曾接触过的。不过他还是在自己走到极限之前，成功的将第七种“质”完全的掌握了。

　　“看来，随着我对于‘质’领悟的提升，对于其他的‘质’也更加的容易领悟了。我终于明白老祖为什么只在此地设置十副图像了。”

　　世间的质虽然不能说是无数，可是却绝对不仅仅只是十种。而始祖人王却只是在这里设置了十副图像，这就让陆峰感到迷惑了。

　　不过今天当领悟了第七种质的时候陆峰才算是明白了其中原因。随着七种质的领悟，陆峰感到自己对于所有“质”的领悟也在渐渐提升着。或者等他领悟了全部的十种质之后，即便不依靠这些图画，他花费一些时间依靠自己也可以领悟了。想明白了这些，陆峰又是一阵的兴奋。

　　“不过，世间所有的‘质’，这十种是用途最大，威能最强，也是最具代表性的。其他那些‘质’即便领悟了，用途也不是很大。始祖人王选择这十种，果然也是用心良苦啊！”

　　明白自己今天已经走到了极限，陆峰也就没有在浪费时间，他现在还要着急回到房间之中，将今天领悟的东西在巩固一下。

　　终于，第三次的走出了洞穴，而陆峰看到的，依然是陆涛的面容。只是全心想着“质”的陆峰没有发现，在他离开时候陆涛眼中那微微失望的神色。

　　第四天，陆峰又恢复到了之前的摸样。他在陆涛的带领之下，又一次来到了洞穴之前，开始了最后三幅图像的领悟。

　　这是陆峰第四次进入到《人王典》的传承之路中了。最后的三幅图画中，蕴含了另外三种截然不同的质。而这三种都是陆峰从来不曾接触过的。可是这一次陆峰的领悟速度却是快的惊人。第一幅图中震的质他用了九十七次领悟，而动的质用了八十四次。到了最后一幅中静的质的领悟，更是连五十次都没有到。

　　当陆峰紧闭的双目睁开的时候，那平淡无奇的双目之中却传出了一种惊颤的光芒。朦胧间，这似乎洞穿了一种本质，悉熟了一切的源泉。

　　陆峰抬起了手臂对着虚空轻轻的打出了一击。这一拳带着无尽的颤抖，竟然打出了轻微的响声。听到那声音，陆峰嘴角挂上了一丝满意的笑容。

　　“我动用了一星的力量，虽然本身威能并没有任何的增幅，可是这一拳的破坏力却最少达到了三星的程度！一通百通的道理果然没错，如果按照我之前的领悟程度，恐怕打出的破坏力也就是堪堪达到三星程度而已。可是如今随着十大本质的全部领悟，这一拳的破坏力虽然还无法达到四星，可是却已经接近很多了！”

　　“只要继续领悟下去，等待我的境界提升，恐怕一星力量造成四星甚至是五星的破坏力，也就算不得什么了……”

　　陆峰满意，真的很满意。他相信，等待自己成为巅峰又或者是高阶高级战士的时候，凭借自己功法的强大在加上自己血脉和大魔真身的存在，那么在依靠自己领悟的质，绝对可以真正硬拼一尊武者了。

　　“相信到了那时候，我再也不用像之前一样几乎十死无生才能对抗一尊武者了。”

　　之前在红兰星的时候，陆峰依靠血脉的疯狂燃烧才终于堪堪达到了巅峰高级武者的程度，而那最后如果不是依靠无上法独尊，依靠燃烧起来的巅峰意志和出其不意的一击，他根本就不可能让那尊武者陨落的。可以说能够战胜武者，有太多的巧合在其中了。如果再来一次，那么陆峰真的没有任何的把握可以做到了。

　　不过如今，领悟了质的他，实力最少提升了三倍！这还是保守的估计，陆峰相信如果运用得当，那么四倍也是有可能的。

　　想通了一切，也就没有在继续浪费时间，陆峰起身，朝着外面走去。

　　看到陆峰笑容满面的走了出来，陆涛眼中闪过了一丝的惊喜，他看着陆峰开口问道：“怎么样小峰，是不是已经领悟了……”

　　陆峰点了点头。他可以看到陆涛眼中那种无法掩饰的欣喜之色，而这，都是因为他能够领悟的缘故！

　　看到陆峰点头，陆涛猛然一笑，而后哈哈大笑，最后放声狂笑！他伸出手轻轻的拍了拍陆峰的肩膀，面容之中充满了一种骄傲的神色，开口说道：“小峰！你不愧是我陆涛的儿子！不仅仅资质一流，就连悟性也是属于惊采绝艳的程度。爸爸为你自豪啊！”

　　今天这是第四次进行领悟，这样的成绩在陆家而言，绝对算是非常突出的了。当初他进入这里的时候确实只是花费了两天。可是在这之前他却已经做了无数充分的准备，无数陆家的典籍供他参悟，让他在中级战士时候的见识已经远远超越了很多武者的存在。

　　可是陆峰却不同，他之前没有任何的积累，能够在这样的情况下只用去了四次的机会就领悟质的存在，这样的悟性确实当得起惊采绝艳的称呼。

　　陆涛看着陆峰，猛然间似乎想起了什么，开口问道：“小峰，你选择的是哪一种质？”

　　十幅图画，代表的是十种本质，领悟一种就算是领悟了《人王典》初级部分了。

　　“当初我第二次进入其中的时候，选择的是刚的本质，虽然到了现在所有的本质都已经通晓，可是刚的本质却是我最熟悉的。所以《人王典》在我手中表现的，就是一往无前，不惧折弯。”

　　陆涛选择的是刚的本质，即便是后来《人王典》中的招式并没有意境的划分，可是陆涛在动用无上力量的时候，依然展现出来一种一往无前的恐怖意志。这和他最早选择是有着直接关系的。

　　所以，十幅图代表的，是十种意境，虽然不能说明什么，可是对于以后的发展却有着无可替代的作用，因此，这其实就是十条道路！

　　听到陆涛的话，陆峰微微沉默。此刻他微微犹豫是不是应该说出来。毕竟他最终是选择了全部领悟了十幅图，十种真谛意境。稍稍犹豫了一下，陆峰还是开口说道：“爸，我领悟的是快的本质……”

　　陆涛轻轻的点了点头。十种本质不分先后，并没有强大与否的差距。不过在陆涛的心中，还是希望陆峰选择那些强势一点的本质。毕竟他们陆家最强大的就是攻击！

　　虚王境界，便能抗拒神王。造成这样一幕的原因，就是因为陆家血脉之中那无上的杀伐！所以，在陆涛的心中，唯有选择那些极具攻击性的本质才能最适合陆家血脉的。

　　“‘快’代表的是一种速度的极致，破坏性强大，正好适合陆家血脉，你选择的很适合……”

　　陆峰轻轻的点了点头。虽然他只是十七岁，可是很多东西却已经是懂得了。也正是因为这样的原因，他才选择说出了“快”的本质。

　　看到陆涛满意的神色，陆峰知道自己说对了。不过最后，陆峰在微微犹豫了一下之后还是开口问道：“爸，其他的质就不好了吗？虽然说到了一定程度，这些本质都是可以随时领悟，不过前期领悟了十种本质对于自身来说，好处还是非常多的。毕竟对于很多的悟性妖孽的人来说，最多也就是花费一点时间就可以全部领悟的……”

　　陆峰的话让陆涛哈哈一笑，他看着陆峰充满了慈祥的神色。陆峰的想法他也曾经考虑过，甚至打算尝试一下，不过最终一尊陆家老祖的解释让陆涛放弃了一切。


第一百二十五章 境

　　“你这样的想法我也曾经有过。不过最终还是放弃了。因为领悟十种质并不是那么容易的！”

　　“虽然武者到了后期号称一通百通，可是这说法却是针对那些强大的武者而言的，对于战士的存在，其实正好相反！领悟一种质之后，在想领悟其他的难度要上升很多很多，浪费的时间绝对不会是一个小数字。按照老祖的说法，即便是当初的我，没有半年的时间也是无法做到的。而那时候我已经落后那些天才很多很多了。半年的时间依靠陆家的资源供应，我完全可以进阶一个大阶位。浪费那么多的时间确实不值得。”

　　微微停顿了一下，陆涛借着说道：“而且即便是全部领悟了，也并不是如你想的那么只有好处！确实，领悟了十种本质，那么本身就可以做到几乎的全才了。毕竟这十种质虽然不能代表所有的质，可是它们却是经过我们始祖人王精心挑选的。几乎可以代表大部分了。一旦领悟了，的确很恐怖，不过如果你全部领悟之后，应该如何选择呢？”

　　“人的精力始终是有限的。你领悟了十种想要做到全能，那么以后在参悟中级部分，高级部分，甚至是彗星级，流星级的时候，就要全部的都去领悟！前期的时候都要花费半年甚至几年的时间，那么到了后期花费的时间更是一个天文数字！”

　　“领悟了十种质，最多就是在面对敌人的时候可以选择相应的质进行压制，那么也许真的可以做到强大的提升，不过提升的那程度比起付出的时间来，真的不值得！”

　　听到这话，陆峰算是明白了一些。不过陆涛却没有停下，给他继续说明道：“就拿我为例子。按照老祖的说法，我想要全部领悟十种质需要的时间，需要半年左右，而我领悟一种质，提升的幅度是两倍，那么全部都领悟，提升的幅度也是两倍。一旦碰到对手，我或许可以因为全部领悟的原因，选择了相应的质进行克制，能够爆发出两倍多的提升，不过却绝对无法达到三倍！”

　　“与其浪费那么多的时间去参悟，倒不如将这些时间全部钻研一种质，或许半年的时间我对于单一质的领悟程度已经超过了三倍了呢？！”

　　陆峰终于算是明白了。按照陆涛的说法，想要全部的悟通十种质，花费的时间太多。而后面进阶的时候更是要付出几何倍数的时间去继续参悟。与其浪费这多的时间到不如全部集中用来提升一种质，这样在对战的时候提升的幅度也许就可以超过克制的单一的质的效果了。

　　陆峰没有在说什么，可是心中却在不断的思考着。他领悟了十种质，可是仅仅只是花费了四天的时间，如果不是第一天因为不了解而浪费，那么陆峰明白自己只需要三天的时间就可以了。

　　在者，陆峰感觉自己领悟第二第三种以及后面那些质，根本就和陆涛说的不一样啊！他领悟起来，是越来越容易，甚至当领悟了这十种质后，陆峰自信即便不看这些图像也可以通过领悟其他的质了，虽然时间上要长出不少，不过却已经可以单独领悟了。这和陆涛说的越来越难正好相反啊！

　　不过很快陆峰就想到了原因。

　　神原！

　　神原，那是在他的意念空间之中，经过了不知道多少岁月才终于凝练而成的，是《原始经》修炼成功之后带来的产物，而他的神原更是已经超过了第一境界的极限，达到了一种变态的程度，也正是因为它的缘故，自己的悟性才能达到这样变态程度。恐怕自己对于质的领悟能够越来越容易，也是因为神原的原因吧！

　　不过这些陆峰是不能说出来的。毕竟通天浮屠的来历太过神秘，存在于自己的意念空间之中，这些陆峰都是无法说出来的。

　　现在听到陆涛说起这么多，陆峰也明白过来了。这些东西都是针对正常人而言的。而他，绝对不能算是正常人了。

　　陆峰轻轻的点了点头，开口说道：“我明白了父亲。”

　　陆涛看着陆峰的摸样，也没有出现什么疑惑，他看了陆峰一眼之后说道：“这些道理等你继续修炼下去的时候就会明白的，我现在说出来只是希望你少走一些弯路。毕竟你现在已经十七岁了。很多神裔存在在十七岁的时候已经成为了武者。而像是咱们陆家那些天生血脉就觉醒的天才，现在几乎已经达到了中高阶演变期境界，你现在最需要的，就是时间，唯有抓紧一切的时间修炼，你才能在短时间之中追上他们，同他们抗衡！”

　　这一些陆峰都是明白的，所以他狠狠的点了点头。

　　看到陆峰真的明白了，陆涛也就没有在说什么了。他随手撕裂了通往陆峰房间的虚空。一般这时候陆峰就要离开了，可是这一次他却没有立即走，而是看向了第二个洞穴的方向。

　　看到这一幕，陆涛微微一愣，不过很快就明白了陆峰的打算，带着一种诡异的表情微微一笑，陆涛开口问道：“怎么了小峰，是不是想要尝试一下直接领悟《人王典》的中级功法部分？”

　　陆峰现在的境界是中级战士，按照正常的来说，他应该可以领悟中级部分的《人王典》，所以陆峰轻轻的点了点头。

　　陆涛诡异的笑容继续扩大，他没有解释什么，也没有说什么，只是指了指那个洞穴。陆峰明白，这是陆涛要他进去试一下。

　　没有一丝一毫的犹豫，陆峰直接走进了第二个洞穴之中。

　　而看到陆峰消失的一瞬间，陆涛脸上诡异的笑容终于变成了放声的大笑。他自言自语道：“小峰不要怪爸爸了。当初我也是被打击过来的。这一次，轮到你了……”

　　……

　　一片的迷茫，这里没有任何的东西，有的，只是无限的苍茫，看不到任何边际和角落的虚空世界！

　　陆峰站在原地微微有些茫然，他不知道应该怎么做，只能傻傻的呆在原地。

　　“这里到底是哪里？怎么和第一个洞穴那么的不同呢……”

　　第一个洞穴之中，虽然也有着空间力量的存在，属于开辟的一个浓缩型空间，不过在怎么说也是有实质东西存在的啊，可是这里却什么都没有，只是存在了一种迷茫和未知。

　　陆峰决定以不变应万变，他静静的等在原地。终于在下一刻，那无尽的茫然和未知之中，缓缓走出了一道身影！

　　那是模糊，无尽模糊的存在。陆峰看不到关于他的任何，唯一能够确定的是，那确实就是一道身影。

　　一步，仿佛无限久远的路程，速度已经成为了无限。可是此刻在陆峰的眼中，那道虚幻的身影却充满了无数复杂的集合！

　　明明是急速的到达，可是陆峰却又感受到了一种无比的缓慢，站在陆峰的面前，是一种绝对的安静，却又是充满了无尽的动荡。

　　这是一个矛盾和复杂的集合体。不过很快陆峰就发现了！他从这道身影的行动之中总共发现了十种集合。而这十种集合，正是之前他领悟到的十种本质！不过和第一洞穴之中不同。这里的身影即便是不动，也充满了那些意志的存在。

　　陆峰，明白了！

　　“这是境！这是质的延伸体现，境！”

　　质，唯有在战斗之中，动用力量的时候才能体现出来，可是境却不同，它代表的就是一种境界，即便是丝毫不动作，依然可以表现的淋漓尽致。

　　陆峰眼中微微火热。他算是见识到了《人王典》的恐怖了。

　　“质，那是武者境界才会接触的。一旦洞悉了质的存在，那么就可以很快的领悟天地之力。而境，更是质的延伸！一旦将境完全的领会，那么在动用天地之力的同时，更是能够将天地真力熔炼己身！没想到《人王典》的起点竟然这么高，是要在最初级的时候就要洞悉那些武者才能明了接触的存在啊！始祖人王，无愧古往今来的第一强者！”

　　没有在犹豫，陆峰直接走到了那道虚影的面前。他知道，唯有通过接触才能感受到境的存在，才能更好更快的感悟出境的真谛！

　　似乎是感受到了陆峰的到来，那道身影动了。面对陆峰，他就这样打出了一拳。

　　这一拳是怎样的一拳，让陆峰无法想象，无法形容！各种质溶于其中，携带了一种无限复杂的玄奥。陆峰眼中出现了惊恐的色彩，他发现自己面对这一拳，根本就没有丝毫的抵抗之力！

　　下一瞬间，陆峰被一拳击中，彻底的消失了……

　　睁开双眼，看到的是一张笑脸，那是属于陆涛的，而此刻陆峰的位置，正是进入之时的位置。有些迷茫，不过很快陆峰就恢复了过来，想到最后时刻那无可抵御的一拳，陆峰深深的吸了一口气，他看向了陆涛，希望自己的父亲能够帮助自己解释一下。


第一百二十六章 陆锋的念师天资

　　看到陆峰的摸样，陆涛哈哈一笑，他开口问道：“小峰，是不是见到那恐怖无比的虚影了？”

　　陆峰点头，到现在依然心有余悸。那一拳实在太恐怖了。简直就是无可抵御！陆峰能够感受到，那道虚影的境界应该就是中级战士，和自己处于同一个平面境界之中。可是那一拳之中包含的力量实在太过恐怖了。陆峰相信，如果是这道虚影对上当初的那尊武者的话，那么完全就是碾压的节奏！

　　中级战士？能够碾压武者的力量？

　　这，可能吗？

　　陆涛渐渐的收敛了笑容，面容之上也开始变得严肃了起来。他开口说道：“小峰，你现在知道为什么我陆家要达到中级战士境界才能开始接触《人王典》，而接触的也只是初级部分了吧！”

　　陆峰沉默，他现在算是有点懂了。面对那尊恐怖的虚影，只是中级战士境界的他别说从对战之中领悟出境的存在了，就是想要支持一下都无法做到！这样，怎么去领悟啊？！

　　“你可知道，那道虚影是谁吗？”

　　陆峰轻轻的摇了摇头，他眼中充满了疑惑。而陆涛眼中，充满了一种异样的神色。似乎想到了什么什么，最终深深的一叹，才缓缓的开口说道：“那道虚影存在，就是我陆家始祖人王！”

　　人王！那，竟然是人王！陆峰差点跳起来。人王的存在已经超越了神话的范畴，已经是一种无法形容的存在了。陆涛此刻说那道身影就是人王，这怎么能不让陆峰惊骇呢。看这陆峰的摸样，陆涛严肃追忆的面容之上终于出现了一丝的笑容。他继续说道：“其实，也不能算是真正的始祖人王。那只是他留在《人王典》之中的一丝意念而已。”

　　“虚影，都是始祖人王根据他自身制定出来了。话句话说，刚才你碰到的，就是中级战士境界的始祖人王！”

　　中级战士境界的始祖人王！此刻陆峰倒吸了一口凉气。他终于明白始祖人王的恐怖了。以前的时候，他听说的都是始祖人王的恐怖，可是却从来没有接触过。不过这一次，陆峰算是彻底的了解了。

　　越阶挑战，对于有着无数底牌的陆峰来说不算什么，甚至是轻而易举。现在中阶中级战士境界的他，一旦动用底牌，就是面对一尊高级战士都不落下风。如果是底牌尽出，那么领悟了质的他，就是巅峰的高级战士都能对抗。可是面对中级战士境界的人王，面对不动用任何功法，不动用任何加持的人王，只是一拳都无法抵抗！

　　这，实在太惊悚了。

　　“我陆家的血脉存在，因为始祖人王的缘故无比恐怖，而《人王典》更是宇宙古往今来，无数纪元之中最巅峰的三大王典之一，在别人的手中，它只是一部巅峰至尊功法而已。可是在我陆家血脉的手中，依靠我陆家血脉催发之下，那么威能将会提升十倍不止！”

　　“换句话说，我陆家之人引动血脉之力，动用初级境界的《人王典》时候威能，将会等同于其他至尊功法的中级甚至是高级部分！”

　　陆峰微微有些目瞪口呆，对于《人王典》的认识程度，陆峰一直停留在传说上，即便是领悟了第一次阶段的真谛，可是陆峰也只是惊叹始祖人王的绝世，可是此刻听到陆涛这样说陆峰才第一次明白，这号称古往今来最强大的三大王典的恐怖程度！

　　看到陆峰的摸样，陆涛就知道他被《人王典》的恐怖震慑了。陆涛微微一笑，开口问道：“小峰，你现在知道我血脉的恐怖，我始祖人王的绝世了吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　陆涛又一次随手划开了一道裂缝，对着陆峰说道：“现在你先回去在巩固一下吧。毕竟‘质’的存在对于中级战士来说太过高等，你剩下的时间就多多参悟一下，将这对于‘质’尽量领悟到高等点的地步，这对于你战斗有着不可想象的作用。”

　　陆峰轻轻点了点头，这一次没有在留下来，直接通过裂缝回到了房间之中。

　　就在陆峰消失的时候，陆涛的身边出现一道身影。如果陆峰在的话一定可以认出来，这正是那尊被陆涛称之为大祖的存在！

　　陆涛看到大祖的存在似乎没有任何的惊讶，只是恭敬的行了一礼。大祖轻轻一挥手就将陆涛抬了起来。陆涛看着宛若最平凡的大祖，开口问道。

　　“大祖，小峰已经传承了《人王典》，对于他的表现您也看到了吧。不知道接下来该怎么做？”

　　按照陆涛的想法，只要等陆峰稍稍巩固一下之后就要开始着手提升陆峰的修为了。毕竟资质在恐怖也始终只是资质。在没有转化成为实力之前，终究都是镜花水月，随时可能破灭。

　　陆涛的意思大祖又怎么可能不懂呢。不过他却是轻轻的摇了摇头，开口说道：“对于你的孩子，你知道的太少了。”

　　陆涛有点莫名其妙，他不知道大祖这话是什么意思。而看到陆涛迷惑的摸样，大祖微微沉吟，片刻之后才终于又一次开口说道：“陆峰这孩子，绝对是上天为了补偿我陆家这五千年来的贡献而出现的。你不知道，这孩子除了拥有异常恐怖的血脉之外，在精神方面也是有着无可比拟的资质！甚至，已经可以称之为妖孽了……”

　　这话让陆涛有些目瞪口呆。他很不理解大祖话中的意思。

　　大祖轻轻一笑，开口说道：“前些天，道颂天联系我了……”

　　陆涛身体微微一阵，微微惊呼道：“道颂天？是联邦大学的校长道颂天吗？！”

　　大祖轻轻点了点头，眼神之中充满了异样的神光。而看到大祖的承认，陆涛却也沉默了。他在思考道颂天找大祖的原因。

　　“道颂天，是联邦真正的守护者之一，只差最后的一层薄膜就能够粉碎那层枷锁，进入到虚帝的层次。而一旦念师成为了虚帝，依靠我联邦这无数岁月的积累，他凭借科技的力量，几乎就等同于一尊半步神王伟大至尊！不过他是念师，而且和我陆家并没有交情，为什么要联系您呢？”

　　道颂天，那是联邦之中权势滔天之人，也是联邦真正的终极霸主之一。可是他强大归强大，却和陆家没有任何的联系。

　　大祖看了陆涛一眼之后，开口说道：“他来找我的原因，正是因为陆峰！”

　　陆涛眼中的疑惑更加明显了。而看到这一幕，大祖也没有打算在隐瞒什么，毕竟陆涛是陆峰的父亲，虽然不知道他为什么丝毫不了解陆峰的情况，可是大祖却绝对不会隐瞒陆涛什么的。

　　“道颂天找我，是希望陆峰成为他的学生。”

　　陆涛微微一愣，让陆峰成为他道颂天的学生？

　　如果陆涛只是一个平常的人，又或者他并非陆家的人，那么对于道颂天的提议陆涛是绝对不会有丝毫迟疑的。可是这些都是如果！

　　陆峰是陆家的人，甚至还是有着陆家有史以来最浓郁血脉的极道妖孽。这样的存在，注定是要在战士一途之上走到巅峰的恐怖！所以，他最好的道路就是战士一途。即便道颂天是异道至尊，又或者是真正成为了念师至尊虚帝的存在，他们也绝对没有可能答应的。

　　“这怎么可能呢。小峰的资质您也看到了，他有着最完整浓郁的血脉，只要给他时间，那么小峰绝对可以成为虚王级别的存在。而他在悟性方面，也绝对是属于妖孽的恐怖。即便是比起我来都不差任何了。小峰简直就是为了战士而诞生的，让他成为念师，这岂不是毁了他吗！”

　　看到陆涛微微有些激动的摸样，大祖只是笑着摇了摇头。他转过身来，看向了那朦胧的空间，微微有些出神。

　　许是很快，又或者是一个小时之后，大祖才终于长长的叹了一口，开口说道：“陆涛，我并没有拒绝。”

　　陆涛有些愣住了，虽然他说了那么多，可是陆涛也明白大祖对于陆峰的看重，自己不会答应，那么大祖应该也是如此。可是此刻大祖却说没有拒绝。难道其中还有其他的原因吗？

　　“我说你对陆峰不了解，也正是因为这样了。如果不是道颂天联系我，我恐怕到最后也不知道陆峰在念师一途之上的天赋也是如此的恐怖。”

　　此刻，陆涛更是茫然无比。陆峰在念师之上的天赋？在念师一途之上，陆峰也有天赋？！

　　虽然没有回头，可是对于陆涛的那些错愕大祖却似乎都是看得清清楚楚。

　　“天赋开发度2.0之上，这样的天赋，绝对可以成为天师存在！这，就是陆峰在念师之上的天赋！”

　　听到2.0的数字之后，陆涛倒吸了一口凉气。念师不同于战士，在修炼一途上念师更加的难以提升，而且比起战士来，念师更加注重资质！而这2.0代表的意义，陆涛自然也是无比的明白，可是明白归明白，他却怎么都想不到陆峰竟然有这样的天赋开发度！这，实在有些惊恐了。


第一百二十七章 突破！

　　“当然，作为我陆家的血脉，最恐怖的还是在战士一途之上。不过陆峰有这样的资质，我却不想让他放弃。虽然两者兼修的话对于境界的提升非常缓慢，可是在后期，这样的限制就很少很少了。”

　　“我困守在虚王巅峰已经将近一千年了。这一千年中，我尝试了无数的方法却始终无法突破，最根本的原因，不是因为的资质不够！”

　　这一点陆涛倒是十分的赞同。当初二祖生死天神，有着陆家的血脉，天资横溢绝世无双。而定乱神王沐风虽然号称和二祖并列，可是真要说起来，普通人出身的他比起生死天神来，还要差上一筹的。可是最终，却是他突破成为了神王，而二祖依然还是生死天神，到如今也不过就是虚王的存在。

　　所以说，从天神境走向神王，并不是资质逆天就可以达到的。定乱神王和二祖就是很鲜明的例子。

　　“你可知道，我迟迟无法突破的最大原因是什么？！”

　　这一刻，大祖转身，带着一种莫名的玄奥和意志，让陆涛竟然有一种难以承受的感觉。他知道，这是大祖在极度激动之下，意志气息微微动荡的原因。

　　大祖看着陆涛，一字一句的开口说道：“最大的原因，就是灵魂！”

　　“我研究过人族历史之上的出现的十五尊绝世神王，研究过异族七十八尊异族神王的传奇经历，最终发现了一个突破神王真正的关键原因，那就是灵魂！”

　　“每一个成为神王的存在，灵魂都是无比强大的，不管是定乱神王还是我们的先祖始祖人王，虽然他们不是念师，可是他们的灵魂强大程度，丝毫不输于那一时代的有着逆天资质的念师！而也正是因为这样的原因，他们才能跨出那最艰难的一步，成为绝世神王！”

　　灵魂！

　　陆涛没有想到，让无数绝世天才困守神王的最终原因，竟然是灵魂！沉默了许久之后，陆涛终于明白了大祖的意思了。他所以没有拒绝道颂天，恐怕就是希望，希望陆峰有朝一日，可以真正的重现先祖的荣耀吧！

　　“大祖，您的意思是希望小峰跟随道颂天学习，踏入念师一途，让他的灵魂继续壮大？”

　　看到陆涛明白了自己的意思，大祖轻轻的点了点头。

　　“虽然两者兼修会让陆峰的修炼速度缓下来许多。可是这却给了他一个希望，一个有机会成为绝世神王的机会！我陆家已经不缺任何的荣耀了，在多出一个绝世妖孽，一个超越你的绝世妖孽来也没有多大的意义。”

　　“比起这些来，我陆家更加需要一尊绝世神王，这样才能重现昔日的荣光！为此，就是牺牲一个十个，百个天才的名讳又能怎么样呢？！”

　　陆涛沉默了。他明白大祖的话不错。比起一个天才带来的荣耀，神王才是真正的无上荣华！为此别说是牺牲天才的名讳了，就是被人称作废物又能怎么样呢？

　　古往今来天才何其之多。联邦到现在的一万多年中，天才如过江之鲫数不胜数，其中不乏在天资之上胜过他陆涛的，可是到头来有几尊能够留名历史呢？

　　当初的沐风和陆家二祖争雄，虽然次次都是落于下风，可是到现在谁还记得生死天神？或许在那一时代中，生死天神的名声要高于沐风，不过到最后，却是定乱神王名垂人类历史，反观陆家二祖，也许现在还有人记得，可是等到一万年后，还会是这样吗？

　　“一个时代的天才，终究只是天才。而神王，才是永恒的存在！我想，这一点不用在思考了。”

　　陆涛终于释然了，他狠狠的点了点头，虽然也希望陆峰能够成为这一时代最闪烁的天才，可是比起成为神王来，这些都不算什么了。唯有神王，才是他们永恒的追求。

　　看了释然的陆涛，大祖稍稍沉默，最终又一次开口了：“其实这样做，也是为了保护陆峰的。之前陆峰归来的时候，陆家因为太过紧张至而动用了夸张的阵势，在很多家族之人看来是因为你才这样做的。可是这件事情经不住推敲，只要那些大能用力查一查就可以明白过来。如果他们知道了陆峰身怀陆家绝世血脉的话，那么恐怕他真的危险了。”

　　“陆涛，你应该明白的，联邦之中并不是所有的人都希望我陆家强大的……”

　　陆涛沉默，最后点了点头。这一点大祖说的没有错，而且是一点错误都没有，因为他，就是被人类算计，才于成神的那一刻倒在了最终的门槛之前的！如果说谁的体会最深，非是陆涛莫属了。

　　陆涛看了大祖一眼，对于这位陆家第一老祖的算计真的无比佩服了。他微微沉吟之后将大祖没有说的话继续说出了出来：“如果要是将小峰送到道颂天那里，外界的人只会认为小峰是一个念师方面的天才，这样。别人真正忌惮的是我陆家的无敌血脉，如果小峰成为念师的话，即便是有着成为天师的天赋他们也不会太过在意的。毕竟，我陆家在整个联邦之中还是没有人敢轻易得罪的！”

　　大祖点了点头。继续说道：“小峰离开之后，我陆家可以适当的让一些强者暗中保护，可是规格却不能太高。不过这却不代表小峰有危险。恰恰相反，失去了那些真正的黑手威胁，陆峰反而更加的安全了。毕竟道颂天虽然一直存在于明面之上，可他却是真正的霸主强者！被他保护，不会比我陆家差多少……”

　　……

　　陆涛既然已经同意下来，也就没有继续留下来了。很快他来到了陆峰的房间之中想要给陆峰说明一下其中的利害。只是陆涛没有想到他还没有说出利害关系，陆峰却已经同意了下来。不过很快他就明白了，毕竟陆峰是他看着长大的。

　　陆涛明白陆峰的性格，虽然在陆家可以有着无数的资源，可以享受最奢华的待遇。可是对于小时候的一切，陆峰还是有着太深太深印象的。即便是已经明白了其中的原委，不过想要完全的释然还是不可能的。而且陆峰的性格就是如此，他心中有着太深的执念，最坚定的意志，如果不是这样当初他也不会将生存的机会让给那个女孩，而选择以中级战士去对抗一尊武者了。

　　陆涛也没有在说什么，毕竟陆峰能够这样选择对谁都好。

　　“小峰，那么就三天之后，三天之后我会将你送到首都行政星的。”

　　关于道颂天的事情，陆涛也毫无保留的全部告诉了陆峰，而陆峰也很高兴能够成为那尊享誉联邦甚至是整个宇宙的伟大天师的弟子。不过对于陆涛的提议，陆峰最终却是拒绝了。

　　“爸，我陆峰是什么人您应该知道，确实我想成为道颂天的学生，不过我却不会这样直接进去的。我陆峰，会堂堂正正走进联邦大学总院，堂堂正正拜在他的门下的！”

　　开始的时候对于自己的念师天赋，陆峰觉得奇差无比，可是随着那一次精神分流锻炼后，陆峰却隐约觉得事情并不是自己的想的那样。当初他就打算直接去查一下的，不过后来因为要凝练中级功法就暂时的忘记了。而第二天又发生了那样的事情，所以这件事情就暂时的搁浅了下来。

　　不过，就算自己的念师天赋真的奇差无比，可是有着《原始经》的存在，他在念师一途之上的进步绝对是无比恐怖的，仅仅凭借这一点，陆峰就相信自己有资格能够进入联邦大学总院，甚至成为道颂天的弟子。

　　而且，一旦他成为大念师，哪怕就是没有陆家的任何支持，陆峰也不会有丝毫问题的。

　　陆涛也能够看出陆峰的决心来，所以他没有强行的阻拦陆峰，只是原定的三天之后离开的计划没有变。三天的时间中，陆涛希望陆峰可以趁着机会在巩固一下《人王典》第一层关于“质”的理解。

　　就这样，陆峰又在陆家停留了三天的时间。而这三天，陆峰被带到了人王殿的极乐净土之中修炼。毕竟那里修炼，有助于心灵的空寂，有着浓郁的原始之力供给修炼。

　　第二天晚上的时候，陆峰那紧闭的双眼轰然睁开，而这时候，一种强大的意志在萦绕，不断盘旋，这是一种极道的信念，一种恐怖的威严。

　　双手之上的青筋不断扭曲，似乎要碎裂一般，这时候的陆峰失去了往日那种安宁的神色，给人的感觉是无尽的狰狞，异常的恐怖。

　　“给我，破！！”

　　一声巨吼，传遍了这古老的房屋，如果不是每个房屋之中都有一种奇妙的布置，恐怕陆峰的声音足以传出很远了。

　　可是如今，在这空荡的房间之中却只有陆峰不甘疯狂的怒吼声。

　　最后的一刹那，陆峰周身的气息提升到了极限，整个身躯都在慢慢的蠕动，产生了一种些微的痉挛，这是剧痛之下的表现。如果不是经历了那么多，恐怕陆峰早就已经彻底的崩溃了。可是这一次，他却强行的撑了下来！

　　最终，在那似乎就要崩溃的瞬间，陆峰的气息蜕变了。一股强大的疯狂意志陡然诞生，而这一刻陆峰的气息也在不断的提升着，疯狂的提升着！

　　五十星！

　　六十星！

　　……

　　九十星！

　　九十九星！


第一百二十八章 高级战士！

　　下一刻，一道枷锁彻底的粉碎了。而也就是在这一瞬间，一股浓郁的金黄色彩从陆峰的身体之中出现，亮彻了整个房间！这是一种异样的黄金之色，无比的深沉，有一种灾难恐怖的气焰在其中。

　　陆峰，突破了！

　　《大魔真身》第二境界，黄金大魔身的小成境界，在这一刻终于顺理成章的突破了。而同样的，陆峰的战士等级也突破了限制，成为了高级战士的存在！这一突破如果是被人看到，一定会无比惊恐的。要知道陆峰上一次突破成为中级战士的时候，可是在四个月之前啊！

　　仅仅只是五个多月的时间，就从初级战士跨越了一个大级别，成为了中级战士。这样的速度实在有些太过骇人了。如果陆峰是在陆家之中修炼，有着无数资源供应的话，那么他的突破还在情理之中，可问题是陆峰的突破根本就没有依靠任何人。完全就是自己努力的结果。这样的一幕，绝对让人无比惊骇。

　　而也就是在这一瞬间，诸多隐藏在极乐净土之中陆家老祖都是睁开了双目，他们眼中同样充满了一种异样的神色。毕竟之前陆峰不过就是中阶中级战士的境界，可是仅仅不过两天多的时间，他却冲破了所有，成为了高级战士，这样的突破速度在他们眼中，都是十分的恐怖了。

　　“这就是最浓郁血脉的威能吗？太恐怖了！”

　　“这样的修炼速度，堪称神迹，只是希望他不要停下来。”

　　“陆家的希望，人族的希望……”

　　……

　　片刻之后，陆峰从修炼之中终于清醒了过来。而那狰狞的面容逐渐平缓，疯狂的瞳孔也重新恢复了安宁的色彩。感受到自己身体之中那充满了爆炸性力量的存在，陆峰脸上终于出现了一抹喜色。

　　“虽然在意料之中，可是能够在这么短暂的时间之中突破，还是让我感到欣喜啊。”

　　《大魔真身》的修炼和突破，就是讲求在无尽的磨难之中，在无数的阻碍之中，以超越极限的方式进行修炼和突破的。

　　陆峰第一次将《大魔真身》修炼到小成境界，依靠的是陆家三兄妹给与他的打击。而那时候因为原始之体的存在，他很容易就突破了。第二次，是在陆峰达到了巅峰初级战士的时候，于古方星之上突破的。那时候的他引动了血脉的力量，无意间借用了大魔的真谛，竟然在一刹那依靠血脉的潜意识，同黄泉神王进行了一次对抗。

　　无疑，那一次已经远远超越了陆峰的极限，而也就是借着那样的力量，陆峰进入到了中级战士的境界。

　　本来按照陆峰的计算，他想要突破《大魔真身》第一境界，达到金身大魔的小成境界还需要长时间的修炼才行。毕竟这不是从小成迈向大成，而是一个全新境界的突破。其中的难度要增大了许多倍。可是随后出现的狙杀，却让陆峰完全爆发，不仅仅突破了无数的极限，更是几乎死去。

　　在陆峰“死亡”期间，《大魔真身》并未停息，而是以一种奇妙的方式不断的运转，终于让陆峰在醒来之后，进入到了铜身大魔境大成境界的巅峰了。

　　这些天借助对于“质”的感悟，陆峰更是明白了极限的真谛，所以在离开之前，他在这充满了无数力量的极乐净土之中，终于彻底的突破了。

　　“高级战士境界，肉身力量估计也就是刚刚突破100星吧。虽然只是初阶高级战士，可是却已经进步无数了。”

　　“趁着现在有时间，还是将《独尊》凝练成为高级战技功法吧……”

　　陆峰已经凝练了十种完美的武技精华，只是因为境界太低，所以始终无法将武技精华熔炼为一种武技真谛。而也正是因为这样，他的功法只能是中级的存在，哪怕就是熔炼了十种完美的武技精华，增幅达到恐怖的九倍依然如此。

　　可是如今不同了，成为了高级战士，证明陆峰身体的力量已经再度进化，境界再度提升。而他也不再犹豫。

　　将十种完美的武技精华一一演化，陆峰开始不断的熔炼。很快，两种武技精华消失了，变成了更加强大的一种存在。那是明显超越了武技精华，却又没有达到武技真谛的存在。

　　而逐渐的，第三种，第四种武技精华消失，陆峰熔炼唯一的物质也是越来越靠近武技真谛。

　　终于，当最后一种武技精华也消失的瞬间，陆峰终于凝练了完美的武技真谛！

　　一拳打出，带着一种莫名的意志，朦胧间，有一种奇妙的异象诞生。那是一种虚幻的存在，看不到任何的身影，充满了千种变化，给人一种极端惊悚的气息在其中。

　　感受到自己一拳之中强大的力量，陆峰也是充满了异样的欣喜。

　　“这就是高级功法，这就是武技真谛吗？好强大的感觉！只要在进一步，我就可以凝练星级的功法了。而那时候，这些出现的虚影也就可以完全的定型，成为可以驾驭的武道之力了！”

　　武道之力，那是星级功法施展到了星级之后才能演化的存在，是一种集合了万种精华于其中，有着万种变化的恐怖化身。威能强大，一旦携带上天地之力，绝对可以轻易的毁灭无数。

　　微微思考了一下，陆峰确定再也没有任何遗忘的，他没有继续修炼，而是静静的闭上了双目。这些天从醒来之后，陆峰就时刻处于一种修炼的状态，即便是在强大也有疲倦的一天。陆峰知道从离开这里开始，他就要开始全新的征程了。所以在这最后的一晚上，陆峰选择了好好放松一下。

　　第三天到来的时候，陆涛来到了这里。在离开之前，陆峰恭敬的对着身后那广袤无边的大陆恭恭敬敬的三次鞠躬之后，随着陆涛离开了。

　　陆峰知道，陆家的二祖为了将自己从死亡的深渊拉扯回来，付出了无数的代价。而他也不是一个人完成的，是诸多的陆家老祖一同合作才做到的。可以说，陆峰欠这些陆家老祖一命。不过陆峰也明白，现在的他距离这些陆家老祖距离实在太大太大。他现在能够做的，只是表达自己的谢意而已。

　　转眼间，陆峰已经跟随陆涛一起，走进了那无尽的裂缝之中。这时候在陆峰离开的地方猛然出现了上百道虚影。他们都是投影的存在，看不到任何的容貌。

　　“他的未来，能够走到那一步吗？”

　　“不清楚，不知道……”

　　“不管如何，他的血脉浓郁是我陆家最高的，即便是不能真正的神王，可是只要他能够成为巅峰的虚王，一样等同于一尊绝世神王！”

　　“我陆家，或许真的要彻底的光复昔日无敌的威严了……”

　　……

　　陆涛没有撕裂虚空直接将陆峰送到红蓝星上。毕竟他撕裂虚空带来的动荡实在太恐怖了，而陆峰也不想这样过分引起别人的注意。所以在到达红兰星系的时候，陆峰和陆涛就停了下来。他们驻足的地方是一颗无人的小行星。如果只是陆峰的话根本就无法在外太空之中生存。唯有达到了武者，领悟了天地之力，才能在宇宙之中依靠一些给养真正的存活下来。

　　不过好在陆峰不是一个人，他的身边还有陆涛，这尊已然走到了天神境界的恐怖弑神。

　　随手撕裂了一道虚空，从那广阔的裂缝之中缓缓拖出了一道庞然大物。这一幕是无比怪异的。毕竟那庞然大物比起陆涛来要大上几千万倍，可是此刻这等巨大的东西却如同玩具一般，被陆涛随手拿着一段，硬是拽了出来。

　　这，是一艘飞船，甚至还是一艘中级的飞船。

　　在联邦之中，一般的小型飞船价格都在几亿到几十亿联邦币不等。可是中级飞船的价格却要翻上百倍了。即便是最便宜的中级飞船，售价也绝对要在五百亿之上！

　　之所以有这样的原因，就是因为中级飞船已经具备了空间跳跃的能力了。只有拥有了空间跳跃的能力，飞船才能真正的在银河之中航行。而陆涛拿出的这艘中级飞船，显然还不是普通的货色。

　　不过对于这些陆峰倒是没有多少的惊讶。作为联邦的第一家族，始祖人王的直系后裔，陆家不管是身份地位，还是底蕴财富，可以说都是联邦最顶尖的。即便是诸如BUCC，联邦银行等超级财阀，恐怕也不会比得上陆家。别说只是一艘中级飞船，就是一万艘高级飞船、高级战舰陆家也能轻易的拿出来。

　　陆涛看了一眼淡然神色的陆峰，微微一笑，开口说道：“小峰，这里距离红兰星还有不到一光年的路程。乘坐这艘中级飞船进入空间穿梭之后，不用两个小时就能到了。”

　　陆峰轻轻一笑，看着这艘中级战舰，眼中充满了一种异样的神色。看到这一幕，陆涛就明白了陆峰的想法。他微笑着摇了摇头，开口说道：“现在你不过就是初级念师，等你成为了高级念师之后才能尝试操作。所以，这一次就让你爸我来吧。”


第一百二十九章 万古神帝

　　说完这话，通过身份识别陆涛打开了飞船的船门。陆峰紧紧跟着陆涛的身后走进其中。

　　看着里面的布置，陆峰微微有些呆滞了。这里面的布置和陆峰想象之中差的实在太远太远。因为这里的布置，实在有些太过豪华了，这完全不是飞船之中该有的一切啊！

　　“爸，您可真是会享受啊……”

　　稍稍一思考陆峰就想到了，这里能够布置成这样子，肯定是陆涛私自改装的原因。毕竟陆峰也是坐过无数次飞船进行星际旅行的人了。一般的高级豪华飞船之中布置都远远无法和这里相比，更何况是中级飞船了。

　　听到陆峰的话，陆涛略带得意的一笑。在陆涛心中，自己孩子的一个赞赏，都要胜过千万亿人的崇拜。

　　不过下一刻，陆峰的话却让陆涛的笑容有些呆滞了。

　　“不过爸，您有这样一艘豪华的飞船，为什么都不告诉我啊。”

　　那得意的笑容变成了略带尴尬的微笑。不过下一刻陆涛就重新恢复了过来。他一脸郑重的看着陆峰，开口说道：“小峰，其实爸爸这样做都是为了你好啊！”

　　“为了我好？”陆峰现在脑子有点微微的乱。

　　陆涛看到陆峰这幅摸样，趁热打铁的继续说道：“你想想，如果要是你知道自己的爸爸这么有钱，那岂不是以后就没有任何的前进动力了！没有了前进的动力，那么你以后就会和那些有钱人家的纨绔子弟一样，只懂得的享受，什么都不会做，只能在睡梦中等死！”

　　“这样的生活你想要？你能要？所以，爸爸做了这么多都是为了你好啊！你应该体谅爸爸，理解爸爸的良苦用心！”

　　看到自己父亲那郑重的神色，听着这些话，陆峰不自觉的点了点头，可是脑中却总觉得有什么不对的地方。不过没有等他反应过来，陆涛已经将他拉到了驾驶中心了。渐渐的，陆峰逐渐被陆涛介绍吸引，再也没有注意刚才听到的话了。

　　“小峰，这艘中级飞船是爸爸亲自改装过的。虽然看外表只是一艘中级飞船，可是上面配备的炮火系统却丝毫不下任何的高级战舰了。本身的质地更是用亚斯兰星系出产的特殊合金制造，要知道那种合金可是用来制造宇宙级战舰的材料啊！”

　　亚斯兰星系的特殊合金，陆峰也是听说过的，而且了解的还是相当的详细。它不仅仅宇宙级战舰的制作主要材料，更是大地级机甲的主要材料之一。即便是在星际堡垒和天空级机甲上面，亚斯兰星系特殊合金也是广为使用。在陆峰曾经的梦想中，就是可以拥有一架由它制作的机甲。

　　“这上面除了常备的中级战舰炮火系统外，还有八门高级战舰才能配备的动能炮系统，不过这不是它最强大的地方。你老爸我为了将它改装成真正的凶兽存在，可是将主力炮火系统撤掉，放上了一门星际轨道炮……”

　　听到星际轨道炮，陆峰的脚步猛然停了下来，他看着陆涛充满了一种微微骇然的神色。

　　星际轨道炮，那是唯有宇宙级战舰之上才能配备的强大炮火系统，而且在宇宙级战舰之上配备的数量也不会超过十门。可是在这艘中级飞船又或者是披着飞船外衣的战舰上，竟然也装上了这东西，如此夸张的改装，实在让陆峰有些骇然了。

　　“老爸，你这是玩什么啊！宇宙级战舰也才有十门的星际轨道炮，你竟然给这艘中级飞船上装了这东西！你这是打算做什么！”

　　宇宙级战舰的大小是中级飞船的大约一万倍。而那样体积的庞然大物才堪堪装备了十门，可是一艘中级飞船上竟然也有一门。这不是改装，而是在玩命啊！

　　星际轨道炮的威力，陆峰曾经深深的了解过。一旦蓄满了能量，那么炮火一击打出的毁灭，足以让一颗直径上万里的小行星瞬间崩溃！这样的火力系统，几乎可以媲美一尊巅峰剧变期武者的最强一击了。

　　可以说，星际轨道炮已经是真正的顶级火力系统。

　　听到陆峰的话，陆涛反而得意的一笑。他开口说道：“你老爸的身份何其尊贵，不能有什么小事情都要自己出手吧。其实呢，没事的时候用这星际轨道炮轰轰人还是蛮不错的。”

　　陆涛的话让陆峰一阵恶寒。他实在没有想到自己的爸爸还有这样的恶趣味。要知道，他是弑神，即便是随便一尊神的最轻轻一击，威能上也不会比这星际轨道炮差多少。不过看到自己爸爸那得意的神色，陆峰却微微一撇嘴，打击的说道：“您在尊贵，在家里还不是被老妈管的服服帖帖……”

　　听到这话，陆涛面色又是一僵，使劲揉了一下，没有在说这个话题，而是直接将陆峰拉到了操控中心继续介绍着。

　　等陆涛完全介绍完了之后，陆峰才终于明白，为何之前陆涛要说唯有陆峰成为了高级念师之后，才能尝试操纵。

　　要知道，一般的高级念师已经可以独立的操作中级战舰了，而换成中级飞船的话，那么中级念师就可以差不多了。可是在这里，到了高级念师之后才能尝试。这无疑是很恐怖的。不过相较于这复杂的操作系统，陆峰也明白，如果只是一般的高级念师恐怕真的很难操作。

　　“高级念师，恐怕也只有天赋开发度在1.0以上才能尝试操纵吧。唯有1.5以上的天才，恐怕才能真正的在高级念师境界，让我改装的这艘中级飞船完美的掌控，发动其中全部的火力系统。”

　　天赋开发度1.0？1.5？此刻，当陆峰再次听到这天赋开发度的时候，他猛然想到了什么。没有在犹豫，直接开口问道：“爸，你给我说一下念师天赋开发的事情吧。”

　　说完这话，陆峰一脸认真的看着陆涛，等待他的解释。

　　而听到这话，轮到陆涛发愣了。他看着陆峰呆滞了片刻，才缓缓的开口问道：“小峰，难道到现在为止，你并不知道念师天赋开发的事情吗？”

　　陆峰面色微微有些红润，说实话，他现在已经是初级念师了，而成为了初级念师，却连念师天赋的精神开发度都不知道，这实在有些说不过去了。

　　不过陆峰不知道也是情有可原的。毕竟每一次当他想要查一下的时候，都是遇到意外的事情。所以到他成为念师都过去整整半年多了，却对于念师的精神开发度还一点都不知道。

　　看到陆峰的表情，陆涛终于确定陆峰确实真的不知道了。

　　这时候陆涛看向陆峰的目光之中充满了异样。之前道颂天像陆家要人的时候已经点名了陆峰的天赋开发度，那是高达2.0以上的恐怖存在。虽然没有具体说是多少，可是2.0的意义，也足以让陆涛震撼了。而这样的念师天赋，是有着成为天师潜力的存在，可陆峰对于这些，似乎一点都不清楚。

　　不过陆涛还是开口给陆峰解释了：“天赋开发度，是念师原始的精神开发度，是在成为初级念师之前的最初开发度数值。联邦之中对于念师的天才等级的划分，都是根据天赋开发度而来的。一般天赋开发度在1以上的才能称之为天才，达到1.3以上的便是星空级天才，1.4到1.6便是星际级别天才。而1.7到1.9的，就是联邦级别天才！”

　　“1.7以上的，便是有着冲击神师的潜力，而唯有成为妖孽的存在，也就是天赋开发度高达2.0的才能称之为妖孽，才有着冲击天师的可能性！所以说，天赋开发度2.0以上的念师，就是念师之中的妖孽，是等同于战士之中那些神王血脉神裔，又或者是妖孽变态天才的程度。”

　　说完这话，陆涛意味深长的看了陆峰一眼。只是此刻的陆峰却没有看到，他此刻正沉寂在自己的震撼之中。

　　天赋开发2.0以上的，便是妖孽！自己是在初级念师之前进行测试的，而自己那时候的精神开发度，似乎是2.4！！

　　此刻，陆峰终于想到当初在尝试精神分流时候感到的怪异了。他此刻终于明白，自己的天赋不是不行，而是太好太恐怖了！

　　2.0便是妖孽，等同于神裔血脉之中的王族存在。那么自己的2.4算什么？！

　　看着陆峰不断变化的神色，陆涛却只是自豪的看着他，许久之后，看到陆峰似乎已经从震撼之中清新过来之后，才开口问道：“小峰，你的开发度是多少！”

　　他已经知道了陆峰的开发度是2.0或者以上，不过具体的他还要听陆峰自己说。

　　抬起头，看着自己父亲那灼灼的目光，陆峰没有在隐瞒。因为他知道，当初因为不经意间的泄露，恐怕那个叫做赵坤的老师已经知道了自己的存在，要不是如此，他也不会匆匆离开的。

　　所以，陆峰没有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“爸，我的天赋开发度是……”

　　“2.4……”

　　……

　　呆滞，彻底的呆滞。

　　即便陆涛已经想到陆峰的天赋开发度可能不止2.0了，可是等陆峰真的说出来的时候，他还是忍不住的震撼了。

　　天赋开发度2.0便是妖孽，有着冲击天师的潜力，而2.4意味着什么呢？！他知道，他怎么能不知道呢！

　　“小峰，你可知道联邦传说中，那几尊达到虚帝境界的绝世妖孽念师，他们的开发度是多少？！”

　　陆峰茫然，轻轻的摇了摇头。他知道最多的，还是关于战士的。至于说念师方面的，陆峰并不知道多少，不然也不会对于天赋开发度一无所知了。

　　陆峰的反应都在陆涛的预料之中。他轻轻的点了点头，面无表情的说道：“不管是太皇天还是须弥天，他们的天赋开发度都是2.3。而2.3的天赋开发度，让他们成为了虚帝的存在。”

　　“虚帝，虽然和虚王是一个等级的强者，可是威能上，却要高出许多倍！虚帝的存在还有另外的一个称呼，那便是——异道至尊！”

　　“虚帝的存在，可战至尊神王，虽然还是虚的位置，不过却拥有能够和神王一战的实力！天赋开发度2.3，便意味着未来可以拥有能战神王的能力，至于说2.4，你应该意识到什么了吧……”

　　“意味着什么？”陆峰有些茫然的问道。此刻，他真的不知道这代表什么了。毕竟一下子从一个自认为的废物变成一个超越了无数历史传奇人物的绝世妖孽，陆峰脑子真的有点转不过来了。

　　看着陆峰的摸样，陆涛深深的吸了一口气，别说是陆峰，就是他现在的脑子也有些嗡嗡作响。陆涛怎么也无法想到，陆峰在念师一途的天赋竟然恐怖到这样的程度。如果说有着最浓郁人王血脉的陆峰，注定可以成为虚王的强者，可以抗衡神王的存在。那么在念师一途之上，他也丝毫不差，甚至，犹有过之！

　　2.3的天赋开发度就可以成为虚帝，虚帝的伟大正是诠释了异道至尊的概念，而天赋开发度2.4意味着什么？陆涛，真的不敢想下去了……

　　看着陆峰茫然的神色，最终陆涛彻底的反应了过来。他深深的吸了一口气，对着陆峰沉沉的说道：“天赋2.4，这是有记载以来最强大的天赋开发度。2.3便可以冲击虚帝的层次。而虚帝，是神帝之下的最后一个境界。这样说，2.4的开发度意味着，你，有着冲击神帝的可能！！”

　　神帝……


第一百三十章 同人王争锋的可能

　　神中帝王，一切的无上之称！从古至今，人类诞生了十五尊神王强者，而整个宇宙之中类似于神王的存在更是不下百尊，这就是这一纪元之中最强者的存在。除了真正的神王之外，很多奇特的种族还诞生了异道至尊一样的伟大生命。

　　难怪道颂天明知道陆家嫡系血脉的重要性，明知道以他自己根本就无法从陆家要来弟子，却依然要这样做。因为他明白，陆峰是念师一途证明无敌的真正希望所在，是宇宙到现在为止，最大的可能源泉所在！所以，哪怕明知道没有丝毫的可能，可他还是要尝试一下。不过所幸，因为种种原因，他成功了……

　　许久之后，陆峰也终于镇定了下来。不过他的眼中还闪烁着一种莫名的色彩，那是无法言语的光芒。两人都不在说什么了，开启了飞船，直接朝着红兰星系飞去。

　　很快，飞船降临在了红兰星的国际飞船中心上。陆涛有着联邦特发的证明，即便是在首都行政星都可以随时的停驻，自然在三级生命行星红兰星上没有任何的问题了。

　　走下飞船，陆涛看了陆峰一眼，开口说道：“小峰，我的研究还有一些关键的部分需要继续才能结束，这段时间我就暂时离开了。等研究完成之后，我会和你妈妈一起去首都行政星找你的。”

　　在陆峰离开醒来的一段时间之后，烟尘薇就已经离开了。对于这点陆峰也有些疑惑。

　　之前他以为父母是因为自己的原因才和陆家没有来往，为了保证生活优越他们才进入到了BUCC公司之中的。如今看来似乎不单单只是这样。毕竟身为昔日黄金一代最巅峰的两大皇者，如今更是超级神的存在，他们应该不会这样不吝身份的。而且，在重新回归陆家之后，在自己起死回生不久之后，母亲就离开了。此刻又听到父亲这样说，陆峰也隐约猜到，那个所谓的研究恐怕异常的重要的。

　　当然，对于这样的生活陆峰早就已经习惯了。他只是轻轻的点了点头，拿着陆涛送来的一张特殊支付卡，目送陆涛的飞船缓缓升空，最终离开了这里。

　　当那飞船彻底消失之后，陆峰也没有在停留，现在距离学期结束还有不到一个月的时间了。陆峰想要趁着最后的一点时间回校准备一下，虽然不在乎，可陆峰也不想自己的第一学期就以缺考结束……

　　……

　　“怎么样，小峰到了吗？”

　　飞船的操作室中，此刻陆涛站在原地，同一道立体虚影交谈着。那立体的虚影，正是早先离开的陆峰母亲，薇皇烟尘薇。

　　看着虚影，陆涛轻轻一笑，开口说道：“放心，一切都安排好了。我在小峰的身体之中已经布置下了五道神念。而且除了我之外，三祖也同样做好了一切。只要小峰遇到危险，那么不管是我还是三祖顷刻间都能够降临。”

　　微微顿了一下，陆涛接着开口说道：“尘薇，我想即便你不相信我的实力，可是却不会不相信三祖吧……”

　　听到这话，烟尘薇稍稍沉默了一下，最终看了陆涛一眼开口说道：“三祖的实力我自然相信，不过，这是最后一次了。不管最终的结果如何，这次结束之后我绝对不会在陪你搞什么研究了。在我眼中，小峰的安全比起你的希望来，重要无数倍！”

　　陆涛没有犹豫，狠狠的点了点头。这一次如果不是因为三祖的承诺，那么陆涛恐怕自己也会放弃了。毕竟陆峰，也是他最珍贵的守护所在！

　　和烟尘薇又随便说了几句之后，陆涛终于挂断。感受到距离进入亚空间跳跃点还有一些路程。陆涛微微犹豫，不过最终还是划裂了虚空，拿出了一块晶石而后彻底的粉碎。

　　顷刻间，那粉碎的晶石碎末化成了点点的光芒，闪烁着异样的辉煌。紧接着，它们开始虚空凝聚，成为了一道虚影的存在。

　　这人，正是陆家的最伟大存在，陆家的大祖！

　　恭敬的对着大祖行了一个礼节，陆涛抬起了头。而这时候大祖的声音也传了过来：“小涛，你突然联系我，难道是陆峰出了什么事情吗？”

　　在离开之前，大祖给了陆涛几块联络晶石。而唯有这些东西才能无视时空的距离，联系到大祖。只是，不管是陆涛还是大祖都没有想到，这才离开没有多久陆涛竟然就用上了。

　　听到大祖的话，陆涛轻轻的点了点头。而看到陆涛的摸样，大祖的身躯明显闪过了一丝的动荡。对于他来说，陆涛是陆家真正复兴的希望所在，他容不得陆峰有一丝一毫的意外！

　　不过大祖始终都是大祖，他的身份和地位，在整个宇宙之中都是顶尖的。虽然有了一丝的动荡，可是片刻之后却完全的平静了下来。他看着陆涛，开口问道“到底出了什么事情。”

　　大祖知道，如果陆锋真的出了什么事情的话，那么此刻陆涛绝对不会就是这副摸样了。

　　陆涛微微犹豫了一下，他在想该怎么说。沉默片刻之后，似乎是终于想好了，陆涛开口说道：“大祖，我终于明白了道颂天为何要在明知道会被拒绝的情况下，依然向我们陆家讨要小峰了……”

　　大祖面色始终平静，让人看不出任何来。不过陆涛也明白，大祖对于道颂天的行为也同样存在着疑惑。道颂天是和大祖一个级别的至强者，单单接触想要猜透对方的心思，很难很难。

　　陆涛没有在犹豫，直接说道：“因为道颂天已经知道了小峰的精神开发度！所以，即便明知道没有可能他也原因一试！”

　　看着大祖，陆涛一字一句的说道：“因为小峰的精神开发度是，2.4！”

　　“他，是古往今来，念师和类念师之中，第一尊，也是唯一一尊有资格，有潜力冲击神帝的存在！！”

　　即便是面对星系崩溃，之前神王强者都敢挥拳，都面不改色的大祖，此刻面容之上也出现了一丝的震撼之色。当初在知道陆峰粉碎了体内血脉枷锁的时候，大祖出现的也只是一种没有过分表露的喜悦。可是此刻，他却着实的震撼了！

　　“小峰的精神开发是2.4？！他，竟然有着这样逆天逆世的恐怖资质？！”

　　2.4的精神开发对于大祖而言，并不陌生。他自然知道这其中代表的意义。而且比起陆涛来，作为陆家真正的掌控者，他更加明白这2.4，这有着神帝潜力的意义所在！

　　沉默，无尽的沉默，许久之后大祖长长的叹了一口气，缓缓的说道。

　　“始祖曾经在一部典籍之中记载过，他无敌星河，旷世独尊，不入神王领域，却已经可以做到短暂的进入两重神话领域之中。也就是依靠这些，他才完全的压制了帝尊神王，为那一时代最强大的存在。而等他完全进入神王领域之后，更是不用百年的时间，直接成就了二重神话领域的无敌神王，古往今来能够进入这一领域的屈指可数。而我始祖人王更是其中绝对的无敌。”

　　“始祖人王无敌当代，曾经打碎了时空长河，同古老纪元之中的绝代霸主对战，而当他踏入那最强大的领域之中，更是足以俯瞰古往今来所有的天才。”

　　“众人皆知，我始祖人王无敌的程度无尽极端，不要说同等境界之中，就是比他高上一个等级的存在也决然不是对手。可是，却没有知道，在老祖踏入天神层次之后，曾经真正的遇到过一个对手。而那个对手，就是当时人族的一尊念师，而那尊念师的层次，便是虚帝！”

　　“虚王同虚帝，乃是一个等级的存在，可是号称同等级无敌的老祖，却在和那尊隐世虚帝的碰撞之中吃尽了苦头，虽然最后还是胜利，可那尊虚帝却也让老祖承受了其实严重的伤害！”

　　“后来，老祖在成就神王之身的时候曾经去寻找过那尊虚帝，只可惜直到老祖消失之时，那尊虚帝也依然没有任何的消息。老祖曾言，如果那尊虚帝能够真正粉碎枷锁，进入万古神帝之境，那么他，将足以匹敌老祖！”

　　一瞬间，陆涛呆滞了。

　　匹敌陆家始祖人王？！这，可能吗……

　　始祖人王绝对是古往今来最强者，没有之一，他便是永恒的第一。所有的种族，所有的生灵都承认，同等境界的始祖人王，绝对无敌。而成为了二重领域神王之后的他，境界上已经达到了顶点，所以始祖人王，就是无敌！可是他却说一旦诞生神帝，那么将可以在神王层次的领域之中同他争锋，这，实在惊骇。

　　“始祖说过，当初那尊可以和他争锋的虚帝，天赋开发度已经超越了2.3，却还没有达到2.4。可是战力上却已经快要追赶到始祖了。如果，如果当初的他能够达到2.4的话，那么将会真正拥有可以和老祖争锋的实力！！”


第一百三十一章 奇怪的支付卡

　　“你现在，明白陆峰的念师天赋，究竟是多么的骇人了吧……”

　　陆涛面无表情，轻轻的点了点头。此刻脑海之中却已经滔天巨浪。在整个陆家的心中，陆峰有着最接近始祖的血脉，他在战士一途之上的资质，绝对是古往今来仅次于始祖人王的。可是没有人能够想到，陆峰在念师上的天赋，甚至还要超过战士一途！他，在念师之上，恐怕当真有着同始祖人王想抗衡的绝世天资。

　　“难怪，道颂天可以开出那样的条件，可以放弃那么多，只是为了要小峰这一个弟子……”

　　“既然如此，那么大祖，未来我陆家应该如何去做……”

　　开始陆峰的路途，被认定是走战士的路线。可是当明白陆峰那天赋开发度高达2.4之后，他却犹豫了。毕竟陆峰即便是选择战士路线，即便是成就神王至尊，可他始终最强不过宇宙第二。因为他的血脉是最接近，却始终不是始祖人王的完整血脉。

　　但是，在念师一途之上，他将拥有机会真正的对抗始祖人王，真正将会拥有和始祖人王争锋古往今来第一强者的资格！这，让他们如何选择呢？

　　大祖沉默，片刻之后深深的叹了一口气。到了这时候，他也已经无法说什么了。毕竟这样的一个妖孽，他们根本就无法指定未来的道路。想了想，最终只能无奈的摇了摇头，大祖说道：“既然如此，那么就让陆峰自己发展吧。未来的道路谁也说不定。或者，他自己能够选择好吧……”

　　……

　　离开了飞船中心，陆峰来到门口找了一辆出租悬车，直接朝着红兰市走去。

　　一路上，悬车司机不断的找话题和陆峰先聊着，可是陆峰因为还沉浸在之前的震撼之中。所以对于那位司机他也是有搭不理的。而终于，那位司机似乎也看出来陆峰的性质不高，就没有在和陆峰说话。

　　坐在悬车之中，陆峰心中不断的思考着刚才陆涛给他的信息。在之前精神分流的时候，陆峰就明白自己的天赋恐怕不是想象之中的那样差劲。可是真的等到明白之后，陆峰才终于明白，原来自己的天赋竟然震撼到这样的程度。不过很快，陆峰就明白了这是什么原因了。

　　“我之前绝对是没有念师天赋的。如果要是稍微有点的话，我也不会这么久都没有任何的异样了。”

　　“一切的改变，都是从我进入那神秘的通天浮屠开始的。似乎我能够成为念师，也是因为修炼了《原始经》并且开辟了神原的原因。”

　　“想来，我能够做到这样变态的天赋，一切的原因就是神原吧！”

　　这是陆峰能够想到的唯一可能了。神原的开辟，让他的悟性达到了一种恐怖的地步，本来陆峰以为神原的作用，就是增强悟性和未来能够施展《原始经》上的那些无上仙法。可是此刻他才明白，原来这神原的开辟竟然让自己产生了翻天覆地的变化。

　　坐在悬车之上行进了很久，渐渐的陆峰不在去想了。剩下只有无尽的愉悦。很快，他将所有的念头都收敛了起来。毕竟现在的他只有惊世的天赋却没有丝毫的实力。如果不努力，那么这些天赋终究只能是镜花水月，一触即碎。

　　抬起手来，看着手中一直攥着的那张支付卡，平静下来的陆峰产生了一丝的兴趣。之前在陆峰的认知中，父母只是BUCC的高层人员，所以每月给自己的花费都是按照那个标准来的。而如今，他在重新确立了陆家的子弟之后，一切应该会变吧。不然自己的父亲也不会在重新给自己一张支付卡。

　　拿在手中，陆峰没有着急却产看里面有多少钱。而是稍稍的打量了一下这张支付卡。不过令陆峰郁闷的，却是怎么看都觉得这不像一张支付卡。

　　联邦之中支付卡的种类或者很多，在整个联邦范围而言而有联邦银行，很多地方和星系之中也都有同样的银行。可是陆峰却能够肯定，自己手中的这张支付卡绝对不属于任何的银行发行。

　　因为这上面，竟然密密麻麻印制了几十家银行的名字。众所周知，什么银行发行的支付卡，都会在支付卡上印制上自己的名字。当然，也有几种特殊的支付卡是由一个又或者是几个银行一起发行的。可是像自己手中这张，上面密密麻麻印制了超过二十个银行名字的，却是一个都没有。

　　“二十多个银行一起发行的银行卡，我从来没有听说过啊。这二十多个银行，是包含联邦银行在内的，几乎都是联邦排名前三十的大银行。如果他们要联合发行的话，恐怕早就引起轰动了。”

　　“所以，我手中这张支付卡应该不是联合发行的才对啊……”

　　陆峰很疑惑。不过片刻之后他就不在想了。

　　“既然先不明白，那就上天络之中查一下吧。那样的话就不用在疑惑了。”

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，直接打开了手腕上的天络通讯装置，进入到了天络虚拟立体网络之中。

　　对照这些年联邦发行的各种支付卡，陆峰查阅了许多可是却始终没有找到一张相似的。终于，陆峰不在寻找这张特殊“支付卡”的来历了。

　　微微犹豫了一下，似乎又想到了什么，最终陆峰登陆了联邦银行的官方天络平台。

　　“既然这上面有编号，有联邦银行的名字，那就试一下看看在那里能不能查到余额。”

　　很快，陆峰选择了账户的登陆。直接利用天络扫描器扫描了一下，就在陆峰觉得没什么希望的时候，联邦银行的登陆界面突然一变。而这变化陆峰也明白，这意味着他已经登陆了。渐渐的，画面开始改变。只是面对这画面，陆峰却又一次的迷惑了。因为这出现的画面，并不是他经常登陆时候出现的。

　　不过看了几眼之后，陆峰也终于确定这就是联邦银行的正规登陆界面了。只是陆峰不明白为什么这界面如此的不一样。陆峰没有选择查看具体信息，而是直接选择了余额查询的选项。千分之一秒后，页面再度的改变了。而这一次出现的正是余额选项。看着页面显示的数字，陆峰茫然了。

　　不是因为数字太大，也不是因为数字太小，而是因为这页面，根本就没有数字！

　　在余额的选项里面，本来应该显示数字余额的地方，此刻存在的，只有五个赫然醒目的“x”符号！这一点，真的让陆峰不解茫然了。

　　“这，这到底是什么鬼东西！”

　　“老爸给我的这张支付卡，究竟有多少钱？！究竟能有什么用？！”

　　此刻的陆峰，微微有些抓狂。陆涛塞给他这东西之后就离开，连具体的用途都没有，这让陆峰怎么使用啊。无奈之下，将那张特殊的支付卡放在了口袋之中。陆峰不在去关注了。他知道老爸一旦离开，想要在联系的话就比较困难了。所以现在有什么问题只能憋着，等以后有机会了在一起去询问。况且，现在他身上还有几百万。这些钱就是对于陆峰来说绝对够用了。在加上他如今还有着丹药的存在，所以也不需要去购买什么念师需要的药剂。

　　再者至于说战士方面，如今凝练了一种至强武道真谛，他接下来需要的就是继续凝练功法。毕竟短短的半年中，他已经从一个什么都不是的普通人成为了如今的低阶高级战士了。

　　“虽然我是低阶高级战士，可是只要我能够凝练十种至强的武技真谛，将我的功法堆到增幅九倍的极限程度，利用我肉身达到六倍的增幅。那么到时候就是巅峰的高级战士我也能够一战！如果在加上我这无敌血脉和大魔真身的话，恐怕一般星空甚至星系天才级别的巅峰高级战士，可能都不是我的对手！”

　　陆峰目前肉身增幅六倍，而大魔真身的降临和血脉沸腾，增加的更是无法想象。如果他能够将功法凝练到增幅九倍的程度，陆峰相信，就是星系级别的绝世天才都不是他的对手。或者也唯有联邦级别的天才巅峰高级战士，才能让陆峰倾尽全力吧！

　　“联邦级别的巅峰高级战士，已经是能够对抗武者的存在了。而有些逆天的，更是可以抹杀武者的存在。不知道我如今是不是也可以做到这一点。”

　　之前在中阶中级战士的时候，陆峰虽然能够灭杀一尊演变期的武者，可是那其中有着太多太多的巧合。陆峰无法确定，如果在经历一次自己是不是可以做到。

　　不过如今拥有了这么多，他的实力比起之前了猛增何止十倍！本身成为了高级战士，力量浑厚程度增加了最少两倍，而领悟了“质”，他的破坏性更是增加了三倍多，选择适当的“质”，陆峰甚至能够做到爆发出四倍的战力。进入到了《大魔真身》第二境界金身大魔之境，大魔加持之力也猛增许多，虽然还无法召唤金身大魔的降临，可是威能也增加了许多。


第一百三十二章 返校

　　综合而言，陆峰的战力最少增加了十倍！一旦在凝练九种到十种至强武道真谛，那么他的增幅程度将会在加上几十倍。那时候，除非是联邦级别天才的巅峰高级战士，否则没有人是他的对手。

　　所以，陆峰相信，自己应该是可以挑战一尊武者的。不过，也只是挑战一般的武者而已。至于说那些天才的武者又或者是灭杀，那么却还没有多少的可能。

　　就在陆峰思量着自己的实力的时候，悬车已经来到了联邦大学的学校门口。走下车来，将车钱交清之后，陆峰静静的站在门口。

　　“不知道永恒过的怎么样了……”

　　想到李永恒，陆峰深深的叹了一口气。当初自己醒来之后也曾经连续过李永恒，只可惜他却始终无法联系上。一度之下陆峰已经李永恒被他强大的毁灭波及到。不过通过家族的关系他却得到了李永恒的消息。

　　那一场惊世的碰撞之时，李永恒虽然受到了波及，却没有任何的生命危险。只不过看到了危险的程度，尧兰李家来人将李永恒接回到了家族之中了。而陆涛给陆峰的信息，是李永恒正在尧兰李家的一个秘境之中修炼，期待早一点彻底觉醒血脉，好一飞冲天。

　　既然知道李永恒没有任何的危险，陆峰也就没有多少的负担了。他知道一旦进入秘境之中，恐怕没有几年的时间是无法出来的。换句话说，他最近几年是联系不上李永恒了。

　　微笑着摇了摇头，陆峰朝着联邦大学走去。

　　“不知道学校将我的学籍取消了没有……”

　　陆峰自言自语，当然，这只是他玩笑一般的自语而已。陆峰已经明白，联邦大学红兰星分校的那些高层人物已经知道了自己的存在，他们不仅仅知道自己是陆家的嫡系血脉，更是知道了自己的天赋开发度。而道颂天向陆家索要陆峰的事情，陆峰自己也清楚。所以他可以肯定，自己的学籍是不可能被取消的。

　　拿起天络看了一下这学期剩下的时间，陆峰面色微微一黑。现在已经进入到了十二月份。而按照标准来，还有不到二十天的时间就要进行期末考核和假期了。想到自己这第一个学期的精力，陆峰只能无奈笑了。

　　“没想到我第一个学期的生活，就要这样的结束了。整整一个学期五个月的时间，我呆在校园之中才几天。即便是加上这最后的二十天，恐怕也就十分之一时间多点罢了。估计有我这样的学生，老师也要头疼啊……”

　　自言自语之中，陆峰已经乘坐学校的校园悬车来到了主体教学楼前。

　　陆峰那辆悬车交给了李永恒，相信随着那次碰撞的出现，他的悬车应该已经报废了吧。虽然有着赔偿保险的存在，可陆峰也不会去找保险联盟索赔的。毕竟这场事故的罪魁祸首之一，就是他。

　　打开天络，从上面找到了校长所在的楼层，陆峰轻轻的点了点头。

　　随手关闭了天络，直接走进了主体教学楼中。

　　看着周围这些奢华的装饰，陆峰不禁又一次感叹联邦大学的富裕程度。这样的布局和奢华建筑，比起政府办公大楼都要豪华几分。

　　“看来，也只有联邦大学才能拥有这样巨额的财富进行装饰吧！”

　　在陆家给他的资料之中有一部分，记载了联邦之中的很多势力的划分。虽然无法全部的都记住，可是对于那些真正的巅峰势力，陆峰却是清楚的记了下来。

　　其中陆家和联邦政府是当之无愧的最强势力。而除了这两大霸主势力之外，如联邦大学和八大超级世家等，都是属于仅次于这两大最强势力的势力了。不过，这其中也有强弱！

　　而联邦大学，是比八大世家还要强大一些的巅峰势力！

　　“既然是最强大的巅峰势力，那么有着这样的财富也是应该的。”

　　看着周围这些来来往往的学生和老师，陆峰也算是明白了联邦大学为何会这样的强大了。

　　走到天梯之前，直接按下了999层的虚拟按键。而后陆峰就被天梯开始往上传送。

　　从最底层到达顶层999层，即便是称作无重力加速的天梯，也用去了陆峰将近十分钟时间。等他升到999层的时候，陆峰又一次小小的震撼了一把。

　　如果说低层的布局堪称奢华的话，那么这属于校长和学校的最顶层，已经无法用词语去形容了。

　　“我靠，黑昙金制作的墙壁！”

　　“这，这是天龙木，竟然被人雕刻成为盆景放在这里！”

　　“那是火精石！”

　　“这又是什么？好强大的水之力量波动啊……”

　　陆峰发现自己的越来越震撼了，面前这些用来装饰的材料，都是联邦之中的高级材料。随便一种放在市场上，每一公斤都要用万元去购买，而这里，陆峰目测了一下，少数也有几百吨吧！

　　而且还有很多的材料，甚至都是属于高级机甲制作所使用的。价值比起那些普通的，更是高出了十倍不止。

　　“好大的手笔啊！恐怖，真的太恐怖了！陆家虽然堪称人类最强势力之一，可是财富程度上还是比不得联邦大学啊……”

　　陆家是最强大的两大势力之一，不过这却不代表陆家财物众多。他们强大的是底蕴，是强者，他们聚敛的，是那些用金钱买不到的东西。而也正是因为层次的问题，陆家对于联邦金钱并不是十分的看重。而这，也就导致了陆家虽然是最强大的势力，可是本身所拥有的财富，连一些比较活跃的超级世家都比不上。当然，即便是有差距，却也不会太大了。像是这等巅峰的势力，即便没有钱依然是联邦最富有的！

　　东绕西绕，陆峰花费了将近二十分钟的时间，终于找到了校长的办公室。看着那扇用钛合金木雕刻制造的大门，陆峰微微犹豫了一下，最终还是敲响了。

　　一时间，无比的沉默。终于，在等待了几秒钟之后，门内传来的一道声音：“请进。”

　　陆峰深深的吸了一口气，直接推开了那扇奢华的大门。

　　这是陆峰第一次进入到校长办公室之中。房间并不是多么的大，只有上百平米而已。当然这样的面积放在常人眼中已经是很恐怖了。而这对于一尊恐怖的王念师而言，却真的不算什么。

　　这里面布置和外面完全不同，其中的装饰都是很普通的，而从这一点陆峰也可以看出自己校长那不喜奢华的性格来。

　　面前那张巨大的办公桌前，李天来正在默默的写着什么。听到陆峰进门的声音，他头都没有抬起，只是说了一声：“你有什么事情……”

　　陆峰微微抿了一下鼻子，不知道该如何开口才好。不过他也明白，这位传奇一般的校长是应该不会为难自己的。毕竟自己的身份他肯定是了解的了。

　　稍稍犹豫，看着在那边依然埋着头的李天来，最终陆峰还是开口说道：“校长，我这次来是想问一下我的学籍没有什么问题，顺便来报道的……”

　　其实之前陆峰已经想过了。他明白自己的学籍是没有丝毫问题的。他这一次来就是通知一下李天来自己到了。不然在消失了一个多月之后，猛然回来就这样大咧咧的直接坐在课堂之中上课，这也有点太说不过去了。

　　听到陆峰的话，李天来眉头微微一皱，下一刻他终于抬起了头，本来有些不悦的神色，在看到陆峰面容一瞬间变得无比的僵硬。

　　“你……你，你是陆峰？！”

　　对于这张脸，李天来已经是无比的熟悉了。虽然唯一一次看到陆峰真容的时候，陆峰已经血肉模糊了。可这却不妨碍李天来熟悉了解陆峰！

　　天赋开发度2.0以上的绝世妖孽，这绝对是让整个联邦都惊恐的念师妖孽，而且不同于那几个老师，李天来是真正知道陆峰天赋开发度的！毕竟在和道颂天说完之后，李天来就亲自去查探了一下陆峰的档案。而当他看到那开发度上2.4的数字之后，李天来又再一次的联系了道颂天。而也就是因为这些原因，这才有了道颂天亲自开口向陆家要人的一幕。

　　“天赋开发度2.4，比老师都要高的恐怖变态，这绝对是我们念师历史之上最恐怖的天赋开发度，按照老师的说法，这个陆峰未来有一天，极有可能成为统领我念师的无上存在，他，是唯一一尊有资格，有希望冲击那一最终枷锁的天才！”

　　心中，对于陆峰已经不能在像平时那么看待了。妖孽级别的念师天才，可以说是非常的恐怖了，属于联邦百年才能出一个的，可是这样的天才却还是有的，而且从曾经到现在，因为各种原因，数量绝对不在少数。

　　可是天赋开发度达到了2.2以上的，整个联邦之中却已经极其稀少了。几乎属于千年才能出现一个的程度。而且2.2以上的天赋开发度，意味着已经有了冲击虚帝的潜力。虚帝，那是可以称之为异道至尊的恐怖存在，是能够和绝世神王争锋的绝世大能。


第一百三十三章 坚定的打算

　　念师的天赋等级便是如此，至于说在靠上，那更是能够留名历史，让整个联邦，整个宇宙都记住的极道妖孽了。可是眼前的少年，却是天赋开发度高达2.4的存在。这，已经是有史以来的第一人了！

　　想到第二次，在自己将陆峰天赋开发度告诉老师道颂天，老师那无比震撼神色的时候，李天来就忍不住内心动荡。

　　陆峰看着眼前面容不断变化的李天来，露出了一丝疑惑的神色。他轻轻咳嗽了一声，开口说道：“校长，我就是陆峰……”

　　终于将李天来唤醒。而这时候的李天来在一瞬间变化了几种神色之后，也彻底恢复了他之前那种严肃的面容。不过陆峰却能够感受到，在这严肃之中的那种热切亲近之意。

　　“陆峰，你怎么……你回来了啊……”

　　听到这话，陆峰微微一笑，他轻轻点了点头。开口说道：“是啊，就要期末考核了，在不会来我怕就要通不过了……”

　　陆峰的话让李天来也是微微一笑。他知道陆峰这是说笑的。不过很快，气氛一时之间微微沉寂了下来，两人都是没有说话。有一丝异样的气氛在蔓延。

　　似乎是想到了什么，李天来微微犹豫了一下，最终还是开口问道：“陆峰，我想一切你都已经知道了吧。我不明白，你怎么会来到这里？”

　　如果这话是对别人说的，恐怕真的就有一些问题了。毕竟身为学生不来上课还要去哪里？可是两人都是明白的人。陆峰也知道李天来这话是什么意思。

　　陆峰沉默了一会，开口说道：“其实，道颂天已经联系了陆家，而陆家的意思也是放任我离开，毕竟我虽然是陆家的嫡系子弟，可是我的血脉浓度却不算很高，在陆家，算不得最要紧的子弟。”

　　“当初能够劳动陆家的老祖们降临，也并不是我的原因，是因为一个机缘巧合造成的。所以在道颂天开口之后，陆家稍稍犹豫了一下也是赞同了。”

　　陆峰对李天来还是说了假话。到如今为止，真正知道陆峰那恐怖血脉浓度的，只有陆家的那百位隐藏在极乐净土之中的老祖以及自己的父亲和母亲了。

　　那些老祖都是成百上千年不曾出过人王殿的存在，他们是绝对没有机会，也没有可能泄露陆峰秘密的。而至于说自己的父母，陆峰更是没有丝毫的怀疑。

　　只是陆峰也明白，要说自己没有一点血脉的话，那么没有人会相信，毕竟在自己重伤的一战之中，自己已经爆发了血脉的力量。所以他说自己有陆家的嫡系血脉，只是浓度却不高！在加上自己拜入到道颂天的门下，更是会让人造成一种自己在陆家并不太受重视的假象。这样，关注自己的人就会少很多，遇到危险的情况也会少太多太多了。

　　想到这里，陆峰继续说道：“所以，我只要在保证安全的情况下，是可以随便出来的……”

　　听到这话，李天来轻轻的点了点头。不过他还是有一点疑问，继续问道：“我想，你能来联邦大学，应该和我的老师道颂天有关吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。而李天来知道猜测的没有错，说道：“既然如此，那么你现在应该直接前往首都行政星，我想老师的意思，是希望可以你能够直接拜在他的门下，成为他的学生。可是你，为什么还要来这里呢？”

　　这，是李天来最大的疑问所在了。其实在看到陆峰的时候他就明白，肯定是老师道颂天开口，所以陆峰才能在刚刚发生了那一次暗杀痊愈之后就可以离开陆家了。不过陆峰却没有直接去投奔老师，反而来到这一所三级生命行星的分校之中，这就很让人纳闷了。

　　对于李天来的疑问，陆峰却只是微微一笑。他早就猜到李天来会有这样的疑问了。毕竟自己的父亲也是同样问过自己。而陆峰，也回答过了。

　　这一次，他还要再一次的回答，堂堂正正的回答一次！

　　“校长，如果我想进入到联邦大学总校之中，那么只是一句话的事情。可是，这却不是我想要的。”

　　“我知道联邦大学的规矩，任何一个天才想要进入总校，那么都是要通过自己努力的！他们，都是要通过层层的考核才能进入。而我，不需要总校开这一个特例。我要进，也是要自己堂堂正正走进去！”

　　“我陆峰，不会依靠任何的关系，我要证明，我要让所有人都明白，我陆峰，顶天立地，不靠任何！”

　　李天来沉默了。他能够听出来，陆峰这是发自心里的话。而这一刻的陆峰，给李天来一种截然不同的感觉！那是一种不管前途多么的迷茫，多么的坎坷崎岖，都要一路勇往直前，丝毫不惧的大勇者，大毅力！

　　“好！陆峰，以前你在我眼中，只是一个有着绝世天资的人，对于其他，我并不了解。可是当初那一战之后，通过慕雪雁的描述，你在我心中才有了一个全新的印象。那时候的你，在我心中变得充实了一些，是一个有担当，永无畏惧的热血少年。而今天你的话，更是让我对你的认识，对你的欣赏更加深了许多！”

　　“我相信，只要你给你时间，你绝对可以走上巅峰，可以让亿万生灵都去敬仰，都去膜拜！”

　　听到李天来这略带激动的夸奖，陆峰却露出了一丝不好意思的神色。虽然李天来说的并没有错。可陆峰也还是感到了一点不好意思。

　　其实，陆峰选择回到红兰星从起点开始，除了自己说的那份自高自傲之外，最大的原因，就是陆峰已经算计好了！

　　他明白，即便是从这里和别人一起竞争，一起起步，他依然可以进入到联邦大学之中。

　　这一次李天来来的时候并非空手，而是带着五个联邦大学总院特招名额来的。这很有诱惑力，可是对于那些联邦级别的天才而言，却还是一般的。在加上上消息并没有完全的传开，所以这一次进入联邦大学红兰星分校之中竞争的，甚至连星系级别的绝世天才都没有，最强大的也不过就是星系级别的超级天才而已。这些人或者已经将很多的潜力转换成为了实力，可是他们对于陆峰来说，却并非不可超越！

　　而且，陆峰这一次的主要竞争对手是念师，目前念师系之中最天才的，应该就是慕雪雁，徐文超等寥寥几个人了。他们如今都是徘徊在中阶高级念师左右。而陆峰距离他们都有不少的差距。可陆峰却有信心，在极短的时间之中追赶上他！陆峰这样选择，也未尝没有逼迫自己的意思。

　　“我的神原庞大程度，已经达到了《原始经》第二境界融神境小成境界才有的程度。所以我只要能够感悟《原始经》第一境界和第二境界的真谛所在，应该可以在极短的时间之中达到第二境界的小成境界！”

　　融神境小成境界的极限，就是巅峰高级念师！在加上有着那些数量恐怖的丹药存在，只要他能够领悟，那么陆峰有信心在极短的时间之中成为巅峰高级念师。

　　一旦成为巅峰高级念师，以他有史以来那最恐怖的天赋开发度，在加上《原始经》上记录的唯有第二境界小成之后才能接触的那些恐怖的功法，陆峰相信，自己绝对可以力压所有，一个名额，他是没有问题的。

　　也正是这么多的原因综合起来，陆峰才选择了这一条道路，回到了红兰星联邦大学分校之中的。

　　又和李天来说了许多无关紧要的话，陆峰就退出了校长办公室。

　　离开了一个多月，他还要回到自己的宿舍之中整理一下。

　　看着陆峰离去的背影，李天来没有犹豫，直接打开了天络，开始联系起道颂天来……

　　……

　　“一个月没有回来，什么都没有变，可是为什么在我感觉中，这里都不在是以前的摸样了呢……”

　　这一条道路，陆峰虽然走得次数不多，可是却已经不算太少了。只是这一次对于陆峰来，却感到分外的不同。当然，陆峰知道什么都没有改变，如果要说有变化的，只能是他自己了。顺着记忆中道路的方向，陆峰直接朝着宿舍走去。

　　很快，陆峰来到了97号宿舍楼前。拿出了学校的校卡，通过了验证，直接进入到了宿舍楼内。陆峰坐上了天梯，朝着自己的宿舍楼层升去。刚才陆峰已经看过学校的课程了。今天，正好是休息的时间，是一周的周末，全部的课程都已经停了下来。按照陆峰之前那几天的接触，他猜测宿舍房间之中应该是有人的。当然，应该是有一个人。毕竟现在不是晚上，只是下午的时间而已。

　　来到房间门口，也没有敲门，直接拿出了钥匙打开了房门。而这时候，房间之中传来了一道懒散声音：“小成子，今天怎么回来的这么早啊……”


第一百三十四章 再见慕雪雁

　　听到这略带猥琐的话语，陆峰就知道那是谁了。微微一笑，陆峰知道猜测的没错，房间之中果然有人。之前在他的想法中，作为战士的祁云成是没有什么假期可以说的，在他的心中，随时随地都是需要艰苦锻炼。可是不同于祁云成的刻苦，念师系的徐文超却正好相反，他几乎是一个彻头彻尾的宅男！虽然有着极其恐怖的天赋，可是从来不刻苦的他，比起慕雪雁来在念师等级上还是要差上一筹的。

　　“小成子没回来，你峰哥倒是回来了……”

　　虽然相处的时间不多，可以对于宿舍的这几个人，陆峰却是觉得很值得一交的，而且他和祁云成徐文超的关系也算是很不错。因此陆峰开起玩笑来丝毫没有觉得有什么不妥。

　　说完这话之后，陆峰就听到一阵下床的声音。几秒钟之后，一道糟蹋的身影已经出现在了陆峰面前的。

　　一脸惊喜的看着陆峰，徐文超直接伸出了拳头狠狠的锤在陆峰的身上。他开口说道：“小峰子你可算是回来了。怎么。家里的事情处理好了吗？”

　　家里的事情？陆峰只是稍稍的一错愕就恢复了过来。他明白自己不再的时候，肯定是有人帮自己说了谎话。所以，陆峰也就顺着这些继续了下去。

　　“好了，好了。这不一处理好我就立马回来找你们了吗……”

　　听到陆峰的回答，徐文超微微一撇嘴，道：“不过你小子还真是猛人一个啊。开学迟到将近四个月不算，才没上几天竟然又翘课回家，这一次又是一个多月的时间。”

　　“大一上学期，我看你在的时间连十分之一都没有。像你这样的，学校真应该开除！”

　　陆峰也知道，徐文超就是说着玩的。他没有反驳什么，只是开怀的一笑。

　　下一刻，徐文超打开了手腕上的天络直接接通了一个号码。没多大一会那边就接通了。听到天络那边传来的声音，陆峰就知道那是谁了。

　　“小成子，小峰子回来了，赶紧回来庆祝一下……”

　　那边，同样也响起了一道急促的声音，虽然相处的时间不多，可陆峰却能够清楚的听出来那就是祁云成。

　　很快，徐文超将天络挂断，对着陆峰说道：“一会小成子就回来了，峰子，你这些天不来可是想死兄弟们了。怎么地，晚上请客吧……”

　　一如既往的猥琐，一如既往的无耻。这就是陆峰熟悉的徐文超，这就是陆峰心里的徐文超。虽然他同徐文超和祁云成之间相处的时间不多，可是在陆峰心中却已经将两人当成了自己的朋友。听到徐文超这样开玩笑，陆峰感到的只是朋友之间那种愉快的气氛。

　　没有丝毫犹豫，陆峰直接开口说道：“行啊。去哪里你说。”

　　陆峰说话也是有点底气的。毕竟虽然陆涛给他的那张支付卡不知道用途，可是陆峰本身却还有将近五百万的现金，在红兰星这个三级生命行星上，在这个大学校园之中，这无疑是一笔巨款了。在加上陆峰如今对于钱的需求已经不是那么大了，所以他对于去哪里请客根本就是无所谓。

　　陆峰的家庭，徐文超也了解。BUCC高层的孩子，怎么可能会没有钱呢？！所以，他也没有丝毫为陆峰省钱的想法，心里已经盘算着去吃什么了。

　　不多久，祁云成就回来了。进来宿舍门的一刹那，陆峰可以看到那憨厚的面容之上，带着一丝微微紧张的神色。

　　祁云成走进了房中，看着没有一点改变的陆峰，似乎是轻轻的舒了一口气。而这一下，让陆峰敏锐的发现了。一瞬间陆峰就想到了其中的原因，眼中闪过了一丝感动的神色，陆峰看着宿舍的两个朋友。

　　“陆峰，你小子回来了。我还在想你去哪里呢。一走又是一个多月……”

　　听着祁云成的打趣，陆峰只是轻轻的一笑却没有说什么。祁云成的心思，陆峰自然能够明白。

　　自己离开的时候正好就是自己父亲弑神降临的那一天。而也就是那一天，红兰星遭受了前所未有的震荡。虽然两人应该不会将自己和弑神联系在一起，可自己却是在那一天消失的。所以，他们从内心深处是担心自己安全的。也正是因为这样，在祁云成进来的时候才会出现这样的神色。

　　“好了好了，说那些有意思吗？今天晚上小峰子请客，咱们就敞开吃吧！”

　　对着祁云成打了一个颜色，徐文超赶紧说道。虽然祁云成在憨厚的外表之下隐藏了比同龄人成熟了几分的心智，可是他却还是无法和徐文超这个念师相比的。自开始到现在，徐文超就一直没有问过陆峰去哪里，因为他知道每个人都是有着自己秘密的。一旦问出来，对大家都不好。

　　听到徐文超的打算，祁云成也就没有在说什么。反应过来的他嘿嘿一笑，冲着陆峰不断的挤眉弄眼，挂着徐文超才有的猥琐笑容开口说道：“陆峰，我这可是刚刚锻炼回来，最近我可是穷的好多天没有开锅了，这一次我一定要把未来几天全部的吃出来！”

　　陆峰无奈的一笑，他知道祁云成这是说笑。身为元河星祁家的少主，祁云成不说富可敌国，可是比起一般的超级富豪来他都不会差多少的，所以，所谓的穷的揭不开锅完全就是玩笑话。而听到这话，陆峰身边的徐文超却只是说了一句“牲口”后，就不在说什么了。

　　终于，三人走出了宿舍，朝着外面走去。

　　“咱们去外面吃吧。反正峰子不会差那一点钱的。怎么样？”

　　陆峰自然没有异议，而祁云成是只要吃饱就好了，也没有任何其他的想法。

　　“既然这样，那我就去开车的。不然我这小身板可走不动了。”

　　徐文超是念师，身体孱弱，自然不可能和陆峰祁云成一样，走多远都无所谓。

　　“好吧，我们就在这里等你了。记得快点……”

　　“知道了……”

　　看着徐文超消失的背影，祁云成微微耸了耸肩，他对着陆峰说道：“说实话，文超家里才算是真正的有钱，虽然我是少主，可是因为走得战士体系，加上为了不让家族之人说闲话，所以我每个月的生活费根本就不是多高，别说悬车，就是想要在外面多吃上几次都不够……”

　　陆峰轻轻的点了点头。祁云成和他的好兄弟李永恒是何其的相似。只是李永恒的父亲明显更加的严格点。以李永恒尧兰李家当代可以称得上第一血脉的身份，恐怕当真无比尊贵，可是他之前的生活标准却是很低，非常的低。甚至比祁云成说的还要低。所以对于祁云成说出这样话来，陆峰也没有什么怀疑的。

　　两人就在原地等待着徐文超，祁云成也将陆峰不在的这些天中学校发生的很多事情都说了出来，而陆峰就在原地安静的听着。

　　时间，很快过去了半个小时了。这时候陆峰微微有着皱眉，他看了一下手上天络显示的时间，开口说道：“文超这是去哪里呢？我记得在咱们宿舍楼不远的地方就有一个停车场，难道他没有将悬车停在那里吗？”

　　听到这话，祁云成眼中闪过了一丝异样的光芒，他只是打着哈哈却没有解释出个一二来。看到这一幕，陆峰就知道这两人有事情瞒着自己。不过知道归知道，陆峰去也没有去说什么。

　　终于，在过去了整整四十分钟的时候，一架悬车缓缓的开来了。

　　“陆峰，文超过来了，咱们也过去吧……”

　　祁云成是认识徐文超座驾的，所以在看到那架悬车缓慢驶来的时候就直接拉着陆峰走去。只是他没有看到陆峰眼中那微微有些异样的神色。

　　确实，那架豪华悬车之中坐着的，正是徐文超无疑。可是在悬车之上却不是只有他一个人。作为一名高级战士，有了完美的肉身，陆峰的视力绝对是无比恐怖的。所以车上坐着什么人，即便相隔老远陆峰也看得一清二楚。

　　“是她……”

　　车上坐的另外一个人，陆峰也认得。她就是之前被自己救下的慕雪雁。没有让陆峰在多想什么，很快悬车已经来到了陆峰和祁云成的面前。

　　这时候，徐文超还没与来得及停下车，可是副驾驶座的门却已经打开了。

　　慕雪雁就这样从副驾驶之上几乎是冲了下来。几步之下，她已经站在了陆峰的面前，而这时候徐文超也才是刚刚熄灭了动力系统，就连车门都还没有打开。

　　陆峰静静的看着慕雪雁，微微尴尬，却是沉默不语。而慕雪雁就这样目光灼灼的看着陆峰，气氛异常的诡异。

　　看到这一幕，徐文超拉了拉旁边正一脸八卦之色，没有移动过分毫的祁云成，给他了一个狠狠地颜色。而看到徐文超这副摸样，祁云成无奈的耸了耸肩，也转身离开和徐文超一起，开始给这两人“清场”了。

　　时间，一分一秒过去了，而这时候陆峰愈加的尴尬。当初救下慕雪雁，不是陆峰对她有什么想法，而是作为自己，作为一个男人，他在那样的情况下是绝对不会后退一步的。虽然有些愚蠢，可那就是他自己，那就是他陆峰。他就是这样的偏执。而如今，当他在碰到慕雪雁的时候，实在有些不知所措了。


第一百三十五章 聚会

　　似乎是感受到了陆峰这种尴尬，慕雪雁轻轻一笑，顿时缓解了这样异样的氛围。她看着陆峰，眼中闪烁着异样的光芒。最终，竟然直接扑倒了陆峰的怀中。

　　说实话，陆峰的出现，对于她来说宛若玄幻一般。开始的时候第一相见，是在天络之中的念师会馆内。那时候的她对于陆峰并没有太深的印象。唯一有些印象的也就是第一次见到自己的时候，陆峰那微微出神的窘态。

　　而第二次，她是在学校之中看到他的。那时候他“翘课”四个月之后，第一次来校上课。第二次的见面，让慕雪雁对于陆峰开始有了一些的转变，开始了有了一些的兴趣。她还清楚的记得第二次见到自己时候，陆峰那淡然的摸样。

　　她能够分辨得出，陆峰并非是假装，而是真的很淡然。这，就让慕雪雁感到十分的不舒服，甚至有些微微的愤怒了。她是谁，她是陆家大小姐，是超级星系天云星系之中幕家的大小姐！从小到大，即便是有些超级世家的子弟见到自己都无法漠视，可是陆峰看自己的眼神中，却是完全的平淡。这让慕雪雁终于升起了一种异样的情绪。也就是从那时候开始，陆峰已经在她的心中留下了“很深”的印象。

　　而第三次见面，是在念师中心，那时候的陆峰第一次被赵坤老师介绍给了大家。随后，当训练结束的时候，慕雪雁自己也不知道为什么会突然去找陆峰，可是不管怎样，她还是第一次放下一切，去找一个男生。可惜那时候的陆峰对于自己的态度似乎又有变化。竟然有些畏惧的摸样！而这，终于让慕雪雁彻底的“愤怒”了。

　　不过慕雪雁也没有想到，他们第四次见面会来的这么快，甚至于，这样的深刻。

　　面对那个韩家少主的纠缠，慕雪雁十分的厌烦，就在她想要离开的时候却意外的碰到了陆峰，似乎是感受到陆峰那种不愿和自己接触的态度，让她异常的难受。所以，抱着也不想让陆峰“好过”的心态，慕雪雁放弃了回去的打算，选择和陆峰一起出去。

　　可以说，这是慕雪雁第一次主动要求和男生出去，开始的时候她还有点小小的紧张。可是陆峰却没有给她任何的压力。感觉上并没有任何的拘束，而这也让她渐渐的放开了。本来以为这第四次见面就要这样结束的时候，那件事情，发生了……

　　那时候的陆峰给她诠释了什么叫做风华绝代，什么叫做盖世无双！

　　他的身份，也一次次的让她吃惊甚至到了后来的惊骇。陆家的嫡亲血脉，弑神的唯一子嗣这样的身份，放眼整个联邦之中能与之相与的几乎没有。可是这样身份尊贵的人，却为了一个无关的人员，甘愿血拼一尊远远超越他的存在！可以说这是愚蠢，但是在慕雪雁的心中，这却是任何人都无法比拟的伟大！

　　陆峰离开的一个月中，她每天晚上都在回想曾经，陆峰对她说过的话，做过的事情，会想到之前那恐怖的画面。可是她心中却没有任何的恐惧之情，有的只是一种安全感，一种面对亿万的威胁，却感到宛若天堂的安全之感。

　　所以，在陆峰离开的一个月中，她几乎天天通过祁云成和徐文超联系陆峰，只是可惜这两人也没有陆峰的联系方式。而也正是因为她的这些做法，在接到徐文超信息的时候她完全就是放下了一切，直接跑了过来。

　　看到陆峰的一瞬间，再也无法抑制内心之中的感情，甚至放下了自己的矜持，竟然在大庭广众之下扑倒了陆峰的怀中。而终于，也出现了刚才的一幕。

　　看着怀中那俏丽的人儿，陆峰双手尴尬，不知道放在那里，等陆峰反应过来的时候，周围已经没有了任何的人。

　　说实话，对于慕雪雁陆峰也是有着一些好感的。当初在天络之中第一次见到她的时候，陆峰就感到了一丝的心跳。可是那始终只是一点点的悸动而已。而且不知道为什么，从血脉觉醒之后，从记忆开始缓缓复苏之后，陆峰的脑海之中总会出现一道身影。可是任凭他怎么去看却始终都看不清楚。

　　陆峰清楚，那道身影不是李颜，是一个他印象无比深刻，却又忘记了是谁的存在。曾经陆峰也问过陆涛，可是却没有得到过任何的回答。那时候的他甚至怀疑那道身影是自己内心深处杜撰的一个人，最终只能是无奈之下不了了之了。

　　如今，当在看到慕雪雁的时候，陆峰却是百感交集。

　　终于，陆峰的手臂缓缓放下，放在了慕雪雁的双肩之上。而当两人身体接触的一瞬间，陆峰可以清晰的感受到怀中慕雪雁那轻微的颤抖。不过很快，一切就这样过去了。

　　就这样，在这静谧的环境之中，两人静静的相拥。可以说，他们是真正一起经历过了生死的人。而如今在见面之时，总是有一种异样的感觉流传着。

　　“慕……慕雪雁，可以起来吧……”

　　十分钟过去了。陆峰终于感到有一丝的不自在。缓缓的，他开口对着怀中的人儿说道。而听到这话，慕雪雁身体又是微微一颤，下一刻，她从陆峰的怀中挣扎了出来，面色之上果然带着无比醒目的红晕。不过作为幕家大小姐，她也不会像是寻常人家的女孩子一样，一脸红就什么都不知道了。

　　顶着那无比醒目的红晕，慕雪雁看着同样不是很好的陆峰，突然开口调笑道：“我记得你说在见我的时候，要追求我，不要让我狠狠的拒绝你呢。那么，就从现在开始吧……”

　　听到这话，陆峰更是无比的尴尬，这话他也还记得。那是当初陆峰在认定必死的情况下，为了缓解那种情绪而说出的俏皮话，可是谁能知道后面的发展竟然是这样。如今要不是慕雪雁提起来，陆峰还真的不记得了。

　　看着陆峰那更加尴尬的色彩，慕雪雁微微一笑，最终放开了陆峰，而这一刻她的目光也是无比的郑重，看着陆峰，慕雪雁轻轻开口说道：“如果，你不要追求我的话，那么换我追求你，可以吗……”

　　……

　　到最后陆峰都没有说出个所以来，而随着慕雪雁那轻轻的调笑，终于结束了尴尬的气氛。虽然最后慕雪雁说那是玩笑，可陆峰却能够感受到，这一次慕雪雁似乎并不是真的说着玩的。

　　很快，两人找到了在一边东拉西扯的祁云成和徐文超，看着他们那无比诡异的目光，陆峰只能大出血。

　　四人这一次选择的地方依然还是花苑。可以说在整个星球甚至整个联邦之上，花苑都是最最顶级的场所。而对于陆峰身份已经了然的慕雪雁，自然也没有觉得在这里消费有什么大不了的。

　　四个人，一共花费了将近三万元才结束了这一场“盛宴”。当然，这一次四人聚会的主角是陆峰，要是再说的话还能加上一个慕雪雁，可是吃得最多的，却是徐文超和祁云成。可以说，这三万元的消费中，两人最少包办了两万多。对于这无耻的两人，有着慕雪雁在场陆峰也不好意思说什么。毕竟两人打着的无耻旗号是浪费可耻。

　　吃饭完之后，按照无耻两人组的说法是要出去在玩玩的，可是看到时间已经不早了，陆峰和慕雪雁就都拒绝了。这一次请客的不是他们，主角也不是他们两人。既然主人都说不要了，他们也就没有在说什么。只能无奈的同意了。

　　96号宿舍楼前，慕雪雁站在陆峰的身边，毫不在意周围那些来来往往的学员，就这样拉着陆峰的手。开始的时候陆峰也是很不适应，只是时间一长也就没有什么了。

　　其实陆峰的打算是让徐文超直接送到这里来的，可是这徐文超和祁云成这无耻的两人似乎是早就商量好了，直接将车停在了97号宿舍楼的停车场，拿出钥匙头也不回的就走。而无奈之下，陆峰只有亲自将慕雪雁送回来了。

　　看着身后就是宿舍的正门，慕雪雁看着沉默的陆峰，最终微微一笑，开口说道：“好了，明天早上还有课程，早点回去休息吧。毕竟咱们可不同于那些战士，不需要休息啊……”

　　说到这里，似乎是想到了陆峰的真正的身份，慕雪雁停下了接下来的话语。她可是还清楚的记得在一个月前，陆峰引动那恐怖血脉，以脆弱的中级战士身躯，硬生生的将一尊武者抹杀的场面。

　　“我都忘记了，比起咱们学院的这些战士来，你才更像一个战士吧……”

　　在红兰星联邦大学分院之中的那些战士天才，能够达到武者的只有两尊，而且这两尊都还是两个一流世家出来的旁系子弟。虽然他们的等级上比起陆峰来要强大几百倍。可是在慕雪雁心中，陆峰才是真正无双的战士！


第一百三十六章 养神境的“神”

　　陆峰取得的战绩是任何人都无法相比的。慕雪雁相信，只要陆峰成为了武者，那么恐怕仅仅只是演化期的他，就有挑战一尊中级甚至是高级的剧变期的武者了。而唯有这样的人，才能称之为战士！

　　陆峰也没有说什么，依然还是沉默的摸样。

　　慕雪雁看着这无比安静的陆峰，在想到之前那疯狂的身影，怎么都觉得有些怪异。她又是仔细的看了陆峰几眼之中，继续说道：“这几个月的考试笔记今天晚上我就整理好了。我相信只要你能够记下来，那么这一次的期末考核应该是没有多少困难的。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。说实话，他现在最担心的就是期末考核了。毕竟自己到现在为止，在学校之中的时间屈指可数。即便是自己的记忆力在好，悟性在恐怖，可是直接给自己一些没有接触过的东西，陆峰还是难有作为的。

　　“好了，送我到这里可以了。看你一脸不情愿的摸样，不知道的人都会以为是我怎么逼迫你呢……”

　　说实话，现在陆峰的面色确实不是很好看。周围有太多人在看着，而陆峰的性格使然，是不愿意接受如此之多关注的。不过听到慕雪雁的这话，陆峰还是勉强挤出了一丝的笑容，开口说道：“哪有的事情……”

　　慕雪雁微微一笑，也没有在说什么。直接转身朝着楼上走去。看到慕雪雁背影的消失，陆峰也转身离去了。

　　送别了慕雪雁，回到宿舍之后迎来的不是无耻二人组对于今天大餐的感谢，而是不依不挠的酷刑逼问！

　　两人对于慕雪雁和陆峰的关系都是无比的好奇。毕竟在联邦大学红兰星分院之中，慕雪雁的身份几乎算得上第一人了。再加上她那几近完美的外貌，可以说是无数人心中的女神人物。可是这样的一个女神却为了陆峰，做出了那么多，几乎天天都要找他们询问一遍。要说两人之间没有什么，恐怕鬼都不会相信。

　　不过对于两人的询问，陆峰也只能模棱两可的在那里糊弄着。难道要他告诉两个舍友自己的身份，告诉那天发生的事情吗？

　　很快，在许诺了无数不平等条约之后，陆峰终于让两人放弃了追问。又在宿舍之中聊了一会，看到陆峰睡下之后，徐文超很快也睡下了。而祁云成，也在随后不久睡觉去了。

　　终于，三人似乎都已经陷入到了睡梦之中。只是祁云成和徐文超不知道，陆峰虽然是闭上了双目，可是他，却没有睡觉。此刻陆峰的脑海之中，是在不断的思考着。

　　“我如今已经是初级念师的巅峰了。如果《原始经》第一境界无法大成，那么我将难以继续修炼下去，无法突破中级念师。”

　　“至于说我的战士方面，现在已经是初阶高级战士。而我目前要做的，也不是继续进行极限的修炼。当然这只是为了境界的提升。而现在最主要的，就是感悟功法，好让我的功法能够进化，成为巅峰的高级功法！”

　　陆峰已经将《大魔真身》第二境界金身大魔之境的小成境界修理到完全了。可以说，他在成为巅峰高级战士之前已经没有了任何的阻碍。只要保证极限的锻炼，那么他可以很快的进入到巅峰高级战士的行列。不过对于这些陆峰却并不是十分的迫切。毕竟《独尊》目前仍然还只是增幅一倍的高级功法，距离巅峰的高级功法，还有最少九种武技真谛需要熔炼。而且陆峰现在最想进步的，还是念师方面。

　　“那么从现在开始，我努力的目标就是念师方面吧！等什么时候我能够将念师的等级提升到和战士同样的地步，在继续考虑其他的。”

　　隐约中，陆峰有一种很奇特的感觉。冥冥之中他总是感觉《原始经》和《大魔真身》有着一种奇特的联系存在，虽然还不知道那是什么。可是这种感觉却让陆峰觉得，两种功法的境界最好不要差太多。虽然觉得这样的感觉有点莫名其妙，可对于自己感觉十分相信的陆峰，还是决定当前要做的，是将念师的等级提升上来，虽然不至于一下子成为大念师，能够参悟《丹经》，可最少也要提升到和自己战士等级持平的层次才行。

　　“《原始经》的第一境界，是养神境，说的便是培养凝聚神。而这个神，应该不单单只是神原才对。”

　　陆峰明白，如果养神境中的神指的便是神原的话，那么在神原凝聚之后，第一境界的养神境就应该直接就能到大成的境界，不会像现在这样，甚至连小成都没有达到，还需要陆峰不断的吸纳力量才堪堪成就。

　　“神，恐怕也有神原的意思，可是这却绝对不会仅仅只是神原。那么，这神到底是什么呢？”

　　养神境的名字已经说明了一切，那就是在一个“养”字上，只有将神养成，那么这一境界才能真正的走到大成的境界。只是，这神却又是什么呢？

　　在脑海之中不断的思考，两个小时之后，陆峰依然没有想到这“神”指的到底是什么。无奈之下，陆峰睁开了双眼。稍稍思考了一下，陆峰直接打开了天络。

　　陆峰知道，《原始经》是独一无二的功法，它和《大魔真身》是一同出现的。而《大魔真身》恐怖，陆峰算是彻底的见识到了。那是堪称无解的加持，是一种无比霸道恐怖的功法。强大程度，绝对冠绝古今！而作为并列的《原始经》，恐怕就是比起《人王典》来都不差任何。

　　这样玄奥的功法本身就不容易参悟，况且《原始经》之前也没有出现过。所以没有任何人可以给自己解答。他想要弄清楚一切，继续修炼下去，只能依靠自己了。

　　“既然我思考不出来，那么就上天络之中看看，尝试一下是不是可以得到一点启示。”

　　打开了天络连接器，陆峰直接进入到了天络虚拟网络之中。开始查找有关神的一切。

　　只是输入了一个神字，陆峰就发现了无数关于神的记载，屏蔽了那些一看就知道没有什么用的东西，陆峰慢慢的细致观察起来。

　　就这样，一查就是一个多小时的时间。而当觉得已经差不多的时候，陆峰退出了天络之中。

　　躺在床上，虽然是整个房间都是黑暗的，可是陆峰的双眼却是前所未有的明亮。他思考着之前看到的那些信息，在慢慢总结着其中所描述的一切和关键之点。

　　“按照天络之上的说法，神可以分为很多种。当然，那些形容一类的神都不是我需要的。”

　　“依靠我人族起源之地地球之上那些古老典籍之中的说法，神的定义最主要就是自己的灵魂，是阳神之解。是独立于人存在的另外一种奇特的物质。如果换做现在的说法，应该就是自己的灵魂了。”

　　“虽然还有其他的解释，可是这一种，应该才是最主要的，对于养神境的参悟最有用的。毕竟《原始经》是和《大魔真身》同时出现，似乎是隐隐之间有着联系的功法！”

　　《大魔真身》的真谛所在，就是熔炼一切的劫难，化作层层极限的进步，将自己的肉身打造成为了无上的战躯，仅仅只是身躯的存在，就可以毁灭一切，镇压万物。而《原始经》正是和《大魔真身》对立的功法。所以它讲究的那个神，应该就是指的是灵魂！

　　一主外，修炼最强肉身，一为内，锻造不朽灵魂！

　　《原始经》修炼的，应该便是人的灵魂！

　　“按照《原始经》的说法，到了后期一旦修炼那些恐怖的法术，那么动辄间就可以改天换地，让岁月都黯然失色。这是现在的那些念师功法所不能相比的。而想要驾驭这样庞大的力量，需要的，就是一个无比恐怖的灵魂！”

　　陆峰知道，《原始经》上记载的那些仙法，绝对要比他知道的同等级的念师功法强大出几十甚至上百倍来。而即便是同一境界的念师想要施展那些念师功法，也需要庞大的控制力，甚至于需要付出的心神，绝对不会比控制那些科技武器差上任何了。

　　既然只是一些普通的念师功法都需要这样极端的控制，那么《原始经》上记载的那仙法呢？必然需要的是更加恐怖的控制力！

　　而控制力和念师的精神力等级是没有多少关系的。它需要的，是灵魂的强大。唯有强大的灵魂，才能做到细致入微，控制住一丝一毫的改变，让一切发生的过程都在自己的掌控之中，做到随心所欲，做到最大程度的控制和极限变化。

　　“那么，这个神，应该就是指的灵魂！！”

　　陆峰此刻已经肯定，这个神，就是指的灵魂才对！

　　这一刻，陆峰觉得一切豁然开朗，他终于明白了神的存在和定义。可是下一刻，陆峰却又露出了思索的神色。毕竟神的定义他已经了解，可是想要修炼，该如何去办呢？


第一百三十七章 神原之中的诡异力量

　　“灵魂这东西，即便是专修精神力的念师，也要等到成为大念师之后才能接触。唯有成为大念师，让精神力实质化之后，他们才能接触到自己的灵魂存在，才能真正的开始将精神力转化为灵魂力，修炼自己的灵魂。而我如今只是巅峰初级念师，又该如何去做呢？”

　　灵魂，是唯有大念师才可以接触修炼的。之前的等级中，因为精神力的匮乏和本身境界导致灵魂的弱小，是无法接触到的。可是陆峰不同于别人，他想要成为大念师，那么就必须要让自己的《原始经》第二境界融神境大成才可以。只是，如今无法修炼灵魂，那么他就连第一境界养神境都无法大成，更加别说第二境界的大成了。

　　可以说，如今的陆峰无比的纠结。他已经知道了一切，却发现自己竟然无法继续修炼下去，这实在让他郁闷。

　　“不对不对，存在即是道理。《大魔真身》在第一境界青铜大魔境大成之时，就让我拥有了召唤青铜大魔降临的无上之法，而之后更是顺利的突破，达到了小成境界的金身大魔境，这说明《大魔真身》是可以修炼的。那么和它一同出现的《原始经》，没理由只是摆设才对啊！”

　　陆峰明白，虽然自己没有成为大念师，可是修炼了《原始经》，却应该有着不同的地方。起码，他绝对应该可以在现在的境界中，接触到神的存在！不然，这《原始经》也无法继续修炼下去了。

　　“我与常人没有任何的异样。而要是有所不同的话，那就是在我的内心深处，在我的脑海之中，开辟了神原！这，就是我与常人不同的地方所在。”

　　“所以，是否能够继续修炼《原始经》，一切的关键，就在神原之上！”

　　想到这里，陆峰一阵的兴奋。灵魂他现在无法接触，可是在凝练了神原之后，陆峰对于神原却可以轻松的接触到了。

　　没有在犹豫，直接将自己的心神沉寂在了脑海深处，那不断运转的神原之中。

　　感受到那宛若一个小星河的神原，陆峰集中了全部的注意。

　　“《原始经》上记载，养神境小成境界的神原，应该只是宛若小型海洋的摸样。而唯有第二境界融神境小成之后，才能开始演化，成为宛若星河一般的存在。”

　　“当初在古方星上，我血脉受到刺激，彻底的觉醒。肉身更是得到了无比的强化，直接冲入到了大成的境界之中。而我这脑海深处的神原也受到了刺激，壮大了许多。”

　　“经过了九世幻境的考验，我神原受到了无数的刺激，开始急速的改变，更是在我养神境小成之境，已经骤然异变，虽然气息上还是属于养神境，可是大小上，却已经形成了星河状，这几乎算得上是小成境界巅峰的融神境神原了。”

　　“既然我神原变异的更加强大，那么对于第一境界养神境，我应该更加容易的领悟才对！所以，我现在要做的，就是观察我这神原的变化，从中找出关于神，关于灵魂的存在来！”

　　想到这里，陆峰也算是有了方向。他渐渐的沉静了下来，全部的注意都集中在了神原的演变之上。

　　在这里，陆峰感觉不到时间。不知道过了过久之后，陆峰看着那规则运转的神原，终于看到了一丝的眉目！

　　“是这样，就是这样！”

　　陆峰，终于发现了！

　　虽然每一次神原的运转都是没有丝毫改变的。可是，却也有细微的不同！那就是神原产生的诡异力量！在不断运转的时候，神原都会产生一种莫名的诡异力量，开始的时候陆峰以为那是精神力，可是细细观察之后，他却发现那诡异力量和精神力是完全不同的。而且产生的这些力量，也没有充斥到陆峰的精神之中。

　　陆峰发现，当神原每一次开始运转的时候，产生的诡异力量最强大的，而当结束的时候，却又是最薄弱的。

　　“我能够感受到，神原产生的诡异力量是消失，是没有任何回流的直接消失！也就说，神原的作用，就是不断的产生那些诡异力量。想来，那些产生的诡异力量，应该就是和神，也就是灵魂有关了……”

　　陆峰继续全神贯注，不过这一次，他却是将全部的注意都集中在了那些力量的流向上了。

　　观察了许久之后，陆峰终于发现了这些诡异力量的存在了。它们被产生之后，正在源源不断的朝着那神原星河的最中心汇聚而去。期间，没有一丝一毫的停歇。

　　这无数的诡异力量凝结，全部的集中在了神原星河的最中心地带。而它们却没有引起什么变化，竟然就是这样的不断聚集，不断的覆盖在神原星河中心上面。

　　陆峰将全部的注意都集中了过来。他知道，养神境真正的秘密，应该就是在这里了！

　　这一观察，又是无数的时间。不过，一直到最后陆峰也没有找出原因了。因为这时候，他被人叫醒了。

　　睁开了双眼，看着那一脸戏谑摸样的徐文超，陆峰面色微微一黑。开口说道：“文超，你离我这么近要做什么！”

　　那张极端诡异的面容，此刻就在距离陆峰脸庞不过十公分前。陆峰只要稍稍一仰头就可以将那张猥琐的脸给撞飞出去了。

　　听到陆峰的话，徐文超嘿嘿一笑，开口说道：“小峰子，你昨晚上趁我们睡觉之后到底做什么了。怎么到现在都还没有起来。这可不像平时的你啊……”

　　陆峰抬起手臂，看了一下手臂天络之上显示的时间，露出了一丝错愕的神色。他发现，现在竟然已经是下午两点的时间了！

　　“这么说来，我这一小会的观察用去了整整十二个小时了？！”

　　陆峰有些惊愕，他实在没有想到只是稍稍观察了一下，竟然花费了这么多的时间！要知道，在陆峰的感觉中他最多也就是用去一两个小时而已啊。

　　听到陆峰的惊呼，徐文超露出了一丝疑惑的神色，开口问道：“你说什么啊？什么一小会的观察？”

　　陆峰摆了摆手，示意没有什么。他看着徐文超开口问道：“文超，平时你可都是不到下午不起床的，今天是怎么了，竟然起这么‘早’？”

　　对于陆峰的话，徐文超只是轻轻的撇了撇嘴，他打开了天络，调出了一个立体虚影，指着上面课程对着陆峰说道：“今天是周一，正好有怎么念师系专业课，是不是一段时间不来，你连这个都忘记了……”

　　陆峰看着上面显示的时间，恍然大悟。确实，如果只是一般的课程的话，那么陆峰感觉去不去无所谓。可是这念师专业课他却是不得不去。远的来说，如果这念师专业课缺席的话，对于之后的期末考核是绝对有着很深影响的。而近的来说，念师专业课学习的那些东西，对于陆峰也确实有着很深的吸引力。

　　之前第一次上课的时候，就接触到了精神力分流，而这绝对是所有念师都必须掌握的。所以这念师专业课，陆峰也是非去不可。

　　“好了我知道了。马上就好，你等我下。”

　　看着徐文超转身就要离去的摸样，陆峰喊了几声之后就快速的爬了起来。稍稍的洗漱了一下，陆峰和徐文超一起朝着念师中心走去。

　　走入念师中心授课地点的时候，迎接陆峰的是无数的目光。对于这些，陆峰也只能无奈的接受了。谁让他“逃课”的频率如此之高呢。从开学到现在十几堂念师专业课，陆峰就只来过一次。如果要是换做别人，恐怕早就被开除了。

　　不过对于这种万众瞩目的目光，陆峰虽然不喜却也没有什么不适应的。他就这样迎着众人的目光大摇大摆的走了进去。而这时候，一道身影走了出来站在了陆峰的身边。

　　“给你陆峰……”

　　来的人，正是慕雪雁。而她给陆峰的东西是一个存储记忆卡。陆峰知道，那是之前慕雪雁承诺给他的笔记。将存储记忆卡插入到了天络之中，把一切东西都复制下来之后，陆峰对着慕雪雁说道：“真的麻烦你了，这一次如果不是你，恐怕我真的危险了……”

　　听到陆峰的话，慕雪雁轻轻一笑，充满了无限的风情。而看到这一幕，很多人都是微微愣神。紧接着一片议论的声音就响了起来。如果只是一般的帮助，那么这些人也不会那么无聊到在这里八卦。可是对于陆峰这些人却不能不这样了。

　　上一次陆峰上课的时候，慕雪雁可是主动开口留下陆峰的。而这一次又是慕雪雁主动，这不得不让那些学员产生一点点的联想了。只可惜对于众人的议论和八卦，不管是陆峰还是慕雪雁都没有多少的在乎。毕竟经历了那么多，他们的心境都磨砺到了很强大的程度，对于一些小小的议论他们都是几乎免疫了。


第一百三十八章 机械流？战斗流？

　　轻笑完之后，慕雪雁看着陆峰，开口说道：“其实，有我没有我这笔记，你都不会有任何困难的吧。”

　　陆峰默然，他知道，慕雪雁是知道自己身份的。身为陆家子弟，学校不会这么不给面子不给他一个不合格的。最终陆峰轻轻一笑，也没有在说什么了。

　　很快，议论之声渐渐的平息。因为这时候赵坤已经走进了课堂之中。依然还是那飘逸的身姿。赵坤走到了众人的前面微微扫视了一下。而就是这一下，所有的声音都彻底的消失了。只是没有人注意，在赵坤看向陆峰的时候，那眼中闪现的一抹热切。

　　虽然不知道陆峰的具体天赋开发度是多少，甚至连陆峰的真正背景都不了解，可是这却不妨碍赵坤对于陆峰的看重。毕竟，仅仅只是天赋开发度2.0的数字，已经足以让他无比重视甚至疯狂了。

　　“陆峰，家里的事情都处理好了吧。”

　　看到赵坤那和善的眼神，陆峰轻轻的点了点头，应声说了一下。看着陆峰，赵坤继续说道：“这些天你一直没有来，想来已经落下了许多的课程。等这堂课结束之后跟我来，我帮你好好的温习一下吧。”

　　对于赵坤的好意，陆峰自然不会也不能拒绝，他又是轻轻的点了点头。赵坤轻笑着转身，而后开始了正式的讲课。

　　这一次，并没有什么特殊的课程，从徐文超的口中陆峰也知道，最近这一个月课程没有多少的改变，主要就是强化精神分流锻炼。从上一堂课开始，才稍稍有所改变，只是所讲的也就是一些机甲的操纵方法。

　　这一次，也是如此，是对于机甲类操作的强化。对于这些陆峰虽然感兴趣，却也没有太过在意。之前的他甚至连真正的机甲都接触过，只是讲解自然不能让他有太多的冲动。

　　很快，这一课程结束了。下课之后，陆峰和徐文超慕雪雁打了一个招呼，然后就跟着赵坤离开了。

　　两人静静的走着，没有多说一句话。最终，他们来到了主体教学楼之中。直接来到了顶层楼阁999层。之前陆峰也来过这里一次了。不过那次是来找李天来的。而这一次，却是被赵坤带着。

　　很快，两人进入到了一个宽大的办公室中。看着那微微有些奢华的布置，陆峰能够猜测出赵坤的性格。这位老师恐怕并不像自己修炼的功法那样，无比的淡然吧！

　　走到自己的桌前，赵坤指了一下面前的一张立体水座椅，对着陆峰说道：“坐吧。”

　　陆峰没有任何的拘束和紧张之感，直接坐在了上面，而这时候，赵坤开始不断的打量着陆峰。说实话，赵坤对于陆峰的认识根本就不多。他开始的时候只是将陆峰当成一种希望所在，而这希望，也是战士一途。可是从那次见面开始，他却已经完全的转变了。

　　天赋开发度高达2.0的妖孽，这绝对是震惊整个联邦的恐怖天才，在念师界中，属于百年都难出一个的绝世存在，如此的妖孽，即便是他们曾经总校的校长都会无比的重视吧！如今，陆峰回来了，就这样回到了他的班级之中，这让赵坤有些不知道该如何是好。毕竟他的开发度比起陆峰来，差的太多太多了。突然要他教导这样一个绝世妖孽，赵坤真的不知道怎么去做。

　　看着陆峰良久之后，赵坤终于缓缓的开口说道：“陆峰，这里也没有外人，我想我们之间也不需要隐藏什么的。对于你的念师之路，你有什么看法吗？”

　　因材施教，他们对于陆峰定下的方针就是因材施教。这样的天赋开发度如果还是按照正常课程来的话，那么恐怕真的要耽误陆峰了。

　　“我想对于你的未来，你应该也是有一定规划的。你和那些念师不同。他们的真正方向就是操纵机甲，成为联邦战争的枢纽，可是你不同。”

　　想到了之前既定的方针，赵坤开始阐述自己的思想和计划。目光渐渐的严肃了起来。他接着说道：“你的天赋开发度也就是你的念师资质，注定你不可能和那些人一般，只是走一些机械流。你的未来定位，应该是强者，是那种依靠本身战斗的恐怖强者，是战斗流！”

　　念师分为机械流和战斗流。顾名思义，机械流就是依靠无尽的科技武装战斗，这是一种念师的大道，是念师和宇宙之中其他种族类念师存在最常规，最主要的战斗手段。可是这却不是全部！

　　除了机械流之外，还有一种念师，他们走路线和战士一般，是依靠强大的力量碾碎所有，镇压一切！而这样的存在，才是天才念师真正的道路，才是真正的强者之路。古往今来，除了当初的太皇天曾经依靠无尽的科技力量狙击了异族的诸多强者之外，真正巅峰的战场之上机械流很难发挥作用。

　　“当初的太皇天虽然依靠机械流战胜了诸多的异族对手，可是他真正的定义也是战斗流。毕竟机械手段再多，也是无法对抗那些真正至尊存在的。”

　　“最后的战斗之中，太皇天依靠的也是战斗的力量，依靠巅峰的强大才终于对抗了异族的神王强者。而你如今的天赋，最适合走的就是战斗流。”

　　陆峰沉默，对于机械流和战斗流，陆峰并不是很清楚。开始的时候，他以为念师都是一样，依靠科技碾压对手，等成为了足够强大的程度之后，在凭借念师的恐怖加成和无限的念师功法抹杀对手。可是如今听到赵坤这样说，陆峰才知道原来一切不是自己想的那样。

　　战斗流？机械流？念师，竟然是分流派的……

　　看着陆峰微微迷惑的神色，赵坤知道陆峰并不知道这些，所以，他在帮助陆峰选择之前，开始给陆峰讲解机械流和战斗流的区别了。

　　机械流，适用于大多数的念师，顾名思义，依靠无数的科技武器堆积，靠着科技的力量完全的粉碎对手。而战斗流，却只有那些真正强大的念师天才，念师强者才适合。他们依靠的是不断参悟念师功法，从而产生无数超越极限的恐怖输出，凭借最极限的杀戮，让对手沉沦。

　　在前期的时候，念师根本无法和战士对抗。两者一旦碰面，没有科技武器的念师就是被碾压的命运。可是战斗流不同，他们完全可以依靠科技的强大对抗十倍甚至是百倍的战士对手。

　　而这一时期，机械流念师最强大，战士其次，战斗流的念师最是弱小。

　　只是到了中期之后，战斗流念师和战士的差距就不是很大了。虽然战士还要占据一定的优势，不过这优势已经不是很明显。

　　至于机械流的念师，对于战士的碾压程度也降低了很大的一部分。毕竟战士一旦成为了武者，就可以领悟天地之力，凝聚天地真力，如果在加上武道化身的存在，虽然增幅的程度降低，可是破坏性却是大大的增强。这一境界的战士对于科技武器就有了一定的免疫，甚至能够对抗了。

　　在这一时期，机械流念师依然还是最强，战士其次，而战斗流念师仍旧最后。不过差距已经不大，极其的细微了。

　　“不过一旦到了后期，特别是等待成神之后，战斗流念师依靠那恐怖的增幅和无数强大的念师功法，绝对是任何强者的噩梦。那时候，战斗流的念师第一次成为对抗之中的王者。即便是领悟了神力的神武也同样不是同等阶念师的对手。而至于说机械流念师，算是彻底的没落了。”

　　机械流的念师，在成为神师之后，能够最多操纵几艘宇宙级战舰。可是领悟了神力的神武，却是几乎能够做到无视宇宙机甲和战舰！想要对抗他们，唯有星际堡垒才有一丝的可能。

　　可是战斗流念师却不同。他们成为神师之后，甚至能够演化独立的领域空间，而那时候，在他们的领域空间之中，自己就是神！无数的念师技随手拈来，任何一种的强大程度都不弱于宇宙级战舰的最强一击。而一旦被他们开始无限叠加之后，甚至能够在神师的阶层就足以引动空间风暴！那时候，别说是普通神了，恐怕即便是真神都要葬身在无尽的空间乱流之中，被绞成粉碎！

　　“所以，在后期而言，念师才是真正的无敌存在。传说中虚帝能战至尊，不是空穴来风，而是真正存在的！”

　　“也真是因为这样的原因，那些念师方面的绝世天才，走的路线都是战斗流，因为他们自信，只要自己不陨落，那么后来，绝对可以成为让整个宇宙都为之侧目的真正极道强者。”

　　“不知道，你的打算是什么呢……”

　　赵坤看着陆峰，目光灼灼。天赋2.0的开发度，绝对是有着成为天师的可能性。而天师，代表的就是一种极限，是神王不出的年代之中，宇宙之中的最强战力！


第一百三十九章 陆峰的选择

　　陆峰依然在沉默。如果是别人，那么绝对会直接选择战斗流念师的。可是陆峰，却不是这样想的。

　　首先，他的天赋开发度达到了2.4，而这也就意味着他能够做到的精神分流将会是无尽恐怖的，那时候一旦操纵机甲或者战舰，将会是同等级念师的几倍甚至是几十倍。这样的话，即便只是王念师，但是依靠那铺天盖地的机械海洋，恐怕就是神看到了都要头疼。

　　而且，陆峰还有着别人没有的优势！

　　想要成为战斗流念师，就要花费无数的时间用在法则力量和功法的感悟上，而这样的代价，就是无法分出多余的时间学习机甲知识。可是陆峰不同！

　　因为，他有着《原始经》！

　　《原始经》上记载了无数的仙法，虽然不知道具体的效果，可是陆峰却能够想象。那些仙法绝对是要超出念师功法许多倍的存在！一旦动用，绝对是足以令天地色变，岁月黯然的恐怖力量！而且，那些仙法想要施展，并不需要太多的参悟。它，只是需要陆峰的精神力足够强大，神原足够的广阔。只要神原的广大程度达到了，那么就可以顺利的施展出来。

　　所以走战斗流，花费无数的时间去感悟那些功法和力量，对于陆峰来说就是浪费时间。毕竟有着仙法的存在，那些所谓的念师功法，已经不能让陆峰产生任何的兴趣了。

　　也正是因为这样的原因，陆峰才没有立刻做出答复，选择战斗流念师。

　　等待了许久，依然不见陆峰有任何的回答。赵坤微微皱起了眉头。在他看来，这已经不需要选择了。毕竟战斗流才是天才真正的最终方向。

　　“陆峰，难道你还有什么疑问吗？你不要只看到前期器械流的强大。虽然那确实恐怖，可是一旦到了后期，那么机械流就是废渣！你这样的天才，只要不陨落，那么注定是要成为强者的，所以你应该选择战斗流的！”

　　赵坤已经有些微微着急了。虽然陆峰是他的学生，可是选择权却在陆峰，这是怎么都无法改变的。所以，他现在只是希望陆峰不要选择错误的道路。

　　终于，等待了无数的时间之中，陆峰轻轻的点了点头，他开口说道：“老师，让我在想一下吧。”

　　听到陆峰的话，赵坤想要站起身来在说什么，可是最终却只能深深的一叹，然后坐在了原地。赵坤知道，陆峰应该已经做出了选择，这样说不过就是为敷衍而已。毕竟如果他选择战斗流的话，绝对不会是这样的一个态度了。打开了抽屉，赵坤从里面拿出了一个晶石摸样的东西，将他送到了陆峰的面前。

　　“这是锻炼精神力需要的功法，是老师给我送来专门给你使用的，虽然不是最顶级，却是最适合念师前期修炼的。你拿去吧，等你想好了在老告诉我。”

　　说完这话，轻轻的挥了挥手，示意陆峰可以离去了。

　　而陆峰拿起了桌子上的晶石，稍稍的打量了一下就离开了。

　　看着陆峰离开了房间，赵坤犹豫了一下，也起身走出了房间，他不是去追陆峰，而是直接来到了李天来的房间。

　　正在办公的李天来看到进来的赵坤微微一愣。不过他却没有问什么，只是让赵坤坐下之后静静的等待着他开口。

　　赵坤没有丝毫的保留，将刚才发生的一切都告诉了李天来。而到了最后，更是隐隐有些激动的情绪在其中了。

　　“天来，陆峰绝对是我联邦大学未来百年之中的希望所在。我看他似乎对于战斗流念师并没有多少的兴趣，反而志在机械流。你有时间一定要劝他一下！这样的天才，不能就这么浪费了！”

　　最后一句，是赵坤离开之前对着李天来说的。而说完这话之后他就离开了。

　　一个人在房间之中沉思了许久，李天来长长的叹息了一下，伸出手臂轻轻的揉了一下自己的额头，犹豫了片刻之后又一次拿出了联络晶石，将它粉碎了。

　　看着道颂天的身影，李天来在崇敬的目光之中也出现了一丝的无奈。因为这个天才，他可以说是操碎了心了。

　　“怎么了天来，是不是陆峰那小子又出什么问题了？”

　　道颂天知道，一般李天来联系他，都是因为陆峰的原因。而他对于陆峰这个最强天赋者也是无比的紧张。所以不等李天来开口，他已经问了出来。

　　李天来没有在犹豫，直接将赵坤讲述的全部说了出来。

　　不过，在听到这番话之后道颂天却没有露出和他们一样的神色，反而是出现了一抹的笑意。看到这一幕，李天来微微一愣，下意识的说道：“老师，您怎么笑了……”

　　听到这话，道颂天轻轻的摇了摇头，开口说道：“我还以为是什么大事呢，只是这样的话，就由着这陆峰去吧……”

　　李天来这一次没有微微一愣，而是彻底的愣住了。短暂之后才终于反应过来。他有些不可思议的看着道颂天，问道：“老师，你这是怎么了！陆峰他的天赋开发度可是2.4啊！是史上记载之中最强大的天赋开发者，是未来我们念师一途证明自己的希望所在！让他选择机械流，那岂不是毁了他了吗！您这是怎么想的！”

　　这一刻的李天来忘记了自己的身份，为了念师的希望他甚至也忘记了道颂天的身份，甚至开始责备起道颂天来。不过等他说完之后也意识到了自己的激动，又赶紧说道：“老师对不起，学生有些激动了。可是陆峰这样的天资却选择机械流，那真的是太浪费了！”

　　对于李天来紧张的情绪，道颂天也是知道的。他并没有露出任何不愉的神色，只是看着李天来，缓缓的开口说道：“天来，你觉得陆峰这样有着2.4的天赋开发度，成为神师需要多久？”

　　李天来微微一愣，不过很快他就反应了过来。稍稍算计了一下，他开口回答道：“如果是由您亲自指导，有着我们联邦大学那恐怖资源辅助的话，我想不用六十年的时间，陆峰应该就可以成为神师存在！”

　　六十年时间，已经是李天来估算的极限了。念师不同于战士，他们进阶的速度是十分缓慢的。当初弑神陆涛，能够在三十的年龄封神，确实不可思议。可是他却是战士，如果是换做念师资质的话，那么李天来相信，陆涛即便有着陆家的培养，也决然没有可能在六十之前点燃神火的。

　　听到李天来的回答，道颂天轻轻一笑，点了点头，而后开口说道：“你想的没错。只是还是保守了一下。不过即便是六十年又有什么？”

　　“一旦陆峰成为神师，那么他就会感受到机械流和战斗流的差别。而那时候，他在开始感悟功法和力量，重新成为战斗流念师，也不算太晚吧……”

　　这一瞬间，李天来有些茫然了。片刻之后，他露出了一丝苦涩的笑容，看着自己的老师道颂天，又一次露出了敬服的神色。

　　“老师您说的没错。一般成为神师，那么寿命达到上千年甚至是几千年根本就不是问题。即便是从神师开始才转型，那么也没有什么大不了的。浪费个几十年对于他这样的妖孽来说，并不算什么。”

　　“是我有些太局限了。将他当成了和我们同样的人了。”

　　依靠李天来的资质能够成为神师，已经是极难极难了。虽然他如今已经领悟了神力，可是想要卖出最后一步，可能性还是太低太低。恐怕在过去百年都不一定能够成功。而像他这样的人，只有把全部的精力都放在一个上，根本就无法分出精力考虑其他的。

　　可是陆峰不同，他的天赋太恐怖，即便是浪费了这几十年也不算什么。毕竟这些人看重的是陆峰的未来，是陆峰打碎那一枷锁的可能性。所谓的天才名声，对于他们来说不算什么的。

　　看到自己的弟子了然，道颂天只是轻轻一笑，开口说道：“所以，陆峰想要选择什么就随便他吧。终有一天，他自己会回到正途的……”

　　……

　　看着手中的功法晶石，陆峰却没有任何热切的神色。这东西对于其他的念师来说，或者是无比珍贵的功法，而陆峰也相信，道颂天给他的这部功法，绝对是价值亿万。可是这东西对于他，并没有多少的诱惑力。

　　“普通的念师都是依靠修炼这些功法，慢慢的将精神力的等级提升上去，即便是服用药剂，提升的幅度也是有限。可是我不同，我修炼的是《原始经》这无上强法，我要做的，只是突破《原始经》的限制！只要境界达到了，那么精神力根本就是无所谓的东西！”

　　别人服用药剂，有着许多的限制和副作用，而且提升的幅度也是有限，到了后面更是难有提升。可是陆峰不同，他只要能够突破境界，达到需要的标准，完全就可以丹药强行将自己的等级堆积上去甚至不会出现任何掌控不了或者不适应的情况，而且，他还没有任何的副作用存在，这是陆峰的优势，是任何人都无法比拟的优势所在。


第一百四十章 找到原因

　　“不过，这也是别人的一番好意，有时间的时候就看一下吧，也好作为掩饰。”

　　想到这里，陆峰直接转身，朝着念师中心走去。

　　在念师中心，有着专门的一个区域，那是用来让那些念师修炼精神力的房间。念师的修炼不同于战士，都是需要无比静谧的环境才可以。而如今对于陆峰来说，也正是需要这样的一个地方。

　　“我在那些专门的房间之中修炼，可以做到无人打扰的程度，这样的话，就能静下心来好好的研究《原始经》了。”

　　现在陆峰最想要做的，就是静下心来研究养神境的秘密了。毕竟只有《原始经》突破，他才能顺利的进阶。

　　很快，陆峰来到了念师中心，没有任何的迟疑，直接登上天梯，来到了念师修炼区域。

　　这是陆峰第一次来到这里，而等他打开大厅门的时候，看到了很多人在进进出出那些特殊房间。陆峰知道，他们都是来这里寻找需要房间进行精神力修炼的，毕竟这些特殊房间之中，除了安静之外还有一个作用，那就是利于突破！

　　虽然在其中修炼比不上直接服用药剂来得快，可是因为一些特殊的布置，这些房间之中也都充斥了无数的力量，在其中修炼精神力，要比在外界快上十几甚至几十倍！也正是因为这样的原因，很多突破了屏蔽，需要提升修为的念师学员都会来到这里进行修炼的。

　　陆峰也没有犹豫，挑着就近的一个无人房间走了进去。

　　看着里面的布置，陆峰微微咋舌。虽然整个房间的大小不过二十多平米，可是这里面的东西却算得上一应俱全，极尽豪奢。很多的设备价值都是要用百万来计算，当然，这其中的布置基本上都是用来修炼的，至于享受的，实在没有几件。

　　“果然，念师才是最尊贵的职业啊……”

　　陆峰明白，如果是战士中心的话，根本就不可能达到这样程度的布置。

　　微微一笑之后，陆峰来到了最中心的坐垫之上。对于其他的设备，陆峰倒是没有太在意。毕竟对于现在的陆峰而言，最重要的就是感悟《原始经》，那些辅佐设备，他真的用不上。

　　打开天络，将时间调整到晚上九点五十之后，陆峰就开始陷入到了自己的意识深处了。

　　深入自己的脑海意识深处，陆峰再一次的来到了神原之处。之前的时候，他已经发现了养神境的一些奥秘了。神原之上，似乎不断的产生着一些诡异力量，而这些力量全部的汇聚在中心，似乎在进行着什么蜕变一般。这一次，陆峰全部的注意就是集中在了那些诡异力量上面。

　　“力量在流动，不断的汇聚，可是看样子似乎不像是要凝结什么。”

　　陆峰发现，那些力量只是不断地汇聚，当浓度达到了一定的程度之后，便不再聚集，而是向着周围扩散而去。

　　这一变化，让陆峰明白了一点。那就是自己神原产生的这些诡异力量，聚集在中心并不是要凝聚什么。

　　缓缓的，中心的区域开始慢慢扩大，虽然过程无比的缓慢，可是这一切却都是在有条不紊的进行着。

　　就在陆峰隐约间把握到什么的时候，天络提升已经响了起来。看着天络之上的时间，陆峰微微一叹。在他的感觉之中，一切也就是刚刚过去几十分钟而已。可是现实之中却已经过去了五个小时了。

　　站起身来稍稍的收拾了一下，陆峰返回了宿舍之中。

　　晚上的时候，一切照旧，而为了印证自己的猜想，陆峰整整观察了三天的时间了。

　　三天之中，陆峰一有时间就将自己的心神沉寂在神原之上，观察那些诡异力量的变化。终于，当最后一次观察结束的时候，陆峰彻底的明白了一切。

　　“原来，这个所谓的养神境，竟然是这样的。”

　　虽然明白了一切，可对于陆峰来说，这却不是一个好消息。因为陆峰发现，自己的养神境，实在有些太过难以做到大成了。

　　“养神境，就是要用那些神原产生的力量温养神原，神原不断产生这些诡异力量，从中心开始不断覆盖，最终的目标，应该就是将整个神原都覆盖住吧……”

　　这本来是没有什么的，可是对于陆峰来说，这却有点太难以成功了。毕竟他的神原，实在太大太大了……

　　“本来以为我神原巨大，有助于自己的感悟，完全就是好处。可是此刻看来，却不是我想的那样。虽然我的神原增大，确实增加了我的悟性，而在未来对于我施展那些无上仙法，也都是有着极强的作用。可是就目前而言，却成为进步的桎梏了。”

　　比起正常记载的神原来，陆峰的神原最少大了五倍以上！而这，也就意味着他想要进入到养神境大成的境界，花费的时间比起之前来还要多上许多倍……

　　无奈的叹息了一声，如今只能被动的接受了。因为陆峰也没有办法去改变什么。

　　看着那无比缓慢的力量产生，陆峰真的有点疯狂了。稍稍的计算了一下，陆峰发现想要将神原完全的覆盖，没有两年的时间是不可能了。如果是在以前，两年的时间不算什么，可是这一次……

　　“两年啊！还有不到半年的时间就要进行考核了，难道那时候我要依靠我的战士天赋进入总院吗……”

　　现在陆峰已经是初阶高级战士了，这样的等级或者还赶不上那些神裔家族的子弟，也赶不上星系级别的天才。可是对于普通的天才或者家族旁系子弟，却已经不差多少了。而且陆峰的战力，绝对不是等级可以体现的。

　　陆峰自信，在这红兰星联邦学院的分校之中，这一届学员除了那两位已经成为武者的世家子弟，其他人根本就不是他的对手。

　　半年的时间，陆峰足以将自己的功法凝练成为可以增幅九倍的功法了。再加上领悟了“质”和自己的血脉，即便不动用《大魔真身》和大魔之力，他也有信心在学院之中做到武者之下无敌。而一旦动用那些最后的底牌，恐怕就是那两尊演变期的武者他都信心一拼。

　　所以，如果是凭借战士身份的话，那么联邦大学总院的名额绝对是极有希望的。可是，陆峰却不想那么做。因为他选择的是念师，是念师这一条道路。如果凭借战士进入其中，那么这样的资格陆峰宁可不要！

　　“不行，我必须要找到方法，不然这样下去，我岂不是要对自己认输了？！”

　　即便是在最危难的时候，陆峰都从来不曾退缩过。而如今这只是小小的困难。这只是《原始经》的第一境界，怎么能够让他放弃呢！

　　“不对不对，如果真的是这样，那么《原始经》上面的修炼之法还有什么用。难道只要开辟了神原，第一境界的大成就可以自然而然的达成了吗？这不对，完全的不对。”

　　《原始经》的第一境界养神境中，有着修炼的方法，而陆峰依靠上面修炼，却发现对于精神力的提升速度并不是非常的快。起码比起天络上介绍的那些强大的修炼功法来要差上很多。作为这堪比《人王典》的无上强法，即便只是初级部分，也不可能这么的不堪吧！所以，那修炼之法必然有着其他的用途！

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，直接开始运转起修炼的法门。修炼的时候是需要全心全意，不能受到打扰的。而陆峰也知道，一旦陷入修炼之中没有半天是不会醒来。所以，等他再次睁开双眼的时候已经是五个小时之后。

　　这时候，外面的天空已经渐渐放白，陆峰看了一下时间，发现现在已经是早上六点多了。

　　“果然是修炼无岁月，我如今只是初级境界一次修炼就要花费这么多的时间，如果要是以后境界高了。一次静修岂不是就要花费几个月甚至几年的时间吗！”

　　传说中，很多极道强者一次静修花费的时间都是要用年来计算。而如神之上的恐怖存在，更是要用百年来计算了。当初陆峰还不是很相信，可是如今看到自己这小小的境界都要花费如此之多的时间，他也就不得不信了。

　　“现在趁着还有点时间，就去看一下我神原之中产生的力量。看一下我的猜测是不是真的准确！”

　　想到这里，陆峰不在犹豫，又一次的进入到了自己的脑海深处，开始观察起自己神原上的力量来。

　　此刻，神原中心那诡异力量的覆盖比起之前来，已经多出了将近两成！虽然，对比整个神原来这不算什么，可是对于陆峰来说，这却实在是一个好消息！

　　“果然，我猜测的没有错！第一层养神境的修炼之法，根本就不是用来增加精神力的，它的作用，就是为了产生这种诡异力量，让它们提早的覆盖整个神原，好达到养神境的大成！”

　　“依靠这修炼之法，我养神境大成的速度将会快上太多太多了！”


第一百四十一章 专业考核

　　这一次修炼了大约是六个小时的时间，而增加的幅度却是将近两成的数量。要知道，这两成的数量大约等于陆峰神原自主产生诡异力量六天的总和！

　　“如此计算，我一天除去必要上课的时间之外，大约可以修炼十八个小时。而这十八个小时便等于十八天的增加幅度。”

　　“之前按照计算，我需要大约两年的时间才能完全的覆盖一切。可是如今，按照这个修炼的速度计算的话，也就是需要七百多个小时而已。一天十八小时，只要我坚持下来，那么大约四十一天就能够完全的覆盖主神原了！”

　　四十一天，不到一个半月的时间。虽然依然很长，可是相较于两年的时间却已经短了太多太多了。这样的速度是陆峰可以接受的。

　　“还有大约十五天就放假了。放假之后在准备一些丹药，完全可以在放假一个月之中达到中级念师的巅峰境界。到时候，我就剩下大约四个月的时间来参悟第二境界融神境了。”

　　陆峰自信的是悟性，如果融神境不是像养神境这样变态的话，那么陆峰坚信完全可以在四个月的时间之中参悟到养神境小成的境界。而那时候，他在服用丹药的话，完全可能够进入到巅峰高级念师的层次！

　　“明年这个时候，相信慕雪雁和文超他们应该也可以达到巅峰高级念师境界。虽然等级一样。可是比起他们，我要强大许多！”

　　天赋开发度高达2.4，这已经足以支持陆峰越过一两个小阶位挑战那些高级点的念师了。而一旦达到了融神境，那么就可以使用一些《原始经》上记载的仙法了。虽然只是最低等的，可是恐怖的程度却无疑是极端的。依靠那些仙法加上本身的存在。陆峰相信自己在巅峰高级念师的境界，绝对不会弱于一般的大念师！

　　而大念师，已经足以保证他可以获得一个名额了。

　　返回到现世之中，看着天络上显示的时间，陆峰慢慢的爬了起来。今天的课程虽然不是念师专业课，可是陆峰却是不会错过的。因为今天的课程，是星际战争课。

　　关于念师的分流陆峰也是明白了。如果要是没有《原始经》的话，那么陆峰绝对是会选择战斗流，毕竟赵坤说的没错，唯有战斗流才是强者的选择。可是如今不同了，浪费那些时间去参悟对于自己没有什么用的念师功法，简直就是浪费生命。相较于这些，陆峰反而觉得机械流更加的适合自己。毕竟机械流的念师在前期很强势，而且陆峰对于机械流，也是异常的喜欢。

　　也正是因为这样的选择，所以星际战争课，陆峰是不可能缺席的。

　　进入到课堂之中，陆峰没有看到几个真正念师特招生。对于那些特招生来说，这些课程都是无所谓的。即便是想要学习，他们也可以通过自己背后的势力找到专门的教导老师。所以很多人都是选择去修炼而不是来这里上课。

　　这一次，就连慕雪雁都没有来。记得陆峰上的第一堂课的时候，慕雪雁就到了，可是这一次她却没有出现。陆峰稍微一想也就明白了，恐怕这位天才少女此刻也应该是在修炼吧！毕竟期末考核之中，还有念师专业的考核。

　　“还有不到半年的时间就要进行考核了。这一次的五个名额可是联邦大学的特招名额，恐怕就是星系级别的天才都要心动。不过好在消息没有怎么传出去，只是在红兰星周围的几个星系之中。不然恐怕来到这里的天才绝对不会只有这样一点了。”

　　最后的时间，那些希望不大的人自然要做最后的努力，而有希望则需要更加的努力，毕竟来到这里的天才们，资质上都不差太多了。一个不留神就有被超越的可能性。

　　一堂课很快上完了。陆峰也将所有的内容都记录在了笔记之上，收拾完东西之后，陆峰匆匆的来到了念师中心的修炼场所之中。虽然不像那些人一样需要时刻都去努力，可是陆峰也明白如果自己不加紧一点，恐怕计划就要全部的被打乱了。

　　坐在房间之中，运转起《原始经》养神境的修炼法门，陆峰继续开始了长时间的修炼。

　　之后的十多天中，陆峰的生活规律基本上就是固定了。除了必要的课程和吃饭之外，他几乎都是在修炼之中度过的。直到考核的最后一天晚上，陆峰才拿出了慕雪雁给他的笔记匆匆复习了一下。

　　很快，考核到来了。

　　正如慕雪雁说的，只要按照她的笔记复习，那么通过考核是没有问题的。而现实也确实如此。五门正式课程的考核，陆峰几乎没有浪费多少时间就完成了。而且根据陆峰靠后的查询，这五门课应该都没有丝毫的危险。

　　考完了五门必修课程之外，对于其他的学员来说已经是放假了。可是对于陆峰这些特招生来说，却还没有完事。因为他们还有最重要的一项考核没有进行，那就是念师专业课程考核。

　　这一天，就连徐文超这个无比懒散的人也来的异常早。所有人都是严阵以待，生怕自己出现一丝一毫的失误。

　　看着身边一脸严肃的徐文超，陆峰开口问道：“我说文超，这可不像平常的你啊。前天昨天那五门主课考核的时候，你都是一副无所谓的摸样，怎么到了今天就这样了呢？以你现在的念师等级，这个专业考核还不是手到擒来。”

　　听到陆峰的话，徐文超无奈的一笑，开口回到道：“我说峰子你是真不知道还是装不知道啊。难道你不清楚联邦大学的念师专业考核都是不一样吗？这些老师会根据你入学之时的状态在分别进行考核的。”

　　陆峰有些茫然，徐文超说的这些，他还真的一点都不知道。

　　看着陆峰这幅摸样，徐文超嘿嘿一笑，说道：“峰子，你一共就没上过几次课，想来这一次你很悬了啊。看来明年开学时候的补考必然有你一个了。”

　　陆峰无所谓的耸了耸肩。确实，整个一个学期念师的专业课程，他一共没有上过几次。如果真的是按照徐文超说的那样分别进行考核的话，那么他真的有可能会失败。

　　见到陆峰一脸无所谓的摸样，徐文超赶紧说道：“我说峰子，你千万不要太过轻松。这一次失败了没有什么，如果补考你也不能通过的话，那么真的就危险了。要知道，考核不合格的人，是没有资格参加半年之后联邦大学总院的特招考核的……”

　　这一次，陆峰面色也微微变了变。这个，他还真没有听说过，在这之前也没有人告诉过他。如果准备了那么多，却因为这一次期末考核失败而失去了特招生考核资格的话，那么陆峰真的要哭了。

　　趁着最后的时间，赶紧向徐文超请教了一下考核的具体细节。不过对于这些，徐文超也只能无奈的耸了耸肩膀。毕竟考核对于每个人来说，都是不一样的。所以，他根本就帮不到陆峰什么。

　　本来对于这一次念师考核，陆峰也是信心满满的。毕竟之前的五门考核都轻松过去了。而有着慕雪雁的笔记帮助，陆峰相信最后一门也应该是很容易的。可是听到徐文超说出了考核的方式和重要性，陆峰终于意识到这一次考核的难度了。不过现在想这么多已经没有用了。他能做的，只是紧张的站在原地等待考核的到来了。

　　很快，十多个老师走进了念师中心的课堂之中。这其中，陆峰认识的只有两个人，那就是他们的念师老师赵坤和校长李天来。

　　看到李天来的一瞬间，陆峰的心也微微提了上去。这一次连校长都亲自到来了，可见考核的严肃程度吧！

　　微微扫视了一下下面异常紧张的学员们，赵坤轻轻咳嗽了一下，开口说到：“一会我点到名的人，跟着你们的考核老师进入不同的房间接受考核，其他人就在原地等着。”

　　“另外，我要说明一下，考核之中不允许使用任何的辅助作弊工具，一旦发现，那么直接取消学员资格。为了保证这一次考核的公正性，校长亲自过来监场。如果你们自信可以瞒过校长的话，那么完全可以尝试一下……”

　　下面异常的安静。有很多个学员都是面色微微一变，这些人此刻都有些绝望的感觉。他们都是有着大身分的人，随身携带了很多家族赐予的特殊东西，如果只是一般人监考的话，那么利用这些东西他们还是可以很容易通过考核的。可以如今，监考的却是李天来……

　　对于李天来，这些人自然都是无比的了解。即便不知道他的来历，那么通过学校天络首页之上的介绍，他们也足以清楚这位校长的恐怖。

　　巅峰王念师！

　　这，就是天络首页上显示的李天来的等级。而巅峰王念师的意思，就是在进一步就可以成为——神师！


第一百四十二章 强势面对

　　神师，那是封神的存在，是同等阶层中，宇宙之中最强大的代名词！如果是他们家族的长辈出手，那么可能还可以瞒过李天来，可是换做他们，却决然没有可能。毕竟，来到这里的天才，并非是各大家族之中真正顶级的天才。即便是借助那些特殊的物品，他们也没有丝毫的可能。

　　下面学员的反应，全部都在赵坤等人的掌控之中，看到他们这幅摸样，赵坤就明白，这些人肯定是不敢作弊了。

　　打开了天络，调出了这次考核的名单安排，赵坤开口念到：“第一组，老师赵坤，学生……”

　　所有人都是无比的紧张。虽然赵坤是他们的专业课老师，可是所有人都不愿意碰到他，毕竟这位老师虽然看似飘逸，可是态度却是异常的认真。很多人在私下里分析的时候，赵坤可是被誉为最难以通过的老师。

　　看着赵坤微微转动的嘴唇，最终念出的两个字，大多数人都是放松了下来。可是这些人中却不包括三个。那就是徐文超慕雪雁，以及这一次的考核生陆峰。

　　当陆峰两个字念出的一瞬间，陆峰感到了一种无奈。他是天才，这一点赵坤也是明白的。可是陆峰通过这些天的接触也明白，这位老师不会因为他的天才身份而有丝毫放水可能。

　　无奈之下，陆峰一步走了出来。而他身边，徐文超只是轻轻的叹了一口气，说道：“峰子，节哀顺变吧……”

　　听到这话，陆峰面色微微一黑。不过现在他也没有时间和徐文超再扯什么了。深深的吸了一口气，跟着赵坤一起走进了一个房间之中。

　　进入房间之后，赵坤随手挥动了一下，布置了一道精神的幕墙。陆峰看着赵坤的手段，露出了一丝异样的神色。他知道，这是念师在成为大念师之后，精神力实质化才能做到的。

　　随手一挥，锻造精神幕墙，虽然只是精神力的实质化，可是这幕墙的坚固性却是无比恐怖。只要持续着精神力的输入，那么坚硬的程度绝对不下于真正的亚斯兰特殊合金！

　　看到陆峰感兴趣的神色，赵坤轻轻一笑，开口说道：“这就是精神力实质化之后的好处。只有成为大念师之后才能做到这样的程度。而一旦成为了神师之后，那么这精神实质化的物质更是要恐怖强大无数倍。不过，这却是相对于战斗流的念师而言的。”

　　“陆峰，其实你这样的资质，最适合的还是战斗流，不要那么浪费时间了。即便是天才，时间也是有限的。”

　　赵坤已经从李天来哪里得到了最后的准确消息。不过他却不想放弃任何一个说服陆峰的机会。毕竟即便是天才，时间也是无比宝贵的。

　　看着赵坤那灼灼的目光，陆峰却是沉默了。那天返回之后他已经就有了自己的打算。确实，战斗流是最适合他的，也是陆峰最喜欢的。可是这一次却不同了。有着《原始经》的存在，陆峰完全不需要去浪费那些时间学习念师功法的。

　　对于陆峰来说，反而是机械流最适合。毕竟陆峰曾经的梦想之一，也是驾驭着无数的战舰机甲纵横整个宇宙星河。

　　轻轻的摇了摇头，看着赵坤，陆峰开口说道：“老师，我的主意已定，您说的没有错，可是我却还是想要尝试一下机械流。如果最后我发现这条路走不通的话，那么我完全可以在转变的。”

　　看到陆峰已经坚定了下来，赵坤也就不在说什么了。轻轻一叹之后，重新恢复到了之前的摸样。

　　看着陆峰，赵坤开口说道：“之前因为一些原因，你缺席了太多的课程，不过有着校长的指示我也明白，那些都不是你希望的。不过考核终究是考核，我是不会放水的。如果这一次不能通过，那么明年开学的时候，你还可以有第二次机会。”

　　“当然，我是希望你可以一次性通过的。那么现在，咱们就开始吧。”

　　听到赵坤说出开始的时候，陆峰的表情和气势完全都改变了。他不在是之前那种沉静的姿态，这一刻的陆峰，似乎回到了曾经时刻，那以脆弱的中级战士之身激战武者时候的状态。

　　一瞬间，锋芒毕露，意志凌天！

　　感受到陆峰姿态的转换，赵坤眼中闪过了一丝的精芒。他面容之上出现了一丝赞叹的神色，开口说道：“不愧是联邦第一世家陆家的子弟，即便是选择念师，却依然有着这样无限锋芒的姿态。陆峰，不错，很不错！”

　　赵坤已经从李天来那里知道陆峰的身份了。不过他知道的，也仅限于陆峰是陆家的子弟，至于其他的却一概不知了。

　　念师讲究的是飘逸，不过却不代表念师就是冷血。他们同样需要无尽的战斗来磨砺，而陆峰这样，完全就是为了战斗而生的！

　　“这一次我亲自给你考核。比起其他人来，要严格许多。不过考虑到你的情况，我也不会太过分的。对于那些学习的科技知识，暂时就不为难你了。毕竟你现在没有学习到多少。”

　　这一期的学员之中，大多数未来都是要走机械流的。有着成为战斗流念师的，也只有两三个而已。而且他们最终的成就，也都具有很大的不确定性。所以在念师专业课中，赵坤主要传授的还是机械流的知识。

　　不过陆峰因为缺席太多的原因，那些机械流知识他知道的太少。而这一点赵坤也想到了。为了照顾陆峰一下，所以他决定放弃那些知识类的考核。不过他却是有点错误的估计了陆峰。对于陆峰来说，如果是那些知识类的考核，反而更加的容易通过。毕竟在曾经，陆峰就真的驾驶过机甲！而这一学期的念师专业课程，也多数都是关于机甲的。

　　只是陆峰没有说出来。如果他这样说，岂不是害怕其他的考核了吗？这，不是他陆峰！

　　“我能够感受到你的念师等级。如果是考验这一学习提升成绩的话，你应该是可以算是合格了。”

　　入学的时候，陆峰的念师等级是初阶初级念师。而现在是巅峰初级念师。提升了将近一个大等级，这总的来说已经很不错了。毕竟他也知道，陆峰似乎并没有借助过陆家的资源。

　　“不过，我要给你的考核却不是这个！毕竟这样的考核，太过简单，对不起你的天赋开发度。这一次我要考验的，就是你的灵魂承受力！”

　　灵魂，念师的关键所在。当然这个关键，是对于战斗流念师而言的。

　　在念师的后期。除了本身的境界和资质之外，灵魂的强大与否也是无比的重要。唯有强大的灵魂，才能做到最完美的掌控，才能将那些强大的功法施展到极致而不会出现无法控制的情况。

　　这一次与其说是考核，到不如说是考验陆峰的灵魂天赋。

　　一般念师的灵魂都是无比强大的。毕竟天赋开发度和灵魂都是息息相关的。当然，并不是说所有天赋开发度高的灵魂都一定强大，也不是说灵魂强大的天赋开发度一定都高。只能说两者之间存在很大的联系，却并非最绝对的联系。

　　对于这样的考核陆峰却没有拒绝。他从来不会害怕任何的挑战，这一次依然如此。

　　见到陆峰没有丝毫退去的摸样，赵坤又是满意的一笑。不过下一刻，他的面色却无比的严肃起来。看着陆峰，赵坤缓缓开口说道：“一会，我会施展强大的精神威压，如果你无法承受的话，那么就要提前说出来。毕竟灵魂一旦受伤，想要治愈就太过麻烦了。你千万不要逞强。明白了吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头，开口说道：“我明白了老师，现在，开始吧！”

　　这一刻，陆峰的意志更加的凝结，几乎达到了他的巅峰程度。

　　见到陆峰已经准备好了。赵坤也没有在犹豫，顷刻间，强大的意志骤然爆发，从一切的角落之中朝着陆峰覆盖而去。

　　一瞬间，这强大的意志直接压迫在了陆峰的身体之上。虽然是出现在肉身之上，可是这强大的威严，这恐怖的气势却不是针对肉身而去的。起码陆峰的肉身没有感到一丝的压迫之感。不过肉身没有，却不代表他的精神没有！

　　这一刻，陆峰的面色出现了一丝的凝重之感。因为此刻，他感受到自己似乎被无数的东西在围困，一种沉重之感席卷了他的整个身体。陆峰明白，那不是真的有什么力量在挤压他的肉身，而是强大的力量不断的席卷压迫他的灵魂所致。

　　看到陆峰的表情，赵坤露出了一丝惊异的神色。刚才他释放的力量虽然不是很强大，可却已经是属于中级念师级别的灵魂威压了。而陆峰面对这样的威压，竟然只是稍稍出现了凝重的神色。这实在有些太让人意外了。

　　“果然是天赋开发度2.0以上的天才，灵魂的强大也是匪夷所思。中级念师的灵魂威压，你已经撑过去了，算是考核合格了吧。不过，这远远不是你的极限。你是否还要继续？”


第一百四十三章 不够！！再来！！

　　巅峰初级念师，这是陆峰的等级。而赵坤释放的却是属于初阶中级念师的灵魂威压。比起陆峰的等级来虽然只是强大了一个小等级，可是这个小等级却是跨越了一个极限的壁垒。差距，比起两个甚至三个小等级来都要巨大。

　　一般的初级念师面对高上一个等级念师级别的极限威严，或者可以抵抗，但是绝对不会如陆峰这样的淡然。而且，陆峰面对的可是初阶中级念师，这跨越了一个大壁垒级别的威压啊！

　　听到赵坤的话，陆峰只是轻轻的皱了一下眉头。没有犹豫，直接开口说道：“老师，继续吧。”

　　灵魂是无比神秘的东西，到现在陆峰也没有丝毫的接触过。养神境之中的神，陆峰曾经猜测那便是灵魂，可是最后却发现不是自己想的那样。所谓的养神，应该就是要利用神原产生的诡异力量，温养自己的神原而已。

　　所以此刻，对于有机会测试一下自己的灵魂，陆峰也是不想放过的。

　　听到陆峰的话，赵坤直接加大了威压的输出。

　　这一次，赵坤没有一个小等级的往上加。而是直接增加到了巅峰中级念师的程度！

　　面对这恐怖的压力，陆峰面色终于变得有些难看了。他能够感受到自己此刻宛若置身在无限的江海之中，被那无穷无尽的水流挤压，似乎要将自己碾碎一般。不过这样的感觉却依然不是陆峰的极限。面色也不过就是有些难看而已，陆峰感觉，这距离自己的极限差的还很远！

　　看到陆峰这幅摸样，赵坤脸上惊讶的神色越加的浓郁了。现在已经是巅峰中级念师的威严。整整高出了陆峰一个大级别！如果是换做那些普通的中级念师，那么此刻恐怕已经昏厥过去了。毕竟一个等级的差别，象征着十倍实力的差距！要知道这是灵魂单纯的威压，是没有任何可以增幅的，是绝对无法取巧的。所以，十倍就是十倍，不存在什么增幅抵抗的程度。

　　可是在高出自己整整一个等级的威严面前，陆峰依然没有到极限。甚至于，还差的很远很远！

　　没有等待赵坤开口，陆峰已经抢先说了出来：“老师，我还可以承受，请继续吧！”

　　听到陆峰的话，赵坤轻轻点了点头。这一次测试正如陆峰想的那样，与其说是考核，倒不如说是为了测试陆峰的灵魂强大程度。这是李天来给他的下的任务，是要测试出陆峰的灵魂强度来。所以，在听到陆峰开口之后赵坤也没有劝陆峰放弃，又一次的开始增大威压的输出。

　　第三次的增加，已经突破了中级念师的限制，达到了高级念师的程度。无疑，高级念师碰到初级念师完全就是要碾压的结局。一般的高级念师遇到初级念师，甚至都不需要出手，只需要释放出一小部分的威压，就足以让任何的一个初级念师臣服了。这，除了实力之外，最大的就是灵魂的差距。

　　而如今，面对这高出了自己将近两个大等级的威压的时候，陆峰终于开始感到吃力了，之前的时候，面色是从异样变成难看，而这时候，却是从难看变成了惨白。双眼微微凸出。一种恐怖的压力席卷了陆峰灵魂的每一个角落，让他有了一种要被碾压成为薄片的错觉。可是，在这样的压力之下，陆峰却只是面色惨白，但是双目之中，并没有丝毫的屈服！他，还在抵抗，还没有达到极限！

　　这一时候的赵坤，已经彻底的震撼了。他看着陆峰，充满了一种难以置信的神色。将近两个大等级的灵魂威压，如果换做其他的人恐怕早就崩溃了。即便是当初的他，也不过就是堪堪抵挡住了比自己高出一个等级的威压而已。可那已经是很不错的成绩了。但是比起他来，陆峰显然最少高出了两三个档次！

　　这，确实惊骇。

　　不过最让赵坤惊骇的，却还不仅仅只是这些，因为他看到了陆峰的双瞳，那无比疯狂，无比锐利的眼神！而且陆峰的神态，根本就不像是达到极限的感觉。

　　“你，竟然还没有走到极限？！”

　　这时候的赵坤终于再也忍不住，开口喊了出来。而听到这话，陆峰甚至还能扯动嘴唇笑了一下。他，竟然还能够开口说话！

　　“老师，这，还，不是，我的极限！”

　　“请您，继续吧……”

　　深深的吸了一口气。赵坤的双瞳之中同样出现了一抹微微的疯狂。能够见到这样天才突破极限的一幕，也让他心情微微激动。

　　看着陆峰，赵坤开口说道：“陆峰，如果达到了极限，那么就给我一个示意，我会停下来的。记得，不要太过逞强，你已经合格了，不需要那么拼命的。虽然我联邦大学有着很多可以治愈灵魂伤势的药剂。可是这灵魂恢复起来却是很缓慢的。你，要自己把握好了。”

　　陆峰承受着那恐怖的力量，轻轻的点了点头。不过双眼之中，却露出了一种异样的神色。不过这神色，却是任何人都不懂的。因为只有陆峰，才能明白这其中的意思。

　　经过了这三次的测试，隐约之中，陆峰已经发现了一件事情。那就是这灵魂威压，似乎和之前在登攀古方族祭坛的道路时候，承受的意志考验有着一定的关系！

　　陆峰明白，灵魂的强大程度，极有可能就是和意志密不可分的！

　　第四次增大了威压的输出。不过这一次却没有跳动太多。因为赵坤也害怕一下将陆峰击垮。

　　从初阶高级战士提升到了中阶高级战士。可是陆峰，除了面色更加难看之外，却依然还在坚持，还能加持！

　　“在来！”

　　高阶高级战士！！

　　“不够，还不够！再……再……再来！！”

　　不够，这怎么够呢？！这远远不够！我陆峰，怎么可能只是承受这么一点点的威压就无法支撑了呢！

　　当初古方族祭坛，我可以逆登而上，走上九万九千九百九十九的阶梯，可以经历九世的痛苦折磨，依然保持本心，我的意志无比逆天，谁都不能让我臣服。如今，我又怎么会就这样的屈服呢！

　　所以，不够！再来吧，在来吧！！

　　赵坤亦是疯狂了。他看着陆峰的眼神中，充满了一种从未有过的光芒。

　　“我的师兄，那位联邦百年之中唯一的妖孽，他也在承受整整两阶的时候已经无法支持，彻底的失败了。而那，就是他的极限。你如今，和我的那位师兄已经持平了！”

　　“可是你，竟然还能说话！竟然还在坚持！陆峰，你，好样的！好样的！”

　　“这一次，就让我也陪你疯狂一把吧！”

　　赵坤再一次的加强了输出，达到了巅峰高级战士的极限！

　　这一次，陆峰终于不再开口了。他的眼神有些了一些的模糊，有了一些的改变。那是一种迷茫。可是这样的现象没有持续多久，下一刻，迷茫全部的退却，取而代之的是一种疯狂，是一种永世不屈的意志！

　　他看着赵坤，眼中不断的闪动。而这一次，赵坤却也不在是狂热。因为他，竟然产生了一种叫做恐惧的神色！

　　心中，掀起了惊涛骇浪。

　　整整两个等级的灵魂威压，这已经超越了自己的那位妖孽师兄。虽然不是旷古烁今，可是却绝对算是这一时代之中最强大的之一了。而这，还不是让赵坤惊骇的。让他恐惧的，是陆峰的双眼！

　　那，是一双怎么样的双眼！疯狂，这已经不能用疯狂却形容了！

　　当初自己的那位师兄，在承受两倍之前，已经是难以承受了。赵坤还记得，那时候他那位师兄的表情，是一种倔强，是一种不屈，可是，却绝对不是疯狂啊！

　　这，要多么恐怖的意志，多么恐怖的灵魂，才能做到这样的程度呢？！

　　此刻，已经不能开口了。可是陆峰双眼之中，却清晰的传达出了一个信心。那就是——

　　不够不够！这还不够！这怎么算是够呢？！

　　在来在来！继续再来！我还需要继续再来！

　　疯狂，无视一切的疯狂！

　　赵坤犹豫了。如果只是一个小等级，那么他或者就随着陆峰而去，因为他也是想要尝试一下陆峰的极限。可是此刻，他却不敢这样的贸然了。

　　因为在进一步，就是大念师阶层的威严了！

　　大念师，那是精神力实质化的等级，是灵魂蜕变的等级。在大念师的阶层，念师已经可以接触自己的灵魂，已经可以凝练灵魂之力了。

　　这样的等级，远远不是之前可以相比的！

　　大念师的灵魂威严，即便是巅峰高级战士也无法承受，这根本就是一种质的蜕变，一种超越了极限良多的变化啊！

　　这样的极限一旦出现，绝对让他都难以控制。所以此刻，赵坤真的犹豫了，真的不知道是不是应该继续下去了。

　　终于，就在他犹豫的时候，一道低沉，断断续续的声音传了过来……

　　“不……”

　　“不够……”

　　……


第一百四十四章 最后的疯狂，突破！

　　不够！！！

　　赵坤看着陆峰，猛然笑了。这是一种放下了一切的笑容。猛然间，赵坤开口了。

　　“陆峰，我敬佩你！我赵坤，敬佩你！”

　　“既然你想要疯狂，既然你身为承受者都要疯狂，那么，我就陪你疯狂一把又能怎么样呢！”

　　“不够，那就，继续吧！！”

　　我敬佩你，身为灵念师的我，敬佩你这个只是初级念师的存在！所以，为了表达我的敬意，我，就陪你疯狂一次吧！

　　最强的威压，爆发了！

　　这一瞬间，陆峰感到自己的身体就要垮掉一般。眼神之中，似乎都在涣散，似乎整个灵魂都要崩溃一般！

　　这，是大念师释放灵魂之后，极限的威严力量啊！而陆峰，却只是一个小小的初级念师……

　　瞳孔，已经出现了无数的浮白，似乎，陆峰已经，不能在支撑下去了……

　　“不行了吗……”

　　赵坤眼中闪过了紧张的情绪，他发现，这已经远远超过了陆峰的极限承受了。这，似乎是要将陆峰抹杀了！

　　可是，就在赵坤要停下来救治陆峰的时候，却呆滞了。

　　因为不知道什么时候，在他的面前，竟然，出现了一只手臂……

　　上一刻，这只手臂的主人似乎已经要走入灵魂粉碎的深渊了。可是在那最后一瞬间，他却伸了出来。

　　陆峰，竟然在赵坤将要停下的时候，伸出了手臂！

　　“不，不要停下吗……”

　　赵坤看着那瞳孔涣散，似乎已经失去了意识的陆峰，缓缓的自言自语。看着陆峰，终究，他没有停下来……

　　……

　　神原剧烈的震荡，极限的运转，星河状的神原已经形成了一种风暴的摸样，整个神原的运转速度，远远超越了昔日运转的极限。而这一瞬间，无数诡异力量不断的产生，它们疯狂的涌动，不断的朝着中心覆盖而去。

　　终于，当极限达到的时候，整个神原都开始彻底龟裂了！

　　极限的速度，带来了超越了昔日十倍百倍的力量产生速度，可是同样的，也让整个神原无法承受，竟然开始崩溃了。

　　之前陆峰经过了几十天的修炼，已经覆盖了大约三分之一的神原。可是此刻，神原中心那覆盖的诡异力量，却是飞速的提升着！

　　三分之一，三分之一多一点，在多一点。每一秒增加的幅度，几乎顶的上神原自动运转一天的速度！

　　覆盖，在继续。

　　同样的，龟裂，一样的在继续。

　　似乎经历了无数岁月的等待。终于，那诡异力量覆盖的比例达到了二分之一！而同样的，整个神原已经无比的斑驳，千疮百孔了。

　　下一刻，更加的疯狂出现，那力量出现的速度更加的迅猛，更加的恐怖！可是同样的，神原崩溃速度也开始了提升！

　　疯狂，此刻的神原似乎就是陆峰！它和他已经形成了一体，陆峰表现的一切，它也在同样的表现！它，竟然也在同样的疯狂着！！

　　这是一个契机，虽然承受了无尽的磨难，可是，这却是一个难得的机会！这一时刻，是陆峰可以缩短无数时间的机遇所在，可是承受的磨难和痛苦也是无法形容的。而为了急速的产生诡异力量，为了能够借此彻底的突破，陆峰又或者是陆峰的神原，竟然也是如此的疯狂，它或者他，已经彻底的失去了理智，忘记了一切的后果了……

　　快了，快了！

　　整个神原距离崩溃，只有最后的一刹那！无数的版块已经粉碎，整个星河都在翻滚，无数的力量开始不受控制的四处扩散，几乎，这就要粉碎了……

　　快了！快了！

　　诡异的力量产生速度已经超越了极限，已经让人无法想象！二分之一已经成为了过去！这一刻，三分二，四分之三，五分之四！

　　每一秒钟，都是一种恐怖的蜕变，都是一种极致的进化！养神境大成境界，终于，也快了……

　　……

　　感受到那身体之中蓬勃而出的力量，感受到那刚毅不屈，永世不灭的伟大意志，赵坤，彻底的呆滞了。而这时候，那继续输出的威严已经消失。这不是赵坤故意停下的，而是在不知不觉之中无意识停了下来的。

　　又是一瞬间，他，似乎听到了什么粉碎的声音。那是冥冥之中存在，却没有任何踪迹可寻的声响。一切，就在恍然之中出现了。而这一瞬间，整个房间之中直接形成了一种莫名的空间流动和风暴。

　　这是念师中心，本身为了帮助念师修炼，这里就放置了大量精神药剂，而且很多的都是挥发性药剂，在这里修炼一旦突破，那么效果比起外面来要好上几十倍。也就是念师中心的特殊性，这才让诸多的学员来这里修炼的。此刻，陆峰正在不断的吸纳游离的精神力量，开始，那最疯狂的突破！

　　“这，这种感觉。这是……”

　　“这是，中级念师……”

　　“他竟然，借着这磨砺，这痛苦的折磨，突破了……”

　　赵坤眼中出现了夺目的光彩。他想到了，那枷锁粉碎的声音，正是陆峰进阶的粉碎之声啊！他，竟然突破了，成为了中级念师！

　　“妖孽！这就是一个妖孽！这他妈就是一个妖孽！”

　　赵坤眼中惊骇。即便是从来都要时刻注意形象的他，此刻也忍不住爆了粗口。因为眼前发生的，实在让他无法相信！

　　“从无尽的磨难之中强行突破，从无数的痛苦之中保持清醒，寻找到唯一的出路。这，要多么强大的灵魂，多么恐怖的意志才能支持下去！”

　　“谁言他以后不成天师？！谁敢言他未来不成霸主！”

　　“谁敢！谁敢！”

　　陆峰的疯狂让赵坤惊骇，恐惧，可是也同样的疯狂！这一瞬间，作为一个实力远远超越陆峰无数倍的恐怖强者，他此刻却宛若一个虔诚的信徒，在见证一个神迹的出现，在见证一个神话的诞生！

　　“陆峰，你必然要成为未来时代的主角！你的未来，注定要闪烁整个星河，成为亿万种族之中，最闪耀的星辰之一！”

　　……

　　最后一瞬间，陆峰的意识醒来了。那无边无际的压力，那似乎已经分裂成为了无数部分的灵魂，此刻却重新的聚集，重新的凝结。这时候，陆峰仿佛是一个看客一般，静静的站在广阔的海洋之上，他看着面前的一切，不敢相信自己看到的一切。

　　下面，那无尽的星海已经改变了。曾经只是海洋星辰摸样的世界，虽然不曾有过丝毫的改变。可是其中澎湃的，却是一种充满了力量的感觉！似乎，那不是自己的神原，而是由无数力量汇聚而成的力量海洋。

　　而这，还不是最让陆峰感到不可意思的。已经此刻在扫视下方那无尽力量的海洋之后，陆峰全部的注意已经集中在了自己现在出现的虚拟身躯之上了。

　　看着这完全和自己没有任何异样的身躯，陆峰茫然瞬间之后，出现了一抹的狂喜。虽然，这只是虚幻的身躯，可是对于陆峰来说，虚幻，就是他所希望的。

　　“这，就是灵魂！”

　　“我，竟然真的将自己的灵魂显化了！”

　　接触显化灵魂，那是唯有大念师才能做到的，是踏入到了大念师的标志性特征。可是如今，陆峰距离大念师的等级还有很遥远的距离。接触从而显化灵魂，意味着一点，那就是可以开始修炼灵魂之力了。

　　灵魂之力正如战士在武者境界领悟的天地之力一般，是对于破坏力有着恐怖增幅的特殊力量。而且比起武者领悟的天地之力，念师领悟的灵魂之力更加的恐怖，一凝的精神力就是造成几十凝甚至上百凝的毁灭性也是绝对可以。当然，想要用一凝的精神力造成百凝或者百凝之上破坏力，那需要的境界绝对不是大念师就可以做到的。至少，也需要踏足王念师阶层才可以的。

　　不过虽然无法做到那些，可是陆峰相信，只要将灵魂之力修炼出来，那么自己念师方面战斗力绝对要上升一个台阶。那时候的他，不仅仅空有绝世的资质，更有惊世的战力！

　　“只要凝结了灵魂之力，那么我念师方面的战力绝对还要上升一个大台阶。这灵魂之力的作用，比起武道方面领悟‘质’还要有用许多啊！”

　　“这一次的收获实在太大太大了。没想到一次考核，竟然可以获得这样巨大的收获，这，实在有点不可思议……”

　　最后一刻，在陆峰就要无法支持的时候，他终于感受到了神原那急速的变化。那种超越了任何时候的恐怖蜕变。那一时刻，陆峰真的有些疯狂了。他甚至忘记了危险，竟然冒着生死的威胁，强行的进行了蜕变。

　　“虽然是成功了。可是这一次实在有些冒失，有些太过愚蠢了。即便是没有这一次的催化，那么我最多再有一个月的时间也可以走到今天境界的。冒着生死的危险却仅仅只是省去了一个月的时间，这一次实在有些太过冒失了。以后，一定要注意……”


第一百四十五章 考核通过

　　想到那灵魂粉碎的感觉，陆峰还是一阵的后怕。对于磨难，对于那种生死的感觉，陆峰不害怕。因为《大魔真身》讲究的就是极限修炼，就是那种于生死之间徘徊，于深渊的边缘行走，最终获得那一丝生存的机会彻底的突破。而他以后，恐怕遇到的时候还会更多。虽然不惧，可是陆峰却不想这样毫无意义的陨落。

　　仅仅只是为了一个月的时间，却冒着放弃了那么多的危险，这实在太过愚蠢了。

　　“好在，好在这一次过来了。不然，我怎么可能甘心呢……”

　　张开了那虚拟的双臂，陆峰感受着此刻全部的变化。

　　显化了灵魂，这是一种完全不同的感觉。之前的时候他进入神原，只是用一个最庞大的视觉在看着一切的变化。可是此刻，当显化了灵魂之中，陆峰却犹如感同身受。他可以用一个正常个体来看待一切了。

　　“《原始经》第一境界养神境，终于大成了。借着这一次那强大的威严，借着周围空间之中存在的力量，彻底的突破成为了中级念师，这真是意外之喜啊。”

　　“等这次考核结束之后，利用我存在宿舍的丹药，恐怕不用几天就能成为巅峰中级念师。那时候，就可以进行第二境界融神境的参悟了……”

　　一切的一切，都让陆峰感到十分的满意，十分的欣喜。如今他省去了太多的时间，距离考核还有大约半年的时间，这半年的时间，已经足够了。

　　“假期之中的时间足够充足了。我可以利用省出来的时间凝练一下灵魂之力，如果能够成功的话，那么即便是不能突破，这一次考核我也有着一些的信心了，毕竟我的天赋开发度，可是2.4啊！至于说其他的时间，就顺便凝练一下武道真谛，争取让我的功法也能成为增幅九倍的极限高级功法！”

　　灵魂之力，那是唯有大念师才能接触参悟的恐怖力量，同武者才能接触领悟的天地之力一般，都是一种破坏性极强的力量。虽然不能让力量增幅，可是却能增加力量的破坏性。一旦领悟足够，那么越级挑战绝对不是说说。

　　天赋开发度2.4，在加上领悟了灵魂之力。虽然还不能学习《原始经》上的无上仙法，可是陆峰对于一般高自己一些的天才，却已经不是那么惧怕了。他相信，自己即便是碰到高自己一个大等级的天才，也未尝没有一拼之力！

　　很快熟悉完一切之后，陆峰终于退出了自己的神原。

　　睁开双眼，陆峰看到的第一个人就是赵坤。此刻这位已经达到了灵念师的强者正一脸焦急的看着自己。见到这一幕，陆峰不好意思的一笑。他知道自己之前的做法确实将这位老师吓着了。毕竟这只是一次测试，却是自己却在用生命进行突破。

　　见到陆峰醒来，赵坤明显舒了一口气。他看着陆峰，眼神之中充满了复杂的神色。从中，陆峰看到最多的还是敬佩和恼怒。没有等赵坤开口，陆峰已经抢下说道：“老师，这一次让您担心了……”

　　听到陆峰这带着歉意的话，赵坤想要说什么，却发现什么都无法说出来，只能深深的叹息了一声之后稍稍的摆了摆手。

　　许久之后，似乎是终于从之前的纠结之中恢复了过来。赵坤开口说道：“陆峰同学，以后这么危险的事情不要在做了。你是天才，你的未来无限，除非是不得已的情况下，你完全没有必要这样拼命的。”

　　陆峰知道这是赵坤为了自己好，而他自然不能去说什么，只能不断的点着头，目光依然充满了歉意。

　　“我知道了老师，不会有下一次了。”

　　看到陆峰这真诚的摸样，赵坤也不在继续这个话题了。

　　“这一次考核，你通过了。不过放假之后先不要离开，校长似乎有点事情找你。好了也没有什么别的事情了。你先回去吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。跟在赵坤的身后离开了房间。

　　打开房门，来到大厅之中，可是回到这里之后，陆峰看到的却是无数诡异的目光，甚至就连那些老师也是如此。除了他们之外，其他的考核都已经结束，所有的老师都已经回到了大厅之中等待着他们。

　　见到这些人的目光，陆峰露出了一丝疑惑的神色。他看向了身边的赵坤，可是赵坤却没有看陆峰一眼，他只是在微微错愕一下就完全的恢复了。丢下陆峰，直接大步走到了李天来的身边。

　　此刻，陆峰全然承受了所有的目光。许久之后异常尴尬的陆峰终于轻轻的咳嗽了一下。这时候，那些学员和老师才缓缓的收回了目光，只是他们看向陆峰的目光之中，依然带着些微的异样。

　　带着无数的疑问，陆峰终于走到了徐文超的身边。而这时候徐文超的目光，同样还是之前的摸样，不过没等陆峰开口，徐文超却已经抢先问了出来：“陆峰，你小子刚才，是不是，是不是突破了！”

　　一瞬间，陆峰算是明白了这些人疑惑的眼神是什么了。刚才从神原之中退了出来，陆峰没有其他的感觉，唯一的想法就是高兴。毕竟他终于成为了中级念师，可是他却忘记了。在没有丹药的情况下想要突破，就需要吸收空间之中游离的力量转化为精神力。而显然，突破一个大等级的力量不是小数目，所以在突破的时候，陆峰终于还是引起了整个念师中心这一楼层力量的变化。

　　能够在这里接受特殊考核的，最少都是初级念师，他们自然对于这样突破时候的力量吸纳不陌生。所以，当陆峰突破的瞬间，他们就已经猜到了。

　　看着徐文超那有些羡慕的眼神，陆峰只是耸了耸肩，开口说道：“是啊，一不小心就突破了……”

　　嘴角狠狠的一抽，此刻徐文超的面色之上充满了无数的扭曲之色，他看着陆峰，咬牙切齿的说道：“一不小心……你再给我个一不小心看看啊！”

　　陆峰没有回答，只是撇了撇嘴。确实，这一次他真的就是“一不小心”啊！这一点，陆峰根本就没有说谎。不过看徐文超的眼神，陆峰果断没有说出来。

　　这一次十二位考核的学员，有七位通过，而剩下的五位只有来年继续了。陆峰在等徐文超通过之后，就和他一起离开了。不过一起离开的人中，还有一个慕雪雁。

　　按照她的说法就是马上要放假了。趁着最后的一点时间好好聚聚，不然就得等来年在相聚了。

　　三人叫上了战士专业考核早就通过的祁云成一起出去海吃了一顿，自然这一次选择的地方也是花苑。不过这一次却不是陆峰付账，而是换成了徐文超和祁云成。

　　这是今年最后一次的聚会。已经不需要在保留什么资金了，所以祁云成很大方的将自己剩余的生活费都贡献了出来。不过这贡献的数字实在有点太那啥了。

　　一顿饭花了三万联邦币。这其中，祁云成具体具体花了多少陆峰不知道，可是看到徐文超那一幅苦大仇深的摸样他就知道，恐怕那数字，绝对很“巨大”吧！

　　吃完饭之后，四人都返回到了自己的宿舍之中收拾东西。因为联邦的一体化，交通自然是无比的畅通和快捷。没有在留一晚上，徐文超和祁云成在收拾好东西之后直接就离开了。

　　当然他们离开之前都是邀请陆峰前往他们的家族做客，如果是在以前的时候或许陆峰就同意了。毕竟一般他在放假之后都是出去旅游的，去哪里都是一样。不过这一次却不同了。陆峰哪里不打算出去的。毕竟留给他的时间已经不多了。

　　很快，宿舍之中已经空无一人。看着这空旷的宿舍，陆峰自然也是乐得逍遥了。

　　当陆峰打算直接修炼的时候，天络却猛然响起了起来。看着上面未知的号码，陆峰犹豫了一下之后还是接了起来。很快，天络之中响起了一道声音：“陆峰是吧。我是李天来。”

　　这号码，竟然是李天来的。不过对于李天来突然要求通话陆峰也没有感到有什么不对的。毕竟之前赵坤在他离开之前就说过李天来会找他的。所以陆峰的声音没有一丝的激动，十分的淡然。

　　“校长，您有什么事情吗？”

　　天络的那边出现了些微的暂停，等了几秒钟之后才又一次的响了起来：“你放假之中有什么打算吗？”

　　打算？陆峰当然有打算了。而且这打算还是满满的，只是一个假期只有一个多月的时间，这对于陆峰来说根本就不够用。不过他自然不可能这样对李天来说。稍稍思考了一下，陆峰才开口回答道：“校长，这一个多月的时间我打算好好修炼了一下，争取尽早将我的念师等级提升到巅峰中级念师的程度，顺便看一下是不是有什么契机能够突破。”

　　听到这话，天络那头的李天来轻轻的点了点头。他知道陆峰刚刚突破成为了中级念师，现在最希望的，自然是继续修炼，将自己的等级提升上去了。而且，他也不怀疑陆峰话中的真实性。


第一百四十六章 服用丹药

　　李天来知道，作为联邦第一世家陆家的嫡系子弟，虽然陆峰的血脉浓度不高，不过他的父亲却是整个陆家的骄傲，是整个联邦五百年中第一人的绝世妖孽弑神，只要陆峰想，那么得到的资源绝对是海量的，突破起来更是没有任何的阻碍可言。依靠那些资源恐怕他很快就可以突破成为巅峰中级念师。

　　至于说那些中级高级巅峰的小壁垒，李天来自然也没有多想过。毕竟陆峰的天赋开发度可是2.4！而且根据赵坤说的，陆峰的灵魂同样无比的恐怖。在者陆峰的悟性李天来也是早就知道。所以他知道，只是中级念师的这些壁垒，根本就难不倒陆峰的，毕竟这级别还是太低了。

　　“你的打算很好。不过我想你一直在家中这样修炼的话，或者能够成为巅峰中级念师，可是想要突破的话，还是不怎么可能的。毕竟那些突破的契机，只是在家中蒙头苦修根本就不会遇到的。”

　　“你们陆家确实强大，可是在强大也是在战士方面。昔日的人王纵横宇宙星海，堪称古往今来第一逆天强者，可是他始终都是战士，如果是灵魂，是念师方面，恐怕远远比不上一尊虚帝。所以，你想要有所突破，必然要找一尊真正的念师强者才可以。”

　　陆峰在天络的这边轻轻的点了点头。李天来说的没错，如果只是闷头苦修或者仅仅依靠陆家，那么想要突破真的太难太难了。

　　他到现在所有的突破，没有一个是安静修炼所得的。

　　似乎是感受到了陆峰的感悟，那边的李天来继续说道：“是这样的，我的老师打算让你在这个假期去他那里，接受他一个月的指导。我想这样对于你的修炼进步，恐怕很有益处的。”

　　听到这话，陆峰眼神瞬间变得无比明亮。

　　李天来的老师？

　　李天来的老师是谁，陆峰自然清楚！他可是道颂天啊！是联邦之中的霸主存在，是当今联邦最伟大的巨人之一。对于他的事迹，陆峰也已经是无比的熟悉了。

　　如果能够得到这位经历过定乱神王时代的恐怖巨头的指导，那么他相信自己这一个月中的进步绝对会是无比快速的。毕竟道颂天可以联邦之中，最接近虚帝层次的念师啊！虚帝的存在，封号异道至尊，可战真正至尊王者！

　　在者，虽然《原始经》是一部从未出现过的无上强法，可是它和念师的修炼道路之上也有着很多的想通之处。陆峰相信，仅仅只是前面的几个境界，依照道颂天的帮助，他应该可以领悟起来更加的容易一点吧。

　　想到这里，陆峰对着天络里面说道：“既然道颂天校长愿意指导我，我自然是求之不得了。只是不知道什么时候可以呢？”

　　听到陆峰答应下来，李天来微微的舒了一口气。不过作为校长，他却没有表现那种急态，对着天络另一端的陆峰缓缓的说道：“这一次放假我整理好一切之后，正好打算回到首都行政星上面见老师，那么到时候我和你一起吧。时间应该就是这几天，具体的时间我会通知你的。那么这些天你就在宿舍之中先修炼着吧。”

　　陆峰没有任何的异议，直接答应了下来，又是嘱咐了几句之后，李天来挂断了。

　　坐在房间之中，陆峰静静的思考着。

　　对于道颂天的邀请，即在陆峰的意料之中也在意料之外。按照承诺，只要自己能够通过特招的考核，那么他就可以以特招生的身份进入到联邦大学总校之中，而那时候道颂天开口，他必然是可以成为道颂天的弟子。

　　不过虽然是这样，可是陆峰也没想到道颂天如此的看重自己，甚至在这个假期之中都要邀请自己，给与自己专门的指导。

　　“《原始经》第二境界便是融神境。而看第一境界的最终结果也出乎了我的意料。这个神，竟然真的就是灵魂。”

　　之前陆峰以为神是只得灵魂，可是随着诡异力量的覆盖，他却改变了。认为养神养的，是神原。可是在刚才彻底的突破进入到大成境界之后陆峰才发现，原来他开始时候的猜测没有错误。这个神，真的就是灵魂！

　　“第二境界融神境，必然也是关于灵魂修炼的，我现在只不过初步的涉猎接触灵魂的存在，而道颂天作为成名已久的念师霸主存在，在灵魂方面的造诣恐怕已经独步联邦了，名震宇宙了。有他的指导，我想在第二境界的修炼之中，绝对会轻松许多的。”

　　想到这里，陆峰轻轻一笑。本来他还犹豫不知道自己是不是能够在考核之前进入到第二境界养神境的小成之中。可是如今看来，一旦有着道颂天的指导，那么希望要大上太多太多了。

　　走下床来，拿出了自己的行李，陆峰输入了密码，印证了个人身份信息之后终于将行李打开。

　　这里面放置的，是几件衣服。当然如果只是衣服的话，陆峰也没有必要弄这么高级别的安全措施。在这里面除了衣服之外，还有陆峰从古方星带来的几十颗丹药！

　　拿出了一颗，陆峰微微一笑：“还好我有着丹药。如果是依靠药剂的话，那么想要从初阶中级念师走到巅峰中级念师，恐怕需要的金钱绝对是一个天文数字。仅仅依靠那几百万，应该是远远不够的。”

　　陆峰身上还剩下将近五百万的联邦币，这是一笔巨款，足够一个普通人家一辈子的花费。可是这些钱对于陆峰来说，却实在是太少了。从初阶初级念师突破到巅峰初阶念师，陆峰服用四瓶高级完美级别的药剂才堪堪突破。而现在，恐怕需要的五十瓶都不够！

　　要知道，高级完美药剂的价格最少也是在百万以上，有些好点的，动辄都要用千万来计算了。如果是五十瓶的话，陆峰相信花费不会下来一亿联邦币！对于只有五百万不到的陆峰来说，这个数字实在有些太过庞大了。

　　“好在我有丹药，不然这一次恐怕真的不容易提升修为了。”

　　随手拿出了一颗丹药，陆峰并没有立即服下。当初在得到这些丹药之后，陆峰已经研究过这些丹药了，可是每一次见到时候感觉都是不一样的。微微沉思再度观察了一下之后，最终陆峰还是一口服下了。

　　关于丹药陆峰已经知道很多了。对于使用方法也是清楚的了解。虽然是第一次使用，可陆峰却没有出现任何不懂的情况。

　　进入口中的一瞬间，整颗略显暗色的丹药瞬间消失，取而代之的是一团庞大的气息。而这气息也就在出现的一瞬间完全渗入到了陆峰身体之中。

　　轻轻的舔了一下嘴，陆峰微微一撇，自言自语道：“这丹药尝起来还真的不错，比起药剂来要好太多了……”

　　感受到渗入身体之中的丹药开始发挥强大的效果，陆峰没有在犹豫，他直接闭上了双目，顷刻间进入到了一种凝神的境界。

　　这一刻，无数的力量疯狂的涌入到了陆峰的神原之中。而已经可以幻化灵魂独立体的陆峰，则在神原之上凝结而成。

　　“好舒服的感觉啊！这种感觉，简直就是一种享受！”

　　此刻，那丹药化作的无数力量不断的萦绕覆盖在整个神原之上。而随着那些力量的浸入，整个神原都在急速的变化着。已经蜕变，澎湃着无数力量的神原，在这一刻更是无尽的翻滚沸腾。一朵朵属于力量凝结的浪花拍打，沉浮。

　　灵魂的身体闭上了双目，似乎是恒久的时间之后，那灵魂的陆峰再一次的睁开了双目，看着已经重归宁静的神原，陆峰轻轻一笑。

　　“虽然不知道增加了多少，可是我却能够感受到整个灵魂充盈和强大之感。想来，增加的幅度绝对不会太小吧！”

　　下一刻，灵魂回归肉身，现世之中的陆峰同样睁开了双眼。

　　没有在犹豫，直接连通了天络进入到天络世界之中的念师会馆。肉身力量的测量仪器陆峰有，也带来了学校。可是精神力测试仪器他却没有买，毕竟那玩意实在太贵了。而且有天络在，买那东西就是浪费。

　　天络本身就是利用精神力连接的。所以在虚拟的天络之中，一样可以测试出精神开发度，天赋开发度以及精神力！

　　很快，陆峰进入到天络之中，直接选择传送到了虚拟念师会馆之中，来到了精神力测试的房间之中，拿起仪器测试，几秒钟之后，完成的声音响了起来。陆峰看着屏幕之上显示的数字，满意的一笑。

　　“精神力23.7凝，一颗完美品质的高级丹药，增加了我13.7凝的精神力，这丹药，果然恐怖强大啊！”

　　之前陆峰服用完美品质高级药剂的时候，一瓶大约是增加2凝多点的精神力。可是此刻仅仅只是一颗完美品质的丹药，却增加了他13.7凝的精神力。这是那些药剂的六倍多啊！


第一百四十七章 巅峰中级念师

　　“成为了中级念师，一般的药剂增加幅度已经小了很多，可是依然能够给我增加如此之多的精神力，丹药，果然恐怖啊！”

　　陆峰相信，如果还是服用完美品质高级药剂的话，恐怕他能够增加的精神力也就是2凝，甚至不到。这，就是完美品质的高级药剂对于中级念师的极限了。

　　退出了天络，陆峰看了一下时间，发现现在已经是凌晨一点多了。也就是说他从服用这颗丹药到吸收完全，总共用去了七个小时的时间。微微犹豫了一下，陆峰还是拿起了第二颗丹药服用而下。

　　这一次等陆峰醒来的时候，已经是第二天的七点多了。第二次丹药吸收的时间，比起第一次来稍微快了一点，不过同样的，效果也稍微差了些许。

　　“这一次我精神力达到了26.1，增加了13.4的精神力，比起第一次来少了0.3凝。不过，这样的幅度也算是不错了。”

　　如果不是《原始经》本身的特殊性，如果不是他服用的是丹药，那么陆峰相信第二次减少的绝对不会只是0.3凝了。

　　这一次陆峰没有继续服用下去。而是休息了一下顺便给李天来去了一个信息，询问一下什么时候离开。李天来给他的回复是在三天之后，所以，在饱餐一顿之后陆峰又回到了房间之中。

　　这一次，他是打算一鼓作气突破下去了。

　　到第二天早上晚上的时候，陆峰已经在服用了七颗丹药，加上之前服用的那两颗，这短短的一天多时间中，已经有九颗完美品质的丹药进了陆峰的肚子之中了。

　　“一颗丹药的价格是同等级药剂的几十倍。而一颗完美品质的高级丹药，价格绝对上亿。也就是说我这一天多的时间中，已经用去了将近十亿联邦币的丹药了……”

　　十亿！这绝对是一个惊骇的数字。一般的人家别说十亿了，就是十万都需要不少的时间才能凑齐。

　　“不过，十亿的丹药，效果却真的非常的不错。服用到后期，在我中级念师的等级之中，抗药性已经大大提高。整整九颗丹药，也才堪堪提升了八十九凝的精神力。”

　　到了后期，药性弱了很多很多，对于陆峰来说，几乎快等于没有了。不过好在服用了九颗之后，他还是成为了巅峰中级念师。

　　“这一次，还是要感谢《原始经》的神奇啊。一般人想要在中级念师的程度吸收这九颗丹药之中全部的力量，恐怕没有一个月的时间根本就没有可能。而我却只是两天多就做到了。这样的速度……”

　　“我喜欢……”

　　已经突破成为了巅峰中级念师，陆峰也就没有在继续修炼念师了。刚刚突破，虽然陆峰的精气神都达到了一个巅峰的程度，可是剩下的时间已近不多了。第三天于他就要和李天来一起，前往首都行政星。而如果是陆峰选择继续参悟《原始经》第二境界融神境的话，恐怕在这么短暂的时间之中根本就没有丝毫的效果。与其浪费时间弄个不上不下，倒不如等到了首都行政星之后，一起向道颂天询问比较好。

　　“今天晚上的时间还很充足，与其在这里没事呆着，倒不如去修炼一下我的功法，看是不是能够在感悟出一种武技真谛来，凝练进我的功法之中。”

　　离开的时候，家族也曾经要陆峰带着一些功法离开，只是最后却被陆峰拒绝了。虽然他已经承认是陆家的人，而且对于家族当初的一些做法也稍微谅解了。可是在陆峰的心里始终有一些疙瘩。陆峰明白，或者有一天他能够完全的原谅陆家当初对他做的一切，可是却绝对不会是现在。所以，在家族的一些长辈要给与他功法的时候，陆峰却是拒绝了。当初在陆家的时候，为了让陆峰能够感悟《人王典》的第一层，也曾经给陆峰观看了很多的功法，不过那些都只是一些初级和中级的而已，价值不大，在加上是陆涛给他弄来的。所以陆峰也没有拒绝。

　　可是在离开陆家的时候家族给他的，却都是一些真正有价值的功法，自然陆峰就拒绝了。

　　不过陆峰拒绝，却不代表他就没有了办法。因为陆峰知道有很多地方可以找到功法供自己参悟，而联邦大学，就是其中的一处！

　　当初那位万主任给陆峰办理的身份证明中，就有可以进入功法楼阁的功能。而陆峰在之前也确实得益于那里的帮助，让独尊成为了初阶巅峰的功法，熔炼了百种战技精华。这一次，陆峰就是打算再次进入那里，通过感悟那些中级功法，熔炼出至强武技真谛来。

　　想到了，自然就要去做。现在的时间是晚上的十点多，因为是放假的缘故，学院之中已经没有了任何的检查人员了。所以即便是一晚上在外面晃荡也没有什么的。而且对于陆峰来说，几天不休息都没有什么大不了的。所以出来之后他直接就朝着功法楼阁跑去。

　　这些天的功法楼阁中的人数，比起平时来要多上太多太多了。几乎是上一次陆峰来到这里时候的五六倍。稍稍一想陆峰也就明白了原因。

　　“马上就要放假了。恐怕有很多的战士没打算回家，计划在学院之中修炼一个假期。而也有一部分人是打算回家修炼的。只是他们并没有功法，所以就需要在这里挑选一本合适的功法携带，好让自己在假期之中不会闲着。”

　　这样的情况，是非常常见的。而陆峰猜测最主要原因恐怕还是后者。毕竟这里的学生大多数都是平民之家，虽然初级功法对于现在陆峰来说不算什么，因为他甚至可以轻易的凝练而出，可是对于那些普通人家却还是很珍贵的，一般人家根本就无法拥有。

　　“一般的初级功法市场售价绝对在百万之上，而某些熔炼战技精华多点的，恐怕都要几百万甚至上千万。这对于一些普通的家庭来说，是绝对无法承受的。难怪，这些学员要在离开之前挑选一部带在身上了。”

　　陆峰直接走进了功法楼阁。他没有迟疑，直接朝着最深处走去。

　　很快，陆峰穿越初级功法区。联邦大学收录的初级功法，增幅程度从一倍到五倍不等。当然五倍增幅的初级功法在整个联邦大学之中也没有几部，而且想要借阅它们，必须要向学校申请才可以。对于这些，陆峰也不是很在意，因为他这一次的目标本身就不是什么初级功法。

　　来到了初级功法核心区域的最中心，这里的人数已经是非常的稀少了。几乎走上几十米也看不到一个人。陆峰明白，个人的资质有限，能够领悟初级功法对于常人来说已经非常难得了。而这些增幅程度在三倍之上的功法，显然不是他们能够领悟的，即便是他们得到也没有什么用途。与其浪费时间到不如直接选择那些稍微差一点的参悟。

　　中心区域的中心位置，是通往第二层的阶梯。在第二层的楼阁之中才有中级功法，这一点从学校的介绍之中就有记载。来到了阶梯位置，看着面前那看似简单单薄，却又是无比复杂坚固的巨大门户，陆峰拿出了初来学校之时办理的身份证明卡。

　　当初万主任给陆峰办理身份证明卡的时候，为了让陆峰不放下武技方面的修炼，曾经利用自己的权利给了陆峰一些些微的特权。而其中一项就是可以进入功法楼阁的第二层，去参悟那些中级功法。

　　不过陆峰一共没有来过几次，所以倒也从来没上过第二层。这一次算是陆峰第一次上来。

　　周围很多人看着陆峰在仪器上一扫后，直接进入了第二层的位置，都是露出了一丝异样的神色。对于他们来说，能够进入第二层参悟中级功法，这是唯有一些天才才能够做到的。

　　进入第二层之后，陆峰发现这里功法数量比起第一层来要少上许多，甚至连第一层的十分之一都没有。不过这却不代表第二层的功法不珍贵。恰恰相反，第二层的总体价值比起第一层来，要多上许多倍！

　　“普通的中级功法，即便是最差的也要千万之上，而那些增幅程度比较高的，甚至有着几千万的价格直至上亿！”

　　“虽然只是十分之一，可是总体价值，却反而要比第一层多出不少来。”

　　中级功法的，虽然只是高了一层，可是中级功法却意味着有相配套的初级功法！可以说，一部中级功法实际上是包含着中级部分和初级部分两大部分。所以，价格比起单纯的初级功法来，要高出很多很多。

　　陆峰的周围，几乎没有人。能够进入这里的，都是属于联邦大学战士系的真正天才们，而且大多数都是大二大三，甚至是临近毕业的大四学生。比如陆峰看到的几个人，样子就不像是大一的新生。


第一百四十八章 危机再现

　　对于陆峰的来到，这些人也都是露出了和善的笑容，不过他们之间也就是微微一笑而已。并没有走过来打招呼。

　　这些人的善意，陆峰自然不会无视，报以同样的微笑之后，他开始寻找起自己的功法来。这里属于最外围的区域，熔炼的武技精华都是只有一种和两种。而陆峰如今已经将《独尊》凝练成为了高级功法，他想要在进阶，就需要高级功法独有的武技真谛才行。只是武技真谛都是属于高级功法专有的。他的权限就是初级和中级功法区域。所以，陆峰现在没有办法观看到高级功法，只能通过寻找那些武技精华来慢慢凝练武技真谛了。

　　百种战技精华凝练唯一，便是一种完美的武技精华。而十种完美的武技精华凝练，便是一种至强武技真谛。陆峰为了让《独尊》有着无限的潜力，所以在凝练的武技真谛都是至强武技真谛！因此，他需要的武技精华，必然都是完美的武技精华。

　　只可惜，完美的武技精华本身就不是很容易凝练，而熔炼完美武技精华的中级功法，也是无比的稀少。

　　就这样，陆峰不断的转悠，花费了两个小时翻阅了上百部中级功法，可是在这些功法之中，他却只是找到了两部中级功法中存有完美的武技精华。

　　这两本中级功法中，一本是增幅两倍的功法，其中熔炼了两种完美的武技精华。而另一本是增幅三倍，却仅仅只有一种而已。

　　看着自己只是逛了十分之一的区域，陆峰无奈的一叹。

　　“两个小时，仅仅发现了三种完美武技精华，照这个速度下去，恐怕今天一天能够找到十种完美武技精华都绝非轻松的事情。即便是找到了，想要参悟在凝练，恐怕又要花费不少的时间。或者今天是无法完成将《独尊》增幅两倍的可能了。”

　　看着核心区域，陆峰也有过一丝的冲动。他知道在核心区域之中，都是一些增幅程度比较高的中级功法，必然的，出现完美武技精华的几率也要高很多。可是最终陆峰还是没有过去。

　　“虽然那些功法出现的概率很高，可是增幅程度增多了那么多，领悟起来难度要加上太多了。浪费那么多的时间去领悟，实在不合适。”

　　陆峰寻找到那些有着完美武技精华的功法，还需要将这些功法完全领悟之后才能提炼出其中的武技精华。增幅程度较低的那些他领悟起来很快，可是增幅程度每增加一倍，难度，领悟的难度却要提高一倍不止！这样来说，陆峰倒不如浪费一点时间在外面这些增幅程度较低的中级功法之中寻找到自己需要的。

　　最终，陆峰也是没有进入核心区域，只是在外围不断的寻找。时间，缓缓而逝。整个二楼功法楼阁之中的人却没有丝毫的减少。之前陆峰碰到的那几个人都是没有离开。毕竟战士和念师不同，他们的身体都是异常强大，根本就不在乎一晚上不睡觉。所以，一直到了第二天早上，这些人也没有离开。

　　而当早上七点多的时候，陆峰终于将需要的最后一种完美武技精华全部的找齐了。陆峰找到的，一共是七本中级功法。这些增幅程度都是两倍的，没有一部是超越三倍的。

　　自然，对于已经是高级战士境界的陆峰来说，领悟起来相当的简单了。没有浪费时间，直接翻看了一本功法，开始慢慢的参悟起来……

　　神原星海上空，幻化了灵魂体的陆峰静静盘坐，一动不动。只是这样的状态没有多久。很快，那紧闭的灵魂体陆峰睁开了双目。虚拟的面容之上出现了一抹的欣喜之色。

　　“果然，显化了灵魂体，我的参悟速度再度提升了许多倍！一部中级功法，在没有显化灵魂体之前，如果是按照我正常高级战士的程度，参悟起来恐怕需要一天的时间。而如果是寻找的那些有点天资的高级战士，恐怕没有三四个月是绝对不会成功的。可是如今，却用了不到两个小时的时间！”

　　“这样的速度，就是比起那些普通的天才来，快了何止百倍！相信就是联邦级别的天才比起我来，也要慢上十倍不止吧！”

　　参悟需要的是悟性，而和悟性息息相关的，就是灵魂！只可惜战士的灵魂是远远比不上念师的。陆峰有着古往今来最变态的念师天赋，他的灵魂也是无比的惊骇。在加上修炼《原始经》凝结的神原。陆峰自信在悟性方面，即便是联邦天才级别剧变期的武者，大念师也比不上自己！

　　这，就是陆峰最大的优势之一。

　　没有在犹豫，归于现世之后陆峰再度的拿出了一部中级功法开始参悟起来。

　　很快，当晚上八点的时候，陆峰已经将七部中级功法全部的参悟了。其中熔炼的那些完美武技精华更是被彻底的提炼而出。

　　看到时间还剩下不少，陆峰没有在犹豫，直接进行了熔炼。

　　这一刻在神原星海的上空，陆峰又一次陷入到了深沉的感悟之中。只是他没有发现，当自己用心参悟的时候，下方平静的神原星海，正在剧烈的翻滚着……

　　……

　　“呼——”

　　“终于成了。四个小时，一切终于完成！”

　　四个小时的时间，陆峰终于完成了功法的凝练，如今，他的功法《独尊》之中已经凝练了两种至强武技真谛。增幅程度也达到了两倍。这对于陆峰来说，绝对是一个好消息。毕竟《独尊》的进化，意味着陆峰的实力再一次的翻倍了。如今他虽然还是初阶高级战士，可是却已经不惧任何的高级战士了。即便是面对联邦级别天才的巅峰高级战士，凭借那些特殊手段，陆峰也有着信心一拼而不落下风！

　　“这个假期，如果能够在道颂天的帮助下进入到《原始经》第二境融神境的小成境界，将念师修为提升到巅峰高级念师的话，那么就可以进行肉身的锻炼了。到时候找个机会在回到陆家，将《人王典》的中级部分，关于‘境’的一切都领悟了。那么那时候我的战力恐怕还要在提升下去！”

　　虽然不喜欢和陆家有太多的牵扯，可陆峰也不是什么迂腐之人。既然他已经学习了《人王典》，那么就没有必要在扭扭捏捏了。

　　“《人王典》乃是始祖人王遗留的无上法典，为古往今来最强大的三大王典之一，它的强大绝对匪夷所思，既然我已经学习了，那就断然没有放下的理由！为此，就是多欠陆家一些情分也是有着必要的。”

　　《人王典》的中级部分便是接触到了“境”，要知道不管是“质”还是“境”，那都是唯有成为武者之后才能开始参悟的。可是《人王典》却另辟蹊径，让陆家的血脉可以提前领悟。这样增加的战力，绝对是一个匪夷所思的数字。

　　站起身来，看着外面已经黑暗的天空，陆峰使劲伸了一个懒腰。

　　“明天就要前往首都行政星了。不知道道颂天是否能够帮助我参悟融神境的小成境界……”

　　虽然知道道颂天的伟大，可是陆峰对于这些始终没有一个真实的概念。在者《原始经》的存在实在太过诡异，是不下于《人王典》的无上强法，虽然感觉没有什么问题，可是在真正实现之前，陆峰还是不敢太过肯定的。

　　眼见已经没有什么事情了，陆峰也就不在继续停留了。转过身，陆峰朝着阶梯走去。

　　“两倍的增幅，这也算是不错了。不过想要继续熔炼的话，那么就需要去找校长了，毕竟我这样一步步自己凝练的话，速度实在太慢。唯有寻找到高级功法参悟，才是最佳的途径。”

　　出口，慢慢的近了，而陆峰还在不断的思考着未来的打算。只是，感觉出口就近在咫尺的时候，陆峰却猛然停下了脚步。

　　此刻，他的面色无比的难看。转过身来，看着周围平淡的一切，似乎没有什么的变化，可是陆峰却没有真的这么看。

　　他此刻，除了无比的难看之外，甚至还有了一丝丝的焦急，一丝丝的恐惧！

　　“这，这怎么可能……”

　　一切安静，似乎没有什么的变化。可是陆峰心中却掀起了惊涛骇浪！因为此刻他发现，自己竟然迷路了！！

　　迷路，在这第二层的楼阁之中。很搞笑，很不可思议，可是陆峰却知道，他真的是“迷路”了！

　　“是谁！到底是谁！”

　　陆峰怒吼，想要将声音传递出去，可是他却发现一切都是徒劳的，因为喊了许久，整个二层阁楼依然还是一如既往的安静。身后，那通往第一层的阶梯就在那里。只是陆峰却没有移动一步。因为他知道，看似几步远的距离，即便是他全力的赶路，即便是他花费一天，一年，十年百万年的时间，也绝对到达不了的！

　　拿出了离开之前，陆涛给他的晶石陆峰直接粉碎，他想要呼唤遥远空间之中的父亲降临。可是在晶石粉碎许久之后，一切还是之前的摸样。这里的隔离，竟然连弑神的力量都彻底的阻隔了！


第一百四十九章 不可思议的对手

　　陆峰，感到自己陷入到了一个绝对的险境，甚至是绝境之中！

　　刚才，虽然是在思考着打算，可是陆峰也没有将全部的注意都放在上面。到刚才为止，陆峰一共走出来一百四十四步。之前按照他的目测，只需要不到八十步他就可以走到一层楼梯口出了。

　　如今，他多走出了六十四步去依然没有到达。这，就说明问题了。

　　之前在发现问题之后，陆峰从一百四十二步到一百三十四步开始计算，他发现最后的这些步，虽然本身没有浪费缩短过任何，可是实际走出的距离却是按照一个比例在减少！如果这样下去，在他大约第一百五十七步的，也就是走到那个楼梯口的时候，他将不能前进哪怕一毫米的距离！

　　即便，是在前进，可是结果依然是如此。这时候陆峰已经知道，他显然“迷路”了，进入到了一种空间的陷阱之中！这种陷阱，陆峰早很早的时候就曾经听说过，而如今，陆峰也算是见到了。

　　不过，虽然是见到了这一切，可陆峰却没有丝毫高兴的色彩。因为他明白，这必然是有人布置了一切来针对自己的。只是，究竟是谁？

　　这里，可是联邦大学红兰星分校。如果是在曾经，那也没有什么。可是此刻却不同了。因为李天来还没有离开！

　　李天来，可是半神啊！那是极限之下，让整个天地都要色变，为之颤抖的恐怖强者。而在他的眼皮底下做到这些，那么来人的实力，难道是……

　　“神……”

　　咬牙切齿的说出了一个字。除了神，陆峰再也想不到其他的可能性了。这一刻，陆峰有些微微的绝望。

　　如果只是一尊武者，那么就是超越了演化期的剧变期武者，陆峰也不会放弃，不会绝望的。可是，如果对手换成神的话，陆峰即便在疯狂，在逆天，他也明白自己的危险处境了。而且，这空间限制竟然让他父亲弑神给他的晶石都没有任何的用途，那么来人的实力，绝对是匪夷所思的强大！

　　许久之中，整个二层楼阁不见一丝的改变。空寂的让人心慌，充满了压抑之感。而陆峰，只是静静的站在那里，不知不觉中，汗水已经顺着脸颊流了下来。可是他却不敢擦拭。因为陆峰知道下一瞬间，敌人可能就要出现了。

　　虽然他也明白即便是自己全神防备，也绝对不是一尊神，甚至是超级神的对手。不过陆峰却还是将所有的精气神都提升到了最巅峰的境地。

　　终于，周围开始变化了。所有的一切都开始模糊，都开始渐渐的消失。不知道多少的时间之中，一切都消失了。

　　本来他是站在第二层的功法楼阁之中，可是当一切消失之后，陆峰却发现自己竟然处在了一个空茫黑寂，却什么都能够看到看清的环境之中！

　　“这，这竟然，竟然是……”

　　眼中，充满了一丝惊骇的神色。对于周围环境的改变，如果是别人可能还不知道，不过陆峰却是明白的。

　　这，是空间置换！

　　这，是那些领悟了法则的绝世恐怖强者才能制造的空间置换！

　　传说中，神的存在已经接触空间，可以随手撕裂虚空，打穿空间通道，通过那扭曲的时空连接用一种异地相连的手段进入到遥远的地域之中了。可是，普通神也仅仅只是能够打穿空间虫洞啊！他们，并没有实力制造空间置换！

　　想要空间置换，强行将一处空间改换到其他的地方，那可是唯有更加强大的存在才能存在。一尊神，已经是陆峰无法想象的了，而一尊超越了普通神的神，那，已经是无法去形容的了。

　　终于，整个空间的置换彻底的完成了，而周围一切什么都不存在，陆峰只是茫然惊恐的看着周围。不过，就在下一刻，陆峰的眼神之中却猛然出现了一丝夺目的光芒。那是交织着无数复杂的光彩！

　　因为，他看到了……

　　“你是谁！”

　　面前百米远的地方，不知道什么时候竟然出现了一道身影。他就静静的站在那里，周身被无尽的谜团包裹，充满了未知和神秘。陆峰看不到他的摸样，只能隐约感觉出来，他是一个人。

　　听到陆峰的话，那道身影却没有回答，甚至连动都没有动。就一直静静的站在那里，似乎在等待着什么。

　　陆峰紧紧的看着那道身影，片刻之后，却露出了思索的神色。虽然那道身影被包裹在无限的未知之中，可是周身流露的气势却不是那么的强大。当然这个不强大，是相对于神而言的。

　　虽然到现在为止，陆峰都还只是一尊高级战士的程度，不过他接触的强者却已经太多太多了。他的父亲是弑神，一尊恐怖的神，而在陆家见到的那些老祖，更是全部都是神的存在！除此之外，陆峰甚至还在古方星中见识了太多太多了。

　　化身无敌大魔，曾经借助血脉的力量对抗了黄泉神王的虚影。虽然那只是虚影，可那却是属于神王的虚影！神王，即便只是一丝一毫力量的投影也不是任何人可以抗衡的。而陆峰，却因为莫名的原因竟然对抗了一尊神王虚影。而且，这还不是最恐怖的。

　　在巨型浮屠的内部，陆峰见识到了真正恐怖的存在，那是包括黄泉神王在内，三大映化成为了宛若实体一般的武道化身！它们，分属于三大绝世神王，是人类历史之上最伟大存在的武道化身。本身更是几乎被映化成为了实体，威能无限。三大武道化身不断的提供力量，似乎在帮助古方祭祀之地镇压着古方祭坛之后，那深深的裂缝。

　　这些经历和接触，恐怕就是神也不一定拥有过。而陆峰，却拥有了，也就是因为这些，让陆峰的眼界远远高于常人，就是武者比起他来都要差上很多。

　　虽然实力不到，可是此刻陆峰却能够轻易的感受到对面那道虚影的存在，那并不是多么强大，甚至可能不到武者的气势！

　　“这怎么可能呢？”

　　开始在陆峰的想法中，那道身影存在应该就是这一切的缔造者，是他瞒过了半神存在的李天来，置换时空将陆峰送来到了这里。这样的存在，最少应该也是神才对啊！可是对面的那尊未知的身影，明显不是！

　　终于，就在陆峰思考的时候，那道身影，动了……

　　一拳，对着陆峰打了出来，携带着滔天的气焰，夹杂着一往无前的意志！

　　浩浩荡荡，袭杀而来！

　　陆峰面色大变。从这一拳之中，他看到了太多太多。这一拳似乎熔炼了无数的精华在其中，强势的程度，比之一尊武者来都要强大！

　　这，明显就是绝杀的一击啊。虽然不知道一切到底是因为什么，一切到底是怎么回事。可陆峰也明白，如果他躲不开这一拳，那么等待他的就是一个结局——陨落。

　　强行的提起了全部的气力，虽然仓促，可是陆峰却没有丝毫的迟疑，同样是一拳对抗而出。

　　这一瞬间，血脉的力量被引动，“质”的真谛充盈其中。大魔真谛之力也隐约间覆盖在了拳头之上。

　　利用《独尊》打出的无上一击，是陆峰目前为止最强大的一击，甚至还要在当初极限加持之下，在动用无上法之后对着那尊武者打出的一击之上。

　　陆峰自信，这一拳的强大程度，绝对不会弱于一尊武者的一击！虽然是仓促的迎击，可陆峰相信，自己应该能够抵抗的住的。

　　可是，就在接触的一瞬间陆峰却发现，错了，一切都错了！

　　他，想的太简单了……

　　接触之后，虚影纹丝不动，可是陆峰却倒飞出了百米之外！

　　口中狂喷而出无数的鲜血，手臂似乎都要断裂，整个身体有了一种支离破碎的感觉。如果不是那完美肉身，那血脉激活之后的无敌肉身足够变态，那么刚这一击恐怕真的就要将陆峰打成血雾了。

　　挣扎着从百米之外站了起来，陆峰的面容之上充满了难以置信的神色。

　　“这不可能！”

　　这不可能！因为陆峰从刚才虚影的一拳之上，竟然感到了一种更加狂暴的破坏力。那，是超越了“质”的破坏力。那是，“境”的存在！

　　“这绝对不可能！”

　　这绝对不可能！这是陆峰第二次的惊骇出声。刚才那一击已经让陆峰弄清楚了一切。他终于知道那道虚影的真正境界。

　　他，是高级战士！是和自己一模一样的高级战士！

　　可是，可是在同等级的碰撞之中，在对方没有动用任何功法加持的情况下，却一拳就将陆峰几乎打爆，这对于陆峰来说，难以接受。

　　“同等级的对战之中，在对方不动用任何功法的情况下，我竟然连一击都无法承受！”

　　终于彻底的站了起来。周身，已经闪现了金光的色彩。这是血脉被极限引动的前兆。陆峰，还是引动了人王的血脉力量。双眼之中，已经没有了任何的惊恐之色。这一刻出现的，是那疯狂和锋芒！


第一百五十章 无尽疯狂，异变再起

　　“我陆峰，在同等的对战之中，何曾惧怕过任何人！不管，你是谁！！”

　　所有的力量都开始被极限的引动。陆峰终于疯狂了！他有着《大魔真身》，有着史上最强大的人王血脉，他不过在中级战士的境界就领悟了“质”，他有着太多太多超越别人的底牌。所以，在同等阶层之中，他要封王！他陆峰，就是要成为同等阶之中的无上王！

　　此刻，一个莫名的存在却挑衅了他王的荣耀和地位。这让陆峰怎么可能就这样接受呢？！

　　血液的沸腾，无限力量的燃烧。顷刻间，虚空之中映化了一种古老的异象。那是一尊咆哮诸天，踩碎了大地最恐怖帝王。那是，一尊无限之魔！

　　铜神大魔，复苏！

　　最强大的加持，这是陆峰至今为止最极限的状态，此刻，肉身已经开始微微的颤抖，无数青铜之色透出体表，隐约间携带了一种无限金黄的真谛，那是属于陆峰的血脉之力，那尊古今以来最伟大的至尊，无敌人王的血脉之力！

　　最强的状态已经到来，站立在了人生的最巅峰之上，陆峰此刻，已经可以俯瞰任何武者之下的存在了。此刻，就是一尊妖孽级别的高级战士，陆峰也有着足够的信心镇压，因为，他就是最大的妖孽！

　　已经巅峰，疯狂尽露，可是这却不代表陆峰已经失去了理智，恰恰相反，他此刻的心，早就沉静到了一种心如止水的境界。疯狂同冷静并存，唯有这样，才能做到最极限的输出，最疯狂的杀戮。

　　或者比不上绝对疯狂的战力，可是陆峰明白，这才是最适合他的，这才是真正的最强状态！

　　看着远方的身影，陆峰轻轻的迈出了脚步，一步，就是几十米的距离。仅仅只是两步，陆峰已经来到了虚影的面前。一拳打出，携带了大魔的真谛，有着血脉的浓缩。这是无双的一拳，堪称霸道。

　　可是面对这样的一击，那道虚影仅仅只是轻微的转身就彻底的躲了过去。陆峰疯狂的双目之中闪过了一丝的异样。他知道，这是动“境”的绝妙运用，比起“质”来，“境”显然要强大了不止一筹。

　　一瞬间，那道闪出的虚影又是强大的一拳。比之刚才来，这一拳有过之而无不及。现在的陆峰只是增强了状态，可是他的感悟却依然没有提高。他现在，只能依靠最强大的加持，用碾碎一切的力量将对手击垮。所以，面对这强大的一击陆峰没有丝毫可以闪避的可能和空间。

　　这一次，只是倒飞出了五十米的距离。周身之上血液弥漫，凄惨异常。可是下一刻，那些重创的身体开始以肉眼可见的速度恢复着。这就是极道血脉的恐怖！

　　只是，没有等陆峰反应过来，那道虚影竟然跨越了五十米的距离出现在陆峰的身边。最后的一刹那，陆峰只能做到些微的反应，抬起了手臂挡住了那无双的一击。

　　疼痛，剧烈的疼痛！

　　虽然挡住了一击，可是陆峰却感到自己的右手仿佛已经粉碎，无数的地方折断，几乎已经形同了废物！

　　强大，实在太过强大了。一切的交手只在一瞬间，可就是这一瞬间却几乎将陆峰打到残废。面对同等境界的虚影，即便是最强状态的陆峰依然没有丝毫的还手之力。他临近了崩溃的边缘。

　　出现了，再一次的出现了。那道虚影的速度实在惊悚，“动境”已经被运用到了极致，在陆峰看来，这几乎等同于了一个小范围的空间移动！

　　暴虐，这完全就是暴虐！即便是当初在面对那尊武者的时候，陆峰都没有这样凄惨过。在者，那是武者，而当时的陆峰只是一尊中级战士，武者的等级比他高了太多太多，可是即便如此，在他无限的加持之后依然做到了疯狂的反击。可是此刻，面对同等级的对手，他却连还手的姿态没有。

　　无限的屈辱，让陆峰双眼之中出现了点点的猩红，一种狂暴的气势猛然爆发，这一瞬间，虚空之中的大魔仿佛受到了什么刺激，竟然发出了最疯狂的嘶吼！

　　十种“质”，他皆尽领悟，领悟的程度也是十分的高深，几乎能够做到四倍的破坏增幅效果。而“境”，那是唯有增幅十倍破坏力之上才能接触的。陆峰距离“境”还有很远的路途，不过，这却不代表他就完全的束手无策。

　　“我有着最恐怖的底蕴，任何人都无法相比。虽然我在施展的力量之上弱于对手，可是却不代表我没有丝毫的办法！”

　　“机会，只要一丝一毫的机会被我把握，那么就是我反击时刻的到来！”

　　陆峰依靠的，是强大于对手的力量，所以，只要别他把握到丝毫的机会，那么就是改变一切时刻的到来！

　　终于，在经受了上百次恐怖的打击，在受到了无数次的摧残之后，陆峰终于第一次把握到了对手运动的轨迹。

　　“就是现在！”

　　疯狂嗜血的瞳孔之中，出现了一抹让光明都退避的闪芒。放弃了任何的抵抗，任由那恐怖狂暴的一击灭杀在自己的身躯之上。可是同样的，陆峰那凝聚了最强大的一击也已经出现了。

　　无上法——独尊！

　　这是陆峰集中了全部精气神的最强大一击，恐怖的力量造成的破坏力，绝对要在万星之上！他自信，就是真正的武者面对这一击，亦要重创乃至陨落。

　　又是倒飞出上几百米的距离，没有防御的一次，让陆峰遭受了前所未有的重创，可是他，却笑了，带着疯狂嗜血的笑容！

　　因为，他想要的，做到了……

　　虚影的周身出现了无数的涟漪，宛若水面上投入的石块，不断的摇曳，可是在陆峰眼中，这却是一种死亡的波纹。因为那道身影，第一次被陆峰击中，被陆峰强大恐怖的一击击中了！

　　倒飞，倒飞，无限的倒飞！比之陆峰倒飞的距离还要远上数倍！隐约间，陆峰似乎看到了那身影逐渐模糊，逐渐消散的瞬间。

　　见到这一幕，陆峰知道他赢了。一尊不过高级战士的身躯，怎么都是无法承受自己这最强大绝灭一击的。

　　终于，那道虚影倒在了距离陆峰四百米远的地面之上，久久没有动静。而陆峰此刻也是浑身重创难以行动。等待了几分钟后，澎湃的血脉之力开始出现，缓缓的恢复着陆峰的身躯，让那完全承受了虚影一击的身体终于恢复了一小部分，能够站起身来。双瞳之中那疯狂渐渐的熄灭，现在的陆峰无比的虚弱，即便只是最轻松的一击也能将他粉碎，让他沉沦。

　　“无上法独尊，让我的增幅短暂的达到了六倍，可是这样的代价却实在是太大太大了。恐怕我即便能够脱离危险，可是也需要几天的时间才能恢复了。这一次，到底是什么人要来狙杀我呢……”

　　陆峰到现在，不曾得罪过多少的人。而和他唯一有着仇恨的就是韩枫。不过韩枫的父亲，昔日黄金一代的绝代皇者韩皇已经死在了自己的父亲手中。韩家其他的人也没有那么大的胆量在来偷袭自己。所以，韩家的可能性非常小。

　　“难道，是有其他人知道了我的背景，是陆家的敌人？”

　　这是陆峰能够想到的唯一可能。毕竟能和陆家敌对的，必然是恐怖至极的庞大势力，即使是那些出过神王的超级世家，也只有两家能够短暂的抗衡陆家而已。所以，如果是那些存在放出的杀手，那么还有着可能性。

　　不过很快，这一条也被陆峰推翻了。

　　动用空间置换，蒙蔽半神级别的李天来，这绝对是神的手段。可是既然是神要来杀自己，那么自己早就死了。还需要弄这么多的措施吗？甚至，让一尊这样的天才和自己血拼。

　　看着远方那失去了任何气息的虚影，陆峰无限的沉默。

　　对面那尊虚影，绝对是超越了天才的妖孽，甚至还是那种极端恐怖的妖孽！要知道，他陆峰有着那么多的传承，如今也还没有领悟“境”的存在，当然，这是和他刚刚晋级有关，可是对面的那尊妖孽却已经施展出了至少三种“境”了。这样的妖孽，恐怕在整个联邦之中都属于上千年甚至是几千年不出一个的！要知道，即便是他的父亲弑神，也是在进入高级战士许久之后，才终于领悟了“境”的。

　　“动用这么大的手笔，难道仅仅就是为了送这样一个妖孽来和我生死大战吗？这，不可能吧……”

　　“究竟，是怎么……”

　　下一刻，陆峰的声音戛然而止。他看着远方，眼神之中，是一种不可思议的神色。因为，那道在他看来已经死去的身影，竟然，又一次的站了起来。

　　曾经粉碎的感觉已经不再，之前所有的伤害顷刻间似乎都已经彻底的消失。一切，重新归于了之前的摸样。而这时候的那道虚影给陆峰的感觉，也不在是之前的了。


第一百五十一章 我，不退！

　　强大，超越了任何的强大。

　　从那道虚影的身体之上陆峰感觉不到任何的力量波动，可是陆峰却不会认为，那是因为没有力量才这样的，毕竟如果真的没有一点的力量，又怎么会在万星力量的破坏之下，纤尘不染呢！

　　只能说，那种强大已经超越了陆峰能够感受到的极限，陆峰，根本就无法感受到他的层次存在！

　　站在原地，充满了复杂的神色，陆峰深深的一叹：“果然，布置下了这一切的你，怎么可能如此的弱小呢？！”

　　陆峰始终不明白那布置了一切的存在，为何只是让一尊妖孽级别的天才来到这里和自己血拼，难道，只是为了锻炼后辈的子弟吗？

　　可是随着自己战力的爆发，那一击已经足以威胁到任何的高级战士了。在最后的时候，那黑手却始终不曾出现。此刻，陆峰已经完全明白，原来那黑手，其实就是那道虚影本人……

　　静静的走动着，全部的力量已经内敛。那道虚影依然隐藏在无尽的朦胧之中，没有丝毫的威严泄露。可就是这样的状态，却给了陆峰更加恐怖的压力。面对这样的对手，他甚至连怎么反抗都无法做到。

　　终于，那道虚影走到了陆峰面前十米的地方。如果在以前，别说是十米，就是二十米三十米的范围，都是陆峰可以完美杀伤的地域。可是此刻，他却没有办法了。动用无上法独尊的后遗症已经完全的显露了出来，让陆峰根本就没有丝毫动弹的可能。

　　眼睁睁的看着他静静的站在自己面前十米的距离，却无能为力。下一瞬间，一股难以想象的恐怖威严冲天而起，这是超越了任何的最极道威严，是陆峰从来都无法想象的恐怖意志！

　　这一刻，陆峰感到仿佛弱小的蝼蚁，他仿佛站在了星空之下，仰望着宇宙星河的浩大，感受着天道轮回的变化！

　　这，是一种质上的差距，是一种超越了任何的生命差距。

　　想要呼吸，却发现那竟然是一种奢望！虽然，这不是灵魂施加的威严，可是此刻考验的却是一种意志的坚持！

　　陆峰面色惨白，颤颤抖抖，下一刻他似乎就要摔倒，可是始终，陆峰都没有倒下！

　　意志的威严？他经历过九世幻境，他在那无尽的未知之中寻到了方向，他的意志，惧怕过什么！

　　陆峰自信，自己虽然弱小，可是他的意志却是超越了任何的最坚毅！即便是面对任何，他都不会害怕分毫！

　　终于，那道虚影似乎是不耐烦，他缓缓的向前了一步。这一刻，一种远远超越了之前的威压扑面而来。浑身上下就要粉碎，骨骼被这恐怖的力量挤压的咯咯作响，这是一种煎熬。一种痛苦的折磨！

　　陆峰的一只脚，已经缓缓的抬了起来，站在这里，他已经无法忍受，想要退却了。这不是陆峰想要的，而是身体本能的反应。因为他的身体也知道，如果继续坚持下去，那么就是支离破碎的后果！

　　朦胧之中，陆峰似乎听到了一个声音，它静静的在耳边响起，引动了他内心深处的呼唤。

　　“退吧，退吧……”

　　“往后，退一步吧……”

　　退一步吗？退吗？

　　能退吗？可以退吗？

　　可以吗？！

　　不能！不能！！

　　这，怎么能！！

　　双目之中，展现了从来没有过的光芒！那明亮的璀璨，似乎能够射穿混沌，能够照耀整个亿万星空！

　　“我，怎么能退呢！”

　　陆峰不曾后退一步，因为他是王，是同等阶之中的王！作为王，怎能后退半步！他的荣耀，怎么容许他后退半步呢！

　　这一刻，是陆峰和那尊虚影之间的战斗，是超越了任何武技任何力量的争斗！这是，一种精神层面的对抗，一种意志的抗衡！

　　“虽然，在实力上我不是你的对手，可是我，怎么会惧怕于你！我怎么，会让我的荣耀受到丝毫的玷污呢！”

　　“我陆峰……”

　　“不退！！”

　　这一瞬间，陆峰彻底的疯狂了，那是一种真正彻底的疯狂，是失去了理智，不在有任何的冷静存在，没有任何的思想控制的最最疯狂！他的眼中存在的，只有前方的道路，任何的威胁都不在是威胁，即便生命随时可能陨落，但是陆峰看到的，只有前进的方向！

　　一步……

　　在这超越了任何的意志威压之下，陆峰，竟然，超前迈出了一步……

　　一步，那道虚影再一次的迈出了一步！

　　威压，又是增加了无数的程度。两者之间，只剩下了七步，可是这七步，却已经是陆峰的极限了。

　　身体开始崩解，即便是最完全状态的陆峰也无法承受这样远远超越了意志极限的威压！他，真的已经，足够了……

　　双眼，已经彻底的闭合了。陆峰忘记了一切，他只是感受到，自己已经走完了极限，他已经再也没有任何可以支撑的了。

　　就在陆峰以为自己要沉沦，要彻底陨灭的最后一瞬间，他感受到了！

　　一种莫名的力量出现，竟然覆盖了陆峰身躯的全部。这一刻，无穷无尽的力量闪烁，不断的补充到了陆峰的身躯之中。让他，顷刻间恢复，彻底的完全！

　　“这，怎么可能……”

　　再一次睁开了双眼，感受到自己身体完全的改变，陆峰充满了难以置信的神色。他能够感受到，一切的改变只是一瞬间而已。可就是这一瞬间，他却完成了彻底的恢复！甚至，就连之前动用无上法的后遗症也彻底的消失了。

　　这，是最让陆峰难以置信的。无上法的后遗症，是精神和身体之上双重匮乏，是任何都无法改变的。可是此刻，他却完全的恢复了，似乎之前的一切都是幻觉一般。这，当真让他难以形容！

　　看着面前的虚影，陆峰充满了异样的神色。之前，就是这道虚影将他逼到了生死存亡的时刻，可是如今，却又是这道虚影将他从死亡的边缘拖救回来。一切，都在这样矛盾和困惑之中完成了。

　　终于，陆峰长长的吐了一口气，开口问道：“这，到底是为了什么？”

　　陆峰终于明白，这人，并不是要杀他的。经历了刚才的一幕幕陆峰已经明白了，面前的这位存在，绝对是神之上的存在，甚至还不是一般的超级神。他的强大，绝对是达到了让人难以置信的程度。如果他想杀自己，那么甚至连动手都不需要，只是一个念头，就能够让自己陨落一千次一万次！

　　陆峰知道，刚才那治愈自己强大神秘的力量，就是这道虚影发出的。如果他想杀自己，那么为何还要在救自己呢？！

　　沉默，无尽的沉默。就在陆峰以为那真的只是虚影的时候，他，终于开口了……

　　“得天独厚的一切，远远超越了自身极限的意志，未来你走上巅峰的道路，已经是构造完成了。可是，你还是太弱了……”

　　“有着人王最浓郁的血脉，有着那么多神秘的力量，你的战力，不应该如此才对。如今的你，实在让我太失望了……”

　　失望……

　　陆峰目光微微一凝。虽然陆峰从来不认为自己已经很强大，可是对于自己的战力，他却是无比自信的！毕竟，他可是曾经在中级战士的境界就灭杀了一尊武者啊！

　　而如今，这道虚影却说他的战力不应该如此，说自己，让他失望了……

　　看到陆峰那微微异样的神色，虚影似乎想到了陆峰此时的想法。他轻轻一笑，带着一种无尽的空灵，让人无法把握到那是属于什么种类的声音开口说道。

　　可就是这空寂的声音却从所有的角度侵入到了陆峰的脑海之中，让他不能不听，无法不听！

　　“你认为我说的有错吗？”

　　有错吗？在陆峰心中，这自然就是大错特错了。他自负如今的天资，不论是念师还是战士，绝对都属当世无双之流，即便面对曾经见到过的洛皇，陆峰都不认为自己比他差多少。唯一输给他的，也不过就是修为上的差距。如果两者实力一样的情况下，陆峰自信是绝对不会输给洛皇的。

　　陆峰虽然没有回答，可是他的表情已经说明一切了。而看到这些，虚影轻笑，从这笑声之中，陆峰听不到任何的讽刺，有的只是浓浓的包容。

　　“你当真就认为你真的可以了吗？凭你的天资，这样，真的就可以了吗？”

　　“你有着人王的血脉，霸绝当代，如你这般一旦成为九重甚至只是八重虚王强者，就能乱战至尊，可是现在的你，真的就符合这样的绝代天资吗？要知道，刚才的我，将自己的修为调整到了和你一样的境界，而我的肉身，只是最寻常的肉身，甚至于和你对战的时候，我连功法都没有动用。”

　　“当初的人王，不过就是初始踏入虚王境界，甚至不到五重天，可是他能够抗衡至尊。而你有着最接近他的血脉！这样，真的就算可以了吗？”

　　“况且，比起我曾经高级战士的状态，我连最巅峰的三成都没有发挥出来……”


第一百五十二章 诸天无道，立地可屠

　　这一次，陆峰是真的彻底沉默了。

　　三成？！

　　是啊！他虚影没有动用任何的功法，而且陆峰也可以感受到，刚才一战中虚影的肉身绝对只是很普通的水平。这样的状态，真的就只是一个战士的三成实力。

　　可是，可是他的实力，却是陆峰需要倾尽一切才能对抗的！这……

　　“我三成的实力，就足以让你动用无上法，拼着最后的生死才能堪堪战胜。如此的你，有什么资格称呼自己为绝世天资呢？”

　　陆峰依然沉默，而这一次，他的脸色已经微微难看。虚影的话没错，可谓字字诛心，让他那一点点的骄傲全部化为了乌有，让他的信心受到了前所未有的重创。

　　虚影不在说话，只是看着陆峰那不断变化的面色。一切，依然是隐藏在无尽的未知和朦胧之中，不见任何的表现。

　　似乎是等待了许久的时间，陆峰的表情不断的变化，出现了无数的摸样，最终，一切都定格了。

　　看到那只剩下唯一表情的陆峰，虚影没有动，依然看不到任何的面容，可是不知道为什么，从那虚影的身上，陆峰竟然感受到了一种笑意，那似乎，是一种开怀的欣慰之色。

　　对于这些，陆峰没有在意。此刻，他一脸郑重坚毅的看着那道虚影，缓缓的，却又异常坚定的说道：“您说的，没错。”

　　“现在的我，可能无法对抗这一时期的您，可是却不代表我以后没有可能！”

　　“我陆峰走到高级战士的地步，只是用去了半年多点的时间。可是这半年多的时间之中，我却已经能够对抗您的三成实力了。”

　　“给我时间，我相信四成，五成，甚至是您全盛时期，我也可以对抗。终有一天，我可以，我能够，我一定，镇压的了一切！”

　　“我陆峰，有着最坚定意志，有着任何人都不能比拟的天赋！我的未来，绝对无限，面对任何，我从来不曾后退。因为我坚信，我是王，我是一切生灵最终之王！即便无尽的磨难，即便是死亡的威胁，我亦是不会让我的荣耀凋零分毫。”

　　“我陆峰，从来不惧任何！所以，我终究能够走到巅峰，能够粉碎枷锁，能够超越，任何的存在的！！”

　　陆峰的声音越来越高昂，最后的时刻，甚至充满了一种意志，那叫做一往无前，那真的就是不惧任何的最强大意志！

　　沉默，又是无尽的沉默。可是这沉默，却是短暂的。下一刻，一道笑声响起，打碎了一切的宁静！

　　“哈哈，哈哈……”

　　“好！好！好！”

　　“陆峰，你，很好！！”

　　很好！真的很好！看着陆峰那冲天的意志，感受到那种一往无前的信念，想到之前那面对自己的意志，依然不曾退后一步，甚至还要前进的极尽疯狂，即便是他，以他的身份，此刻也难以在压抑，说出了这样的话来！

　　因为陆峰的回答，让他太满意了。

　　“一往无前，不断前方多少的荆棘坎坷，却从来不曾后退一步。在别人眼中那叫做愚蠢，可是在真正巅峰强者之中，这才是大智慧，这才是大毅力！”

　　听到虚影的夸奖，陆峰本来激动的神色渐渐的消失，取而代之的是一种微微的羞涩。虽然夸过他的人很多，特别是在最近的半年之中，更是多不胜数。可是面前的是谁，那是多么强大的一尊存在，他的夸奖怎么能不让陆峰感到骄傲呢。

　　“你们陆家，包括绝焱王在内，也唯有你的父亲让我能够高看一眼。只是可惜，他最终还是倒下，失去了那最后的希望。纵观联邦这几百年诞生的天才妖孽，除了你父亲之外，也唯有寥寥几人能入我眼，而你，却是最有希望打碎那一道桎梏的人！”

　　“我希望，你不要让我失望。”

　　听到这话，陆峰沉默了。这件事情关乎到陆家的存在，他真的无法说出什么来。不过从这话之中，陆峰还是听出了一件事情来，那就是这到虚影，无疑真的恐怖到了极致！

　　在他眼中，那联邦第一家族，那足以让任何一个巅峰霸主种族都重创的恐怖陆家，除了父亲何为不知道什么身份的绝焱王之外，竟然无一人能入他的法眼！那么，这位前辈的实力，究竟高到了何种的程度呢……

　　看着陆峰那沉思震撼的摸样，虚影声音没有完全的消失，只是沉浸在思考和震撼之中的陆峰已经无法听到了，无法听到，那类似于呢喃的声音。

　　“希望你，真的可以突破吧，毕竟我，不可能挡住他们太长久的时间……”

　　……

　　无尽沉默之后，恢复过来的陆峰又一次的开口问道：“前辈，能不能告诉我您降临这里，将我弄到这里来，是为了什么呢？难道仅仅只是为了看我一眼吗？”

　　这是陆峰最大的疑惑。

　　听到陆峰的话，那道虚影却又一次的笑了。只是这一次给陆峰的感觉，却是充满了一种玩笑的味道。

　　“你说，我是专门降临这里，然后将你带到这里来的吗？”

　　陆峰微微一愣。不过他还是轻轻的点了点头。而看到陆峰的摸样，虚影又一次的笑了起来，不过这一次给陆峰的感觉却又是不同，那是一种带着丝丝轻笑味道的笑容。

　　“难道你没有想过，我为什么要降临这里吗？”

　　这一点陆峰也想过，可是他却始终无法想出来。这也是他最大的疑惑之一。

　　看着陆峰纠结的摸样。虚影才缓缓开口说道：“其实，我一直都是在这里的。应该是你，进入到这里，进入到了我的范围之中了……”

　　这一刻饶是陆峰想了很多，也不禁有些瞠目结舌。他张了张嘴，却始终没有能够说出什么来。

　　许久之后，终于彻底恢复了他才结结巴巴的开口说道：“您……您……您说这里，是您的地方？！”

　　“难道，您是联邦大学的高层吗？”

　　这里是功法楼阁，是属于联邦大学红兰星分院之中最重要的地方之一。而这位虚影前辈却说在就在这了。所以陆峰能够想到的只有这些了。

　　不过听到这话，虚影又是摇了摇头。许久之后，随着一声长长的叹息之后他才开口说道：“自从许久之前我来到这里，已经很多岁月了……”

　　“联邦大学的高层，我不是。至于我的身份，你也不用想了，现在你接触的太少，是不会知道的。”

　　陆峰沉默，不言不语。似乎想到了什么，才缓缓的开口说道：“那么，我应该怎么称呼您呢？”

　　虚影微微一笑，声音淡然：“你，以后就叫我——”

　　“屠天吧……”

　　诸天无道，立地可屠。

　　是为——

　　屠天！

　　……

　　随着又一次的空间置换，陆峰返回到了校园之中，经历了刚才的一幕，陆峰却没有任何沮丧神色，甚至于他此刻表现的，是一种喜色。因为在最后的交谈之中，他从这位屠天神口中知道了很多的事情。而在离开的时候，他更是给于陆峰了一个惊天的财富。那就是在陆峰从首都行政星返回之后，他将会亲自指导陆峰的武道修炼！

　　这，确实是一个天大的财富，一个给与陆峰亿万财富都不会去换的机会。

　　“按照屠天前辈的说法，我的身体之中除了父亲留下的印记之外，似乎还有那大祖的印记在上面。可是，一切却都被屠天前辈轻易的蒙蔽了。”

　　“那么屠天前辈的修为，绝对属于震颤整个星河的恐怖大能！毕竟大祖的修为，似乎已经进入到了一种神鬼莫测的境界了，可依然还是被屠天前辈彻底的隔离。有这样的惊世大能帮助，我的武道修炼之上，绝对会有着意想不到的收获！”

　　在陆家，陆峰一样可以有着无数超级神的指点，不过除了《人王典》之外，陆峰却不想和陆家牵扯上什么。而他的父亲弑神，虽然绝代当世，独步星河，让亿万种族的天才都惊悸折服，可是他在教育弟子的上面却没有多大的建树。指望自己的老爸，陆峰到不如自己领悟来的实际点。

　　而如今，这位屠天神愿意指导，这对于陆峰以后的进境绝对有着惊天的帮助。

　　想到以后可能出现的一幕，陆峰的嘴角带上了一丝完美的弧度，很快回到了宿舍之中。

　　现在已经是晚上十一点多，明天的时候他就要前往首都行政星了。所以今天晚上陆峰也没有打算去修炼。

　　如果换做以前，动用了无上法，经历了那样的一场大战，陆峰别说明天出去了，恐怕就是未来几天的时间之中都要在床上渡过，不过经过屠天神的随手一挥，他却完全恢复到了昔日最巅峰的状态，甚至连这几天没有休息带来的一丝丝疲惫都彻底的消失了，这让现在的陆峰完全不需要在休息了。

　　坐在床上，陆峰打开了天络进入到了天络的虚拟世界之中。如今时间还早，陆峰也没有打算就此睡觉。虽然和屠天神只是经过了几个小时的接触，可就是这短短的几个小时，却让陆峰几乎发生了一种蜕变。


第一百五十三章 天络核心

　　最后的几个小时中，屠天神对陆峰说了很多很多，而这些话虽然不能立时改变陆峰，却也在潜移默化的让陆峰转变，起码他现在就渐渐的抛弃了曾经的一些想法。

　　“武者一途，若想巅峰，当杀！”

　　“凡阻我巅峰道路者，杀！”

　　“凡横亘我前成道者，杀！”

　　“凡绕我心境桎梏者，杀！”

　　“三个杀，当真血淋淋，可是这话却没有错。武者一途，本就是逆天地，转生死，即便是成就了神王强者，依然要面对无尽的劫难。可是真正阻碍武者巅峰道路的，不是天灾，而是人祸！”

　　“所以面对人祸，唯有杀！以杀止戈，以杀之战，以杀为王，这，才是真正的武者之道！”

　　这是在离开之前，屠天神曾经告诉陆峰的，而这话，也在陆峰的心底植根，虽然隐隐感觉这话很正确，可是陆峰却不敢真的这样做，毕竟他不像屠天神一般，有着杀遍一切的资本心境和实力。

　　微微苦笑了一下，陆峰轻轻叹了一口气：“杀，一个字很简单，杀断溯源，杀灭惊悸，杀出天穹，杀亡桎梏。可是想要做到真正如此的境界，没有强大的力量是不可能的。当初我父亲弑神，也是在封神之后才真正做到大杀特杀的，之前，他不是也要隐忍吗……”

　　微微摇了摇头，陆峰没有进入虚拟的世界之中，而是打开了一个天络站点，看着上面那诡异的画面，陆峰直接选择了注册信息。

　　很快，一切输入完全，而最后时候，弹出一个异样的输入界面。不过对于这些，陆峰似乎早就了解了一般，他没有丝毫的犹豫，直接将一段长达一百九十七位的数字和文字混合体输入了进入。而这时候画面开始转变。

　　首先出现的是一个诡异的眼睛。庞大，几乎有几人之高，而那眼中闪烁的，是一种令人心悸，被看穿全部的错觉。

　　在这眼睛的扫视之下，陆峰感到自己一切的秘密似乎都要被知晓。这一刻，陆峰面色狠狠一变。他有着天大的机缘和秘密。可是那些都是绝对不能说出来的。

　　不管是通天浮屠还是传承出现的《原始经》和《大魔真身》，都是不能被任何得知的。不然，仅仅凭借这两部堪比《人王典》的无上强法，就足以引来无数种族的觊觎，那时候，恐怕就是陆家也保不下他。

　　不过，就在陆峰最着急的时候，那双瞳孔却猛然闭合而上。那种被看透的感觉顷刻间彻底消失，这时候陆峰才终于深深吐了一口气。当那只巨大眼镜闭合上的一瞬间，画面完全的改变了。这一次出现的，是一个很正式的界面。

　　这个界面和平常陆峰浏览的那些页面没有多少不同，不过如果有人看到的话，肯定会异样的惊骇，因为这上面出现的，都是一些真正震撼整个联邦乃至整个宇宙的事情！

　　“这是那些平常人一辈子也接触不到的东西，如果为不是有着陆家的身份存在，如果我不是觉醒了血脉，恐怕我这一生，也要和这里无缘了……”

　　陆峰打开的这个页面，就是天络真正的核心页面！

　　这里，是唯有联邦真正的高层和强者才能进入的。而上面出现的，才是真正人族的消息。这些事情，都是平常人永远无法接触到的。唯有得到了认可，才能有资格进入这里。

　　“绑定了身份信息，确认了我人族的身份，那么以后，我也可以随时进入这里了！”

　　看着上面的信息，陆峰也是禁不住有些骇然。

　　这上面说的，都是关于那些强者的信息，几乎联邦甚至整个宇宙发生的大事情，在这里都可以看得到。

　　今天，在这页面最上面的，是一条消息。而这条信息，陆峰相信拿出去，足以震撼整个人类联邦。

　　“人族绝世妖孽，天旭皇踏足天王星系，决战火族神灵霍蒙神！”

　　没有犹豫，陆峰直接点开了画面。而这时候，竟然出现了一个视频。看到这一幕陆峰微微有些异样。他没想到竟然有这一场战斗的视频存在。

　　录制一个视频，很简单。只要打开天络就能够做到了。可是这完全就是第一视角的视频，却让陆峰实在震撼。

　　他明白，这定然是天旭皇自己录制的。

　　能够在对抗一尊神的时候，还有闲暇的时间去录制视频，可想而知，这位天旭皇的实力究竟多么的恐怖。

　　对于天旭皇，陆峰并不是很了解，所以在看视频之前，他还是在这天络核心站点之中找到了关于天旭皇的一些信息。

　　天旭皇，是上一辈年轻一代四大皇者之一，属于弑神陆涛一辈和陆峰这一辈之间的一辈存在。实力强大，即便是在当初上一辈的四大皇者之中，也属于排名第二的恐怖皇者。

　　按照联邦的说法，只要超过三十五岁，那么就已经不算是年轻一辈了。他如今的年龄已经超过了四十岁。

　　作为上一辈中，年轻一代最巅峰的皇者，天资自然是绝世无双，几乎就要无敌当代年轻一辈了。如今，在他四十岁年龄的时候，虽然依然没有突破成为神灵，可是本身已经走到了几近半神最巅峰的境界。加上那绝世的天资，在完美期的境界中，他便能够直接邀战神灵，甚至可以将他击杀。

　　陆峰有点开了关于霍蒙神的介绍。霍蒙神是火族一员，而火族，则是宇宙之中的巅峰种族之一，但却不是霸主种族，虽然也是异常恐怖，可是比起人族来还是有着一定的差距。而这尊霍蒙神，是火族的一尊普通神。不过虽然是普通神，可是却也算是神中天才一流，威能强大，虽然只是初始踏进神灵领域，可是却已经在火族的普通神中闯下了赫赫威名。

　　两人对战的原因陆峰不知道，也没有兴趣知道，他关心的，只是两人对战的程度。

　　点开了播放的选项，很快周围的空间都开始改变了。陆峰知道，这是天络特有的第一视角播放。

　　很快，战斗开始了，画面之中，是一种无尽绚丽的战斗画面，恐怖的力量纵横肆意，绝杀的恐怖纷纷闪现，陆峰看到了无数大陆的龟裂，看到了古老的天柱崩塌，看到了科技的城市沦陷，看到了雄壮的海洋断层，看到了亿万生灵的沉沦……

　　这是一场堪称灭世级别的战斗，最后时刻，那堪比一级生命行星的巨型大陆在两人的碰撞之中，彻底的灰飞烟灭，成为了宇宙的尘埃。

　　“神的威能，果然不容亵渎，他们的强大，已经超越了任何可以描述的了。”

　　将视频关闭，陆峰的心久久不能平息。虽然天旭皇没有成为神灵，可是本身却已经几乎走到了半神的最巅峰，加上那逆天的资质，即便是面对神灵级别的霍蒙神一样不弱下风，甚至在最后的时刻，更是将火族的这尊神彻底的镇压。

　　“这，就是我联邦妖孽的威能！”

　　人族虽然天生起点弱于很多种族，可是因为人口数量的庞大，诞生的天才甚至是妖孽的数量远远超越其他的种族。而那些能够封皇的年轻至尊，更是霸绝当代，让亿万种族的绝世天才都要惊悸颤抖。

　　关闭视频之后，陆峰久久无法平息。其实这一战给他带来的最大的冲击，不是神灵恐怖的实力，也不是人族妖孽的绝世威能。而是他们之间对战造成的破坏和那些无视生灵陨落的态度。

　　面对那数量几乎达到万亿生灵的死去，两人甚至连最细微的波动都没有。他们这样的态度只能证明一点，那就是漠视生命。

　　如果是天旭皇还好说点，毕竟他不是火族的人，即便是火族死在多的生灵对他而言也没有什么大不了的。可是霍蒙神却不同，他是地地道道的火族生灵，而且根据介绍，两人对战最终崩坏的那一星球，就是霍蒙神起源之地。

　　可以说，那颗生命行星之上的火族生灵，都是霍蒙神最亲近的族人。可是在那些族亲全部陨灭之后他却没有丝毫的改变，甚至这凶手之一就是他！

　　这让陆峰，彻底沉默了。

　　“神灵强者，漠视一切的生灵，对于他们来说，唯有最巅峰的境界才是永恒的追求。为了这一追求，只是族人的生命，根本就无法让他们动容。”

　　“不知道未来，我是不是也会变成这样漠视一切的存在……”

　　陆峰不知道，自己的未来是不是也会因为追求巅峰之路而放下一切。他现在无法说什么，也无法保证什么，因为未来的事情，他自己也不知道。

　　深深的叹了一口气，陆峰开始观看起其他的新闻来。这里面的消息很多，有些是今天发生的，而有些却是不久前刚刚发生的。陆峰花费了一个多小时的时间才终于大体浏览一遍。

　　看了一下显示的时间，发现现在还很早，陆峰犹豫了一下，最终还是开始搜索起当代年轻一辈信息。


第一百五十四章 出发前往

　　一瞬间，整个页面出现了无数的个人信息选项。看到这一些，陆峰微微有些惊愕。

　　他早就听父亲提起过了。最近五百年中，他父亲弑神那一代当属黄金一代，能够成为皇者的，几乎都是真正有着冲击准至尊的绝世妖孽。这样的妖孽放眼任何一个时代，只要不是在神王出没的年代之中，几乎都可以成为当世第一妖孽。

　　而根据他父亲的说法，自己的这一代，却是丝毫不弱那一代的更强一代，七大皇者，虽然比不上他们那一代的年轻至尊。不过有些妖孽却还不曾出世。那些妖孽，传说中都有着血脉枷锁的恐怖存在，一旦觉醒，必然都是极道妖孽级别的恐怖存在。而如今联邦之中的七大皇者，只有东水洛皇西土容皇和那最神秘的妖皇是妖孽级别。所以，在陆涛的说法中，他们这一代的人一旦不再隐忍，那么将是最近千年之中最恢弘的一代，是堪称黄金大世的恐怖一代！

　　这样的一代，必然是有着神王诞生。所以，这一代必然是真正的乱世，但也同样是大世！也正是因为这样的原因，这一代出现的天才甚至是妖孽数量，将会远远的高于任何的时代！

　　可是即便如此，陆峰也没有想到联邦之中的天才数量，竟然会是如此之多！

　　“我搜索的是联邦之中天才，而能够显示的，应该都是联邦级别的天才。可是此刻出现的数量，也实在有些太多了吧……”

　　密密麻麻，数量太过恐怖了。陆峰看到一个页面之上竟然都无法显示完全。这，有些让人难以相信。

　　随手打开了一个，陆峰静静的看了起来。

　　这是一个叫做千桦的天才，是联邦一流世家千家的旁系子弟。而他的天才级别，就是联邦天才。虽然不是超级天才，也不是最强大的绝世天才。可仅仅只是联邦级别的天才，已经足以震慑一切了。

　　“联邦级别的天才，任何一个放出来都足以让一个星系沸腾。可是如今，这样的天才却有这么多！”

　　“黄金大世，这果然是一个黄金大世的前兆啊！”

　　渐渐的，陆峰的目光集中在了关于这个叫做千桦天才的生平经历之上。

　　这是一个天才，生在旁支之中，得到的资源有限，却从来没有停止过追寻巅峰的步伐。如今的千桦不过就是二十七岁年龄，可是却已经达到了剧变期的境界！

　　剧变期武者啊！那是多么恐怖的存在。一尊剧变期的武者，即便是放在一个一级生命行星之中，也是属于无比尊贵的王侯之属！

　　当然，这上面关于千桦的介绍并不是很多。毕竟很多天才都是有着自己的秘密的。他们放在明处的这些，都是无所谓的。而真正的秘密往往都是被他们隐藏了起来的。

　　看完千桦的资料之后，陆峰又是随手打开了几个人的资料，而这些人，全部都是联邦级别的天才，最强者也不过就是联邦级别的超级天才。

　　而当陆峰想要看那些联邦级别绝世天才资料的时候，却发现他竟然无法打开。在页面上清楚的显示着几个字“权限不够”。

　　“权限不够……看来，想要观看很多的资料，是需要权限的。只是不知道，这权限怎么提高呢？”

　　这些资料对于陆峰来说，都是十分重要的。他没有和其他人一般从小接受海量资源和信息的培养，知道的有限，比起那些家族培养的子弟，他已经晚了十五年以上了。

　　如果没有这些东西，陆峰时刻都会很被动的。

　　“算了，等有时间的时候去问一下校长他们的。他们知道的要比我多多了。”

　　想到这里，陆峰也就没有在纠结下去。很快他就离开了页面。

　　一直到第二天离开的时候，陆峰一直在天络之中徘徊。

　　起来整理了一下行礼。犹豫了一下，陆峰还是没有将那些剩余的丹药带上。毕竟这东西实在有些惹火扎眼。

　　很快，陆峰接到了李天来要求离开的通知，将已经整理好的东西全部带上，陆峰直接朝着外面走去。

　　座上李天来的专车，一行人直接朝着飞船中心开去。

　　作为一尊半神的存在，有着道颂天这样一个老师，李天来的资本绝对无比雄厚，虽然不是世家子弟。可是陆峰相信他的身家绝对不菲。

　　可是此刻，李天来却和普通人一样，同陆峰一起乘坐着最普通的飞船。

　　首都行政星距离红兰星，足有几个超级星系，几十个大型星系，上百个中型星系的距离。即便是乘坐特快飞船，也是需要将近二十天的时间才可以。

　　整整二十天的时间，因为将近五分之四的时间都要在空间虫洞之中穿梭，不管是天络还是其他的娱乐设备都是无法使用的。所以这段时间就显得特别无聊。而陆峰和李天来之间也没有什么的共同语言，所以在这无聊的时间中，陆峰就选择了修炼。

　　闭上双目，瞬间就能够进入到神原之中，而在外人看来陆峰也只闭目养神而已。

　　“《原始经》第一层养神境我已经大成。如今也走到了巅峰中级念师的程度，如果想要在突破的话，就需要继续领悟第二层的融神境了。”

　　“如今我已经明白，不管养神境还是融神境，这个‘神’指的就是灵魂。第二层融神境，应该就是要灵魂融合什么吧！只是不知道，这到底说的是什么呢……”

　　《原始经》上只有每一境界的修炼方法，并没有相关的介绍。这让陆峰很纠结。

　　“融神境，不管如何我都是要学会的。只有进入到了融神境小成的境界，我才能学习《原始经》上记载的那些无上仙法，虽然只是最低级的仙法，可是威力，想来也是无比恐怖吧！”

　　陆峰已经知道，整个宇宙的起源时代，就是传说中的仙魔时代。而在这一时代之中，任何有着“仙”的字眼都是无比的醒目。仙法，恐怕更是有移山填海，改换岁月的恐怖神通吧！

　　“就是不知道，应该如何去融神呢。不过想来这一切应该和灵魂也是有着很大关系的才对！”

　　想到这里，陆峰也只能干坐在那里着急了。他相信，关于灵魂的记载虽然在天络之上不容易查到，可是在核心区域站点之中却应该不是很大的问题。不过现在他正穿梭在空间虫洞之中，天络是无法连接的。而且陆峰也有点怀疑，自己的权限是不是真的能够查到那些东西。

　　发现想要真正理解融神境的定义十分困难，陆峰已经放弃了，毕竟只要见到道颂天的话，他或者就能够很清楚的解答困惑了。因此在这里继续闭门思考也是浪费时间。

　　休息了几个小时之后，陆峰又一次的进入到了内心世界之中。

　　比起曾经来，在让灵魂显化之后这里已经彻底的改变了。虽然还是无边无际的星河云海，可是这其中澎湃的却全部都是一种至极强大的力量。

　　“真不知道这些诡异力量究竟有什么用途。不过既然是神原产生的，想来定然和未来的《原始经》修炼有着直接的关系吧！”

　　稍稍思考了一下陆峰就放弃了。此刻，那灵魂体形态的陆峰缓缓的盘坐在了无边无际的神原星河上空。双瞳之中开始出现一种诡异的变化。

　　不自觉间，那盘坐的灵魂虚体之上，澎湃的力量越加的浓烈，而同样的下方神原星海之上，也翻腾起了层层巨浪。终于，当气势凝聚到极点的时刻，静谧的身影充满了动荡的气息！下一刻，陆峰动了。

　　无数的技巧从那灵魂体陆峰的手中被一一打出，这其中，有着一种莫名的玄奥被人熔炼，本来简单的技巧的技巧也被笼罩上了一层莫名的特殊之感。

　　这是战技精华！

　　当成千上万种战技精华被一一演化之后，陆峰的动作猛然一变！几式战技精华其中的精华部分开始融合，渐渐的，一种种似乎有上百种战技精华的变化的力量被彻底的揉淬成为了一种单一的招式。

　　一招打出，融合百种变化，笼罩无数的玄奥，竟然有着一种本质的力量在流动！

　　这是武技精华，是夹杂了“质”的武技精华！

　　强大无匹的力量，任何一击打出几乎都要有几百星的力量在其中。一拳轰击打在了翻滚的巨浪之上，那宛若可以吞噬古老大陆的恐怖巨浪竟然被一拳打的出现了些微的凝滞！这样一击放在现实之中，几乎都能够媲美那些高级战士的强力一击了。

　　又是不知道多少时间过去，陆峰演化武技精华数量越来越多，到最后时刻到来的时候，一种完美的意志被诠释！

　　强大，无匹的强大！

　　武技真谛在这一刻被彻底的释放而出，这是至强武技真谛，是融合了十种完美武技精华的至强武技真谛。

　　所有的技巧精华，所有的真谛意境消失，最后存在的只有两式至强的力量。这就是如今陆峰凝练的最强大力量，是高级功法《独尊》之中存在的两种武技真谛。


第一百五十五章 恐怖的未来

　　当一切被演化完成了一遍之后，陆峰的动作缓缓的停了下来。而这时候，他那充满了神光的双瞳终于渐渐的恢复了正常。

　　又是许久之后，全部的气势消散，陆峰再度恢复到了昔日那安静的境界之中。

　　长长的舒了一口气，看着无尽平静的神原星海，陆峰异样的安详。

　　“如今，我已经凝练了两种至强武技真谛，想要晋升到高级功法之中的最强境界，还差八种，不过这八种至强武技真谛，不是那么难以寻找的。毕竟这些，还没有踏入武道的范畴。”

　　星级功法需要的，是一种极强大力量，那是涉及到了道的范畴。

　　技近乎道。

　　这就是功法蜕变的根本所在。

　　“不过现在想这些还是太早了。想要突破进入武者的境界，我需要将《大魔真身》第二层黄金大魔身修炼到大成的境界。现在我只是小成而已，甚至本身没有经历过极限痛苦的磨练，实力不过就是属于刚刚突破高级战士而已。”

　　“没有几个月极限的磨砺，我根本就走不到巅峰的境界。所以，对于武道的涉猎，我还暂时不需要考虑。”

　　“《原始经》我已经修炼到第一境界养神境的大成力量，本身精神力已经达到了99.99凝的地步，距离第二境界只有一线之隔了。所以当前最主要的，就是将我的念师等级提升到高级念师！”

　　看着那平静的海面，陆峰沉静的身体突然动了一下，一拳打出，没有丝毫的征兆在其中。

　　可是这一拳却是十分的强大，已经超越了百星的力量范畴了。

　　“在这灵魂的世界之中，我根本就无法动用肉身的力量，所以我随便一击的程度只要不是经过增幅的话，也就是本身战士等级而已。”

　　“可是我这一拳却已经超越了100星的范畴。如果放在外界，这根本就是不可能的！”

　　肉身力量100星，如果不经过任何的增幅，不使用任何的功法，那么打出的力量就只有100星。这是铁律，是任何都无法粉碎的禁忌领域。

　　“如果是融合了‘质’在其中，或者破坏力可以提升，但那始终都是破坏力，对于力量根本就没有丝毫的提升！”

　　“这是铁律，是任何都无法打碎的。可是为什么，在这空间之中我却可以打出这粉碎了铁律的一击呢……”

　　陆峰疑惑，刚才在演练功法的时候，他就感觉到自己那些异样增幅了。那时候他只是以为这是一种错觉，可是刚才那一击，却是他刻意的尝试，而这之后陆峰终于发现了。原来一切真的就是存在的！

　　思考了良久，陆峰始终没有发现什么。终于他不在停留原地，又是打出了无数的攻击，而这时候，陆峰不再是全心研究他的功法了。陆峰全部的注意都集中在自己打出的这些攻击之上。

　　这其中，有陆峰随便打出的力量，有着动用功法打出的强大杀伐。甚至于，陆峰竟然也使用“质”的存在！

　　终于，当最后一击打出的时候，陆峰再一次的停了下来。而这时候，陆峰双眼之中的光芒前所未有的明亮！

　　“原来，是这样的！！”

　　陆峰，终于发现了一个秘密，一个属于自己的天大秘密！

　　“在这里，每一次我动用功法的时候，下面的神原星海之中总会出现那些神原产生的诡异力量。而这些力量，会成为一种玄奥不自觉的融入到我每一式功法之中，让我的力量，竟然可以得到些微幅度的增幅！”

　　“虽然增幅的程度不是很大，可是却真的就是时刻存在！”

　　“这是一种本质完全程度的增幅！”

　　“这实在是，意外之喜，惊天之喜啊！”

　　陆峰实在没有想到竟然会有这样的收获。他从来不知道那诡异力量竟然还有这样的作用，能够让自己得到本质的增幅！

　　要知道，一般能够增幅武者本身力量的，除了肉身力量和功法之外，也就是唯有成为武者之后才有的武道化身。

　　或者在武者之前，增幅的程度是基础之上在进行增幅，可是一旦成为了武者之后，那么增幅的程度就要大大减弱了。

　　那时候虽然加上了武道化身的增幅，可是总体增幅程度却反而要降低不少！

　　“武者之前，虽然只是肉身和功法增幅，可是幅度却强大不少。我本身肉身增幅达到了恐怖的六倍，而一旦将《独尊》进化成为了极限高级功法，那么我的增幅程度就是五十四倍！”

　　“在成为武者之后，拥有了武道化身，增加幅度却反而不高。武道化身四倍增幅，肉身六倍，功法九倍，可是我的增加幅度却只是等于他们相加的十九倍。多出了武道化身，可是增幅程度却降低了这么多。”

　　“而如今，我的力量在神原产生的诡异力量的覆盖之下，竟然能够产生本质程度的增幅！这，实在太恐怖了！”

　　“虽然增加的程度不大，可能连0.2倍都不到，可是这，却是本质的增幅啊！！”

　　本质的增幅，是基于全部力量的增幅！虽然程度不高，可是却架不住基数的庞大！

　　“0.2倍的基数完全增幅，如果是十九倍的增幅程度，那就是相当于十九倍的1.2倍，也就是说，我依照如今的程度，只要成为了演化期武者，将《独尊》演化成为极限的彗星级功法，那么我的增幅程度就将会达到22.8倍，也就是二十三倍的增幅程度！”

　　一般的天才武者在成为武者之后，修炼的功法增幅应该在五倍左右。武道化身因为资源问题，应该在两倍左右。而至于说肉身力量，最多就是三倍。所以他们在成为了演变期武者之后增幅的极限就是十倍！

　　而那些绝世天才，有着神裔血脉的恐怖强者，即便是神王血脉，肉身力量最多就是五倍顶天了。而因为功法不是和陆峰一般，完全都是自己凝练的，所以他们功法增幅无法达到九倍的极限数字，最多就是八倍而已。

　　或许有着无数资源堆积的原因，他们的武道化身可以达到演变期武者的极限数字四倍，可是他们最终增幅程度就是十七倍而已。

　　“一般神裔家族的那些妖孽的天才，不过就是十七倍增幅，而我却是二十三倍，是他们的七倍之上！七倍的差距，这几乎可以让我跨越一个大级别决战那些妖孽的天才了！”

　　本来因为《大魔真身》和第一血脉的原因，在加上自己专门凝练了专属功法，陆峰最大的程度就是十九倍增幅。这样的幅度足以让他在同一境界之中做到几乎无敌。可是如今有着这意外之喜，他却甚至已经有了跨越一个大境界对抗那些妖孽的资本了。这，几乎就是传奇一般的境界！

　　“虽然现在这些力量还只是存在于我的神原之中，可是一旦等我成为了大念师，那么精神力就可以实质化，而这些力量，应该也可以引出体表。那么到时候我在现实之中，真的也可以做到同样的程度了！”

　　这一刻陆峰充满了一种无比的自信。他的悟性本身就是无比恐怖，在加上神原的存在，在年轻一辈之中，陆峰自信绝对是不二之选。如今在加上这一切的一切。他的存在，更是达到了一种无人出其右的程度！

　　“从我踏足武者的一刻开始，年轻一辈的至尊王者，便是我陆峰的了！”

　　……

　　几天的旅行，说快不快，说慢不慢。因为这些天陆峰都沉寂在了研究自身那种诡异力量上面，所以也不算无聊。

　　终于这天，在高级飞船的人工语音提示下，首都行政星，到达了！

　　首都行政星，是整个联邦的中心城池。是昔日人类踏足宇宙星河时代之后发现的第一颗超级生命行星，也是迄今为止发现的最大的生命行星之一。当初在颗生命行星之上是没有任何高度智慧生命的。存在的，无非就是一些低等智慧生命而已。人类在发现此处之后当即决定将整个联邦的首都定在这里，首都行政星是属于超级生命行星，而超级生命行星的大小，几乎比得上一般的小型恒星。如果是正常而言，这样巨大的生命行星之上引力将是无比恐怖的，可是不知道为什么，在首都行政星上的重力却和人类起源之地地球之上相差无几。所以这里，根本就不用任何的重力改造装置就可以直接生存。而这也是促使人类在这里定都的原因之一。

　　人口超过十万亿，在这里生活的除了人类之外，还有其他种族的存在，甚至于就连很多人族敌对种族的生命也能在这里找到。可以说首都行政星上，几乎能够找到宇宙之中存在的所有种族！传说中，联邦这一时代之中出现的神灵强者有着五十多尊，而其中有三十多尊神灵分别坐镇三十多颗超级生命行星，而剩余的十几尊神灵之中，有将近十尊神灵就是守护在这首都行政星上的。


第一百五十六章 联邦大学总院！

　　当然陆峰也明白，这明面上的十尊根本就是一个极小的数字。如当初的古方星上，联邦负责镇守古方星的神灵强者封号方耀神，可是那一次出手的却是古兰神，这一尊陆涛时代的年轻至尊皇者。他的实力是真神极境，甚至已经寻找到了自己的道路，几乎就要入道，这样的实力，不管是在什么时代之中都可以割据一方，成为极为强大的雄主存在了。而且古兰神的实力，绝对不是一般的真神能够对抗的，这样曾经年轻的妖孽皇者，即使在神灵的境界之中，亦是可以跨越一个境界挑战对手的。

　　古方星虽然重要，可是比起首都行政星却还是要差上一些。

　　“其实也不用多少神灵坐镇，首都行政星上只要有着一人就可以了。他的存在，足以让万神辟易，岁月安宁。”

　　陆峰说的，就是自己这一次要拜访的人，首都行政星联邦大学总院的院长道颂天！

　　道颂天在联邦之中，是一个绝对的传奇。他从三百年前成为联邦大学的校长之后，便长久居于首都行政星，为人族培养了无数的传奇天才绝世妖孽。当然，在普通人心中道颂天只是一位伟大的学者而已，他的地位也多是因为学生众多而得来的，实力并非多么的出色。可是在强者的圈子之中却不是这样。

　　身为几近巅峰的天师，几乎只差一步就可以迈进虚帝的境界，这样的实力在神王隐匿的年代之中，旷古烁今，足以震慑亿万生灵种族。他一人的存在，就要比起一个次等种族还要恐怖！

　　关于首都行政星的信息有着很多很多，只是陆峰也没有多少时间去查了，因为此刻，李天来已经走出了船舱。

　　紧紧的跟着李天来的脚步，陆峰也走了下去。

　　呼吸着那种自由的空气，陆峰使劲伸了一个懒腰。看着面前那无数高耸云端的建筑，陆峰深深的吸了一口气。

　　“首都行政星，虽然不是联邦最繁华的生命行星，却也已经可以排进前三的行列了。比起这里，即便是古方星都要差上很多。而红兰星，简直就是相当于一个偏僻的小山村……”

　　此刻的陆峰也算是明白，为何那些到临红兰星的世家子弟，一个个都是有着那样的傲气和优越感。确实，他们居住的环境可能比不上首都行政星，却也不是红兰星这样一颗三级生命行星能够相比的。

　　看着身边微微有些震撼的陆峰，李天来微微一笑，开口说道：“陆峰，你应该看到了，首都行政星的繁华远远不是红兰星可以相比的。而这里的人口，更是红兰星的万倍之上。”

　　“在这里，能够称之为天才的，最差也是星空级别的天才。在我联邦大学的校内，这样的天才随处可见。而星系级别的天才也是数量众多。如联邦级别的恐怖天才，我们联邦大学也是每一级中都有不少。”

　　“可以说，整个联邦除了那些世家天才子弟之外，几乎整个人类联邦的天才都汇聚在这里。也唯有这里，才是天才的天堂！”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他知道李天来还有一句话没有说完。那就是此处除了是天才的天堂之外，也是天才的地狱……

　　或者是已经早早的和联邦大学联系好了。一走出飞船大厅就有联邦大学的专门悬车静静的停在路边。而在那辆悬车周围，却没有一辆悬车停靠，陆峰知道，根据飞船中心的规定，在飞船大厅周围是不允许有任何悬车停留的。可是联邦大学的悬车却是毫无阻拦，就这样光明正大的停靠在这里，而没有一人出来指责阻拦什么。从这一幕中，陆峰看到了联邦大学的强势！

　　“我联邦大学虽然只是一个学院，可是它的存在于整个联邦之中，都是绝对巅峰的势力。即便是那些跨星系的巨型财阀，单论政治影响力也绝对无法和我联邦大学相比的。”

　　陆峰轻轻点了点头。他们走出的飞船中心，是整个首都行政星十八处最大的飞船中心这一，也是整个人类联邦最大的飞船中心之一。而每一分每一秒降落在这里的飞船，都是成千上万，从这里面走出的人中，有着大身份的无疑众多，可是他们却只能低调的来回走着，丝毫不敢有什么夸张的举动，更不用说像联邦大学一般，可以将悬车直接停靠在飞船中心大厅的前面了。

　　跟着李天来的脚步，陆峰也上了那一辆价值亿万的豪华悬车。

　　很快，悬车启动，朝着一个郊区的方向开去……

　　“我们联邦大学总院和那些一二三级生命行星之上的分校不同，它们是建立在市中心，在最繁华的地带之中的。而我们，却是建立在市郊的地方。陆峰，你能猜到这是为什么吗？”

　　陆峰沉思了一下便明白了过来，微微一笑，开口回答道：“我想，是因为联邦大学总院的广大吧！”

　　对于联邦大学，陆峰在来之前就已经查过了。比起那些普通生命行星之上的分院学校，总校的巨大程度无疑是十分恐怖的，占地的面积十几万平方千米，几乎要比红兰市的中心城市大上十倍还多了！即便首都行政星的城市在巨大，也是绝对无法容下这样一个庞然大物的。所以，联邦大学总院只有可能是建立在市郊区的。

　　听到陆峰的回答，李天来也没有露出什么其他的神色，他也知道以陆峰的聪明程度，这样的情况只是随便一想就可以猜到了。

　　“那么你可知道，为什么总校要有着如此广阔的占地吗？”

　　这，才是李天来真正想问的。

　　陆峰沉默，似乎在思考着什么。眉头微微皱着，想了很长一段时间，直到悬车减速的时候他也没有想到原因。

　　看着这幅摸样的陆峰，李天来轻轻的摆了摆手，开口说道：“其实你想不到也是应该的，一会就要进入校园之中了。相信到了那时候你看一下就能明白了。”

　　说完之后不再言语，李天来只是坐在靠椅之上微微闭起了双目。而看到这一幕，陆峰也没有继续追问，只是将目光投向了窗外。

　　进入联邦大学之中，悬车的速度已经慢了下来，周围的景物开始缓缓滑过，一座座巨大的战台静静伫立，有的上面聚集了无数的人正在呐喊着什么，又有些却还是空寂的。看到这一幕，陆峰眼中充满了震撼的神色，他此刻终于明白了过来。

　　虽然闭着双目，可李天来似乎是一直在观察着陆峰，当陆峰震撼神色一闪而逝的时候，他猛然张开了双目。眼中存在的，是一中骄傲，一种自豪。

　　“陆峰，你明白了吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。深深的吸了一口气，开口说道：“我懂了。只是一时间没有想到，联邦大学竟然是这样的……”

　　李天来看着陆峰，说道：“难道在你的想法中，大学就应该就是埋头苦学，与世无争的摸样吗？”

　　陆峰沉默，在他心中大学确实应该是这样的。应该是安宁祥和，充满了一种和平竞争味道的。而在红兰星的联邦大学之中，也确实就是他想象之中的。可是作为总校的联邦大学，却完全是另外一幅摸样！

　　此刻，无数的争斗不断出现，那些巨大的战台，并非是用来观赏或者放置什么仪器的。它最大的作用，就是争斗！

　　无时无刻不在战斗，无数的对抗在上面不断碰撞发生着。

　　这，就是陆峰进来之后到现在看到最多的。

　　李天来知道陆峰一时之间还无法接受面前看到的一切，他语气深沉的开口说道：“联邦大学，是联邦之中最古老的大学，也是无数学子梦寐一切的最高学府。能够进入联邦大学的或者有很多，可是能够进入这总院的，却唯有天才可以！唯有那些各个领域的最极限的天才才可以！”

　　“在普通的分校之中，正常学员和念师战士的比例大约是五十比一的数字。可是在联邦大学总院之中，这样的比例却成为了一百比一！而这一百，是念师和战士！”

　　“总院之中，是真正属于武者和念师的世界，这里存在的，最少都是星空级别的天才，而天才，始终都是天才。如果他们想要成为强大的存在，想要渡过命里那无数的束缚，腾出深渊化为苍天巨龙，那么就需要无数的磨砺才可以！”

　　“战斗，唯有战斗，才是最佳的磨砺途径！虽然在大学之中不会出现生死，可是这里却是需要无数的战斗，唯有这样，才能让这些念师和战士在真正踏出校园之后，拥有和人对抗争锋的资本，才可以更快更好的进入到自己适应的角色之中！”

　　陆峰默然，眼中闪过了异样的神光。他，还记得在红兰星上那位神秘的屠天神对他说过的三个杀字。

　　虽然在这里没有如此的极端，可是其中充斥的却也是杀的真意。不管是杀还是战斗，都是一种磨砺，有着异曲同工之妙。


第一百五十七章 天帝神煌

　　“进入这里的一段时间之中，可能会很不适应，可是等待一段时间之中。你就会发现在这样的环境之中，才是最适合强者的诞生，才是真正温养强者的最合适土壤！”

　　看到陆峰那异样的神色，李天来只是以为陆峰一时间的不适应而已。只是他绝对无法想到，陆峰所以这样不是因为不适应，而是因为——期待！

　　他陆峰，期待这样的环境，期待这样充满了无数竞争，战斗的环境！

　　短短半年之中，他经历了太多太多。古方星一行，见证了太多的神迹圣迹，见识了真正的联邦顶级天才，甚至连神王化身都曾经对抗过。红兰星一役，让陆峰开始缓缓蜕变，拥有了腾龙的潜质和心灵。而屠天神的惊喝，更是让陆峰坚定了自己的内心。如今的联邦大学总院，就是陆峰彻底蜕变的土壤。这里，才是真正让他腾飞的起点，才是最适合陆峰存在的战场！

　　整个联邦大学总院实在太大太大了。在校园之中，各种悬车飞驰而过，其中很多悬车的价值都是巨亿，仅仅只是路过，陆峰就看到了许多联邦的最顶级豪车。不过稍稍想了一下，陆峰也算是明白了。

　　联邦大学总院不是一般人可以进来的。想要进来，那么最少都是星空级别的天才。而一般星空级别的天才，都不是平常人家可以培养而出的。他们的背后多多少少都要有着强大的势力存在。而这样的势力资源想来也是十分恐怖的。

　　诚然，也有那些不经过任何资源，就显露恐怖天分的天才。可是那样的总之是少数。而且他们一旦显露头角，必然有无数的势力争相抢夺收入自己的势力之中。也正是因为这样的原因，能够进入联邦大学总院的每一个学员，背后都是站着最少一个大势力。所以对于他们来说，拥有一辆豪华的悬车，根本就不算什么的。

　　走进了学校的主干道之后，悬车的速度开始提升。瞬间进入到了一种极端高速的状态。可是即便是如此，等他们来到学校中心的时候也是花费了一个多小时的时间。

　　走下悬车，看着面前那耸立天地的庞然大物，陆峰深深的吸了一口气，充满了一种难言的震撼之感。

　　在他面前存在的，是一个难以用言语描述的恐怖建筑！高大的程度，比之红兰星中心市的四大最高建筑，还要庞大十倍不止！这十倍，是完全的十倍，是从高度，规模上来说，都是最少的十倍！这，最少也是万层以上的高楼！迄今为止，陆峰从来没有见过这样巨大的建筑，即便是传说中联邦第一高层，也是远远比不上它的！

　　这恐怖的庞然大物，虽然还无法比拟自己那意念空间之中存在的通天浮屠，可是这样的建筑也实在有些太过震撼了。而且，从这建筑的身上，陆峰感到了一种惊悚的错觉。似乎面前存在的并不是什么联邦大学建筑，而是一头无尽恐怖，随时准备吞噬一切的洪荒巨兽！

　　陆峰那震撼的表情，完全落在了李天来的眼中，看到陆峰这幅摸样，李天来又是得意的一笑。而这一次，他也没有丝毫隐藏得味道。

　　看着陆峰，李天来开口说道：“陆峰，我想面前的建筑，你应该是了解的吧。”

　　了解？陆峰有些疑惑。对于联邦大学的建筑，天络上仅仅只有“庞大，巍峨，雄壮”等几个词汇一笔带过，甚至连图片都没有，不然陆峰也不会在看到之后就这样的震撼了。而仅仅只是依靠那些不清楚的描写，陆峰怎么去了解呢？！

　　“老师，这建筑，我从来都不曾听说过，而在天络上，似乎也没有多少的介绍吧……”

　　听到陆峰的话，李天来轻轻的摇了摇头。开口说道：“我说你了解，那么你应该就是了解的。我想对于它，很多人都是知道的。没有理由你不知道的。”

　　“因为它的存在，绝对是整个联邦的传奇存在！”

　　看着李天来渐渐正式的神色，陆峰也瞬间严肃了起来，似乎对于那个名字有太多的崇敬一般。他一字一句的说道：“它的名字，便是叫做‘神煌’！”

　　这一瞬间，陆峰无比的颤抖，双眼之中出现了一抹难以置信的神色，他转身看着面前的这高耸天边的恐怖建筑，刹那间一种崇敬的神色溢出了眼角。嘴唇微微颤抖，深深的吸了一口气，喃喃自语的说道：“这，就是‘神煌’吗！这，就是传说中，为我人族搏杀三百年，缔造了盛世局面的伟大‘神煌’吗！！”

　　李天来的目光之中同样充满了一种叫做崇敬的神色。他轻轻的点了点头，缓缓的却又异样深沉的开口说道：“是的，这，就是我人族传说中，定乱三百年，在神王隐匿的年代中，守护我人族生灵的伟大‘神煌’！”

　　神煌，一个无比耀眼的名讳。它镇压人族气运三百年，为人族未来盛世局面的到来，缔造了永恒的基石，而也就是它，让人族的念师名讳传遍整个宇宙星河，使得亿万种族都承认了念师的伟大，承认了念师的至强！

　　“‘神煌’的主人，是我人族念师一脉最伟大的先知之一，虚帝存在的至强者，更是无尽传说中，诸多神迹的缔造者。”

　　李天来的声音缓缓飘荡，而陆峰的心神早已随着他的声音不断的飘动，似乎穿越了时空长河，看到了那鼎盛的人族念师时代。

　　“人族古往今来最伟大的三尊绝世虚帝，在念师一脉之中最出名的，当属太皇天，他一人之力撼动九天星河，独战神王强者，为念师正名，使得念师第一次跻身进入巅峰强者的行列之中。虽然是虚帝，可是太皇天在诸多人族的心目中，也被称作太皇天帝！”

　　“而继天皇天帝之后，人族的绝世虚帝须弥天，亦是不弱分毫，为整个宇宙星河的古老霸主之一，他晋身虚帝领域，虽然不曾战斗神王强者，可是他的名讳却同样传承万古，在念师的长河之中，乃是里最高耸的极点峰岳之一。正是因为须弥天的存在，让念师成为了可以炼制丹药的最尊贵职业，也正是因为这样，人族的念师即便在整个宇宙之中，也成为了最尊贵的职业之一！所以，须弥天也被后世的人称之为须弥天帝。”

　　说到这里，李天来微微沉默了。这些东西都不是秘密，是随便一个念师或者想要成为念师的存在都清楚了解的。

　　太皇天帝，须弥天帝。人族三大绝世虚帝之二，为可战神王的宇宙至尊。

　　只是，如果比起这最后一位天帝来，两人或者在念师之中的声名能够稍稍压制或者并列，可是在普通人的圈子之中，却是绝对无法相比的！

　　他，“神煌”的缔造者，即便是随便一个普通人也可以说出他的名讳，也时刻深深铭记他的存在！比起前两位天帝来，“神煌”主人的一生充满了无尽的坎坷，甚至可以说是荆棘遍地。他没有在安逸之中享受那虚帝的荣耀，而是为了人族，选择了一条血液铺就的道路！

　　他的封号，便是——神煌天帝！

　　“神煌天帝，同须弥天帝，太皇天帝并列我人族三大绝世虚帝，可是后两位天帝的名讳却只是在普通人中被叫起，在强者口中，他们只是太皇天，是须弥天。唯有神煌天帝，于诸多生灵的心目中，才是真正的天帝！即便是如今的天神天师存在，提及他的存在，亦要恭敬的称呼一声神煌天帝！”

　　“神煌天帝，一生无人可压，无物可欺。冲破阻碍，粉碎枷锁成就虚帝之日起，便征伐不断。那时候的人族陷入了绝世的困境之中，诸多种族蠢蠢欲动，即便是人族的盟友巅峰霸主种族战神族，亦是有了灭杀人族的贪念。而在这样的绝境之中，神煌天帝冲破阻碍，成就虚帝伟业大战世间！”

　　“神煌天帝的一生，都是在杀伐之中渡过的，他的强大匪夷所思，为念师领域之中当之无愧第一强者，第一念师！和他碰撞过的神王强者不下七尊，几乎当世宇宙之中存有的神王强者，他全部对抗过！”

　　“三百年，整整三百年！神煌天帝成就虚帝之位，本身寿命堪比神王，万年不枯，万年不老，万年不朽，万年不死！几乎，可以存活四万年的岁月。可是他真正的寿命却只有三百七十一年！！”

　　“每一次同神王之战，他都是用燃烧的生命在战斗。短短的七次战斗，他耗尽了四万年的生命。最后一战中，更是燃烧了永世的不屈意志，让自己生命极尽升华，施展出了念师最强大的力量——法外法天无上法，同宇宙巅峰种族幽血族宇宙至尊血王同归于尽！”

　　“法外法天无上法，那是念师之中超越了无上法的最强之法，而宇宙之中的法外法天无上法只有两式，神煌天帝施展的便是其中一式——诸神黄昏。最终，这位风华绝代，一生无人可压无物可欺的绝代虚帝命落黄泉，而在他凋零之后的十年之后，人族绝世妖孽黄昏神王横空出世，最终帮助人族稳定了局面，借着神煌天帝的遗留，开创了人族复兴的盛世之局。而黄昏神王，就是为了纪念这位至尊虚帝那最后声名璀璨的一击，才自封这样封号的。”


第一百五十八章 半神二重

　　虽然这些事情对于陆峰而言，已经可以说是耳熟能详了。可是当李天来再一次说出之后，陆峰还是听得心血澎湃。

　　“陆峰，面前的‘神煌’，便是神煌天帝最终所留。虽然念师无法演化武道化身，可是在成就大念师之后却能够精神力实质化。‘神煌’，就是神煌天帝用尽一生凝练的最终凶兵，也是随着他征战亿万星系，染尽神王血液的人族荣耀！！”

　　“虽然最后一战中，它诞生的元魂被血王打碎，可是作为神煌天帝一生的见证，它的存在，却是人类的信仰之源，圣物一般的伟大存在。而它，终究被黄昏神王放置在了这里，继续守护着我人族的下一辈存在。”

　　此刻，当陆峰在看向这庞然大物的时候，已经没有之前的畏惧之感了。他终于明白，为何这庞然大物死寂的存在会给他一种绝世凶兽的感觉。因为它，就是绝世凶兵，它，是染尽了诸天神灵，甚至是七大宇宙至尊血液的绝世凶焰。恐怕，也唯有这汇聚了人类历史之上无数天才的联邦大学，才能震慑其中的恐怖凶焰，让这绝世凶物不会危害人族，玷污神煌天帝的伟大荣耀。

　　“如果不是在最后一战之中被打碎了元魂，让它无法最终的成长，那么它的存在将是媲美甚至超越一般神王武道化身的存在！可惜了一代绝世天帝，可惜了一代染尽无数神灵王者的绝世圣物！”

　　染尽诸般神王血液，即便是最普通的凡铁也要蜕变，成为能够弑神的恐怖凶物。而“神煌”，虽然只是虚帝层次的天帝凝练而成，可是在很多方面来说，他却比起一些神王凝练的武道化身还要恐怖！

　　“好了，和我去校长吧。他已经等你很多时间了。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头却没有说什么。因为此刻，他的内心也是十分紧张的。

　　道颂天，在之前的时候只是一个名讳，虽然他的强大和传奇感到震撼。可是那始终都是文字记录，始终都是一种模糊的感觉而已。如今，当他就要面见这位宇宙霸主的时候，陆峰还是忍不住一阵的紧张。

　　紧紧的跟着李天来，两人朝着“神煌”一边，一座足有三千层的高大建筑走去。

　　现在的时候已经是放假了。总院之中也是如此，离开的不仅仅是很多的学生也有诸多的老师，在校园之中行人并不是很多，再加上此地的广阔，所以愈加让人感觉稀少。即便是在主体教学楼中也没有多少的人。

　　跟随着李天来，两人直接进入到了教学楼中，而这时候，正好碰到几个人结对走了过来。看到他们，李天来的步伐微微加快，陆峰能够清楚的看到他眼中那隐藏的些微笑意。陆峰知道，这些人必然是李天来熟识的人，不然他不会出现这样的表情。

　　终于，那伙人似乎也看到李天来，他们脚步微微一顿，然后出现了和李天来同样的情况，快步走了过来。

　　很快，李天来来到了那伙人的面前。而这时候，就在陆峰以为他们要开口叙旧的时候，对面那伙人中突然有一个中年摸样的存在对着李天来打出了一拳！

　　这一拳虽然没有动用的任何的功法。可是其中的强大却是毋庸置疑的！从其中，陆峰感到了一种超越了“境”的强大破坏力。不曾引动空间任何的异象，可是在这一拳前，陆峰却感到了一种死亡的临近！

　　眼神微微一突，陆峰下意识的就要动用最强大的加持去抵挡。虽然他知道，这样一击即便是在自己最巅峰的时刻也无法抵抗，可是这本能的反应却让陆峰已经准备好了一切。不过，就在这一刻，李天来动了。

　　没有奢华的动作，没有强大的加持。对着那打来的一拳只是微微挥动了一下手臂。一瞬间，在李天来的面前骤然出现了一道晶莹的幕墙。

　　陆峰知道，那是精神实质化，那是属于巅峰王念师境界的李天来凝造的精神幕墙。

　　毫无疑问，强大的一击碰撞在了晶莹的幕墙之上。而这一瞬间，陆峰感到整个虚空都微微颤抖了一下，不过也就是颤抖，到没有出现什么惊天的异象。

　　拳势消失，幕墙粉碎成为虚无，一切重归平静。不过陆峰此刻，却是狠狠的喘息了一下。

　　刚才的一拳，绝对是惊悚至极的强大一击。这比起自己最巅峰状态，在面对高级战士级别的屠天神时候凝聚的最强一击还要强大许多倍！

　　要知道那时候自己的一击的破坏力绝对达到甚至是超越了万星的标准，可是在这一拳面前，他却感到那么的无力。那么刚才那一拳有着多么强大的力量啊！

　　五万星？六万星？甚至是，十万星？！

　　在加上那隐隐之中已经超越了“境”的破坏加持，毁灭力量，恐怕远远的超越了十万星的标准！这，太过恐怖了……

　　一切平息，李天来和打出一拳的中年人相互对视，许久之后两人竟然同时一笑，看到这一幕，陆峰知道两人之间应该没有任何的仇恨，刚才只是一种类似于见面的切磋罢了。

　　果然，李天来开口说道：“王庆丰，这半年你的实力可没有丝毫的提升啊。我记得当年你一拳可是能够粉碎我精神屏蔽的，如今怎么连撼动都无法做到了。”

　　听到李天来的话，王庆丰轻轻的耸了耸肩，用一种极其轻松的口气说道：“我怎么能和你相比，我现在只不过就是高阶完美期而已。你进入到半神的层次已经多少年了。看你样子，恐怕现在已经快叫将灵魂也神话了吧！”

　　李天来微微一笑，却没有否认什么。而其他人却都是露出了一种些微异样的神色。终于，中年人是身边走出了另外一道身影。同王庆丰相比，这道身影明显孱弱了许多，而从他的身上，陆峰感受到的是一种精神如海的感觉。

　　他看着李天来，微微一叹，开口说道：“半神境界，四重领域，没想到你竟然已经走到了第二重的境界之中。天来，当初咱们这一辈中，你的天赋并不是最强大，可是谁能想到，你的进步却是最快的。难怪校长大人会将你收为弟子啊。”

　　校长两个字，让李天来之前玩笑的气质瞬间消失，取而代之的是一种庄严肃穆的感觉。他开口说道：“我能有这样的进步，全部都是托校长的指导，如果没有他老人家，恐怕我现在还及不上几位师兄。”

　　原来，面前的这些人竟然是李天来的师兄。陆峰明白，这些人应该是李天来那一代的学员吧，是属于陆涛这一代之前，天旭皇那一代的联邦大学学员。

　　陆涛的解释没有让这些人承认，他们只是轻轻的摇了摇头，却没有在说什么。

　　终于，一人似乎看到了李天来身边的陆峰，他的眼中出现了一抹晶莹的亮光，对着李天来开口问道：“天来，这小子是你的弟子吧！这一次是趁着放假带他来见识见识的？”

　　李天来没有来得及开口，身边又有一人开口说道，“天来，你这弟子还算不错了。现在应该已经是巅峰中级念师，恐怕不用多久就能突破，成为高级念师了。如果成为了高级念师，也算是有资格通过特招进入到咱们总院之中了……”

　　在红兰星上，只要是有着念师资质的人，就可以通过特招进入到联邦大学红兰星分校之中。可是在总院之中，唯有成为了高级念师才有可能通过考核，以普通特招生的身份进入到总院之中！一个只是有着成为初级念师的天赋，而另一个，最低的门槛就是高级念师。总院和分院之间的差距，一目了然。

　　看着周围这些师兄师弟一言一语的数着，李天来却没有露出任何烦躁的神色。他只是微微狡猾的看着这些人，最后等所有人都看向他的时候，李天来才缓缓的说道：“他叫做陆峰，是我们红兰星分院的学生。”

　　听到这话，所有人都是轻轻的点了点头。可是李天来的下一句，却让他们微微诧异了。

　　“不过陆峰可不是我的学生，我也没有资格收他为学生的……”

　　那些人眉头微微一皱，最后还是和李天来关系最好的李庆丰问道：“不是你的学生？半神几乎踏进二重境界，灵魂就要神灵化的你都没有资格？难道他有着什么天大的背景吗？”

　　除了这个，众人也想不到其他了。毕竟几乎是半神二重境界的李天来，放眼整个首都行政星都是一个大人物了。而他却说自己没有资格，这实在让人感到困惑。

　　见到这些人完全不顾自己在这里直接谈论，如果是以前的陆峰或许会感到些微的愤怒，毕竟被人这样肆意指点谈论，换做是谁都不会开心的。可是此刻陆峰却不会了。因为他知道这就是强者的特权，在他们眼中，只有极道的强者境界，其他的根本就不算什么。即便是联邦的法律也不是他们的束缚所在。


第一百五十九章 你，懂吗

　　见到周围这些师兄弟微微皱起的眉头，李天来眼角的笑意越来越明显，他微微拿捏了一下才开口说道：“其实，这一次我回来是带他见一个人的，而那个人，才是真正要将他收为弟子的……”

　　这一下，很多人的兴趣都是被勾引了起来，纷纷看着陆峰和李天来。李天来也知道该是时候说出来了。

　　他开口说道：“陆峰，现在是我的学生，不过用不了多久，他就要成为我的师弟，我最小的师弟了……”

　　说完这话，也没有在看那些师兄弟一眼，李天来对着陆峰使了一个眼色之后直接朝着大厅中心的天梯走去。而陆峰也没有犹豫，紧紧跟随在了李天来的身后离开了这里。

　　所有人都是有些目瞪口呆，许久之后才有人反映过来。他看着陆峰和李天来离开的背影，深深的吸了一口气，目光中是一种震撼的神色。

　　“天来说，那个叫陆峰的将会是他的最小的师弟？！难道，要将他收为弟子的，是校长吗？！”

　　虽然不愿承认，可是所有人已经明白这确实应该是真的。而这时候，有人长长的叹息了一口气，开口说道：“这一次，我们真的都是走眼了。没想到，他竟然是校长看重，并且要亲自收为弟子的人！这，需要多么恐怖的天资才行啊……”

　　李天来的天赋开发度是1.8，属于联邦级别的超级天才。可是他被道颂天收为弟子的原因，却不仅仅是因为他的天赋开发度，更多的，还是因为李天来的机遇。

　　可是刚才的那个年轻人，却直接就是被道颂天收为了弟子，那么他的天资，绝对是要超越李天来的！

　　“校长的脾气性格摆在那里，虽然看似平和，可是却固执的很，恐怕就是那些神王世家的嫡系血脉，只要资质不到也是无法成为老师弟子的。毕竟老师的实力和身份，根本就不在乎那些超级世家。”

　　“所以这个年轻人，必然有着超级恐怖的资质！如此说来，他的资质，恐怕就是联邦级别的超级天才了……”

　　这一辈的年轻一代，天才无数，甚至堪称井喷式的爆发，可是多数的天才都是集中在了各大世家之中。而即便是那些没有进入世家的天才们，也并非全部的进入到了他们联邦大学之中。所以，这也就导致联邦大学这一辈中，能够达到联邦级别绝世天才的只有一人！

　　而也就是因为这样，在不久之后将要举行的学员对抗赛，政府大学和首都大学才虎视眈眈。誓要取代联邦大学，成为第一学府。

　　如今陆峰的出现，无疑为众人注入了一针强心剂。毕竟他将来的老师，可是校长！

　　……

　　天梯也是分很多种类的。一般好的天梯，速度能够普通天梯的十倍之上，虽然速度增加，可是感受却不会有任何的不同。而这样的天梯，唯有在那些标志性建筑之中才有出现。无疑，陆峰脚下的天梯就是那样顶级的天梯。

　　速度比起红兰星分校之中的快了将近二十倍，可是却没有丝毫异样的感觉。这是陆峰从一个正常人角度出发感受到的。

　　三千层的建筑，每一层都是足以十米多，而三千层就是三万米！这样恐怖的高度，也唯有在首都行政星上才有出现吧。

　　在红兰星上，陆峰用去了足足十分钟才到达顶楼的，可是在这里，因为这天梯的等级原因，虽然高度增加了整整三倍，可他却只是用去了不到两分钟都登顶了。

　　随着视野的无限开阔，陆峰知道顶层到了。

　　走出天梯，入目所以，周围的布置，没有任何的奢华之处，可是在陆峰的感觉中却又是处处奢华。一种古老庄严的意志经久萦绕，时刻盘旋在这顶层的大厅之中。

　　看着周围那些或者古老，或者充满了科技气息的东西，陆峰微微迷惑。因为他发现这些东西竟然全部都是用一种特殊材质构造而成的。而见到陆峰的目光，李天来开口说道：“其实在这里，是没有任何的东西的。你看到的这些，都不是用宇宙出产的任何物质构造而成的。”

　　“他们，都是老师精神实质化而成的……”

　　陆峰目光微微一凝，眼神闪烁了无数次。当再看向周围这些物品的时候，已经是一种微微骇然的神色了。

　　“老师乃是当今联邦念师公认的第一人，永久精神化，那是神灵才能做到的。可是他们具象化的东西却只有很微小的一部分，而且形象也会斑驳不堪，无法如现在这样精致。毕竟精神实质化意味着，是在创造了……”

　　“如老师这般能够做到这样程度的，整个联邦之中也就唯有老师一人而已！”

　　说到这，李天来的目光之中充满了骄傲的神色。而陆峰只是不断的点着头，目光中异样的灿烂。

　　这一刻陆峰明白，成为道颂天的弟子，绝对是属于他今生之中最大的机缘之一。

　　“好了。老师已经知道我们到了。现在随我一切去面见老师吧！”

　　说完这话，李天来朝着大厅中央一个古老祭坛摸样的地方走去。

　　直到之后陆峰才发现，这大厅之中存在的，确实就是一座祭坛摸样的阵纹，这些纹路的线条无比复杂，有着一种无法言语的波动在其中。给陆峰的感觉，这祭坛复杂强大的程度，已经快要赶上当初古方星中看到的一些纹路了。

　　站在阵法之前，陆峰看不到内里的任何东西，在他的感觉中，那里似乎就是不存在的东西一般。两人没有等待，等他们来到阵纹之前的时候，那迷茫和未知的阵纹猛然出现了一道豁口，而看到这一幕，李天来没有丝毫的犹豫，直接一步走进了其中。

　　陆峰微微犹豫了一下，最终也紧紧跟随在李天来的身后走入其中。

　　一刹那，天地置换，岁月轮转，所有的一切都彻底的改变了。这里，不是在联邦大学总院主体教学楼的顶层，而是进入了另外的一个世界之中！

　　一个，充满了宁静祥和，有着无数生灵存在，有着山岳纵横，江海交织的无比广大的世界之中！

　　这，是一个静谧的土地，一个充满了生命存在的祥和之地。景色唯美，让人流连忘返，可以说，此地几乎等同于一个人间仙境了。

　　隐约间，陆峰看到了大地之上奔走的弱小生灵，它们孱弱，似乎轻轻一击就可以彻底的粉碎。看到了那些庞然大物，拥有的恐怖的力量，顷刻间就能够翻山倒海，让亿万生灵彻底断绝。看到天空之中古老的生灵，那是属于偏远星域才有的绝世凶禽，看到了上古时代传说中曾经出现过的仙珍奇兽……

　　这是一个强大与弱小，恐怖同祥和并存的世界，这里本来应该充斥了无数的杀戮，可是从这其中，陆峰却没有看到任何的碰撞和混乱，有的只是一种安静婉约，一种异样的协调。

　　渐渐的，陆峰有些痴了。

　　看到陆峰的摸样，李天来想要唤醒他，可是这时候一道声音却猛然响了起来。

　　“是不是看到这里的世界，让你感到了自己认知的颠覆？”

　　声音异样的轻柔，宛若洗涤人内心的清风，让人不自觉的放下了一切。

　　陆峰从那异样的沉默之中缓缓醒了过来。他轻轻的一叹，淡淡的开口：“或许，是吧。我不知道这个世界是真实的，还是虚幻的，又或者，那只是我们心中的臆想。毕竟，这颠覆了我的认知，让我不知道，这是不是真的可以存在……”

　　声音再起，同样的轻柔，却带着点点的遗憾。

　　“这，是真实的，是确切存在的。只是它，却存在于我的世界之中。在我的世界之中，我创始了一切，我凝练了法则道理，我说要有光，这里就有光。我说要有生命，于是万物复苏。我说要宁静于祥和，于是纷争退却，安静降临……”

　　“这一切，你，懂吗……”

　　陆峰沉默，无尽的沉默。许久不见任何的回答，任何的动作。而那道声音的主人也没有再度出声，让沉默之中的陆峰醒来。此刻的天地之间，一片的静谧，那些飞行奔走的猛兽弱灵，全部的消失，余下仓野茫茫，天地静默。

　　李天来看着陆峰，有些微微的茫然。他不知道这是怎么回事，更不明白道颂天说的是什么，让陆峰要明白什么。

　　许久之后，在沉沦不知道多少时间之后的那一刻，一道笑声出现了，划破了天地的静谧，粉碎了安静和祥和。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈！哈哈……”

　　笑声无尽的响亮，而发出这笑声的，是陆峰。

　　此刻的他，身上充满了异样的波动，那是一种无法形容的异样情绪，那是一种疯癫狂妄，仪态尽失的画面！

　　可是看到这样的陆峰，李天来却没有任何嘲笑的表情。因此此刻陆峰给他的感觉，是一种匪夷所思，是一种无法形容的超脱之感。虽然陆峰的实力在李天来眼中，是那么的孱弱，甚至只是需要轻轻的抬起手臂就能让他陨灭无数次，可是此刻陆峰身上的那种超脱意志，却是他无论如何都看不到，摸不着的。


第一百六十章 你，入道了

　　“心境，竟然……”

　　“超脱了……”

　　这是多么恐怖的一个词汇。古往今来无数的强者，他们孜孜追求，永不停休，最终的目的之一也不过就是为一种超脱，虽然这种超脱只是心境上的改变，可是对于诸多强者来说，这样的心境却是他们梦寐以求的。

　　“传说中，超脱的心境都是唯有那些上古大贤和现世极道强者才能具有的。那等存在，无一不是勘破了世间红尘，心灵为圣，为至高永恒的最强大存在！”

　　“他怎么可能，做到这样程度的超脱呢……”

　　李天来不可思议，他无法想象陆峰为何可以做到这一点。曾经那些超脱的古老大贤，那些现如今至高的伟大存在，他们都是经历了无数时代的变迁，都是经过了生死的考验才能做到这一步的。可是陆峰，这个生活岁月不过就是十七年的少年，怎么可能做到这一点呢？！

　　笑声，渐渐的停止了。陆峰看着那漫天诡异宁静的世界，带着一种莫名的味道。虽然他的实力是那么的低微，甚至让诸多存在藐视的资格都不具备，可是此刻那笑容，却带着异样的光芒，让人心境空灵，让人不禁敬仰。

　　渐渐的，陆峰笑声停止，他抬起了手臂，伸出了手掌，似乎是在感受着天地的变换，岁月的轮转，终于，陆峰缓缓的开口了。

　　而也就是这一瞬间，那种宁静的意志完全的粉碎，取而代之的是一种疯狂的味道，那是灭杀诸天都不在话下的恐怖气焰，让人颤抖，无法形容。

　　“您说的，我懂了，我明白了。”

　　“世界，本来就不是众生的世界。它的存在，终究是属于制定规则的存在。”

　　“强者，才有资格制定一切，让所有的规则，让一切的变化跟随自己的心境而改变。只要足够强大，那么就能影响天地！”

　　“有一天，我为众生主宰之时，走上宇宙之巅的一刻，那么整个宇宙的一切，都将是属于我所控制。我让人族兴，那么天地万物都会为人族的存在而改变。”

　　“我要生灵灭，那么宇宙顷刻间就要崩塌。一切的改变，只在乎那时我的一心而已。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，那是因为一切都是天地所造，不管是天地万物，诸多智慧生灵还是刍狗蝼蚁，都只是他们制定规则之中的一部分。在制定一切存在的眼中，所有的生灵万物，其实都是一样的。所以，他们对于两者没有任何的区别，他们‘不仁’，只是因为他们够强！”

　　“圣人不仁以百姓为刍狗，那是圣人伟大，造化众生！古老传说中，三皇治世，五帝定伦，他们教化的不仅仅只是人族，还有一切的生灵！他们，是一切的最终掌控者，所以在他们心目中，人和狗没有区别，都是教化的对象，都是属于他们制定规则之中的一份子而已。他们‘不仁’，亦是因为他们足够强大！”

　　“我说的，对吗？”

　　声音渐渐的熄灭，可是那种回荡的一切，却时刻涤荡在李天来的心中。陆峰的这番话，他或者听过，或者想过。可是此刻当陆峰用他的声音说出来的时刻，却让李天来的心也在随之起起伏伏，为之跌宕回应。他的双眼越来越亮，他的心跳越来越强。可是，就在他以为自己同样悟了一刻，天空之中响起了一道响亮的声音。

　　声音，还是曾经那道声音，可是其中的意志却已经完全的改变了。这一次充斥的，是一种宛若苛责的巨响，顷刻间让李天来从自己的沉思之中完全的清醒了过来。这一刻，李天来背后流下了无数的汗水，他知道，如果不是道颂天在最后时刻出声的话，他恐怕就要陷入到陆峰的话中，一生无法自拔了。

　　这一刻，李天来看向陆峰的目光之中带上了无数惊恐的神色。他从来不曾想过一个区区连大念师战士都没有达到的人，竟然凭借本身微弱的一句话，让自己这尊灵魂几乎就要神化的半神念师都沉沦。

　　这，恐怖至极！

　　那声苛责没有让陆峰变色，他还是站在原地。

　　刚刚的一番话，就是陆峰的超脱之路，是他领悟的至理。李天来想的没错。如果是曾经的陆峰，那么即便是他天赋再高，即便他有着2.5，2.6甚至是2.7的天赋开发度，可是却也绝对不可能这么早就走出自己的超脱之路。

　　可是如今不同了。陆峰，不是曾经的陆峰。

　　九世的环境，他经历了太多太多。这九次的生命，相当于他轮回了九次，人生百态，生死轮换，岁月变迁。陆峰经历的时间加起来或许也比不上那些强者一次的生命。可是他经历的，却是任何人都无法相比的。

　　之前，屠天神的一席话，成为了催化剂，让陆峰那本身就已经开始感悟的内心完成了彻底的蜕变。而在这一刻，当听到道颂天那番话之后，陆峰仿佛又一次的经历了九世的轮回。渐渐的，他终于找到了，终于找到，自己的道路了……

　　遥远的天边，突兀的出现了一道身影，他是那么的淡然，身着一袭青衫，雪白的长发披靠双肩。明明站在虚空之中，明明存在着，可是即便肉眼看到，亦是无法相信他真正的存在！

　　仿佛，他就是整个世界，看到整个世界，就是看到了他。而想要看清他，就要看清整个世界！

　　他，联邦的绝巅霸主之一道颂天，终于，降临了……

　　静静的站在陆峰的面前，那苍老的面容之中，却是隐藏了一种恐怖无比的力量。如果是曾经，那么陆峰根本就感受不到。可是此刻，在找到了自己的道路之后，他对于同样找到自己道路的存在，已经生出了一种莫名的感触。

　　虽然那时恐怖无比的力量，那是让整个宇宙都惊悸颤抖，足以神王之下称雄为霸的实力，却无法让陆峰生出任何的臣服心态。

　　此刻的他面对道颂天，有的，只是一种完全平等的态度。虽然实力上天差地别。可是他们的境界却是一样。他们，都是道路之上的行者，虽然起步有着早晚，可是他们却都是踏上了那条道路的存在！

　　看着道颂天的双目，陆峰一样宁静。那双看清世间浊净的双瞳之中，时刻在演化着亿万的变化，周天星辰起始，亿万星空湮灭。这是一种伟大的异象，是任何人都无去对抗的至强双瞳。

　　仅仅只是一眼，李天来便彻底的惊恐了。他的头深深的低下，根本就不敢看老师的那双瞳孔。他知道，那是道颂天真正的双眼，是可以灭世创世的至强瞳孔。跟随老师有将近三十个年头，他只看到老师这双真正伟大的双瞳睁开过两次。一次，是和神王世家老祖羽幽同然切磋时刻。而那一刻，天崩地裂，星河混沌，整个虚空被那双瞳孔扫视，顷刻间成为了虚无，化作了尘埃，一个星系都开始了崩溃。那时候，也是他第一次见识到了天师，见识到了联邦当今念师第一人的恐怖力量。

　　而这一次，就是第二次。可是这第二次，却是对着一个年轻弱小的存在发出的。虽然他有着绝世的天资，可是现在的他，终究只是蝼蚁。

　　不过，就是这蝼蚁让他再一次的震撼了。面对那足以陨灭诸天，缔造永恒黄昏的至强双瞳，他，却还在笑，他，竟然没有一点一丝一毫退却的味道！

　　这，还是一个蝼蚁吗？！

　　这，能是一个蝼蚁吗？！

　　道颂天轻轻的站在陆峰面前，任由那灭世的双瞳扫视陆峰，却始终不曾有过点滴的改变。许久之后，他轻轻的一叹。

　　“你的道，是至强之道，在你的心中，唯有至强的道路才是永恒的道，所以，你领悟的道，便是至强之道。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。这是古老传下来的真理。仁者见仁，智者见智。”

　　“在古时伟大先贤的眼中，他们体会了仁慈的真谛，所以在他们心中不管是万物还是刍狗，都是同样珍贵的。他们的‘不仁’，不是对于万物的‘不仁’，而是真正的‘仁’。他们的道，他们看到的路，他们选择的方向，是大仁之道。”

　　“而在我眼中，万物和刍狗没有分别，我看到的，是不治，是无为。‘不仁’，是因为我不管，我不想去干涉任何的转变，我只想他们顺其自然发展新下去。所以，我不会听从任何的哭喊，任何的祈祷。我的眼中，心中，只是希望他们自然的发展。所以我的道，是无为之道。”

　　“不管是至强之道，是大仁之道，是无为之道，都是道。众人不知，道路三千，是为三千大道。而我们，都是领悟内心，感受自己的存在，走上这三千的道路，最终的目的，就是为了走到一切的终点！”

　　“三千道路之上，没有对错，没有善恶。有的，只是自己的心。坚信己身，那么你就是正确的，就是正义的，这无关任何。”

　　看着那轻笑的陆峰，道颂天的双目也缓缓闭合。下一次在张开的时候，已经恢复了平时示人之时的摸样了。

　　他轻笑，开口说道：“陆峰，恭喜你。”

　　“你，入道了……”

　　……


第一百六十一章 拜师

　　看着归于平静，彻底蜕变的陆峰，道颂天眼中闪出了一种夺目的光芒。之前在他的印象中，陆峰只是有着绝世天资的，有着打碎那一桎梏的希望存在。如果不是为了那个希望，他是决然不会收陆峰为弟子的。毕竟他道颂天想要弟子，是需要进行最严格考察的。对于陆峰，他知道太少太少，即便是承认了陆峰，可是心中始终存在了一丝的顾虑。

　　不过，在当初赵坤将陆峰的表现传给他的时候，道颂天彻底的心动了。他最后的一丝顾虑已经完全的消失。强大的灵魂，这也是天赋的一种。可是那种伟大的意志，却不关乎任何的资质！那是一个人的真正内心反应。而有着这样心存在，只要不陨落，那么注定是要登上无上苍穹，化身真龙的。所以，他对于收陆峰为弟子再也没有一丝的顾虑。

　　而如今，当真正第一次见到陆峰的时候，他满意了，异常的满意了。

　　中级念师，高级战士，这都只是强者之中最低等的级别。可是在这低等的级别之中，他却凭借自己的一番话找到了自己的道路！

　　要知道，当初他是在成为了圣师百年之后，在经历了定乱神王那后期动乱时代之中才终于找到自己道路的，而这样，已经是天大的神迹了。可是陆峰，却这样就找到了。这样的弟子，甚至已经不能用满意去形容了。

　　看着陆峰，最终道颂天缓缓，却又无比郑重的开口问道：“陆峰，你可愿在这条道路之上，让我成为你的引路之人。让我，可以成为你的师尊……”

　　师尊，不同于老师。老师只是传到授业解惑而已。可是师尊，却是要教导人生，要为弟子的一生负责！

　　道颂天一生弟子成百上千，每一尊都是联邦或者那些世家真正的话语之人。可是这成百上千的弟子之中，称呼他为师尊的，却只有四人！

　　这四人，无一不是联邦赫赫有名的霸主存在。而且最小的一位弟子，也是在百年之前才被允许称呼道颂天为师尊的。最近百年之中，道颂天全心于弟子的教导，却始终没有在收一个关门弟子。如今，他终于又要收徒了，真正的，收徒了。

　　李天来看着陆峰，这一刻的他没有任何嫉妒的情绪。陆峰的表现他看在眼中，一切的发生他都是亲身经历的。如果不是陆峰的实力足够，那么此刻在陆峰的面前，他李天来甚至都要称呼一声前辈了。毕竟陆峰，可是入道者！

　　嫉妒，那是对于同一层次存在人而言的。一个乞丐，或者会嫉妒亿万富翁，可是他们却绝对不会去嫉妒那些惊天动地强者的。因为他们和那些强者之间，有着永远无法逾越的鸿沟。他们，连嫉妒的资格都没有！

　　而陆峰在李天来的眼中，就是这样注定要伟大一世的存在。

　　天地之间一片静谧，李天来静静的看着陆峰，而道颂天亦是如此。他们都在等待陆峰的答复。

　　此刻的陆峰，是无比的沉默，他没有说什么，异样的安静。终于，在思考了许久之后，陆峰抬起了头。他看着面前那宁静祥和的道颂天微微一笑。终于开口说道：“我愿意成为您的弟子……”

　　这一刻，道颂天露出了一丝发自心底的微笑，而李天来同样如此。众人皆知，想要找到一个合适的老师，艰苦异常。可是同样的，一个老师想要找到一个合适的弟子，却是更加的困难。如今的陆峰，不管从哪个方面都远远超过了道颂天的期望。这样的弟子，绝对是他有史以来遇到的最完美的，最满意的。所以，即便是道颂天也决然不愿意放弃这样一个弟子的。

　　不过，就在两人微笑的时候，陆峰却猛然又开口说道：“不过，却不是现在……”

　　听到这话，道颂天微微一愣，不过一瞬间后却又笑了。只是这笑容愈加的灿烂，愈加的满意。

　　身边，李天来微微有些着急，他看着道颂天和陆峰，想要说什么，可是此刻因为身份的原因，他却只是犹豫着急，始终没有说出什么来。

　　看到这一幕，道颂天轻轻的挥了挥手，对着李天来说道：“天来，你不用说什么了。就按照陆峰的想法去吧！”

　　陆峰，是入道者，他的实力或者及不上自己，可是他的存在，已经是和自己，和那些古老的先贤，和那些极道强者一个级别的存在了。这样的人，走上了自己的道路，坚定了自己的内心。他们一旦认定，就是天地崩塌岁月湮灭也无法改变。

　　所以，陆峰决定，那就是决定吧。

　　和李天来说完之后，道颂天又看向了陆峰，继续说道：“我知道你是打算等明年考核之后，光明正大的成为我弟子的。不过现在的你，实力还是差了一点。这一个假期中，你就跟随我学习吧。”

　　“一个假期之后，我相信凭借你自身的条件，通过考核应该是没有困难的。”

　　陆峰的天赋开发度达到了古往今来最强大的2.4，这样的天赋开发度代表的不仅仅是逆天的资质，还是战斗之中那恐怖的加持！

　　道颂天相信，只要让陆峰进入到高级念师的行列之中，那么依靠他的精神开发度，即便是星系绝世天才级别的巅峰高级念师也不会是他的对手。他对陆峰有信心，有着足够强大的信心。

　　听到道颂天的话，陆峰点了点头。他知道，有着这位准虚帝存在的指导，他这一假期必然会有着质一般的提升。这是在接触之前陆峰就感受到的，而当亲眼所见，在这位伟大存在引领之下入道之后，陆峰的信心，更加的浓郁了。

　　“不过，你现在已经可以称呼我老师了。毕竟老师，并非就是师尊。等待你通过考核之后，我在正式将你收为关门弟子！”

　　听到道颂天口中的坚决，陆峰也就没有再去说什么其他的。叫一声老师这本来就没有什么的。

　　所以，陆峰恭敬的对着道颂天躬身，口中喊道：“见过老师。”

　　眼角，是无数满意的笑容。道颂天点了点头，而后轻轻挥手，将陆峰扶直了起来。

　　看到这一幕，李天来知道自己已经没有必要留下来了。他笑着看着陆峰说道：“小师弟，恭喜你了。拜在老师的门下，凭借你的天赋，以后前途定然无比璀璨。好了，我就不打扰你的学习了，师兄先离开了。”

　　即便是陆峰成为了道颂天的关门弟子，可是他李天来始终都是陆峰的师兄，虽然身份上有着差距，不过这辈分却始终都是存在的。

　　说完这话之后，李天来看着道颂天，恭敬的行了一礼之后说道：“老师，弟子先行告退了。”

　　道颂天轻轻的点了点头，随手一划，出现了一道虚空的裂痕。李天来也没有犹豫，直接走进了裂缝之中，选择了离开。

　　等到李天来离开之后，道颂天看向了陆峰。本来两人第一次相见，按照正常的程序来说是应该先熟悉一下的，不过这两人却都没有那样的俗套。一尊是当今念师第一人，是能战任何虚王，为人族巅峰霸主之一的道颂天，一尊是拥有古往今来第一念师天赋，更是在低等强者的境界就入道恐怖妖孽。他们之间，因为入道的原因似乎已经熟悉了无数的岁月，没有丝毫的隔阂存在。

　　道颂天轻轻的开口，这一刻，正式的学习已经开始了。

　　“陆峰，我看你现在已经走到了巅峰中级念师的程度，当前你最主要的，就是要突破，进入到高级念师的境界之中，只要成为了高级念师，那么你的实力就将翻倍。”

　　“在成为大念师之前，念师战斗方式就是机械的对抗。毕竟你们在灵魂显化，精神力实质化之前，是无法使用任何念师功法的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。按照正常的程序来说，没有精神力实质化，就无法构建念师功法之中复杂纹路，这样的话念师也根本就没办法用精神力引动虚空之中冥冥存在的力量，造成巨大的破坏性。

　　同样的，如果灵魂不能显化，控制力也就不够，同样无法勾勒和控制那些纹路。所以说在大念师之后才能学些参悟念师功法，就是因为这样的原因。

　　如果是以前，那么陆峰也就无所谓了。可是如今，陆峰却不是那么想的。在成为中级念师的时候，他成功的显化了灵魂，虽然还无法离体，可是灵魂的存在却是真实的。而既然能够在中级念师就拥有独立显化的灵魂，那么在高级念师的程度拥有外放的精神力，也并非是不可能的！

　　毕竟，精神力实质化和外放的最主要原因，就是灵魂的存在。

　　所以，陆峰没有犹豫，直接将自己来时的问题开口问了出来：“老师，这一点我知道，可是我还是想要问一下，功法的催发和精神力实质化到底是怎么一回事？”


第一百六十二章 力量真谛

　　陆峰的询问，并没有让道颂天有任何的不悦。或者对于其他人的学生来说，按部就班才是最好的道路。可是对于一尊天赋第一，弱小入道的极道妖孽来说，这些都是不存在的。入道者，对于己身都是无比的自信。他们不会出现那种狂妄无知的情况。

　　道颂天没有直接回答，而是转身。这一刻，他轻轻的挥动了一下手臂。一霎间，虚空竟然出现了一种莫名的力量存在。这些力量汇聚，顷刻间竟然已经完成了融合。而就在下一刻，道颂天对着远方又是一挥手。

　　顿时，那些力量凝聚而成的存在，直接朝着远方奔袭而去。

　　力量，和大地碰撞了。

　　排山倒海，大地龟裂，整个天地竟然被掀起的灰尘彻底的遮盖，形成了的黄昏的一幕！

　　看到这一幕，陆峰双眼微微一凸。这样的一幕对于他来说，实在太过震撼了。刚刚随便的一击，竟然达到了这样的力量。陆峰明白，刚刚随意的一击，比之他全力调用到极限时候的一击还要强大几十上百倍。两者，根本就无法相比。

　　“老师，这……”

　　道颂天转身，看着陆峰。开口说道：“这，就是法！我们念师修炼功法，发动的力量，就是法！”

　　法？！

　　原来，念师的功法修炼成功之后，动用的力量就是法！

　　“刚才的一击，我是完全利用大念师的实力发动的。这期间，并没有任何力量增幅，如果是换成战士而言的话，那么这就是相当于演变期武者在动用功法之下全力的一击。”

　　陆峰点头，可是下一刻却又露出了一种迷惑的神色。

　　他可以感受到这一击的强大，比之他动用最强状态的一击还要强大几十倍。而当初，自己在动用一切的情况下，凭借领悟了“质”的存在，破坏力完全达到了万星的程度！万星，即便是剧变期武者身体之中的极限也不过就是9999星而已。这万星，已经等同于一尊初阶剧变期身体之中的力量了。可是如今，道颂天却说刚才那远远超越了自己最强大一击几十倍的恐怖杀戮，只是和演化期武者同样等级的大念师力量！

　　这，实在让陆峰难以相信。

　　“老师，大念师和演化期武者是同一等级的存在。而根据正常的说法来，在武者的阶层之中，念师的恐怖程度虽然有所提高，可依然还不是武者的对手。但是您刚才的一击，即便是剧变期武者都不是能够轻易达到的。这，是为了什么？！”

　　陆峰的话，让道颂天微微一笑。看着陆峰开口问道：“陆峰，你可知道力量的最极限，最本质是什么？”

　　陆峰沉思。对于这个问题他没有想过。又或者是他曾经想过却没有想出答案来。力量的本质，这是那些神灵才要去思考追寻的问题。对于他这样一个实力连武者和大念师都不曾达到的人来说，想这些实在太早了，也太深奥了。

　　陆峰轻轻摇头，而道颂天也不以为意。他继续微笑，开口说道：“其实，力量的本质，就是一切强者的终极追求，他们最终的目的，就是为了寻找到力量的最本质，最终极之路，借以有着最强大的力量，可以达到自己的永恒不朽，至尊不灭的境界。”

　　“殊路同归，不管是念师还是战士，又或者是其他种族的那些战士，如天武者，机械者，他们最终也是要走向同一个终点的，而这就如同我们入道者一般，虽然道路不通，可是最终的目的地都是完全的超脱不朽一般。”

　　陆峰轻轻的点了点头，认真的看着道颂天。他知道，如果要依靠自己去领悟的话，恐怕要很久很久之后，如今有着道颂天的指导，他将会省去无数的时间。

　　“其实，不管是高级战士还是高级念师，他们都只能说是在外围徘徊的人，这些存在，还没有真正的进入到力量的殿堂。所以在很多强者眼中，即便是在强大逆天的高级战士和念师，始终都是蝼蚁！唯有从领悟力量开始，他们才能真正算是强者眼中的‘人’！”

　　“力量的终点，其实，就是法则！”

　　“所有的职业，所有的强者，最终的目的就是依靠法则的力量进行战斗。而唯一不同的，就是战士一途，他们最终就是要借用法则的力量，而我们念师，却是——”

　　“奴役法则！”

　　奴役法则！

　　一瞬间，陆峰深深的吸了一口气，眼中出现了一种震撼的光芒。奴役，这是多么恐怖的词汇。法则的存在，他到现在也是有所听闻的了。那是何等存在的一种力量！那是何种伟大恐怖的一种力量！

　　法则的存在，于无限时间空间之中，于整个宇宙所有的角落之中都有。它们是真正的永恒不灭，岁月不枯。不管是在何种的绝地之中，不管是在什么的深渊之内，法则，永恒存在。它们的力量无处不在，太过强大！

　　战士借用法则的力量，这一点陆峰不难理解，毕竟宇宙之中，唯有法则的力量才是永恒的。借用法则的力量，才能真正做到最强，才能毫无节制的动用最强大力量。

　　可是念师，却为何是奴役法则，为何能够，敢于奴役法则呢！

　　这，当真不可思议啊……

　　“从战士迈入力量的殿堂，成为了武者开始。他们就逐渐的开始接触力量。‘质’‘境’‘界’，又或者是以后武者层次的‘气’‘势’‘意’，在或者神灵才能接触的层次。他们都是一步步的前进，慢慢的开始接触到法则的力量本质。”

　　“可是念师不同。念师修炼从一开始的时候，就是要奴役法则的力量。我们的念师技，我们使用的‘法’，其实就是利用灵魂力量刻画那些恒久之前流传下来的拘役之法，将法则力量拘役而出，成为我们调用的力量存在！”

　　“这，就是我们和战士之间的不同。”

　　陆峰沉默，静静的沉思。这一刻，他在思考着道颂天的话。也许别人可能很难理解。可是这对于陆峰来说却没有多少的障碍。毕竟他除了身为念师之外，还是一尊武者。而且他的武者等级，更加的强大，甚至于如今已经快要接触到了“境”的存在了。所以，这些话，陆峰理解起来并不难。

　　渐渐的，陆峰面容之上似乎出现了一抹明悟的神色，他的嘴角微微翘起，一切，恍然大悟！

　　陆峰看着道颂天，异常认真的开口说道：“那么老师。在大念师，灵念师，王念师的层次，我们就是加强对于法则的奴役程度。可是因为本身太过弱小，所以奴役的程度有限，拘役的力量也有限。也正是因为这样的原因。我们比不上循序渐进，借用法则力量的战士。”

　　“这，就是我们在强者中期时候，虽然有所强大，却依然比不上战士的原因吧！”

　　道颂天眼中出现了一丝明亮的光芒，他点了点头，却没有说什么。

　　而陆峰得到了道颂天的肯定，愈加的自信。他眼中光芒闪烁，让人无法直视。

　　“可是，一旦进入强者的后期，我们因为精神力的恐怖和灵魂的强大，已经足以接触到法则的核心。所以，我们奴役法则，通过那些纹路拘役而来的法则力量将会无比的强大。可是战士不同，他们因为是借用，所以引来的力量有限。也正是因为这样的原因，从神灵境界开始，战士远远不在是我们的对手了！”

　　这一点，陆峰已经明白了。

　　法则就像是一个富翁。而念师和战士就像是两个人。

　　两个人都需要金钱，而富翁就是他们金钱的来源途径。战士是顺从富翁，他会选择从富翁这里借去金钱。而富翁本身太过富有，所以给他一点钱也没有什么的。

　　念师不同，他是从富翁这里抢劫金钱！在前期，念师太弱小，他们能力有限，所以抢到的金钱有限，是无法和借去的金钱相比的。

　　不过到了后期。足够强大之后，战士依然是在借去。那时候借去的数量也开始庞大。富翁的钱，毕竟是自己的钱，他们或者会借给，可是数量上却不会按照战士的想法，给与那么多的数量。可是念师不同，他们依然是抢劫！自己需要多少，就要从富翁那里抢劫多少！即便是富翁再过不乐意，可是这一切已经不是他们能够决定的了。

　　一切，就是这样一个道理。

　　“其实，战士和武者孰强孰弱，除了本身的基础力量和层次之外，最多的就是看谁能够借用的法则力量谁多谁少！”

　　“老师您的境界已经极端恐怖了。因此，想要多少的力量就能借用多少力量。所以施展的大念师层次的‘法’，可以做到最极限的奴役力量。也正是因为这样的原因，同样都是施展一个层次的力量，您的强大要大于天神层次的强者！这，对吗？”

　　道颂天眼中的光芒已经明亮到最大的程度。他看着陆峰，充满了异样的情绪。这一刻的道颂天微微有些失神。


第一百六十三章 天堂市

　　成为了如今这霸主一般的至强者，他经历了太多太多了。可是经历了如此之多，却从来没有见识过这样一尊逆天的天才！

　　他的恐怖，不仅仅是因为那强大的资质。更是因为这妖孽一般的悟性！当年，他自己也是在老师的指引之下，直到成为了巅峰王念师，几乎就要迈入半神层次的时候才明白这一些的。可是陆峰，现在竟然已经明白了。

　　这让他，实在不知道能够说什么才好。

　　不过很快，道颂天就平静了下来。能够在十七岁入道的人，悟性怎么可能不妖孽呢？！想到这些，道颂天也就渐渐的释然了。

　　他轻轻的点了点头，开口说道：“一切的本质，就是这样的。我们念师所修炼的念师功法，使用的‘法’，本质上就是勾勒一种阵纹，而通过这些阵纹为核心，拘役出需要的法则力量为我们所用，造成最强大的破坏力。这，就是‘法’的真谛。”

　　法，即是法术，又是法阵。

　　陆峰认真的听着，现在的道颂天，已经开始在给陆峰讲解念师真谛所在了。

　　一天的时间，很快过去。两天的时间，悄然而逝。三天的时间，恍然如梦。

　　不知不觉中，陆峰呆在道颂天演化的内世界之中，已经过去了整整七天的时间了。这七天中，他不日不夜的听着道颂天的讲解，心中的很多诱惑豁然开朗，感悟程度提升了一大个档次。甚至于，当七天的讲解结束之后，陆峰感到自己对于“质”的领悟已经达到了一种极限，似乎下一刻就可以接触到“境”的存在了。陆峰相信，只要返回陆家进入传承之路中，在悟《人王典》的中级部分。那么他完全可以在一次之中将十种“境”全部的领悟！一切毫无根据，可陆峰就是有着这样一种莫名的自信所在。

　　七天结束之后，道颂天让陆峰休息了一下。虽然陆峰感到自己还可以继续，不过却不好违逆道颂天的意思。所以，陆峰还是选择休息几天，顺便将自己的感悟整理一下。

　　“陆峰，给你几天的时间放松一下吧。这些天来，你接触的实在太多。如果继续领悟下去，那么对你并没有多少的好处。你应该知道欲速则不达的道理。所以，好好的放松一下吧。”

　　陆峰同意，终于被道颂天送出了空间之外。

　　走出了道颂天的内世界，陆峰站在顶层的大厅之中，而这时候已经接到道颂天传讯的李天来已经等在这里了。

　　道颂天的意思，在陆峰正式成为他的弟子之前，是不希望让人知道他存在的，而李天来和陆峰的关系又明显比较亲近，所以这几天，道颂天就安排李天来照顾陆峰了。

　　看着陆峰站在原地那淡然异常，充满了飘逸气质的身姿。李天来的眼中闪过了一丝羡慕的神色。不过很快这丝神色就消失了。李天来并不嫉妒陆峰的待遇。他知道，如果将自己换成陆峰的话，是绝对无法有这样成就的。毕竟他的悟性和天资同陆峰，是永远无法相比的。

　　“小师弟，你出来了。”

　　看到李天来朝着自己走了过来，陆峰轻轻一笑，十分的淡然。他回答到：“校长，这两天麻烦您了。”

　　听到陆峰的话，李天来面色微微一黑，带着一种不悦的情绪开口说道：“小师弟，虽然你还没有正式拜师，可是我却明白，你必然要成为老师关门弟子的。不说那时候，就是现在你已经开口叫老师了。所以以后，在没人的时候你就叫我师兄吧！”

　　陆峰带着和善的笑容，轻轻的点了点头，说道：“那就麻烦师兄了。”

　　听到陆峰口中喊出师兄两个字，李天来眼中终于闪过了一丝微微的喜色。说实话，他是十分愿意和陆峰亲近的。陆峰的表现只有两人见证。而他就是其中之一。要说对于陆峰情况最了解的，不是道颂天而是他李天来。在李天来的心中，陆峰的未来绝对堪称无限。虽然不知道是不是真的可以打碎万古禁忌，登上那永恒不朽之巅，可是天师乃至虚帝的层次，却应该不是什么不可能的。所以，陆峰的未来必然是要君临整个联邦乃是整个星河亿万种族的。这样的强者，即便花费再多的代价也要交好。

　　“小师弟，你来到这都七天了。师兄也没有好好招待你。这些天你就放松下，让师兄好好的招待你把！”

　　说完，也不管陆峰是否答应，直接拉着陆峰走上了天梯。

　　当然，陆峰也没有什么不愿意的。来到了首都行政星，自然是要好好的逛一下了。

　　跟着李天来走出了主体教学楼，上了一辆异常豪华的悬车之后，两人直接朝着学校外面走去。

　　感受到平稳如地的悬车，看着那奢华的布置，陆峰不自觉的微微一叹。他看着身边正在开车的李天来开口说道：“师兄，你可真是有钱啊。这悬车，似乎是联邦最顶级的‘原始’系列吧！”

　　“原始”系列悬车，是联邦最顶级的悬车，单辆售价都是在十亿联邦币以上，而且还是有价无市！换作是以前的陆峰，别说是购买了，恐怕加上他爸妈的工资连起码的保养费都不够。

　　听到陆峰的话，李天来轻轻一笑，开口说道：“我说师弟，你这不是寒碜我吗？你身为联邦陆家的嫡系子弟。这样一辆悬车对于你来说算什么。恐怕只要你想陆家随时都能为你配备高级甚至是顶级的飞船。那玩意的价格，比起我的悬车来可是要贵上不知道几千上万倍啊！”

　　顶级的飞船，价格恐怖，丝毫不下任何的宇宙级战舰。当然，这个等级不仅仅说的是飞船的等级，很多还是那价格的恐怖。在顶级飞船之上，已经配备了无数的火力系统，即便是没有经过任何的改装，可是火力的威猛程度丝毫不下那些强大的高级战舰。在加上内里奢华的布置，一艘顶级飞船的售价都是在万亿之上！这样的价格，绝对是让人惊恐的数字。

　　不过李天来说的没有错。身为陆家的子弟，虽然顶级飞船对于无数人来说是想都不敢想的，可是对于陆峰来说却不算什么的。听到这话，陆峰也没有回答，只是轻轻的耸了耸肩。他和陆家之间，除了《人王典》之外，真的不想在有什么牵扯了。至于说使用陆家的钱财，陆峰也没有多少的兴趣。至今为止，陆涛给他的那张特殊支付卡还被陆峰放在红兰星上，对于使用方法，陆峰甚至连问都没有问起。

　　两人驾驶着悬车，开始朝着市中心飞去。

　　“师弟，前面就是首都行政星最大的城市之一——天堂市了。这是整个首都行政星上最大的七座城市之一，在联邦之中，也属于最顶尖的城市。”

　　不用李天来介绍，陆峰已经看到了前面那无数高耸天端巨型建筑构建的城市了。对于天堂市，陆峰也算是有所了解的。在红兰星上，中心城市就是最大的城市了，属于红兰星唯一的顶级城市。或者它真的已经算是庞大了，可是比起这名誉整个联邦乃至银河的最顶级城市，却还是有着不小的差距。

　　天堂市论大小，就足足有着红兰星中心城市的百倍之上！而人口，仅仅一个天堂市便将近十亿！

　　十亿的人口啊。这几乎等同于一个三级生命行星人口的数量总和了。

　　当然，巨大的人口，广袤的城市面积，自然是无比的繁华。天堂市可是说是联邦真正的缩影之一。几乎联邦有的东西，在这里都能够轻易的找到。这其中生活的人口，有将近95％的人类，而另外的5％的却是异族的生命体。他们在这里和人类和平的相处着，与世无争。

　　价值十亿的顶级豪车，自然有相匹配的价值。从联邦大学总院之中出来，如果是乘坐校际悬车的话，那么最少也要两个小时才能看到天堂市的边沿。而总院的校际悬车，已经是联邦校际悬车之中最顶级的系列了。速度上，丝毫不下那些价值千万的豪车。可是即便如此，依然要用去两个多小时，才能到达城市的边沿。

　　不过乘坐李天来的悬车，他们花费的时间就要省去太多太多了。只是三十分钟不到的时间，悬车已经驶进了天堂市的主干道之上。

　　“师兄，你这车真的不错，十亿的价格，果然对得起它的售价啊。”

　　这一刻，陆峰想到了自己的“幻想”系列悬车。他的车在红兰星也算是不错的了。可是放在首都行政星上，却连平民车都比不上。

　　听到陆峰的话，李天来微微一笑，开口说道：“师弟，你也喜欢这车啊？你要是喜欢的，等一会师兄带你去买一辆，就当是师兄送给你的礼物了。”

　　听到这话，陆峰微微一愣，却没有露出什么失态的神色。毕竟他如今已经和从前完全的不同了。看着李天来，陆峰轻轻的摇了摇头，说道：“不必了师兄，我要是想要的话，那么自己买就可以了。”


第一百六十四章 酒店怒意

　　李天来轻轻的点了点头，接着说道：“是师兄想当然了。比起金钱，就是一百个师兄捆绑起来也比不上你啊。”

　　对于这话，陆峰没有接口。十亿联邦币，放在一般的家庭之中，这绝对是惊世骇俗的数字。可是对于他们这等强者来说，却真的不算什么。现在陆峰身上只有不到五百万联邦币，这在红兰市上属于一个小土豪，可是在首都行政星上却什么都不是。要知道，这里随便一处百平米房子的价格，最少都要用亿为单位了。而那些豪华点的，动辄就要十亿为单位进行结算。

　　虽然现在钱少，可陆峰一点都不担心。因为他知道，钱这种东西，只要再等等，等他成为大念师或者精神力可以实质化后，那么就是唾手可得，根本就算不得什么的东西。这里，本身就不愿意亏欠别人什么，所以陆峰果断的拒绝了。

　　说话间，两人已经停了下来。

　　李天来将悬车停靠在了一个车辆稀少的路段之后，两人走下了车。李天来指了指面前那足有一千五百多层的建筑说道：“师弟，现在已经不早了，咱们进去吃点东西吧。”

　　陆峰抬头看了一下那巨大的建筑，眼中流露出了一丝异样的神色。因为此刻他们即将进入的酒店，叫做“花苑”。

　　陆峰知道，“花苑”是联邦顶级的连锁酒店，可是他却没有想到，这个顶级竟然到了这种程度。

　　此处“花苑”的位置，绝对是在城市的最中心地段。这里的土地，已经超越了寸金寸土的范畴了。而且，此处也不是想要购买就能够买来的。没有通天的关系，哪怕就是一平方厘米都是买不到的。

　　而在这里。“花苑”却能够占据如此的位置，建造如此奢华的超级楼层，可想而知他们的势力，恐怕也是异常的雄厚吧。

　　走进了大厅之中，很快走过了几个服务员。这些都是美女，甚至绝对都是顶级的美女。关于这一点，陆峰也没有什么意外的。在红兰星“花苑”之中，服务员就各个都是美女，而作为天堂市的“花苑”，将那些服务员换成顶级美女似乎也没有什么的。

　　看着走来的一个服务员，李天来从怀中拿出了一张紫金色的卡片，稍微挥了挥手。看到这卡片的一刻服务员微微一愣，不过片刻之后似乎是反应了过来，那位服务员面色微微一变。很快通过天络联系了什么。说完话后，异常小心的朝着两人走了过来。

　　很快，那位服务员走到了李天来面前，有些小心的开口问道：“尊贵的客人，您有什么需要帮助的吗？我们经理马上就要下来了。您是不是等一会？”

　　看到这一幕，陆峰已经明白了过来，他看着李天来手中的那种紫金卡片，眼色微微异样。陆峰知道，那张卡片应该就是所谓的“贵宾卡”，而能够让天堂市花苑的经理都亲自来迎接的，必然是极端高等的贵宾卡。

　　不过对于李天来有这样一张贵宾卡，陆峰却没有觉得有什么不对的。毕竟李天来的身份，可是道颂天的弟子！虽然道颂天有着弟子成百上千，不过能够成为他弟子，这个身份就是无比高贵的。

　　在者，比起道颂天弟子的身份来，在那些势力之中，李天来自身也是值得这样一张贵宾卡的。

　　李天来，是半神！

　　联邦明面上的神灵强者，只有五十多尊。而神灵几乎不会出现。所以半神的存在，就是极为尊贵伟大的了。这样的身份，即便是放在一个超级生命行星之中，也属于顶级的存在，除了那些联邦政府的高层或者掌控军队的存在之外，没有人在身份上是比得上一尊半神的。

　　服务员说的很快，确实很快，非常快。在她说完没有多久之后，一道身影已经急急忙忙的朝着这边跑了过来。

　　看着那道身影，陆峰暗自点了点头。虽然现在实力还是不够，不过在入道之后，陆峰的感应能力提升简直到了一种匪夷所思的程度。他能够模糊的感受到，那位经理是一个武者，甚至还不是演化期的低级武者。他，最少也是中级以上的武者存在！

　　这样的身份，竟然在花苑之中担任经理。陆峰真的有一些不解了。

　　很快，那人来到了李天来的面前。以强者圈子特有的方式对着李天来恭敬的行了一礼之后，缓缓说道：“李先生，您来了，您有什么需要帮助的吗？”

　　这位经理，显然也是认识李天来的。毕竟李天来因为道颂天的缘故，在整个联邦大学之中也是名声显赫的存在之一。而且他自身的修为，亦是达到了半神的存在。这样一个存在，于科技如此发达的今天，在自己的势力范围之中，是不可能不被认出来的。

　　李天来轻轻的挥了一下手臂，直接将那位强者经理托了起来。他看着那位经理，开口说道：“给我将你们的顶级包间清理出来吧。我这一次要请我的这位朋友。”

　　在外人面前，因为道颂天曾经嘱咐过，所以李天来没有称呼陆峰为小师弟。毕竟他一旦开口，知道他身份的人绝对能够想到陆峰的身份。

　　说完这话，李天来直接就朝着天梯走去。他的身份何等尊贵，放眼整个首都行政星都属于最高层的存在之一。而天堂城，又是联邦大学驻地的城池，在这里，他的身份更是愈显突出。所以在李天来看来，自己想要一个包间根本就没有任何的问题的。

　　可是，就在他脚步迈出第二步的时候，那位经理却猛然开口：“李先生请等一下……”

　　听到这话，李天来停下脚步转过了身来，只是这一次，他的眉头却微微皱了起来。

　　看着那位汗流满面的经理，李天来开口问道：“怎么。难道有问题吗？”

　　隐约间，李天来已经产生了些微的怒意。这一次，是他请陆峰来的，也是第一次请陆峰。强者之间，最重身份，而在他眼中，陆峰注定是要成为至强者的。所以来到这里之后直接拿出了贵宾卡，要求最顶级的包间，也无非就是为显示一下。可是面前的这位经理却叫住了自己，显然这是不给自己面子啊！

　　在自己的地盘之上，还有人不给自己的面子。饶是李天来脾气再好，此刻也有些愤怒了。

　　似乎是感受到了李天来话中那怒意的点燃，这位经理面色更是无比的惨白。不过似乎是想到了什么，这位经理还是强忍着李天来给他的威压，结结巴巴的开口解释了一下。

　　两人来的不是时候，在他们来之前，顶级的包间已经被人包下。而且包下之人的身份似乎不下李天来，属于极其尊贵的存在，不然也不可能包下顶级包间的。这时候人家已经进入到包间之中，想要在让人离开已经是不可能了。所以这位经理才是两头为难的。

　　听到这解释，李天来的怒意稍稍平息了一下。他也不是什么不讲理的人，既然人家已经提前进入了，他自然不好在说什么。片刻之后，李天来看了陆峰一眼，开口说道：“陆峰，这一次不好意思了。既然顶级的包间已经没有了位置，那么就换一个稍微差点的吧。等晚上我在重新请你一次。”

　　陆峰自然没有任何的异议，他轻轻的点了点头。而这时候李天来看着那位经理，开口说道：“既然顶级的包间已经没有了，那就在顶层换一个差一点的吧。”

　　不过，当李天来说完之后却发现，这位经理的面色更加的难看。

　　此时的他，脸色又一次的阴沉了下来。缓缓的，夹杂着异常深邃力量的说道：“难道，那些包间也有人了吗……”

　　如果那位经理再说是的话，那么李天来真的要考虑一下是不是有人刻意给他难看了。不过这一次，那位经理却赶紧说道没有。可是下一刻，他的面色却是更加的雪白了。虽然是一尊武者，是一尊最少剧变期的强大武者，可是在李天来半神级别的威严之下，他却根本就无法承受。

　　断断续续，这位经理终于开口了：“是这样的，那位客人不喜欢吵闹，所以希望顶层的位置不要有人上去……”

　　听到这解释，李天来沉默了。只是陆峰从李天来的身上，却感受到了一种强大的气息在复苏，那是一种点燃的怒意，一种强大的愤怒。

　　深深的吸了一口气，李天来努力的挤出了一丝的笑容，他看着陆峰说道：“陆峰，这一次要让你见笑了……”

　　陆峰已经知道李天来的打算了。这样状态下的李天来，绝对不是要隐忍！他是半神，是联邦赫赫有名的超级强者，是道颂天的弟子！而这里，更是联邦大学的驻地所在，整个天堂市几乎都是依托联邦大学建立的。在自己的地盘之上，竟然遇到这样的情况，不管是因为道颂天还是他自己的身份和面子，李天来都不能隐忍！


第一百六十五章 冲突

　　陆峰知道劝也没有用，而他也没有必要去劝什么的。他看着李天来，轻轻的摇了摇头，示意没有什么。

　　看到这一幕，李天来的气息缓缓的平静了下来。可是陆峰却明白，这位红兰星分校校长，道颂天的弟子，已经彻底的愤怒了！

　　果然，下一刻李天来直接没有在犹豫，直接朝着天梯走去。而看到这一幕，那位经理面色已经再无颜色。他伸出手想要阻止，不过这苍白的手臂伸出半饷之后却又放了下来。下一刻，那位经理猛然拿出了天络，焦急的拨出了一个号码。

　　而陆峰，已经无所谓了。他的身份无比高贵，或者曾经还无法适应一切。可是当入道之后，一切都不复存在了。他已经适应了这最尊贵的身份。

　　他的背后，站着的是联邦最巅峰两大势力之一的陆家，是联邦大学校长，念师一道当代第一强者的道颂天。凭背景，他陆峰何其尊贵，无人能及。

　　而他自身，更是入道者的存在。这样的身份，是属于自身命格的高贵，于宇宙星河万亿生灵之中，独享尊荣。

　　两重的尊贵，心灵的蜕变，让陆峰此刻已经改变。尊贵的身份，就要有相匹配的地位。所以，他对于李天来的冲动也是可以理解，是不会阻止的。

　　随便一步，跟在了李天来的身后，朝着天梯走去。

　　“花苑”在天堂城中的天梯，亦是那种最顶级的。而花苑本身建筑也比不上联邦大学主体建筑恐怖，所以只是用了不到一分钟的时候两人已经来到了顶层的位置。

　　走出天梯，李天来没有丝毫停留，直接朝着最中心那豪华的独立包间走去。陆峰知道，李天来以前肯定没有少来过这里，不然不可能如此的熟悉。

　　几步之下，两人已经来到了那包间的前面。李天来没有丝毫的犹豫，直接推开了那奢华的门户……

　　“你是？”

　　房间之中，静静的坐着四道身影。这四道身影除了一道明显中年摸样的存在之外，其他的三人皆尽年轻无比，看到李天来和陆峰两人闯进了其中，一道明显居于中心位置的年轻人开口问道。

　　李天来沉默，只是扫视了一下周围的人，渐渐的，他深深的吸了一口气开口说道：“这一次，我请我一个朋友吃饭，只是听说各位将顶层位置全部霸占了。这样，是不是有点太过分了吧……”

　　如果，他们是将顶层的位置全部包下来，那么李天来或者愤怒，可也说不出什么来。毕竟人家已经花了钱。这里虽然是联邦大学的城市，可李天来始终要注意联邦大学形象的。

　　可是如今不一样了。对方并没有包下来，而他们的理由，只是希望不受打扰就要清场。这让李天来，根本就无法接受。

　　不过即便如此，李天来还是没有太过失态。一上来，他强忍住怒意，还是用一种平和的语气开口说出了自己的目的。

　　只可惜，李天来的想法是好的，但事情的发展却不是他能够控制的。

　　听到李天来的话，那位开口的年轻人没有说话，只是微微皱了一下眉头。不过他不说，却不代表身边的人不说话。

　　一个同样年轻的存在轻轻一笑。只是这笑容之中带着太多太多的骄傲和讽刺。

　　“哦？你说，你想要这里的房间？那么，你就去要啊……”

　　“呵呵，我们又没有人拦着你，你想要的话，那么尽可以去啊！哈哈，哈哈……”

　　最后一句话后，甚至隐隐之间已经笑了起来。这一刻，仪态尽失，在陆峰的眼中，这完全就是小丑的形象。

　　看到他这幅摸样，之前那个似乎是最重要人物的年轻人也微微皱了一下眉头。不过到最后他也没有说什么话。

　　李天来没有说话，只是看着那个领头的年轻人，声音已经无比的平淡了：“你的意思是什么？和他，一样吗？”

　　李天来也能看出来，这个年轻人才是真正能够做主的。他的意思，才是能够盖棺定论的。

　　听到李天来的话，那个年轻的存在眉头皱了片刻之后便彻底的舒展开了。他没有看李天来，而是端起了桌上的酒杯，轻轻的品了一口，缓缓的说道：“他的意思，就是我的意思……”

　　尽管已经猜到了最后的结局，可是当一切真正发生的时候，李天来还是忍不住笑了出来。那是一种愤怒的笑声。

　　他看着面前的四位存在，带着冰冷的笑意，缓缓的说道：“好，很好！”

　　“既然你们这样做，那么我也没有什么好顾忌的了。”

　　稍微缓了一下，李天来从怀中拿出了一张晶卡晃了一下，看着面前的四人，说道：“你们四人都是有着强大的武力，我怀疑你们意欲对联邦大学不轨。身为联邦大学的执法老师之一，我希望你们可以随我走一趟调查清楚。你们，跟我来吧……”

　　李天来，是半神的存在。他的权利和地位在联邦大学之中，绝对属于最巅峰的存在，毕竟他的老师，那是道颂天。身为总院曾经的老师，李天来凭借强大的武力，亦是总院的执法老师之一。而因为联邦大学的特殊性，作为总院的执法老师，李天来原则上是有着资格调查任何一个联邦总院周围可能对联邦大学产生威胁人的。

　　此刻，看到李天来亮出了身份证明，四个人都露出了一丝异样的神色，就连之前那位嘲笑李天来的年轻人也是一样。而看到这一幕，陆峰顿时明白了过来，恐怕刚才那摸样，都是年轻人装出来的吧！

　　果然，在看到李天来的身份证明之后，之前那个嘲讽无尽的年轻人面色微微郑重了一下，他看着李天来，学着之前中心年轻人的摸样，端起了面前的酒杯，缓缓的喝了一口才开口说道：“不错，很不错，利用你手中的职权这样强势压人。你这样，不觉得自己很霸道吗？”

　　听到这话，李天来笑容依旧，只是却多了几分的嘲讽。

　　“如果是别人，我不会这样做，可是对象却是你们。要论霸道，似乎我还比不上诸位吧！”

　　他们，甚至连包场都没有，只是因为自己喜欢清静，就要清场。这样的霸道比起李天来，还要更胜一分。

　　李天来的话，让四人知道一切都无法善了了。相互对视了一眼，最终那位身份最尊贵的年轻人站了起来，他看着李天来，缓缓的说道：“你应该明白的，这所谓的权利，只是针对那些平民而言的。对于我们这些有着大身份的人来说，一切只是玩笑而已。”

　　“能够成为联邦大学总院的执法老师，你的实力应该不差，不过，也不可能太过强大，我能够感受到，你的身体孱弱，那么你应该就是念师了。可即便你是灵念师，甚至是王念师，又能怎么样？！”

　　“王念师，这还是属于武者那一层次的存在。在这一层次中，念师，依然无法对抗武者的。我们这里，有着两尊初级和中级完美期武者，一尊中级剧变期的武者，一尊巅峰演变期的武者。即便你是巅峰王念师，又能如何呢？”

　　“或者你想凭借联邦大学的势力，可是我们背后，又何尝没有呢？我想你知道我们的实力之后，应该能够明白这代表了什么吧……”

　　看年龄，这几人都不过只是二十多岁不到三十岁的摸样。可是他们的实力却已经达到了这样的程度。一般的势力根本就无法培养出这样的天才来。恐怕，最少也唯有那些一流世家之中的巅峰存在才能做到吧！其他的，根本就没有丝毫的可能。

　　一流世家，那已经是联邦之中巅峰的势力了，而一流世家之中的巅峰世家，恐怕就是联邦政府都需要卖他们的面子。如果李天来仅仅只是联邦大学普通的执法老师的话，或许真的没有办法了。毕竟联邦大学不可能因为这样一个老师而同一个一流势力冲突的。这一点，也是在他们想象之中的。只可惜，他们却想错了。

　　李天来，并不是所谓的王念师，而且他的身份，也绝对不单单只是一个总院的执法老师！

　　看着李天来面色微微变得阴暗起来，那位尊贵的年轻人只是以为自己说中了李天来的想法。所以，他没有任何的停留，继续在那里说着。

　　“我们的身份，不方便透露，不过我只能告诉你，我的家族，是连联邦政府都要卖面子的存在。即便你们是联邦大学的高层，对于我们来说也没有什么的。”

　　“你，明白吗……”

　　没有在看李天来一眼，只是又一次的端起了面前的酒杯轻轻的喝了一口。这一瞬间，整个豪华包间之中一片的沉默，一片的宁静。对面的三位年轻人不说什么，只是用同样的目光在看着李天来。不过那位中年摸样的存在面色却有些异样。

　　陆峰知道，这年轻人口中的中级完美期武者应该说的就是那个中年人吧。


第一百六十六章 帝尊血脉，羽幽家族

　　沉默许久的气氛，最终被李天来深深的一叹彻底的打碎了。此刻他的面色已经没有了任何的异样，平静的可怕，让人看不出他到底是想的什么来。

　　终于，李天来在叹息一声之后，缓缓的开口说道：“如果真的如你所说的那样。或者这一次，我就要认栽了……”

　　“只可惜，我不是……”

　　声音落地的瞬间，恐怖的意志冲天而起，瞬间泯灭了一切，让整个大厅顷刻间成为虚无！

　　本身这顶级包间就是位于“花苑”的最顶层位置，当李天来的气势冲破一切的时候，那足有四五万平方米的花苑大厦顶层，彻底的袒露在了天空之下。

　　这一刻的四人，面色都是异常的统一！

　　那是惊恐，是难以置信……

　　看着气场中心，似乎有着无比伟岸身影的李天来，从来不曾说话的中年男人忍受住内心的惊恐，终于艰难的开口了。

　　“你……你……你是！”

　　他没有说出来，可是其他人已经想到了。

　　众所周知，念师的气势在成为神灵之前，并不是多么强大，或者他们能够使用心灵风暴等恐怖的技能，可是那却属于念师的功法，是属于“法”的力量。单单凭借气势，一尊王念师最多程度也不过就是等同于一尊剧变期武者的气势而已。

　　可是如今，李天来仅仅只是气势的出现，竟然将两尊完美期武者都彻底的压制，让他们毫无动作的可能。这，绝对不是一尊王念师能够拥有的！

　　微微一笑，只是这笑容在众人的眼中，却是那么的恐怖，那么的极端。

　　李天来，缓缓的说道：“王念师？或者，我曾经我是。可是如今，我却已经不是了。我如今是……”

　　“半神……”

　　最后的两个字出现的瞬间，让那四人的面色都是完全的呆滞。

　　半神，那是何等恐怖的存在。虽然只是个半字，可他毕竟是和神挂钩的存在啊！成神的两大门槛，半神是一个，封神是一个。多少的绝世妖孽，惊世天才困在了巅峰王念师和完美期武者巅峰，众生无法窥视一丝神的领域。成为半神的难度，可想而知了。

　　艰难的突破，带来的自然是强大的实力。即便只是初步踏入了半神的存在，那么也就是意味着他们的肉身已经神化，意味着，他们已经领悟了神力！

　　而神力的强大，根本就不是任何的天地之力能够相比的！一百星的天地真力也绝对无法对抗一星的神力。这比之战士和武者之间的差距还要明显无数倍。更何况，这位半神还是念师。

　　念师弱小，那是在强者的低等境界之中，是在战士的阶层之中。而一旦成为武者阶层，念师的存在已经不弱于战士多少了。可是一旦成为了神灵，那么念师的恐怖将会无限放大，让人惊恐颤抖，那时候任何的战士都不再是念师的对手，甚至于同等阶层之中连对抗都无法做到！

　　毫无疑问，成为了半神的念师，虽然尚且达不到神灵的恐怖，可是也已经不是在同等阶层一般的战士能够抗衡的了。

　　此刻，在听到李天来说出自己的等级之后，之前一切的分析，一切的威胁都成为了玩笑，彻彻底底的玩笑。

　　面色无比阴郁，极端的难看。不过那位最尊贵的年轻人最终还是稳住了心神。强忍住那惊恐的气场，最终努力坐在了座位之上，他使劲撇出了一丝的笑容，看着李天来，开口说道：“尊贵的强者，这一次是我们的错，我们，认栽了……”

　　“不过，我们的身份毕竟放在这里，即便是您是半神的念师存在，可是半神之上，还有很多的等级。而我们的背后站着的，有很多都是超越了半神的存在。所以，请您……”

　　最后两个字没有说出来，因为这一瞬间李天来轻轻的抬起了手臂，屈指一弹，直接将那年轻人击飞到了仅存的几个墙壁一边。

　　口中，喷出了无数的鲜血，面色之上是无比的苍白。他的眼中，除了愤怒的神色之外，还带着怎么都无法掩饰的惊恐。

　　虽然是平等的站着，可是此刻的李天来却仿佛站立于九天之上，俯瞰着亿万的神灵，那种源自心底深处的尊贵是怎么都无法掩饰的。他看着年轻人，露出了讽刺的笑容，开口说道：“其实，这要是对于常人来说，根本就不是什么大事。可是，这样的事情却是发生在了我们强者的国度之中，一切，就不一样了。”

　　强者，最重要的就是修炼，就是修为的提升。可是除了这个之外，他们还是有着需求的。毕竟他们是人，是生灵！即便是成为了神灵，依然是从弱小之中走出进化的。是人，是生灵，就有着欲望，就有着本质的需求。可是对于这等强者来说，一般的东西已经无法让他们心动，让他们有任何的在意了。反而，那些对于常人而言最普通的东西却是他们最需要的！

　　比方说——尊严和荣耀！

　　刚才如果这四人直接包下了整层楼阁，那么李天来虽然愤怒，也不好说什么。毕竟人家花钱消费这都是常理，自己如果太强势，那就是自己心态的问题了。可是，他们却是因为自己的不喜欢，就要禁止别人的进入！

　　这，对于强者而言，简直就是赤裸裸的打脸行为，自然李天来无法承受了。

　　听到李天来的话，几人都是面色无比的难看。花苑的顶级楼层，有着包间上百间，虽然消费及不上这一间最豪华的，可是百间加起来的花销，却是这一间的五六十倍！他们是出来历练的，不是来享受的，享受的金钱自然有限。不过，为了自己的面子，他们自然不能容忍和一些蝼蚁同时用餐。所以他们想到了一个办法，那就是利用自己的身份清场！

　　这本来也是没有什么的。只可惜今天，李天来和陆峰来了。这，就成了大问题。

　　看着面前的四人。李天来继续说道：“当然，在我亮出了身份之后，你们诚心认错的话，或者一切就这样了。可是你，却不应该，继续的威胁我……”

　　李天来口中你，就是指的那被他一指点飞的最尊贵年轻人！或者，在他说出前面话来的时候，李天来已经决定放过他们了。毕竟自己的身份放在那里。可是那个年轻人千不该万不该，竟然最后又说出了威胁的话来！

　　这，终于让李天来无法的忍受了。甚至于，在被自己完全压制的情况下，还给出了这样的一击。

　　听到李天来的话，几人终于知道事情已经无法善了了。这一刻，他们反倒了轻松了一下。陆峰能够看到这些人眼中的犹豫以及最终的坚决。

　　终于，那尊中年的武者站了出来。这一瞬间，那强大的威压在这一刻开始飞速的消退着。这不是说李天来已经放弃了对于他们的压迫。而是因为那中年人手中，拿出的一样东西。

　　那是一块诡异的金属。陆峰看不出来这金属的材料，可是李天来却看出来了。他的眼中闪过了一丝的异样，不过片刻之后却已经平淡了下来。缓缓的，李天来笑了。

　　“原来，你们是那一家族的存在。”

　　深深的叹息了一口，李天来微微犹豫了一下，最终还是将气势完全的收敛了起来。

　　见到这一幕，陆峰知道李天来选择了妥协。微微沉思。他看着周围几人的目光已经稍稍的不一样了。

　　“想必这些人的背后，站着的肯定是十分恐怖的势力吧！不然，校长也不会这样妥协的。”

　　本来在陆峰的认知中，一切就要这样结束了。可是接下来的发展，还是出乎了他的预料之外。因为就在李天来选择收手的时候，那尊重伤的尊贵年轻人却猛然开口了。

　　“没错，我们就是那伟大的神裔家族！我，就是那一家族的嫡系子弟！我们家族，就是联邦最伟大的两大家族之一，羽幽家族！！”

　　一瞬间，陆峰微微呆滞了一下。他实在没有想到，这伙人，竟然是羽幽家族的子弟！甚至于那尊天才，竟然还是羽幽家族的嫡系血脉！这，实在有点恐怖了。

　　羽幽家族，联邦八大超级世家中，唯一能够堪堪和陆家相提并论的恐怖世家！他们的祖先，正是和人王一个时代的恐怖强者，是那一时代之中，人王出现之前的第一强者。他们家族的始祖，叫做——

　　帝皇。

　　帝皇神王！昔日人族最顶尖的绝世神王！放眼整个宇宙无数种族之中产生的诸多神王强者，帝皇神王依然可以列在最巅峰之列。是人族除了第一神王和人王之外，排名第三的最强神王！放眼整个宇宙亿万星河，帝尊神王依然是足以同异族巅峰神王媲美，甚至超越的巅峰至尊。

　　感受到那口气之中的疯狂和强势，李天来却没有一丝一毫的退却。他只是冷冷的看着那尊羽幽家族嫡系血脉，开口问道：“你是羽幽家族的嫡系血脉？那么，西土容皇，是你的什么人？”


第一百六十七章 东如李天来

　　西土容皇，在这天才横溢的大世之中，依然列为联邦七大皇者之一，是和东水洛皇争锋的绝世妖孽！

　　羽幽家族的那位嫡系没有停下恨意，口中的话语愈加的浓烈。他看着李天来，缓缓的说道：“那，就是我的堂哥！本来，我是不想亮出我身份的。毕竟一旦出现了我的身份，那么这一次的试炼我就算是彻底的失败了。失败的后果我不想承受。可是比起这个之外，我更加不能承受这种对于我荣耀的践踏！”

　　“不管，不管你的身后站着谁，这一次我都要让你付出代价，付出最为惨痛的代价！”

　　声音，无尽的狰狞，当身份亮出来的一刹那，羽幽家族的这位年轻嫡系已经不再保留什么了。从小到大，身为当世超级八大超级世家，最巅峰的两大世家之一羽幽家族的嫡系血脉，他何时受过这样的屈辱了！

　　在家族之中，或者他不是最天才的，甚至连前五都进不去。可是他的血脉之中，始终是最尊贵的！他，无法忍受这样的屈辱！！

　　听到这话，李天来没有露出任何惊恐的神色，他的笑容又一次的改变，回到了之前那种无尽嘲讽的感觉。看着那个叫嚣的年轻人，他开口说道：“你，想让我付出最惨痛的代价。你，有那资格吗？！”

　　“羽幽家族，呵呵……”

　　“如果，是你的堂兄西土容皇出现，或者我还要忌惮一二，毕竟你们羽幽家族的嫡系血脉虽然多，可是像他那样的地位却是无比的高。但换做你，我还没有丝毫的忌惮！”

　　“我东如李天来，丝毫不惧！”

　　李天来已经动了真怒了。一次次的不知进退，如今更是叫嚣着要让自己付出最为惨痛的代价。这已经不是李天来能够让怒火平息的了。

　　他的身份，或者比不上西土容皇，可是比起面前的人来，还是要强上一些！

　　终于听到了李天来的称号。这一刻，四人都是微微一愣，而后出现了各种异样精彩的神色。看到这一幕，陆峰微微一笑。他此刻看向李天来的目光之中也带上了些微的不同了。因为他看出来了，这些人必然是知道他李天来名号的，不然也不会出现这样的神色。

　　“李天来，哈哈。东如李天来！”

　　“你，就是道颂天的弟子，那尊得到了东如大帝传承的李天来？！”

　　“难道，这身份就要让我退去！东如大帝！那不过就是一个异族的虚王而已！你不过就是道颂天八百弟子之中的一个而已！比起我血液之中的高贵，你算什么东西！”

　　“今天不管你是谁，我都要你死！我羽幽方约都要你去死！！”

　　年轻人已经疯狂了，此刻他的双目之中，已经失去了任何理智的存在。曾经认为是蝼蚁一般的东西，竟然屡次挑衅自己，甚至当自己那最引以为傲的身份出现之后，竟然还比不上他！这让天之骄子一般的羽幽方约彻底的失去了理智。

　　下一刻，他从怀中拿出了一颗诡异的晶石，而看到这一幕，另外的三人面色都是大变，那尊中阶剧变期武者已经几乎失去了面容之上全部的神色了。他难以置信，这明明不算什么的事情竟然要演变成为今天的一幕！这，实在有些过分，那样的代价，谁能够承受！

　　可惜，在平时的时候或者羽幽方约能够听从这位守护者的话，可是如今，当一切理智都失去之后，他忘记了一切。有的，只是一种忘却全部的疯狂。

　　“这是我的一位老祖赐予我的守护晶石，动用里面的力量，我顷刻间就能达到一种巅峰的程度！”

　　“从来没有，从来没有任何人可以侮辱我，可以让我的尊严受到任何的践踏！东如李天来，你也不行！”

　　“所以，你去死吧……”

　　晶石，瞬间的粉碎了。这一刻的羽幽方约失去了理智，在那晶石粉碎的瞬间，一种无限恐怖的威严出现，顷刻间充斥了羽幽方约的全部的身体每一个角落！

　　武者，有着三种最强大的突破途径。一种是肉身，一种是武道化身，一种是功法。而这晶石的粉碎赐予羽幽方约的，就是肉身的极限突破！

　　神化，彻底的神化！这是从灵魂，肉身，到意志的完全神化！

　　虽然还未凝聚神格，可是这一刻的羽幽方约，已经踏入到了神化四重领域之中的第三重领域——意志神化之中！

　　感受到那悬浮在半空之中，无比恐怖的威严，整个天堂城，甚至这城市方圆百万里之内都降临了一种灭世的威严！

　　这，就是几近半神巅峰的最强威严！

　　轻轻抬起手，整个虚空都在动荡，这是一种至强的意志。无尽的空间乱流被这强大的气势切割，顷刻间开始显化在这花苑顶层之上！

　　这一刻，整个花苑的顶层成为了过去，化作了彻底的虚无。存在的，只有那几道已经无比艰难挣扎的身影。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“这，就是半神的境界！这就是半神的极道力量！”

　　“李天来！你算什么东西！凭你，也想和我最尊贵的羽幽血脉对抗，也想挑衅我羽幽方约的意志吗！”

　　“你，简直就是找死！”

　　所有人都是艰难的匍匐着。另外的两个年轻人都是面色的惨白。他们知道，这一次闯祸实在太大太大了！他们不是羽幽方约，是家族的嫡系子弟。他们只是旁系而已，这一次说是陪同羽幽方约一切出来试炼，实际上就是随从罢了！

　　而此刻，羽幽方约已经失去了理智，在这天堂城中释放了自己的最强威严，甚至动用了至强的力量，直接达到了半神的层次，这，简直就是在挑衅联邦大学的脸面啊！

　　虽然联邦大学不是任何的家族势力，可是它们的存在却是丝毫不下羽幽家族！联邦大学，传承了无数的岁月，古老的程度比起羽幽家族来还要久远一些！它们的恐怖程度，在人类势力之中已经属于前五，甚至是前三的存在了。只是位列陆家和联邦政府之下，也正是因为这样的原因，联邦政府才会设立政府大学和首都大学，以期减弱联邦大学的势力。

　　可是如今，在联邦大学的控制区域，在它们的中心地带之中，羽幽方约竟然如此肆无忌惮的释放自己的威严，这完全就是在挑战联邦大学的脸面！

　　这一次，即便他面对的是另外的一个随便的联邦大学教师，恐怕也是无法善了了。毕竟现在，已经不单单只是他们之间那“小”冲突的问题了。

　　虽然他们都意识到了这一点，但是很可惜，已经陷入到了疯狂之中的羽幽方约似乎是彻底的失去了理智，他的脑海之中根本就没有这些的改变，不然也不会这样疯狂。

　　在这顶层最后残存的地方之中，李天来面色无尽的阴沉。他知道，现在已经不在只是自己脸面的问题了。如今已经涉及到了整个联邦大学了！所以，明知道自己距离羽幽方约还有着一个阶位和血脉的差距，可是李天来却没有丝毫退去的意思！

　　除了李天来之外，还有一个人站在原地，那就是陆峰。他的表现比起李天来，更加的恐怖。因为在这极道的威压之下，李天来尚且出现了凝重，甚至微微退步的神色，可是陆峰却仿佛没有受到任何的威压，一如既往的平淡，安静。而这，让那几尊羽幽家族的弟子都是用异样的目光看着陆峰。只是他们不知道，除非是专门压迫性质的威压，如这种本身携带的力量，根本就无法让已经入道的陆峰，受到丝毫的影响……

　　等待了片刻之后，动了，羽幽方约终于还是打出了自己的绝世杀伐。这是他成为半神之后第一次动用力量，威能足以让山河异道，让岁月失色。

　　这是超越了速度极限的存在，对着李天来，只是轻轻的打出了一拳，竟然让周围的空间都开始崩碎，塌陷！

　　羽幽方约虽然有些失去了理智，可他却不是白痴。他此刻能够进入到半神的三重领域之中，依靠的就是那家族长辈赐予的晶石。而神化的就是自己的肉身，灵魂和意志。其他的，他依然还是属于初阶完美期的程度。不管是功法还是武道化身，都没有丝毫的用途。与其浪费时间施展那些，倒不如全心专注于纯粹力量的迸发。

　　身体之中的力量，已经蜕变成为了神力，虽然是外来的力量，虽然在质量上及不得李天来的神力，可这神力就是神力！他的恐怖程度比起曾经来，强大了何止千倍，在加上他帝皇的血脉，比起一般的半神来，真的要强大太多太多了。

　　一击，瞬息之中已经来到了李天来的面前。面对这样一击，李天来知道所谓的精神实质化没有任何的用途。所以，他不再有丝毫的保留，直接动用了自己最强大的力量！

　　“东如化身！”


第一百六十八章 联邦大学的神

　　东如大帝！异族绝世虚王，属于几千年纵横宇宙星河的恐怖准至尊。虽然最后陨落，可是将他抹杀的，却是真正的神王强者，东如上法一出，虚王之中能够抹杀他的存在屈指可数，而在加上他那强大的逃命能力，最后还是异族最终存在，绝世神王出世才终于将他彻底的抹杀。他的强大，在虚王之中都属于赫赫威名的霸主存在。自然在诡异之中得到他道统的李天来，也传承了他的强大无匹！

　　东如化身，那是东如大帝功法之中的起始力量。这是完全不同于武道化身的存在，因为这化身，并没有任何力量的增幅。它们的存在，是念师在动用特殊功法之后，映化而出的一种精神层面加持罢了。

　　不过，对于半神层次的李天来来说，这东如化身却是最强大的。因为，只有动用东如化身之后他才能够施展出后续的功法。

　　当东如化身降临的一刹那，那一击已经到达了。

　　东如临身，帝王盖世。

　　面对强大的一击，李天来的精神力量运转到了极境，一种恐怖的力量被调动。陆峰知道，这是“法”的力量，是属于念师的力量所在。

　　“天圆地方！”

　　禁锢之法，天为圆，地为方，天盖地，地为困。

　　《东如上法》中，禁锢之法已然出现！

　　空间被调用，整个虚空之中降临了一种冥冥存在的力量，那是属于虚幻的存在。陆峰知道，这是李天来动用《东如上法》时刻，拘役而来的属于法则的力量！

　　顷刻间，一种碰撞的感觉传来，整个天地都为之晃动了一下。不过诡异的却是空有那种天地的晃动，但没有任何力量的流出。陆峰知道，这是李天来动用的功法效果。这里，毕竟是属于联邦大学的城市之中，受到破坏，对于李天来是绝对无法接受的。所以他首先选择的，就是禁锢的力量。

　　陆峰站在原地，面色无比的肃穆。他的精气神已经调用到了极限。这样的战斗不是他能够参与的。两人随便泄露的一点力量都足以让自己陨灭千万亿次。所以，他此刻只能停留在李天来设下的防护之中，等待一切的结束。

　　不过陆峰也只有些严肃而已。他并没有多少的心慌。作为入道者，陆峰已经属于真正的顶级存在了。而他也有自己的思量。

　　这里是天堂城，道颂天，就在附近的联邦大学之中！以他的存在，想要降临，甚至连些微的念头都不需要。毕竟道颂天，可是远远超越了神的真正至尊霸主！

　　唯一让陆峰感到疑惑的，是这时候，为什么联邦大学之中那些雄主存在怎么还没有降临。毕竟这波动，已经足够强大了，作为超越了神的存在，他们没有理由感知不到啊。

　　就在陆峰念头刚刚转完的时候，一股神秘的意志出现……

　　“挑衅我联邦大学的威严，你，这是找死吗……”

　　模糊的声音响起，明明不大，却出现在了所有人的耳边，让他们的灵魂都出现了一种颤抖！这一瞬间，不管是正在疯狂杀戮的羽幽方约，还是倾力防御的李天来，在这声音之下都是停滞了所有的动作。他们，已经被这声音协同而来的意志完全的捆缚，在也没有丝毫动作的力量了。

　　陆峰放松的一笑。他知道，联邦大学真正的强者，神灵级别的存在，终于，降临了……

　　所有的异象顷刻间消失。李天来收敛了全部的力量恭敬的站在原地。而同样的，羽幽方约亦是不甘心的从虚空之中缓缓落下。他不是想要放手，而是不得不放手。虽然此刻的他属于半神三重神化领域，可是比起真正的神来，他差的还是太多太多了。

　　所以，尽管有着无数的不甘心，可是羽幽方约却是不得不放弃任何的抵抗，无比狰狞的在捆缚之中，站在原地。

　　下一刻，那神秘的意志再度浮现。而这一瞬间，是笼罩了整个花苑！

　　恍惚间，陆峰感到那些被两人对抗撕裂的虚空瞬间修复，那些暴动的空间风暴也顷刻平息。除了这斑驳的场地之外，一切亦如之前的摸样。

　　终于，就在一切平息之后，场地之中，缓缓的出现了一道身影。

　　他从那无上的天空之中轻轻地走来，不带丝毫的烟火，宛若九天至尊，从神话传中的仙界降临在了尘世之间。

　　一步，真的只是一步，从那久远之外的虚空到这众人站在的平台之上，那位联邦大学的神灵，一步便到达了。

　　站在平台之上，所有的一切都被完全的收缩，似乎面前的，这是一个最平常的普通人。

　　这是一道年轻的身影。不过陆峰却明白，这位神灵强者的年龄，绝对是无比恐怖的。他在成为了神灵之后，已经可以改换一定的岁月，让自己重返青春了。

　　站在众人的中间，那位神灵强者没有说话，而李天来却首先恭敬的行了一礼，口中说道：“让老师降临，学生过错。”

　　这位，真的就是联邦大学的老师，只是陆峰不知道，这是多少代之前的老师了。

　　听到李天来的话，那位联邦大学的神灵强者轻轻的挥了一下手臂，却将目光转向了一脸扭曲和惊恐交织的羽幽方约身上。

　　这位老师，第一次开口：“羽幽家族的血脉……”

　　“只是不知道，你们羽幽家族，是要和我联邦大学开战了吗……”

　　听到这话，之前还是一脸愤恨，疯狂神色的羽幽方约，也在这一瞬间变成了唯一的表情，那就是无尽的惊恐。没有等他说话，手持羽幽家族信物的中年武者却抢先开口，他的面容之上同样无比的颤抖惊恐。

　　“尊敬的强者，不是这样的！一切不是这样的！”

　　同联邦大学开战？这真是天大的玩笑！

　　一旦开战，不说战局如何，仅仅只是两方开战的后果，就绝对不是他们能够承受的。即便是羽幽家族的第一天才，西土容皇也绝对是无法承受引起这样战斗的后果！

　　那尊联邦大学的神没有说话，只是冷冷的看着羽幽方约，似乎在等待他开口回答。

　　在神的威严之下，一切都是蝼蚁，最终，羽幽方约低下了头。他只能颤抖的站在原地，却丝毫无法说出什么来。见到这一幕，陆峰知道，羽幽方约屈服了。

　　看着已经臣服的羽幽方约，联邦大学的神冷冷的一哼，可就是这一声哼，放在羽幽方约的耳边却仿佛山洪暴发，天崩地裂！

　　借着祖宗的赐予，短暂的进入到半神三重领域之中，这是绝对可以自傲的修为，甚至在境界上已经可以媲美如今那些羽幽家族巅峰天才的境界了。可是一切在神的意志之下，却显得那么脆弱不堪。

　　口中吐出了无数的鲜血，身体仿佛垮掉了一般，匍匐在地面之上，双眼之中是一种怎么都无法掩饰的惊恐之色。这一声，竟然让羽幽方约受到了难以想象的重创。

　　不过，在一声之后，那尊联邦大学的神灵也没有再出手。毕竟在他眼中，这也就是小辈之间的争斗而已。如果不是危急到了联邦大学，如果不是当事主角之一是李天来，如果不是道颂天要求他出手，那么他也不会出现的。

　　转身，无比淡然的走到了那尊中阶完美期武者的身边，只是轻轻的一挥手，就直接将武者手中象征着羽幽家族标志的金属拿在了手中。

　　下一刻，一股极端恐怖庞大的精神力蓬勃而出，瞬间侵入到了这晶石之中。这是无法抵御的力量，让人绝望无尽的颤抖。这一刻，那四人终于知道了这位联邦大学神的职业了。

　　神师！

　　这，竟然是一尊念师成神的神师！

　　想到这里，所有人的面色都是无比的惨白。神师啊，虽然只是和神武之中普通神的境界相当，可是他们的强大却不是任何普通神武能够相比的！想要正面对抗这样一尊神师，那么最少也是需要一尊真神境界的神灵才可以！

　　庞大的精神力将整个金属充斥到了无以复加的程度，这块金属闪烁着一种无限的霞光，仿佛是沦落尘世之中的星辰，即便是无尽的黑暗也永远无法遮盖它的光辉！

　　这样的异象持续了许久的时间，终于，那尊联邦大学的神师猛然开口了：“你，还要隐藏多久呢？我已经发现你了……”

　　听到这话，所有人都是无尽的疑惑，他们不知道神师是对着谁说出的。不过场地之中还有一人的面色没有改变，那就是之前手持这金属的那位武者。

　　他的面色微微一变，不过很快就变成了一抹苦笑的神色，站在原地，恭敬的低下头，却不敢说什么。他知道，那丝老祖残留在羽幽家族信物之中的意念已经被发现了。

　　等待了许久，那金属始终没有任何的变化。而这时候，联邦大学的神师似乎已经厌倦了。他的眼中开始混沌，出现了一种奇特恐怖的变化，让整个空间似乎都要被剥离一般！


第一百六十九章 陆峰的犹豫

　　看着金属，神师没有在采取什么措施，而是携带着这种异象，缓缓的开口说道：“李天来，是校长的弟子。虽然不是亲传弟子，可是他的重要性却不容置疑。这，是我联邦大学未来的希望之一。”

　　“如果，他事后出现什么问题，那么我联邦大学绝对不会善罢甘休，甚至是……”

　　微微一停顿，下一刻，这位神师说出了让这金属都出现了些微颤抖的一句话。

　　“同你们羽幽家族开战，也在所不惜……”

　　说完这话之后，神师将手中的金属随便一丢，而后就这样在众人的眼中，缓缓的淡化，最终逐渐的消失了……

　　……

　　“荒祖，他到底是什么意思？难道一个李天来真的这样重要吗……”

　　一座雄伟的宫殿之中，缓缓传出了一道声音，淡然飘荡，仿佛九天仙音谪落凡尘。只是，在这空旷伟岸的大殿之中，却始终没有一道身影的出现。

　　一阵沉默，许久之后，才终于有另外的一道身影缓缓的响起。

　　“东如大帝，昔日迪兰族的始祖强者，当初的他，几乎走到了虚王之中的第六境界量境的程度。即便在那个神王显化的年代之中，都属于宇宙之中一方王侯的恐怖存在。虽然东如大帝准确说来算不得念师一类，不过他的功法和传承总有借鉴的程度。李天来能够得到东如大帝的传承，或者虚帝境界一生无望，不过冲击一下天师境界还是有可能的。”

　　“天师，即便是最低阶的天师，也是能够抗衡第三重虚王境界始境的存在。我想，为了这样一个人物，联邦大学动怒还是有着很大可能的。”

　　一尊三重始境的虚王存在，在这个宇宙之中都属于绝对雄主的王者了，为了这样一个存在，联邦大学动怒也是值得的。

　　“可是，我总觉得事情不会这样简单……”

　　“毕竟，李天来只是有着潜力。如他这样的存在，联邦大学时间之境中虽然不多，可是也还是有着的，对于其他的人，为何不见道颂天这样的极端呢……”

　　能够代表联邦大学发出这样最后意志的，绝对不会是一个神师能够做主的，这一切，必然是那尊宇宙绝世霸主道颂天的指示！

　　“不管了，联邦大学强大，对于我等也是有着无尽好处的，毕竟我们同属于人族，而且我氏族和联邦大学之间并没有什么大的冲突。”

　　“既然如此，那么就此平息吧……”

　　当最后一句话说完之后，几道声音全部的消失。整个大殿之中重新陷入到了无尽的沉默之中。再也没有任何的存在开口交流了……

　　……

　　李天来看着目光呆滞的羽幽方约，并没有任何的表情。这样的存在，在他的生命之中见识到了何止一尊。以他李天来的身份是不可能和这样一个存在一般见识的，既然已经得到了该有的惩罚，李天来自然不可能在自降身份去说什么了。

　　看着身边的陆峰，李天来开口说道：“陆峰，这一次不好意思了，等晚上的时候我做东，去其他的地方好好招待你一下。”

　　听到这话，陆峰只是微笑着轻轻点了点头，而后转身朝着下面轻轻一跃，直接跳了下去。

　　刚才两人的大战，虽然被李天来施展无上之法极力的控制，可是余波还是太恐怖了。整个花苑的顶层已经被破坏殆尽，成为了彻底的虚无，所以天梯什么的也都消失了。不过好在陆峰除了是念师之外，还是一尊武者。只是一些楼层的高度，对于成为了高级武者的他来说，还不算什么的。

　　看到陆峰消失的身影，李天来微不可查的轻轻一叹。他知道，这一次能够让那尊联邦大学的神师说出那样的话来，并不是真的因为他李天来！毕竟，如自己这般接受过传承的天才，在联邦大学秘境之中也有不少。造成这一切的原因，是陆峰！

　　唯有这样的天才，或者才能让道颂天放下一切吧。

　　微微一笑，李天来自言自语道：“师弟，这一次师兄可是成为了你的挡箭牌啊……”

　　说完这话，李天来身边猛然出现了无数的符文，而后他就这样，消失在了顶层之上……

　　……

　　接下来的一段时间之中，李天来带着陆峰去了很多的地方，虽然李天来没有说什么，可陆峰却能够感受到李天来的歉意。毕竟道颂天托李天来照顾自己几天，可是在刚出来就遇到这样的事情，这绝对是让李天来感到大失脸面的。所以在接下来，李天来都是竭尽全力进行修复。

　　当然对于这些，陆峰实在不在意。毕竟这样的事情是谁都不想遇到的。

　　很快，三天的时间过去了。而这天，道颂天联系了陆峰。

　　三天之后，陆峰再度回来了总院之中。

　　“师弟，那天的事情不好意思了，以后有机会师兄会在好好补偿你的。”

　　站在那时空转化的法阵之前，李天来依然带着些微的歉意对着陆峰说道。而听到这话，陆峰只是笑着摇了摇头。他并没有再去解释什么。因为这一切本来就不是什么事情。

　　感到阵法之中，道颂天的呼唤，陆峰没有在停留下去，最后和李天来说了几句之后，终于还是进入到了法阵之中……

　　站在那宛若仙境的净土之中，陆峰依然安静。而他的面前，道颂天已经出现。

　　看着陆峰，道颂天面色无比的宁静，沉默了片刻之后，他缓缓的开口说道：“陆峰，三天的时间过去了，我想你应该已经休息足够了吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头，回答到：“没有任何的问题了老师。”

　　其实对于陆峰来说，这几天即便不休息也没有什么。毕竟他如今已经能够显化灵魂，所以那几天接受道颂天的知识传授，对于陆峰来说并没有什么的。

　　道颂天轻轻的点了点头。也不在多说什么。又一次的开始了一些关于念师知识和精华的传授。

　　就这样，三天的时间再度过去了。

　　第四天的时候，道颂天没有继续给陆峰讲解什么，而是面色认真的看着陆峰，开口问道：“陆峰，我感受到你现在距离突破似乎只有薄薄一层，和当初进入这里的时候一样。而这些天我传授给你的知识你也都已经了解，那么今天，你就尝试突破吧！”

　　“毕竟，唯有高级念师，才能保证你几个月后可以稳稳进入总院之中。”

　　加上前些天的讲解，李天来已经给传授给了陆峰十天的知识了。如果是换做其他的老师和学生，十天真的不算什么。即便是如他们这般不日不夜的传授也不算什么。可是两人，毕竟不是普通人！

　　这十天中，道颂天传授给陆峰的都是真正的精华知识，可以说，这几乎囊括了从初级到高级，念师所有的知识总括！甚至于，这其中也有关于“法”的涉及。而陆峰的悟性也让李天来无比欣喜，他从陆峰提问的一些问题中明白，关于自己传授的这些知识，陆峰应该已经了解个七七八八了。

　　这样的积累，已经足以称得上雄厚恐怖了。所以这一天道颂天不在传授陆峰其他那些杂碎的知识，而是要他突破了。

　　在道颂天看来，陆峰来时已经处于了最巅峰的状态，距离突破似乎只有薄薄的一层。这些天依靠这些知识的积累，陆峰想要突破应该是水到渠成的。

　　只可惜，他的想法是好的，但现实却并非是按照他想法来的。

　　陆峰走的，或者是念师路线，可是他的突破比起那些真正的念师来却又是完全的不同了。

　　陆峰想要突破，无比简单，因为他只要领悟了《原始经》上记载的那些境界，只要做到小成和大成境界，那么对于念师来说比较困难的那些小门槛，他完全就是无视，可以依靠丹药的力量在最短的时间之中完成突破。

　　可是，陆峰想要突破的话又是无比的困难！因为，《原始经》的境界，不管是小成还是大成，比起念师的晋级门槛，都要复杂困难无数倍！

　　如现在这般，其实依靠陆峰的悟性和积累，想要从中级念师成为高级念师，已经是水到渠成的事情了。如果他没有修炼《原始经》，那么或者在这几天之中他就已经突破了。可是如今，因为还没有进入到融神境的小成境界，所以即便是积累在恐怖，可陆峰依然困在了门槛之前，始终无法踏出那最后一步。

　　道颂天说完之后便静静的站在原地，他希冀的看着陆峰。可是许久之中，陆峰却都没有丝毫的动作。

　　他并不知道，此刻的陆峰正处于一种极端矛盾的境界之中。

　　“我的天赋开发度是2.4，为古往今来最强大的天赋。如果我放弃《原始经》，那么凭借道颂天的指导，我后面的修炼将会是无比的顺利，起码在成为虚帝之前，我应该都是没有任何问题的。或者，放弃《原始经》对于我来说，其实也是正确的选择……”


第一百七十章 精神力实质化

　　陆峰犹豫，不过片刻之后，他似乎又想到了什么。

　　“不对！《原始经》不能放弃！它是和《大魔真身》一起出现的。而我如今有着这变态开发度，有着那恐怖无比悟性的原因，都是《原始经》赐予的。不管是神原的开辟，还是天赋开发度2.4，这其中都离不开《原始经》的存在。如果放弃，以后必然会发生什么始料不及的事情！”

　　“再者，《原始经》和《大魔真身》肯定是有着一定联系的！起码在神原之中产生的那种诡异力量就是证明。或者我现在修炼可能缓慢一些，可是一旦我走到了强者的境界之后，这样的好处就要凸显出来了！”

　　“现在只是低微的境界，我几乎就能做到整体1.2倍的增幅，如果我修炼到十分高深的境界，那么这增幅甚至极有可能达到2倍！那时候，我即便是面对比我高上两个大境界的存在，也能够做到完美镇压了。我不能因为一时的修炼速度而放下这一切。”

　　“巅峰，我的未来，不是为了成为强者，而是为了成为强者之中的王，成为那一切之中最巅峰的王者至尊！一切，只有最终的实力才是真正永恒的，其他的都是浮云，即便是此刻获得了一个逆天天才的称号又能怎么样？走不到顶点，终究要湮灭在岁月的长河之中，成为无名众生之中的一员。这，不是我陆峰的路！！”

　　终于，似乎是相通了什么，陆峰轻轻的吐了一口气，他知道，自己从一开始选择的道路就没有错。如果不是因为《原始经》，那么根本就不可能有着这变态念师天赋的陆峰！或者他能够登临神王境界，可是却绝对不会在念师方面有着这样巨大变态的天赋！

　　所以，《原始经》不能放弃，哪怕就是修炼速度慢下来，就是抛弃那所谓的天才虚名也不能放弃。

　　想通了一切，陆峰的脸上终于绽放出了一种释怀的笑容。他抬头看着身边的道颂天，开口说道：“老师，我不着急突破，因为我感觉，突破的时间还不到。”

　　听到这话，道颂天微微一愣。他是一尊最巅峰的天师，是距离虚王只有一步之遥的恐怖存在。在念师一途上，整个联邦乃至整个宇宙星河之中，他都是走在最前方的存在。而他感到陆峰已经到了，那么他就应该到了。可是陆峰却说还不是时候。这，岂不是否定自己？

　　不过，道颂天并没有生气，因为他知道，陆峰有着自己的想法。虽然自己比起陆峰来强大了无数倍，可是在境界上，他却是和陆峰持平的！因为，他们都是入道者，无非，自己就是走的远一点罢了。既然陆峰说不是时候，那么也许，真的就是自己走眼了，真的就不是时候了。

　　陆峰见到道颂天没有露出任何异样的神色，也是微微松了一口气。他真的有点担心自己的话让道颂天产生不满。毕竟道颂天可是真正的巅峰霸主。自己这样否定，已经是很无礼的了。不过此刻看到道颂天的摸样，陆峰也知道是自己太过小心了。毕竟道颂天除了是宇宙霸主之外，他还是一名有着无数弟子的老师！

　　作为老师，胸襟自然要无比的广阔。

　　微微犹豫了一下，陆峰见道颂天没有丝毫生气的摸样，终于将自己真正想要知道的问题问了出来。

　　“老师，不知道您是不是可以给我讲解一下，关于精神力实质化的事情。”

　　这是陆峰最想问的，也是陆峰此行的根本目的所在。因为这，直接关系到陆峰能够突破的问题！

　　其实这些天陆峰已经些微明白了。在第一境界养神境中，神就是指的灵魂。而养神，其实就是要产生灵魂，让灵魂显化！这一点上，从自己凝聚显化灵魂之后，立马进入到养神境的大成就能看出来了。

　　而第二境界融神境，这神应该也是指的灵魂。在修炼之上，《原始经》和念师一途其实是有很多共通之处的。在念师修炼成为大念师的时候，就可以显化灵魂了。而显化灵魂之后，念师接下来的不是要继续修炼提升境界，而是要让精神力实质化！

　　所以，《原始经》的第二境界融神境，应该也是和精神力实质化有着关系的。

　　融神，应该就是要将力量融入到灵魂之中。念师方面，精神力实质化就是要通过显化的灵魂才能实现，所以这融神境，应该也是同样的！陆峰明白，只要将精神力融入到灵魂之中，蜕变成为灵魂之力，那么融神境，应该就是完全了。所以，他此刻迫切的想要知道关于精神力实质化的内容。

　　不过，在听到陆峰询问内容的时候，从来都是毫无保留的道颂天此刻却是微微沉默，片刻之后轻轻的皱起了眉头。

　　他看着陆峰，微微犹豫了一下之后才缓缓的开口说道：“陆峰，你的天赋确实无比恐怖，悟性也是我生平仅见。可是，你不能太过好高骛远。虽然你是入道者，境界上已经处于了真正巅峰的层次，可是你修为上的境界还是太低太低了。”

　　“虽然并非要完全按照正常的步骤来，可是却也不能将步伐迈的太大，这样对于你，没有任何的好处。”

　　听到这话，陆峰沉默。他知道道颂天的意思。如果他只是一个普通的念师修炼者，那么只是在中级念师境界就去想大念师才能接触，天才大念师才能做到的事情，这实在有些太好高骛远了。

　　可是陆峰不同！他现在已经显化了灵魂，下一步，他就要可以做到了。而且，只要不能做到这一点，那么恐怕他，真的就无法突破了。

　　所以陆峰有着太多太多的理由了。

　　片刻之后，陆峰看着道颂天继续说道：“老师，您的话我也是赞同的，只是我的情况和您想的不同。精神力实质化，对于我来说并不是好高骛远。”

　　犹豫的时候，陆峰已经想明白了。他是天赋开发度2.4的妖孽，是有史以来的第一天才。那么有些异于常人的也不算什么吧！这，应该算是天才的专属。所以陆峰，已经决定将自己的一些秘密说出来了。

　　听到陆峰的话，道颂天的眉头皱的更加的紧凑了。此刻他，只是将陆峰的话当成了一种逞强。不过道颂天也没有明着说出来。因为他看到陆峰还有话说，毕竟陆峰在他眼中，还是太过重要了。

　　“其实老师，我已经接触到灵魂的层面了。而且，我已经显化了独立的灵魂了……”

　　这一瞬间，道颂天的目光微微一窒。虽然只是一瞬间，可陆峰还是感到了道颂天那些微的震撼！

　　静静的看着陆峰，道颂天没有立刻说话。确实如陆峰所想，此刻的道颂天真的有些是些震撼。陆峰那句话前面没有什么，在中级念师的境界接触到灵魂层面。对于一般的天才，哪怕是联邦级别的绝世天才来说也足够惊艳了。但陆峰不同，他是极道的妖孽！能够接触到灵魂，这虽然不错，可在道颂天的眼中也仅仅就是不错而已。

　　只是，陆峰最后的一句话却让他震撼了……

　　沉默了片刻之后，道颂天终于开口了。只是语气间还有着些许的质疑：“陆峰，你说你已经可以显化灵魂了？已经，可以在自己的精神海洋之中显化自己的灵魂了？！”

　　陆峰没有犹豫，狠狠的点了点头。

　　看到这一幕，道颂天眼中射出了一种夺目的光辉。陆峰能够感受到这目光之中携带的震撼和惊喜。他知道，道颂天相信自己了。

　　“好！好！好！”

　　“不愧是古往今来，念师天赋第一的极道妖孽！”

　　三个好字，一个声音比一个大。这，已经足以显示出道颂天的惊喜了。他看着陆峰越来越满意：“既然如此，那么你现在想要接触精神力实质化，也不算什么了。”

　　“既然你想知道，那么告诉你，又有什么呢？”

　　以陆峰入道者的身份和境界，自然不会在这样的一个问题上说谎。所以在陆峰承认的时候，道颂天已经相信了陆峰。既然如此，那么他又何必在有所保留呢？

　　面色之上，带上了一丝的郑重，而看到这一幕，陆峰知道道颂天已经决定开始给自己讲解了。

　　“陆峰，你可知道为什么想要精神力实质化，最基准的条件就是需要显化独立的灵魂吗？”

　　陆峰微微沉思了一下，他想了很多的可能，可是总觉得没有一种是正确了。片刻之后，陆峰轻轻的摇了摇头。而看到这一幕，道颂天也没有在卖关子。他微微一笑继续说道：“那是因为，想要让精神力实质化，外部显示出来，通过的媒介就是灵魂！”

　　“在成为大念师之前，因为境界的问题和本身精神力的孱弱，所以念师积蓄起来的精神力全部存储于识海之中。而也正是因为这样的原因，在成为高级念师之前，念师没有丝毫的战斗力！即便是成为了高级念师，也不过就是能够使用几种最简单的力量和‘法’，威力甚至比不过任何的初级战士。”


第一百七十一章 恍然大悟

　　“不过，从成为大念师开始，一切就要改变了。成为了大念师，境界达到了，已经足以在自己的识海之中凝聚自己的灵魂，让自己的灵魂成为独立的个体，可以显化而出。而这时候，精神力也已经足够强大。”

　　“所以这时候，念师已经开始强大了。当然，能够强大的最根本原因，就是精神力实质化！”

　　这一些，陆峰其实也是了解的。不过他知道道颂天的习惯，在真正讲解之前，他习惯将一切都说明清楚，由浅入深，这样才能让学生更好的领悟。听到这里，陆峰的精神提升到了最巅峰的程度，神原也开始剧烈的运转起来。他知道接下来道颂天要进入正题了。

　　“精神力实质化的方法，说简单也简单，说艰难也艰难。它需要的，其实就是用你那显化的灵魂为媒介，将识海之中的精神力释放而出。一旦精神力释放而出，那么就是精神力实质化了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。精神力实质化，其实并非就是要如当初的李天来和道颂天一般，将精神力拟化成为真正实质的东西。这只是一种笼统的称呼，只要精神力能够离体，在现实之中出现，那么就是真正的精神力实质化了。

　　“灵魂在真正离开肉身之前，一直存在于识海之中。不过一旦让灵魂凝聚，能够显化，那么就可以做到一种极其短暂时刻的肉身和灵魂的融合。”

　　说到这里，道颂天停了下来。因为他发现陆峰此刻正处于一种思考的状态。对于道颂天来说，时间其实不算什么了。他有着足够的时间等待陆峰思考清楚一切。

　　这等待没有耗去多久，因为神原的原因，陆峰的悟性无比恐怖，只是用去了短暂的时间之后陆峰就已经想通了一切。

　　他看着道颂天，将自己的想法说了出来。

　　“老师，你说的短暂融合，是不是指的就是在识海之中显化灵魂，和灵魂彻底回归肉身的那一瞬间呢？”

　　看到陆峰这么快已经想明白了一切，道颂天露出了满意的笑容，他轻轻的点了点头。而看到这一幕，陆峰知道想的没有错。这一刻，很多的想法骤然浮现，许多的问题更是瞬间解开。

　　陆峰看着道颂天，眼中出现了一种大悟的神色，他没有停留，继续的说道：“那么老师，您的意思，就是灵魂一旦独立显化，就可以在识海之中汲取精神力，让他们存储到灵魂之中。而这，就是您所说的，灵魂是媒介的原因！”

　　“而在灵魂显化和消失的一瞬间，可以让灵魂和肉身短暂的融合。那时候灵魂携带的精神力就可以传递到肉身之中。这样的话，就能够做到的精神力实质化了！是不是这样，老师！”

　　陆峰目光灼灼的看着道颂天，而道颂天没有犹豫，直接点了点头。看到这一幕，陆峰眼中射出了一种无比兴奋的光芒！当道颂天肯定之后，陆峰心中关于融神境的一切谜团，全部的豁然开朗！他此刻，终于明白这融神境到底是什么意思了！

　　“融神境，其实就是和念师精神力实质化是一样的。想来，只要能够将精神力融合到独立显化的灵魂之中，那么应该就是融神境的小成境界了！融神，融神，这个小成的融，就是这样了！”

　　“而同样的，短暂的融合根本就无法支持长久的输出。毕竟其中精神力的输出实在有太多的局限性，每次能够携带的精神力实在太过稀少，太过有限。所以，这就是需要大成境界的融神境了！”

　　“《原始经》上记载，在第二境界融神境大成之后，就能够动用那些上面记载的无上仙法了。而这些仙法，虽然只是最低阶的，可是仙法就是仙法，想要施展的话，仅仅依靠那短暂融合带来的精神力根本就不够！这时候需要的，是大量的精神力。”

　　“如何产生大量的精神力，仅仅只是短暂的灵魂和肉身融合根本就无法带来。那么这大成境界的融神境，这第二融，就是要灵魂和肉身的融合！”

　　“唯有肉身和灵魂的融合，那么识海，也就是我神原之中的力量才能在被灵魂汲取融合的瞬间，就传递到肉身之上，才能省去中间耗费的时间，让精神力做到最完美的释放！”

　　此刻，陆峰终于明白了融神境真正的意思所在。而且，这一次的领悟，让他就连通往大成境界融神境的问题也全部都明白了。

　　兴奋，无比的兴奋。

　　陆峰知道，给自己一点时间，那么依靠《原始经》第二境界融神境上的修炼方法，他完全可以在很短的时间之中将自己的境界提升到大念师的层次。而那时候，在依靠自己存留的那些丹药，恐怕不用多久他就可以直接进入到大念师的巅峰层次。

　　而且，这一次领悟融神境对于陆峰来说，好处不仅仅只是能够进入到大念师的境界，更重要的，却是他可以将神原之中那些诡异的力量提炼而出，在现实之中，真正的加持到自己的战力之上！

　　那时候，在现实之中，他也可以做到整体最强战力的1.2倍增幅了！

　　深深的吸了无数口气，现在的陆峰实在太兴奋了。他知道，接下来，将是他再一次蜕变的开始。只要自己进入到融神境小成境界之中，那他的战力，将会得到极其恐怖的提升！即便那时候还无法使用任何的仙法，可是依靠神原之中诡异力量的加持，陆峰也能将自己的战力提一个级别！

　　看到陆峰的摸样，道颂天知道陆峰已经彻底的明白了。轻轻的笑了一声，将沉寂在自己幻想之中的陆峰惊醒，道颂天开口说道：“既然你已经明白了这原理的所在，那么接下来融合的方法，也就简单很多了。”

　　接下来，道颂天开始给陆峰讲解关于精神力怎么融合到灵魂体之中的方法。而这，也是陆峰最在意的东西。毕竟理解归理解，如果没有方法他还是无法进阶的。

　　《原始经》上是有修炼的方法，可是在弄懂这原理之前，陆峰根本就无法修炼！而这，也是《原始经》奇特和诡异之处。他每一层都有着修炼之法，可是在明白每一层真正的含义之下，这些修炼之法，毫无用途！

　　此刻，陆峰已经抛去了脑海之中其他的想法，全心全意的听着道颂天给他讲解方法。

　　印证《原始经》上记载的那些修炼之法，陆峰也开始逐渐的恍然，之前那些修炼之法，他是一点都不明白，可是在对道颂天的讲解，陆峰却已经开始明白了。

　　他知道，虽然道颂天给他的修炼之法都是最好的，可是相比于《原始经》上的修炼之法，还是有着不小的差距，他如今要做的，就是相互印证，让自己在《原始经》修炼之法上，再也没有一点的疑问！

　　时间，很快的过去了。道颂天讲得很快，而陆峰又因为不是非要学会，他只是需要印证，所以他也没有出现任何的不懂之处。

　　在过去了大约一个小时之后，陆峰终于算是明白了。此刻的他已经迫不及待想要尝试了。

　　对于陆峰的这种态度，道颂天也是可以理解的。毕竟精神实质化，那就意味着念师终于开始有了强大的力量。这是念师进入强者境界的基准条件。而陆峰，尚未成就大念师就领悟了。这不得不说是一个奇迹。此刻的道颂天也想要看一下陆峰创造这堪称神迹一般的壮举。

　　站在原地，陆峰深深的吸了一口气。此刻的他，无比的激动。道颂天不懂，没有人可以懂此刻陆峰的心情。因为这一次的尝试，这一次的突破在道颂天的眼中只是为了单纯的完成壮举，至于其他的，也不过就是陆峰可以提前进入强者的境界之中罢了。

　　可是对于陆峰来说，却不是这样的！

　　这一次突破，确实是他念师强者之路真正的起点。可是，也同样是他突破成为高级念师的可能，是他《原始经》第二境界融神境小成境界的可能。

　　而且，一旦他能够精神力实质化，那么也就意味着他陆峰，将会有资格参悟《丹经》之上的内容了！

　　陆峰自信，有着神原的存在，自己连《原始经》这极有可能是仙魔时代才会存在的无上法典都可以参悟，那么《丹经》领悟起来，或者可能很麻烦，却绝对不会失败的！

　　一旦他领悟了《丹经》，那么以后的道路对于他来说，将会无比的平坦，到时候即便没有任何势力的支持，他陆峰依然可以靠着自己，尊享天地荣华！

　　再度深深的吸了一口气，陆峰终于将无比激动的心情完全的沉寂了下来。目光在这一刻变得无比的郑重认真。终于，在道颂天期待的目光中，陆峰缓缓的闭上了双目。

　　下一刻，在陆峰身体识海深处，那广阔无比的神原上空，属于陆峰独立的灵魂体终于显化了。


第一百七十二章 恐怖蜕变的开始

　　看着下方无尽平静的神原星海，陆峰盘坐在虚空之上。双手结出了一种莫名玄奥的强大手印。整个身体被一种朦胧的意志缓缓笼罩，顷刻间，整个神原星海开始掀起了些微的波澜，紧接着，波澜越加的巨大，最后成为了翻滚的滔天巨浪！

　　陆峰使用的，不是道颂天交给他的修炼之法。虽然陆峰知道那修炼之法必然是最顶尖的，可是对于有着《原始经》的陆峰来说，那修炼之法最大的作用就是借鉴，就是印证他《原始经》融神境上记载的修炼之法。

　　而这手印，就是《原始经》上记载的第二境界直到小成融神境的修炼之法。

　　渐渐的，陆峰的手臂开始动了。刚才结印不过就是为了引动这神原星河之中的力量而已。等待那滔天波澜掀起的时候，一切的修炼终于开始了。

　　手中不断的打出各种玄奥的手印，这些手印，都是无比的复杂，宛若亿万阵法的残缺部分，它们被打出，在神原星海上空盘旋，而后开始不断的组合。组合的一刻，整个神原星海开始了最剧烈的翻滚。无数的力量被那复杂的手印调动，开始疯狂的涌入到陆峰的身体之上。

　　不过，这些力量却始终没有进入到陆峰的身体之中。它们似乎不能进入到灵魂体之中，只是在外围不断的徘徊。

　　就在周围这些诡异力量浓度达到最高的时候，陆峰手中结印的速度也已经快到了极致。而那些打出的手印符文也没有在消失，他们开始浮现，几乎成为了实体，最后全部的覆盖在了陆峰的身体表面。

　　这一刻，那无数浓郁到极点的诡异力量疯狂的涌入到了那些紧靠着陆峰的符文之上，慢慢的，这些力量，竟然透过这些符文进入到了陆峰显化的灵魂体之中！

　　力量，开始疯狂的涌入，不断的产生。

　　终于，当力量达到了极致的时候，陆峰的双目睁开了。那是一双无法形容的双目。似乎古老的沧桑，似乎无尽的久远。

　　片刻之后，一切都消失了。陆峰周身闪烁着无数的符文，慢慢的从虚空之中站了起来。他感受到这灵魂体的强大，露出了一丝异样的笑容。

　　缓缓的，陆峰开口了：“我想的，果然没有错。融神境，就是要将这无数的力量融入我的灵魂之中！”

　　看了一眼这些隐约浮现，不过却在慢慢暗淡消失的符文，陆峰轻轻的点了点头：“第二境界融神境，我已经走入到了修炼的境界之中。如果我想的不错，只要我能够继续修炼下去，将这些符文永久的固化到我的灵魂身体之中，那么小成境界，应该就算是达到了。那时候，我想要调用这些力量，再也不需要那无数复杂的手印和繁琐的时间了。”

　　“这，就是融神境小成境界的突破标志！”

　　周身的符文已经微不可查，终于彻底的消失了。可是隐约间，陆峰还是能够感受到在自己的身体之上，这些符文残留的一些印记存在。

　　“好了，接下来我就在吸纳一些力量，尝试一下，我人生第一次精神力实质化吧！”

　　想到这里，陆峰又一次的坐了下来，开始再一次的打出那无数复杂的手印。这一次，时间要比刚才长上很多很多。而等陆峰终于赶到灵魂体饱和的时候，他的双眸豁然张开！

　　“就是这一刻！”

　　灵魂体，瞬间的消失，而上面残存的无数诡异力量也分散，重新掉落在了神原星海之中。可是比起吸纳的力量来，这掉落的力量，却还是少了一些。

　　只是陆峰消失的一刹那，却没有发现自己的神原之中那蜕变的色彩。无尽的力量消失，取而代之的是一种异样的色彩，那是无法形容的存在，宛若天地之间最尊贵，最古老的真谛。它们出现，充斥了整个神原，一瞬间后，渲染了整个灵魂的识海……

　　……

　　看着静静盘坐的陆峰，道颂天此刻那万古不变的双目之中，也终于出现了一丝紧张的情绪。他静静的站在陆峰的身边，安然的守护着他。

　　有些话，其实道颂天并没有和陆峰说。那就是精神力实质化的第一次，都是无比困难艰辛的。不仅仅因为这是第一次，更多的，还是因为灵魂的原因！

　　第一次的精神实质化，其实就是肉身和灵魂第一次的融合，而那时候，等同于灵魂第一次的出现在外界之中。这第一次，有着无数的玄奥在其中。一旦出现，将会显化本体灵魂的本质。

　　道颂天从李天来那里知道，陆峰的灵魂无比的强大，可是强大的程度是多少，他也没有多少的把握。所以这一次，道颂天也是想要看一下陆峰的灵魂，究竟强大到了何种的程度。

　　在原地静静修炼的陆峰，已经用去了五个多小时的时间了。而这五个小时中，道颂天没有一丝一毫的移动，他一直就是原来的模样。终于，当第六个小时快要结束的时候，在陆峰的身体之上猛然出现了一种剧烈的波动。那是一种无法言明的波动。明明强大，可是给人的感觉却又是无比的模糊。

　　道颂天知道，这是灵魂的波动！属于陆峰的灵魂无比的强大，可是因为肉身的捆缚，它始终隐藏在识海的深处，在这一次肉身同灵魂结合的时刻，它的强大，将会第一次出现在尘世之中！

　　慢慢的，陆峰身体之中产生的那种灵魂的力量波动越来越强大，越来越明显，到了最后，甚至已经给人一种无比清晰的感觉。

　　而感受到这一现象，道颂天的眼中，终于第一次出现了一种异样的神色。

　　“好强大的灵魂力量啊。不愧是古往今来念师天赋第一人，是唯一有着冲击那一桎梏的极道妖孽啊！这样恐怖的灵魂波动，已经超越了他自身三个级别了！”

　　一般灵魂的第一次觉醒，都是一种极端强大的力量，这是灵魂的第一次出现，是最强大的一次波动。普通的大念师，在灵魂第一次觉醒的时候，发出的波动最多就是属于大念师级别。而强大的天才，甚至能够达到灵念师的程度。当初那些恐怖的妖孽，甚至可以达到灵念师的巅峰程度。

　　而历史之上记载的那些最强大天赋者，如须弥天帝，太皇天帝，神煌天帝这三位伟大的天帝至尊，他们甚至已经达到了王念师的程度，和如今的陆峰一般。不过不同的，却是前两位天帝达到了王念师的中阶程度，而神煌天帝堪堪达到了王念师高级的程度。

　　在道颂天看来，陆峰只要能够高出自身等级三个级别已经很不错了。毕竟念师的资质和灵魂虽然有一点的联系，但是联系却不是那么的巨大。在加上三位天帝已经神话，道颂天也不期望陆峰可以达到他们的程度。

　　可是如今，陆峰表现出现的强度已经是属于大念师的层次了。这样的级别，比起陆峰现在中级念师来，已经是三个大等级了。所以此刻的道颂天无比的欣慰。毕竟灵魂强大带来的虽然比不上天赋开发度，可是在后期也是不可缺少的。

　　“不过，现在陆峰似乎还没有完全，他的灵魂还没有同肉身彻底的结合。所以，他的极限应该不是这么简单！”

　　“或者，他真的有可能达到须弥天帝，太皇天帝的层次！”

　　想到这里，道颂天更加期待的看着陆峰。

　　缓缓的，时间不断的流逝。而这时候，道颂天的表情已经渐渐的变得无比的凝重了。因为就在此刻，陆峰已经达到了大念师中级的层次！这，已经是属于须弥天帝和太皇天帝的层次了。可是道颂天能够感觉到，陆峰，还没有完全！

　　他的灵魂，依然还没有彻底的融合！而这，也就意味着陆峰的灵魂强度，极有可能达到那旷古烁今第一人神煌天帝的层次！

　　“好，好恐怖啊！难道他不仅仅是天赋开发度为古往今来第一人，竟然连灵魂也强大到了比拟那些历史巅峰的存在吗！”

　　“这样的天赋，太恐怖，太恐怖了！”

　　道颂天虽然高兴甚至可以说是激动，可是当看到这样妖孽出现的时候，他还是忍住内心的一点点敬畏！

　　敬畏，就是敬畏！作为当今念师第一人，没有任何的存在能比道颂天了解陆峰此刻的表现意味着什么……

　　……

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“这绝对不可能！！”

　　当时间再度过去一段之后，道颂天露出了最近几百年中，第一次彻底的震撼！

　　他感受到陆峰那恐怖的气焰，已经无法形容自己此刻的心情了。那，已经不是激动，不是兴奋了。因为此刻的陆峰，表现的实在已经让他失去了所有的其他心情。此刻留给道颂天的，只有震撼，无边无际的震撼！

　　因为陆峰此刻的灵魂强度，竟然达到了灵念师的程度！

　　灵念师，那已经是超越了他自身四个等级的存在了。这比起神煌天帝来，竟然还要强大，还要强大的一个级别啊！这样的存在，他第一次听说，第一次看到！


第一百七十三章 万古神帝！

　　“这完全不可能！难道，就连这灵念师初阶都不是他的极限吗！！”

　　道颂天可以感受到，陆峰还没有极限。他竟然，还在融合的过程中！这意味着，灵念师的初阶根本就不是陆峰的极限。

　　时间，再度缓缓的流逝。一秒钟，对于道颂天来说算不上任何的时间。这等强者，就是一年甚至十年百年，于他们而言都是弹指一挥。可是此刻，道颂天却感觉这时间竟然是如此的漫长，让他，每一秒似乎都在煎熬之中渡过。

　　“突破了！真的突破了！”

　　“王念师！他竟然达到了王念师！这是五个等级！”

　　“还没有完全的融合！他还没有在走到极限！这不可能！超越了自身五个等级，这根本就是不可能的！！”

　　当初的神煌天帝，也不过就是三个等级多点。可是陆峰，却已经五个等级了！这样的幅度，已经超越了道颂天的想象极限。他根本就无法形容自己此刻内心的惊骇。

　　可是最让震撼的，却是陆峰，依然没有完全，他的灵魂竟然，还没有彻底的融合！

　　“难道因为他的身份，是入道者吗！这，可能吗？”

　　“难道因为他的血脉，是人王的遗留吗？！可是人王，是绝世武者啊！”

　　“是的，一定是这样的原因！他少年入道，古往今来天赋第一，这一定就是造成这一切的原因！这，必然是如此的原因！！”

　　道颂天不断的给自己找借口，找理由。因为他根本就无法相信一个中级念师的灵魂，竟然强大匪夷所思到这样的程度。这对于他而言根本就是不可能的，完全不可能的！

　　可是接下来，陆峰，再一次的突破了！！

　　“神，这是神魂！！神迹！神魂的限制他怎么可能突破呢！”

　　神魂，那是半神二重境界之中，灵魂神化才能做到的！除非真正踏入这一境界之中，否则没有人可以突破这一层次的限制。可是陆峰，竟然就这样的突破粉碎了！

　　他如今的境界，只是中级念师，可是他的灵魂在第一次显化的时候，竟然已经达到了神魂的境界。这，根本就是让人难以相信的事情。即便是他道颂天，活了七百年，在时间之境中经历了上万年，经历过定乱神王的时代，曾经于宇宙星海之中游历过无数的场所，见过无尽的生灵，可是如陆峰这般完全打碎了一切的突破，他却是真的从来都没有见过……

　　灵魂，依然没有显化，陆峰的灵魂第一次显化力量波动，已经达到了神魂的境界，可是他，依然还没有完全！他的灵魂，还要更加的强大！

　　顷刻间，神魂的境界成为了过去。下一刻，更加惊悚的出现！

　　“神师境界的灵魂，竟然达到了……”

　　……

　　“圣师，他已经突破了圣师……”

　　……

　　“天师，呵呵，竟然连天师都不是他的终点……”

　　……

　　此刻的道颂天，已经再也没有了任何震撼的神色，他只是静静的看着陆峰，感受到那种惊世骇俗的波动，感受到陆峰这灵魂依然没有的完全。他的心，渐渐的平静了下来。因为他明白，陆峰不同于任何的存在。

　　虽然天赋开发度2.4的存在，让他成为了古往今来的第一天才。可是此刻道颂天却明白，那一些的东西，根本就无法完全的表现此刻陆峰的全部！

　　他，太过神秘，让人，无法理解。

　　渐渐的，道颂天开始缓缓的后退。因为这时候陆峰身体之中那属于未完全的灵魂威压，已然封帝，已然，成为了虚帝的存在。

　　从古到今，虚帝的存在都是念师的最高境界。即便是当初最强大的三大天帝，他们也不过就是虚帝的境界。最强者神煌天帝，堪堪走到了虚帝九重天的境界，可是他的强大却已经是念师一系之中史上最强了。

　　而如今，陆峰已经达到了虚帝层次，这一道颂天最渴望的境界。

　　看着依然还没有彻底融合的陆峰，道颂天深深的吸了一口气。

　　“第一次灵魂的显化，虽然不能说明念师最后的成就，可是他却和念师快速的成就有着绝对的关系。”

　　“第一次显化之时，出现的灵魂境界，往往意味着，本体将能够在极短的时间之中走到这一境界之中。这，从来没有例外，可是我想，这一次应该不会是这样的吧……”

　　陆峰此刻显示的威严，已经达到了虚帝的层次。如果按照这个说法，那岂不是陆峰在极短的时间之中就能够成为虚帝，甚至更高的层次吗？

　　轻轻摇了摇头，道颂天明白，这是绝对不可能的。念师不同于战士，修炼的速度是无比的缓慢，即便是天才念师一样如此。他道颂天天赋开发度虽然没有陆峰变态，可是也达到了2.2的程度。可是从他成为初级念师开始到现在的境界，足足过去了七百年的时间！而这七百年的时间，依然没有让他走到虚帝的层次。如果在加上时间之境中的加速，那么他如今修炼的时间，足足过去了万年！这万年的经验让道颂天明白，这是不可能发生的。

　　道颂天，更加明白念师修炼的艰难，所以此刻他已经明白，那最通用的定则，绝对不适合面前的男孩。

　　终于，从陆峰身体之上传来的威压越来越恐怖，这样的层次，已经不是道颂天可以明白感受到了。从陆峰进入虚帝的层次开始，就已经远远超出了他的感知范围。他此刻能够感受到的，只是陆峰越加的恐怖，可是具体到了什么境界，却已经不是他能够想象的了。

　　时间，不断的流逝。

　　那强大的威压，已经超越了任何想象的极限。此刻，站在自己的内世界中，他道颂天就是创造生命，演化定律的创始和创世神灵。可是即便如此，在陆峰几乎增加到顶点的威能在之下，他竟然也感到自己竟然有了一种颤抖的感觉！

　　深深的吸了一口，看着这气势似乎就快要到临顶点的陆峰，道颂天的目光在这一刻变得无比的肃穆。

　　“这，只是他灵魂融合第一次产生的威压，按照道理说，即便是有着虚帝的层次也不应该让我有如此的感觉。更何况，我是在自己的内世界之中。在这里，任何的威压对我来说就是玩笑。可是为什么，我竟然感到自己身体的颤抖了呢！”

　　“一切，到底是为什么！”

　　“难道，难道？！”

　　“难道！！”

　　一刹那，道颂天似乎想到了什么。双目之中再度出现了难以置信的神色。之前的他以为，即便陆峰在出现任何的异象他都不会惊骇了。可是当想到那一可能的时刻，道颂天还是惊骇了！

　　“没错！就是这种感觉！这是帝和王虚幻之境的最极限！这是，生和死的境界！！”

　　生死之境，那是虚王虚帝的最终境界。只要破碎这一门槛，那么就是王，就是帝！！

　　“他真的走到了！他的灵魂，竟然走到了这最最巅峰的层次！陆峰，他能够成功吗？！”

　　道颂天彻底的颤抖了。眼中射出的惊骇里面，蕴含的不是那种惊恐的颤抖，而是一种疯狂和极点兴奋的神色。

　　他，已经想到了。他明白，陆峰的气势，竟然跨越了一切王和帝虚幻的层次，他已经走到了这一境界真正的巅峰！只要在进一步，他就可以，真正的封帝了……

　　“万古神帝……”

　　“陆峰，你一定要成功……”

　　“你，一定要成功啊！！”

　　虽然道颂天明白，那通用的定律根本就不适合陆峰，可是此刻，他却还是忍不住的颤抖。哪怕，哪怕只是一瞬间，他也想要看一下那永恒之帝的层次。那超越了一切，那古往今来从未出现过的境界——神帝之境！

　　渐渐的，从陆峰的灵魂之中出现了一种朦胧的意志，那是一种万物消亡，那是一种天地沉没，岁月摧毁的意志。那是，死亡的阴影！

　　“死境……”

　　又是一瞬间，在那死亡的意志之中，生命的气息出现，笼罩了一切的存在，让万物复苏，让岁月重演！

　　“生境！”

　　最后的极限，终于到来了。道颂天没有意识到，此刻的他已经失去了往日的淡然，他已经忘记了自己的身份。现在的他，就是一个凡人，他在等待神迹的出现，在等待那期盼了无数岁月的神迹出现！

　　隐约间，道颂天感受到一种无法形容的意志开始缓缓出现了。那是，无比的高贵，无比的威严。那是充斥了天地之间一切的王道皇道圣道，那是，帝王之道！

　　整个内世界之中，一切的生灵都受到了一种莫名的影响，它们全部的醒来，看向了同样的一个方向。这堪比一颗超级生命行星的内世界，已经开始了无边无际的颤抖。

　　可是这一幕，没有让道颂天丝毫的转移注意。此刻的他，已经忘了一切！在他的眼中，即便是整个内世界的崩溃也已经无所谓了。他的眼中，只有期盼，期盼那神迹的出现和诞生！


第一百七十四章 亿万神灵为身，无尽仙魔做骨

　　最后的生命气息，消失了。那种最强大的帝王威严，终于彻底的出现了。而就是在这一瞬间，陆峰的身体微微的晃动，似乎有什么脱离了他的身体，出现在了这内世界之中。

　　“终于，结束了……”

　　……

　　恍然间，整个天地都开始了颤抖。

　　陆峰的身体，已经彻底的消失了，无尽的混沌出现，整个天地都被粉碎，成为了虚无，化作了原始的混沌。

　　这一瞬间，道颂天惊骇的发现，这被他凝练创造的内世界，已经完全脱离了他的掌控，这里，似乎已经不是在属于他控制，属于他所有的世界了。

　　“这，到底是怎么回事……”

　　混沌，开始慢慢的破开，天地之间，诞生了一丝的曙光。古老的时代开始出现，渐渐的，出现了成百上千的生灵。他们生儿强大，便是神灵。他们的恐怖，匪夷所思，超越了任何的种族，超越了任何的记载！

　　“这是……”

　　“仙魔！”

　　仙魔，出现的这些，就是仙魔！传说中，在最原始的时代之中，天地破开，混沌演化出来的生灵，就是仙魔！他们生儿为神，他们便是最伟大的种族，不曾统御任何的时代，因为他们就是时代的化身。不曾叫嚣伟大，因为他们就是伟大的体现。

　　这，就是仙魔！

　　可是，就在那仙魔的文明达到最璀璨的时刻，在那亿万时空之中，都有仙魔出现统御的时代之中。天地，粉碎了……

　　无数的仙魔跪拜，他们似乎在迎接什么伟大存在的出现。这其中，道颂天看到了传说中最强大的力量投影。他看到了那些仙魔之中的最伟大强者智者贤者！那是，神王级别的巅峰存在，那是神帝级别的伟大无双。可是他们此刻，却静静的跪拜，而后疯狂的呐喊。他们在祈祷什么伟大的降临！

　　似乎是听到仙魔的呼唤。

　　他。

　　降临了……

　　无数的神灵疯狂，下一刻，他们粉碎了，他们成为了无尽的灰烬，他们全部的死亡，竟然化作了最原始的力量，这些力量，在虚空之中凝聚，隐约间，竟然出现了一道恐怖，至高，伟大，无法言语的身影！

　　那无数的神灵死亡，最终化作了一具通天的身躯。他，就这样静静的站在天地之间。

　　朦胧间，道颂天似乎听到了一道声音的出现。那似乎是天地玄黄的意志，是宇宙洪荒的凝结……

　　“亿万神灵为身！”

　　道颂天，呆滞了。嘴中，喃喃的重复着……

　　“亿万神灵为身？亿万神灵为身？！”

　　“用亿万神灵的生命，化为那永恒的身躯！这到底是什么身躯，要用亿万神灵的存在才能演化！！”

　　道颂天，已经开始微微的疯狂了。每一尊神灵，都是有资格凝练无上战体的存在，他们的躯体就是最恐怖的象征，道颂天从来不曾想过，竟然有身躯要用亿万神灵去凝聚！

　　他是当今念师第一人不假，他如今，虽然只是天师，可是在宇宙巅峰的强者之中亦是属于恐怖的霸主存在。可是面前的一切，已经不是他能够想象的。他所谓的身份和地位，他所谓的荣耀和辉煌，在亿万神灵化作的躯体面前，都是玩笑，都是空无！

　　下一刻，伟大的身躯站立在了天地之间。而也就是在这一瞬间，那些神灵之中的最伟大存在，那些真正被封号仙魔的无数存在，竟然也如同那些神灵一般，彻底的粉碎了。他们，竟然化作了根根的骸骨，融入到了那盖世无敌的身躯之中！

　　“无尽仙魔做骨！”

　　这是，用无尽仙魔，化作了肉身的骸骨啊！

　　亿万神灵为身，无尽仙魔做骨……

　　天地之间，虚无重现。演化了无数的时代，经历了无数的文明。生灵出现，他们繁衍劳作，他们成为了智慧的存在。

　　他们祈祷，祈祷那道伟大无双的躯体。他们在静静的等待，等待那伟大身躯的醒来。

　　渐渐的，道颂天看到了时空崩溃，那亿万时空的消失湮灭。可是它们却和死去的仙魔神灵一般，成为了力量，竟然全部的融入到了那身躯之中。只是这些力量，竟然点缀在了那身躯的脸颊之上。而那无数生灵的膜拜，似乎产生了无穷的信仰。那些力量，也同样出现了身躯的脸庞之中。

　　“时空真理凝眸……”

　　用那无数的时间和空间，用那教化万民形成的天地真理，那混沌演化的永恒法则，成为了身躯最伟大的双眸！

　　天地在变化。一切交织。命运浮现，永恒诞生！

　　命运和永恒，成为了最终的唯一。它们不存在，可是此刻的道颂天，却真的就能感觉到它们的出现。

　　许是一瞬间，又或万亿载。时空和命运，似乎是整个宇宙之中一切的命运铸就了永恒。最终，它们就这样的归入到了身躯之中。而这一瞬间，那时空真理凝结的双眸，第一次的张开。

　　一眼灭世，一眼创生，天地万物，宇宙永恒，尽归双眸所控制。

　　道颂天不知道那是什么。他能够感觉到，身躯不需要动作，仅仅只是双目的张开闭合，就可以让宇宙崩塌，让时空湮灭！

　　“亿万神灵为身！”

　　“无尽仙魔做骨！”

　　“时空真理凝眸！”

　　“命运永恒铸魂！”

　　当那古老的颂词消失的瞬间，当那伟大的存在苏醒的时刻。道颂天看到了！

　　亿万生灵的尸身起起沉沉，他们静静的躺在那永恒伟大的脚下。无数生灵朝颂，他们虔诚的祈祷，围绕在永恒伟大的身边。时空真理浮现，不断徘徊，缠绕永恒伟大的身躯。

　　这种异象出现，掌控了亿万的星河，臣服了无尽的宇宙时空。

　　他没有说话，只是静静的看着一个方向，一个未知的方向。这一瞬间，道颂天再也无法忍受。他已经无法抵抗这种程度的威压，内心之中最后的一点强者尊严意志的残留，彻底的消失。在这属于他的世界之中，在这他为创世和创始神灵的国度之中。道颂天竟然，跪拜了……

　　刹那间，道颂天感受到自己的世界崩溃，完全的消失了。可是他们却没有出现在外面的天空之中。此刻的他们，处于在了一个朦胧的星河之内。周遭，亿万星辰冥灭闪现，道理法则不断交织！

　　这仿佛就是整个宇宙的缩影，就是一切的模型一般！

　　那道永恒伟大，依然还是之前的摸样。面容之上的谜团始终不曾消散，那是一种超越了命运和永恒的谜团，是永世都无法看清的真相。

　　终于，在等待了恒久的时间之后，那道身影，第一次抬起了手臂……

　　……

　　宇宙极西，黑暗沉沦之地。

　　这，是宇宙的绝世禁地。并非如宇宙第一禁地那般是天然形成的。这里所以被称为禁地，只是因为在这禁地之中存在了一尊生命。无人知道它是什么，无人知晓他的身份。可是它的存在，却是整个宇宙之中最大的禁忌之一。

　　古老时代曾有神王贪婪黑暗沉沦之地的无尽法则力量。他在人生的巅峰境界之时，曾经走入其中。可是，这尊成就神王千年之久的异族绝世神王，却再也没有出现在宇宙之中。而也就是从那时开始，黑暗沉沦之地也开始被人叫做——葬王之地！

　　宁静了无尽时间的黑暗沉沦之地，从来不曾被人打扰，从来没有任何的生灵踏足，这是除了它之外，绝对的死亡之地。可是这仿若亿万年沉寂的死亡禁地，在这一日，却出现了无尽的翻滚！

　　跨越了无数的距离，比之上百个超级星系都还要巨大的黑暗沉沦之地，却受到了天地的制裁。翻滚，无尽的沸腾。无穷无尽的法则之力四溢，宛若是末日一般的时空！

　　这种惊世的波动，惊动了宇宙极西之地，甚至是整个宇宙西方宇内无尽的强者。他们惊恐，看向了黑暗沉沦之地的仿佛，不明白那尊亘古长存的伟大存在，为何在今日会出现这样的惊世波动。

　　不过，这种让神灵都颤抖的威压却在不久之后便彻底的消失了。完全的，沉寂了……

　　无人能够看到，在最后的一瞬间，从那黑暗的禁地之中出现的一道虚影。那是无比巨大的存在，那是堪比一个一级星系一般恐怖庞大的虚影！

　　“主，您，还是来了……”

　　……

　　八千星系环绕，任何一个都是属于一级星系级别的庞大。它们是星河云团，不断的盘旋，围绕在一个神秘伟大的区域。这是宇宙的神迹，是属于宇宙之中唯一的古老最强大神迹！

　　诸多的强者，甚至有诸多的神灵静静的环绕在那八千星系周围，他们静静的修炼着。这里，是神秘的地方，却又是让整个宇宙都永远铭记的地域。

　　这里，叫做永恒圣地！

　　永恒圣地，其实就是属于最中心的神秘区域。可是那里面有什么，没有人知道，就连神王强者也不知道。因为想要进入其中，就要穿越这八千星系的集合！

　　一尊神王强者，可以轻易的粉碎一个一级星系。可是他却不能打碎一百个，二百个！


第一百七十五章 命格和命运的高贵

　　而且，传说中在那最中心的地带之中存在的，是超级星系，甚至是超越了超级星系的最恐怖区域。面对这样超越了超级星系的恐怖星系，就是神王强者也要忌惮一二。更何况这是无数组成的恐怖地域！所以，永恒圣地的最中心，始终不曾有任何的存在进入过。

　　在永恒圣地之中，有着无数的黑洞。本来这黑洞和星系的存在一旦相处，就要相互吸引，最终全部的泯灭，可是在这里，它们却安静的并存着，始终没有出现任何的碰撞。

　　永恒圣地，宇宙之中，无尽法则并存，无数异象丛生的最终净土之地。是这一时代之中最伟大的神迹。它的恐怖在整个宇宙之中也几乎就是独一无二。只可惜，在诸多存在的心中，永恒圣地是圣地。所以宇宙的绝对禁忌之地中，并没有它的存在。

　　没有人会想到，在那无尽的迷雾之中，竟然隐藏了一座无比恐怖的宫殿！恐怖巨大，宛若神迹，是属于整个宇宙之中从未有过的最恐怖神迹。

　　它此刻，正安静的躺在无尽的黑暗之中，这连法则都可以吞噬，连道理都能消亡的恐怖黑暗深渊，却不能吞噬它溢出的哪怕一丝光芒。

　　宁静了亿万的岁月，而今，在陆峰灵魂出现的一瞬间，从这古老的大殿之中竟然出现了一道身影。那是一道明明渺小，却又是伟岸的身躯，斑驳交错的恐怖伤痕交织纵横。上面神光萦转环绕，每一种似乎都是法则极限的驾临。

　　他的双眼睁开，看向了遥远的地方。最终缓缓一叹。

　　“我期待……”

　　……

　　最恐怖的神迹诞生，超越了任何的极限。这一刻的道颂天身体之上再也没有了任何的压力。因为他虔诚的膜拜，让那无尽的压力竟然不在对他有丝毫的作用。

　　带着最虔诚的双目，道颂天缓缓的站了起来。

　　仿古存在于亿万星河之中最伟大的身躯，那用永远永恒铸造的不灭存在，终于缓缓的消失了。下一刻，无尽的异象消失，重新出现的是最原始的一幕。陆峰静静的盘坐在原地，双眼微微动荡，似乎就要睁开。

　　而周围，似乎已经消失的世界竟然再度的出现。可是道颂天却能够感受到。这世界，已经不是原来的世界了。

　　“这，究竟是怎么回事……”

　　嘴角，带着一种微微的苦涩。此刻的道颂天，双眼之中是极端的复杂。这是揉淬着茫然，震撼，以及欣喜的神色。

　　“我的世界，竟然，变化了……”

　　此刻的世界，无尽的道理交织，无穷的真理演化。本来那不算真正的世界，在这一刻似乎完全的蜕变，宛若最真实的世界。

　　轻轻抬起手。挥动间出现一只小草。这是最普通的小草，没有任何的异样。只是道颂天看着这小草的眼中，却带着一种异样的情绪。

　　“生命，这是完整的生命。和外界宇宙之中的一切已经没有了任何的不同。可是，为什么会是这样呢……”

　　道颂天沉默。

　　这个世界，是他的世界，在这里，他就是神灵，他是创世和创始的伟大存在。生灵的创造其实就是在他的一念之间。可是没有人知道，他创造的生灵，其实都是不完整的生灵。它们的身体之中并没有任何完整的生命物质和结构。能够在这里存在，也不过就是道颂天需要他们存在，用自己的最强大力量赋予他们存在而已。而他们，也只能存在于这个世界之中，如果出现在外界那真正的宇宙之中，不用宇宙规则的降临，他们自然而然就会彻底的崩溃，化作漫天的虚无，彻底的消失不见。

　　可是此刻，道颂天能够感受到，这些生命之中，已经构建了最完整的存在，已经完美的协调了。他们，真的成为了生命。

　　挥手间创造生命，真正的生命。这是武者不能拥有的，唯有念师一系才能有着这样的神通。可是想要做到这点，却不是一般神师圣师乃至天师可以做到的。

　　如此的程度，唯有帝！唯有那虚帝的存在才能真正的达到。

　　“可是，我不是帝，虽然距离那虚帝的境界只有一步之遥。但是我能够感受到，这一步之遥却差的太远太远，或者倾尽我这一生一世都无法做到。”

　　“为什么，我此刻竟然可以拥有这虚帝才能拥有的境界呢……”

　　道颂天缓缓的闭上了双目，他开始感受自己身体之中的一切。下一刻，双目豁然睁开，那是一种震撼，一种极端兴奋的神色！

　　“这，这……”

　　“我……”

　　“我……我……我竟然，走到了这一步！！”

　　自己的情况自己最了解，道颂天明白自己虽然距离万古神帝已经非常之近了。可是这最后一步却是无比的遥远。但是如今，他却惊骇的发现这最后一步已经消失了！

　　他竟然，走到了那一步！

　　“我，已经成为了虚帝了？？”

　　“我真的走出了这一步？？”

　　李天来喃喃自语，反复自问，他自己都不清楚，自己竟然走到了这一步。这让亿万天骄捆缚，让无数绝世霸主梦碎的一步。

　　深深的吸了无数口气，作为现实存活七百年，在时间之境中存活上万年的宇宙霸主。道颂天的心性已经无比的恐怖了。很快，他渐渐的平静了下来。只是双目之中那骇人的神光却始终没有消失。

　　“不用多少时间了。我的世界竟然已经完美，已经达到了虚帝的境界！只要我在花费一些时间，静静的感悟一下，我就可以真正的踏进虚帝的领域之中！”

　　“这一次之后，我进入时间之境，不需要多少的时间，我就要踏出那一步了……”

　　此刻的道颂天已经无比的期待，可是他却没有立刻离开，因为他明白，造成这一切的根本原因，就是眼前的少年。

　　“少年入道，旷古烁今。”

　　“人王嫡血，霸道无极。”

　　“念师天赋，古今第一。”

　　“这个少年，究竟隐藏了什么……”

　　不管是中级念师还是高级战士，在道颂天的眼中都是蝼蚁，一个念头就能抹杀比陆峰强大万倍的强者。可是此刻，他却发现自己真的不了解陆峰，真的看不透陆峰。

　　这时候的陆峰，就要醒来。道颂天能够感受到，陆峰似乎已经不一样了。

　　他，或者还是之前的陆峰，还是那个少年入道的存在。可是的他的气质已经不在是从前了。

　　周身之上，是一种高贵，是一种真正无比的高贵。那是超越了血脉传承，甚至超越灵魂遗留的最高贵，是源自命格和命运的高贵，是上苍赋予，是宇宙赞同的天生帝王！

　　“古往今来，在灵魂觉醒或者进入某一状态之后，有些高贵的存在都会伴生出强大的异象。”

　　“真正的高贵，不是血脉的延续，甚至不是灵魂之中的隐藏。他们，是天生的帝王，他们的高贵，是命运的高贵，是命理的高贵！”

　　“比起这样的高贵来，其他的一切，算什么高贵……”

　　道颂天深深的叹了一口。他知道，这才是真正的高贵，是超越了一切的高贵，这种存在于命理和命运之中的贵气，是任何一切都无法比拟。

　　“古往今来，有几尊类似的存在，他们亦是无比的高贵。诞生或者突破之时带着惊天的异象。可是那些存在，何曾如陆峰这般恐怖，惊颤一切，甚至让我一尊巅峰天师，都突破了最恐怖的桎梏呢！”

　　道颂天知道，是陆峰苏醒之时带来的伟大高贵之气，让他感染到了一点连宇宙都要承认的帝王之气。也正是因为这样，他才能获得这从来不曾想到过的突破。

　　“可是陆峰，他的异象为何这样的强大匪夷所思！”

　　“亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂。苏醒之时，演化亿万时空星海，就连整个宇宙都要给他避让。这样的伟大，亘古无双！”

　　“陆峰，你究竟，是什么呢……”

　　……

　　终于，陆峰缓缓的醒了过来。感受到自己身体之中的异样，陆峰双眼露出了一种异样的光芒。这是夹杂这疑惑和兴奋的神色。他此刻，在这醒来的一瞬间，已经了解到了自己身体的情况。

　　没有看道颂天，而是就这样下意识的深处了手臂，轻轻的对着虚空一划，这一瞬间，一个莫名复杂的阵纹被他勾勒而出。

　　只是可惜，这阵纹太过复杂，陆峰甚至连其中的十分之一都没有完成的时候便彻底的力竭，再也无法动作下去了。

　　不过看到这一幕，陆峰却没有丝毫的沮丧。反而眼中闪烁着兴奋的光芒！

　　“果然！仙魔法阵，用这特殊的力量就可以勾勒而出。虽然我还没有成功，可是最根本的原因就是因为现在能够调用的诡异力量实在太少太少了。如果我能够走到《原始经》小成境界的，又或者尚不需要踏足那一境界，我应该就有足够的力量去勾勒这复杂的阵纹了！”


第一百七十六章 时间之境

　　刚刚出现的阵纹，正是陆峰脑海中突然出现的无上仙法阵纹。虽然只是最低级的，可是难度上却要比之正常的念师功法强大太多。

　　在陆峰醒来的时候，那仙法的勾勒方法就直接出现在了他的脑海之中。如果是别人得到，那么需要精研无数的岁月才能完成这阵纹的镌刻。可是对于陆峰来说，那阵纹出现，他就自然而然的勾勒而出。

　　陆峰，根本就不需要任何的领悟，这就是神原的恐怖所在！

　　“我有感觉，这阵纹的威能必然无比的恐怖，而只是需要寻常的精神力量，根本就是无法勾勒而出！看来一切果真如《原始经》上说的那样，唯有凝练了神原才能施展无上的仙法。”

　　“只是，为什么我会有这样的感觉呢？”

　　陆峰有些疑惑。因为他感受到自己不需要小成境界真正的大成，就足以施展这无上仙法了。虽然感觉上还是无比的困难，可是他却真的能够做到！

　　想了片刻之后，陆峰算是给自己找到了理由。

　　“应该是这样的！当初经历九世幻境，在加上我人王血脉觉醒，导致了我神原异变，比之正常的神原要大上好几倍。而这样，我神原之中产生的那些诡异力量数量也是无比的巨大，这，应该就是我能够提前施展的真正的原因吧！”

　　再度闭上了双目微微感受了一下，陆峰缓缓的睁开。这一次出现的，是一种无奈，不过片刻之后却又被一种坚定的神色代替。

　　“哎，看来想要在大比之前走到小成境界是不可能了。按照我这个刻画速度，最少也需要两年的时间才能完成。”

　　“不过，这却不算什么，我需要的只是继续修炼下去，不用走到小成境界，只要我的力量足够就可以施展那些无上仙法了！”

　　“可能速度慢点。不过只要我的无上仙法一出，就是大念师也要退却！这一次考核，我还是有可能通过的！一切，就要看我是不是能够在考核之前，将自己灵魂体中的符文镌刻到足够的程度了。”

　　陆峰狠狠的攥了攥拳头。缓缓的站了起来。这一刻，他才恍然自己是在道颂天的内世界之中。下一刻，陆峰转身看向了道颂天。

　　“老师，我成功了……”

　　少年入道，九世幻境，陆峰经历了许多极道强者一生都无法经历的事情。可是终究，他的现实之身都是一个真正的少年。他的灵魂，是一个少年。所以当成功之后，陆峰还是忍不住有了一丝丝的骄傲之意。

　　听到陆峰的话，早就已经回归平静的道颂天轻轻的点了点头。他看着陆峰，微微沉默。

　　陆峰迷惑，同样静静的站在原地。他不会懂得道颂天此时内心一切的。

　　因为他陆峰的原因，道颂天完成了一生之中最大的突破。只要再过上一段时间，等他将属于虚帝境界的一切熔炼之后，那么他道颂天就是真正的虚帝强者了！

　　虚帝，即便是一重境界的虚帝，依然能够纵横宇宙四象，遨游亿万禁地。

　　传闻中，虚帝可战至尊。

　　虽然这其中的虚帝，指的是那些比较巅峰的虚帝存在。可是这也从侧面反映了虚帝的恐怖！一尊一重境界的虚帝，就是直面五重境界的虚王，也不落下风！一旦给他们时间完成了那些恐怖无上法的镌刻，那么就是七重世界的虚王都要退避惊骇，甚至是灭亡！

　　这，就是虚帝的恐怖。而正是因为的原因，才让道颂天终于走到了这一步。可以说，比起他教授陆峰的东西，因为陆峰得到的，实在多出太多了。

　　看着陆峰，最终道颂天露出了一丝异样温和的微笑。这丝笑容，让陆峰感到了内心的温暖。

　　“陆峰，从今天开始，不管你是不是通过考核，你都是我道颂天的弟子。今生，有我道颂天的存在，无尽星河，亿万时空，不管是谁，只要伤害你，那么上穷碧落下黄泉，我都要让他付出代价……”

　　陆峰疑惑了。虽然不知道道颂天为什么这样说，可是陆峰却能够感受到道颂天的真诚。他，完全就是从心底里说出这句话的。瞬间，心中划过了一丝的暖流。没有说什么，只是狠狠的点了点头。

　　而看到这一幕，道颂天的笑容再度加深了几分。

　　过了一会，道颂天似乎想到了什么，他看着陆峰开口说道：“陆峰，你打算什么时候冲击高级念师？虽然现在的你已经可以做到那些唯有大念师才能做到的事情。不过早点成为高级念师，还是好点的。”

　　听到道颂天的话，陆峰微微犹豫，他稍稍衡量了一下，最后才开口说道：“老师，其实我在修炼一种比较奇特的功法，因为功法的特性，让我无法很快的突破。而根据我的计算，恐怕还需要不少的时间才能真正的进行突破的……”

　　陆峰告诉了道颂天，却还是没有说完全。毕竟《原始经》的存在实在太过重要了。虽然他感到道颂天从心底愿意守护自己，可这毕竟不是自己的亲人，所以陆峰还是保留了一些。

　　听到这话，道颂天微微一愣。不过很快就露出了恍然的神色。他说道：“宇宙星河，功法亿万。各种功法各有其优势。既然陆家给你这样的功法，想来他们是不会害你的。毕竟能够被伟大的人王收录，这功法肯定不是凡品。”

　　陆峰面色微微一窒，却没有说什么。他知道道颂天误会了。他将自己修炼的《原始经》当做了曾经始祖人王纵横宇宙星海之时，收录的异族功法了。不过这样的误会陆峰却不太愿意解释，毕竟这样的话，能够避免很多的问题了。

　　道颂天继续开口问道：“那么你感觉，什么时候可以突破呢？”

　　这话让陆峰露出了一种无奈的神色，他自然没有什么隐瞒，将自己需要突破的时间说了出来。而听到这时间，道颂天的面色也微微一沉。两年的时间从中级念师走到高级念师的境界，这对于寻常天才来说确实很快了。可是对于这有着惊天异象，天赋古今第一的极道妖孽来说，却是太过漫长了。

　　道颂天思考了一会之后，面露一丝犹豫的神色，最终才缓缓的叹息了一声：“不愧是人王收录的功法，竟然如此的强大。越是强大的功法，突破需要的时间越是长久。如你这般的天赋都需要两年的时间，才能从巅峰走向粉碎的境界。这功法，果然足够逆天啊！”

　　念师的功法和战士的功法其实都是差不多了。虽然它们的方向不同，可是他们情况根本上还是不差多少的。

　　战士功法中，越是那些强大，熔炼精华越多，增幅倍数越多的，想要领悟起来越是艰难。而那些修身功法也是如此。同样的，念师功法也和这些一样。

　　以陆峰这恐怖无比的悟性，这古往今来的第一念师天赋，想要突破都需要在两年的时间。这样的功法，确实称得上惊世骇俗了。

　　不过道颂天却没有去问这是什么功法。毕竟如果可以的话，陆峰肯定早就已经告诉他了。既然不说，那肯定就是有着一定原因的。再者，陆峰灵魂这一次显化之时出现的那惊天异象，也让道颂天明白陆峰的肯定有着很多的秘密。这些秘密，甚至连至亲之人都是无法说明的。自然道颂天就不会再去问了。

　　他稍稍的沉默了一下，缓缓的开口说道：“其实，这也不是没有办法的。两年的时间，实在太过漫长了。如果可以的话，我倒是能够让你算短一定的时间。”

　　“不过极限情况下，也就是能够缩短一年多点。不可能达到你说的两年时间。这样的话，在你考核之前成为高级念师，还是有些问题的。”

　　道颂天知道，虽然自己已经肯定是要将陆峰收为弟子了。可一旦陆峰没有通过考核，那么即便成为自己的弟子也是不会很顺利的，毕竟这样的极道妖孽，心中的自尊也是常人无法想象的。

　　虽然道颂天话中带着一丝的一眼，可是听到这话，陆峰眼神微微一亮。他有些急促的开口说道：“老师，是什么办法？”

　　虽然无法让他在几个月后的考核中成为高级念师，可是陆峰却根本就无所谓。他并非必须要成为高级念师才能顺利通过考核的。陆峰知道，他已经算计好了。只要自己能够在考核之前，将灵魂体上那符文镌刻到一定的程度，只要能够引动足够数量的诡异力量。那么那时候他就可以施展一些最低级的无上仙法。

　　虽然是不完整的，可是强大的程度却绝对是匪夷所思，足以让大念师都惊骇，完全能够做到横扫整个高级念师阶层。而听道颂天的说法，似乎可以缩短一些时间。这样的话，那么陆峰真的就有把握在考核之前将符文镌刻到足够的程度了。

　　看到陆峰急切的面容，道颂天微微一笑，缓缓的开口说道：“陆峰，你可听说过时间之境。”


第一百七十七章 时间加速

　　时间之境。

　　陆峰面露茫然。虽然他是陆家的子弟，可是接触的东西却实在是太少了。当初陆家给他的那些东西也没有关于这时间之境的记载。所以陆峰这是第一次听说。

　　他思索了一下后，确定自己真的没有听过，便轻轻的摇了摇头。

　　道颂天也没有异样的神色，直接开口说道：“时间之境，那是宇宙之中一种奇特的空间所在。它的出现和成因，没有人知道。开始发现它的时候，诸多的强者也只是当做了一种特殊的空间而已。可是随后，当一尊强者在其中修炼之后才发现了它的奥妙。”

　　“时间之境，是一种神奇的空间。它最大的作用，就是可以让强者在其中修炼，做到时间的改变加速！”

　　时间改变加速！

　　陆峰深深的吸了一口气。

　　他开口问道：“老师，这是不是就像那些神王强者一般，可以做到改变时间的流速，让时间的比例，按照自己的想法进行呢！”

　　道颂天轻轻的点了点头，继续说道：“如你想的那般，时间之境，就是这样的一种神秘空间。不过比起神王的时空掌控来，它要差上一些，无法达到神王那般动辄间，就可以让岁月凝结，几乎达到一眼万年的程度。在这时间之境中，最大的时间加速比例就是一百倍。”

　　“换句话说，在其中修炼一年，在现实之中等于修炼一百年的时间。”

　　听到这话，陆峰的眼中射出了火热的情绪。一年等于一百年的时间？这样说来，那些天才岂不是要无敌了？！

　　看到陆峰的神色，道颂天也知道陆峰的想法，他轻轻一笑，朝着陆峰摆了摆手。接着说道：“没有你想的这样简单。在时间之境中，虽然最高可以做到一百倍的加速。不过需要的也是匪夷所思的代价。”

　　“一百倍的加速，只有天师或者虚王强者才能承受，才能接受。普通的大念师，最多达到十倍就已经是极限了。”

　　“随着等级的提升，能够加速的时间也将是越来越多。不过极限就是一百倍。而且在其中修炼，需要承受代价的也是无比的巨大！”

　　“因为在时间之境中修炼，需要付出的不是巨大的资源，而是一个强者的——生命！”

　　生命！

　　对于强者来说，资源或者重要，可是那些都是身外之物，想要的话，凭借各种手段都是能够获得的。可是生命不一样，整个宇宙之中，能够提升修为，能够加快修炼，能够增加感悟等等的神物多不胜数，可是能够增加生命力的，却是寥寥无几！整个宇宙之中，这样的神物几乎屈指可数。每一种都是逆天之物，都是弥足珍贵。即便是神王看到都要心动。

　　要知道，神王强者号称万年不枯，万年不老，万年不朽，万年不死。寿命达到了惊世骇俗的四万年。可是他们极限就是四万年！即便是修为通天，即便是连宇宙亿万星辰都可以在一念之间完全的毁灭。可是对于自身的寿命，终究是无能为力。任何一种能够增加寿命的神物，神王强者也会想尽办法争夺的。

　　可见，寿命的重要性。而如今，在这时间之境中修炼，竟然是需要浪费寿命的。

　　不过，震惊了一会之后陆峰就想明白了。时间之境，说白了就是时间的加速。自然，身体也在加速之中。所以在其中修炼多少时间，实际上就是过去了多少的时间。自然，寿命也要损耗了。

　　看着陆峰从震惊到恍然的神色，道颂天知道陆峰已经想明白了。见过了无数的天才，可是如陆峰这般能够在如此短暂的时间之中就恢复过来的，却是第一次见到。道颂天开口说道：“陆峰，你已经明白了。而且除了这之外，在时间之中也是有些限制的。那是就是修炼的时间。每一个境界之中，修炼的时间和次数都是有上限的。以你如今中级念师的境界，寿命大约是三百年。而在时间之境中，你最多可以修炼大约一百年的时间，一旦一百年的时间到来，你还没有突破的话，那么就将无法进行加速了。”

　　“除此之外，在成为大念师之前，你最多只能进行一次的加速修炼。而成为了大念师之后，这时间将会增加一倍。灵念师是三次，王念师只有四次。虽然每一次能够修炼的时间虽然有所增加，可是次数却是不会变的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。刚才是自己想当然了。如果是这样肆无忌惮修炼的话，那么这个宇宙之中，恐怕二十多岁的神灵就要遍地都是了。

　　这时候，道颂天的目光变得异常的严肃，他看着陆峰，缓缓的开口说道：“陆峰，其实是不是应该让你进入时间之境中修炼，我也是犹豫的。一切的决定权，最终还是在你。”

　　“如果是自己进入其中的话，那么你是十倍加速，可以在其中加速十年，做到一百年的修炼时间。可是，如果是由我施展天师秘法的话，那么或者能够让你做到一百倍的加速，不过你能够修炼的时间，只有五天！”

　　“一种，是自己修炼十年，获得一百年的修炼时间。一种是由我出手帮助你加速，让他可以在五天之中，得到五百天的修炼时间。你，到底选什么……”

　　这时候，陆峰也算明白为什么道颂天说话之时没有那么的直接，有些犹豫了。原来，一切都是有着这样原因的。

　　稍稍的算计了一下，如果是按照正常的选择来说，第一种最好不过了。可是陆峰却没有多少的选择，他现在最需要的就是时间，第一种是好，可是对于几个月之后的考核却没有任何的帮助。而第二种，或者稍微差点。不过只要选择第二种，那么他几个月后的考核绝对就是稳妥妥的了。衡量了一下两种方式对于自己的适应程度，陆峰直接微微一笑，对着道颂天说道：“老师，我想先自己修炼一下，如果可以话，那么我就选择第一种。但要是不行的话，那么等待考核之前我会来找您的，到时候在选择第二种吧！”

　　道颂天轻轻的点了点头。这确实是最好的选择了：“既然这样的话，那么等待考核之前，你随时过来找我吧。这段时间之中，我要进入时间之境中。”

　　道颂天已经进入到虚帝的领域之中，这是谁都不知道的。他需要进入到时间之中修炼一段时间，好让自己可以真正的圆满，成为货真价实的虚帝强者。所以这段时间，他就要离开了。

　　随后一划，直接虚空划开了一道空间裂缝，从那其中，道颂天拿出两块晶石摸样的东西。他将晶石直接送给了陆峰，说道：“这是我的印记晶石，至今还剩下这最后的两块，不过我想这两块应该足够了，至于用法和用途，我想你应该知道了吧。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。当初洛公子送给他的就是这样的晶石。而如今陆峰已经知道，那位洛皇，就是陆家当世嫡系第一人，陆洛。陆峰隐约间已经猜到，当初自己血脉觉醒的时候，洛公子应该是感受到了自己的血脉存在，所以才将属于他的印记晶石送给了自己。

　　郑重的将两块晶石收入到了怀中，陆峰对着道颂天恭敬的行了一礼。这两块晶石，相当于绝对的保命护符。毕竟道颂天的存在，在整个宇宙之中已经属于霸主了。只要自己不是去招惹异族的绝顶大能，不走近那些连极道强者都惊悸有去无回的绝世禁地，那么有着这两块晶石，他就可以获得两次保命的机会了。

　　“好了陆峰，这一次就到这里吧。你要记得，生命只有一次，千万不要太过的放肆，闯荡一些自己没有把握的禁地。在这宇宙之中，有很多的地方就是老师也不敢深入。”

　　“所以，你自己一定要注意！千万不要犯下让自己后悔的事情来。”

　　对于陆峰这个学生，道颂天越来越满意，更何况，这一次如果不是陆峰的原因，他也不可能有着成为虚帝的可能性。所以在他的眼中，陆峰是任何都无可替代的。如果不是因为这样的原因，他作为一尊如此尊贵伟大的存在，又怎么会浪费这么多的时间去和陆峰说这些繁琐的话呢。

　　终于，将一切都叮嘱完了之后，陆峰拜别了道颂天。这些天中，该学的都已经学会了，陆峰已经做到了比较的完全了，所以对于离开，他也没有任何其他的意思。而且，按照陆峰的计算，恐怕只要等自己回到红兰星之后，就要开学了。所以他也是不得不离开了。

　　拜别了道颂天，陆峰直接离开了道颂天的内世界。等陆峰出来的时候，李天来已经等在了这里了。在道颂天决定让陆峰离开的时候就已经通知李天来了，所以等到陆峰出来的时候，李天来就站在这里。


第一百七十八章 归来，屠天神

　　看着陆峰的身影，李天来眼神微微一窒。虽然他知道在道颂天的指导下，陆峰时刻都在蜕变中，可是他却决然没有想到陆峰的蜕变竟然是如此的天翻地覆。

　　第一次见到陆峰的时候，这个少年给他的感觉是一种青涩，可是这青涩中却又带着一种完全不符合年龄的成熟和沧桑。而见证了陆峰入道之后，他感受到陆峰已经彻底的蜕变了。那是一种自然之道，万法随出的境界，虽然低微，可是给他李天来的感觉就是如此。

　　而如今，只是十来天的时间，陆峰却又一次的蜕变了。甚至于这一次蜕变的，更是如此的彻底。

　　高贵，王者，帝威。可是这霸道的意志之中却又有着入道者的随性随和，让人自然而然的想要亲近，却又是忍不住的敬畏。

　　这似乎是一种天生的高贵意志，让人难以在他面前生出任何的不臣之心。

　　要知道，他李天来如今可是半神二重境界的存在，是异族绝世神王东如大帝的传承者。他的出身或者一般，可是经受了这些之后，他自然而然的变得高贵起来。但当他看到陆峰这个低微实力者的瞬间，却感到那所谓的高贵虽然依然存在，却已经被彻底的压制了。

　　他，始终都是臣子。在这帝王的面前，永远都要低下高昂的头颅。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　瞬间之后，李天来整理好了自己的情绪，带上了一丝更加热切的笑容，他看着陆峰开口说道：“恭喜师弟了。这一次，师兄可以彻底的称呼你一声师弟了……”

　　陆峰微微一愣，不过很快就想到了其中的原因，他明白，必然是道颂天已经将自己的决定说了出来。即便不能通过考核，依然是他道颂天的最小弟子，依然是他的关门真传弟子！

　　陆峰轻轻一笑，开口说道：“师兄客气了。这一次回去，还要麻烦师兄了。”

　　李天来只是轻轻的摇了摇头，就带着陆峰离开了这里……

　　……

　　来到时候，乘坐的是联邦的宇宙飞船，属于高级系列。用去了二十多天才到达。可是回去的时候，却是用的联邦大学的专门飞船这属于顶级系列的豪华飞船。虽然比起高级飞船来在形体上小了不少。不过有着李天来亲自驾驶，在加上这飞船的恐怖配置。所以只是用了不到十天的时间就已经返回到了红兰星上。

　　整个假期的时间有一个多月。而这一来一去就用去了一个月。在加上追随道颂天学些的那段时间，所以当陆峰归来的时候，距离开学只剩下两天的时间了。

　　有着红兰星分院的专门悬车，两人直接回到了分院之中。和李天来拜别，陆峰提前回到了宿舍之中。

　　这时候，徐文超和祁云成都还没有回来。这一点陆峰也是知道了。两人家距离这里很遥远，虽然比不上首都行政星到这里的距离，可是要乘坐飞船的话，恐怕没有四五天也是不行的。而在离开的时候两人都曾经表示过，为了几个月后的考核，他们都要接受家族一些特殊的训练，所以来的时候会晚上一些。

　　自然，这尚未开学的时候，他们是不可能来到了。

　　回到宿舍，陆峰好好的整理了一下房间，将那些丹药检查了一遍，确信没有任何的丢失之后，他便离开了这里，直接朝着功法楼阁走去。

　　陆峰还记得在离开的时候，那尊神秘强大的屠天神曾经让自己在归来之后去找他。他要亲自教导自己。

　　当然，陆峰曾经也怀疑过他的用心。不过随后自己就否定了。因为屠天神强大，实在太过匪夷所思的强大了。恐怕，这尊存在极有可能就是踏足了虚王的恐怖王者！

　　陆峰知道，虽然他不是很喜欢陆家，可是陆家对于他的重视绝对达到了顶点，在他的身上，除了父亲留下意志之外，那位大祖极有可能也是做出了同样的方法。而那尊陆家的大祖，陆峰也是知道的。听陆涛说起，那位大祖是陆家一千三百年前的恐怖存在，早在一千年前就踏足了虚王的领域之中。虽然不知道现在的境界，可是陆峰却也能够想象到那位大祖的境界和实力是多么的恐怖。

　　而屠天神，却可以轻易的蒙蔽大祖的意志，这绝对是恐怖无比的。

　　所以屠天神，极有可能不是屠天神，不是屠天真神，不是屠天天神，而是，屠天王！

　　一尊王，想要对自己不利，实在太过简单了。陆峰实在找不出屠天神想要害自己的可能性。所以，这一次一回来，陆峰就去找屠天神了。

　　“不知道这位屠天前辈，到底是什么身份，为何就连老师都不知道呢？”

　　陆峰也曾经在见到道颂天的时候询问过屠天神这个名字，只是道颂天也说自己没有听说过。随后，陆峰甚至登陆过天络核心之中亲自去查，可是结果也是如此。不过按照陆峰的猜测，这位屠天神绝对是一尊隐藏了上千年，甚至是几千年的恐怖强者！他属于人族那种默默潜修的绝大天骄，没有被岁月磨灭，却进入到了王的领域之中。

　　“这一次，要让屠天前辈失望了。哎，为了通过考核，这几个月的时间我都要全心用于念师的修炼了……”

　　虽然有着道颂天的帮助，不过陆峰自己不确定，仅仅是那五百天的时间是不是能够让自己灵魂体上的阵纹，达到足以镌刻到可以施展那些无上仙法的条件。为了保险起见，他不能浪费一点的时间。所以陆峰，在通过考核之前，是不可能同屠天神学习了。

　　不过，即便是不能学习，陆峰也要知会一声。所以刚刚从宿舍出来，他就直接朝着功法楼阁走去。

　　距离开学还有两天，这时候很多的学生都已经返校了。此刻在功法楼阁之前停留聚集进出的人，比起放假的时候只多不少。毕竟很多学生要么来挑选功法，要么就是来还上放假前借来的功法。

　　陆峰只是稍稍驻足一下之后，就直接走进了功法楼阁之中。

　　只是，当陆峰走进第一步的时候，便停留下来。嘴角，带着一种莫名的微笑。他开口说道：“前辈，您不要在戏弄晚辈了……”

　　比起离开的陆峰，现在的他已经不可同日而语了，不仅仅是实力上增加了许多，在感知方面，更是达到了恐怖的程度。

　　进来的一瞬间，陆峰就感到了一种莫名的空间波动。虽然面前的一切和自己记忆中离开的时候没有任何的不同，可是陆峰却明白，这里已经不是功法楼阁了，这里，已经被绝顶大能施展空间力量，该换到了另外的一个时空之中了。

　　而在整个联邦大学之中，能够做到这样空间置换的，唯有屠天神！

　　听到陆峰的话，周围的空间缓缓模糊，最终全部的消失，下一刻出现的是和之前来过的时候一般的无尽星空。而陆峰就此刻就停留在这无限的星空之上，静静伫立。

　　很快，一道身影缓缓的从远方出现。静静走来。每一步，都是一种无尽玄奥的凝结，都是一种朦胧意志的加持。

　　陆峰可以清晰的感受到，这位屠天神的实力宛若黑洞，根本就无法揣度！同样的，从这身影之上，陆峰同样感到了一种和自己，和道颂天同样的感觉。他知道，这位屠天神必然也是入道者！

　　其实，作为一尊极有可能是高境界的虚王存在，成为入道者根本就是在正常不过的了。

　　恍然之间，那道身影已经来到了陆峰的面前。看着这道身影，陆峰恭敬的行了一礼，口中喊道：“见过前辈。”

　　这道虚影，陆峰自然认得，之前的时候他曾经以为这是哪个家族或者种族的绝世天才，而也曾经竭尽全力，动用了所有底牌的力量一战。后来的陆峰才知道，那就是屠天神的化身，算是高级战士境界的屠天神！

　　轻轻挥动了手臂，陆峰直接被抬了起来。

　　屠天就那般静静的看着陆峰，许久之后，才有清朗的笑声传来。

　　“很好，很好，很好！”

　　“不愧是我看重的人，没想到，只是这么短暂的时间没有见到你，你却已经做到了那些旷世天才一生都无望的境界，你竟然已经，入道了……”

　　对于屠天神能够看出自己入道来，陆峰是一点疑惑都没有，入道者，那是一种境界之上的大能，是看穿一切本质之后的体现。虽然没有任何战力的加成，可是唯有入道者，才能走进最强者的境界之中。而且，成为入道者之后，不管是感悟还是本身力量的提升，都已经得到了一种恐怖的神化。

　　当初道颂天给陆峰讲解入道者的时候也曾经说过，入道者是一切本源所钟的存在，这一类的存在，一旦入道之后就有大气运笼罩，不管是修炼还是日常的感悟，甚至是平时的运道，都要远远的超过那些没有入道的人。


第一百七十九章 陆峰的计划，修炼！

　　在入道者之间，都有一种莫名的感悟。屠天神是入道者，所以能够轻易的感受到陆峰也是入道者。

　　听到屠天神那无比满意的口气，陆峰只是腼腆的一笑。

　　片刻之后，屠天神的声音再一次从那虚影之中传出：“不过你的身上，为何会有这样浓郁的高贵意志。”

　　“这，似乎是一种无上帝王威严的高贵气息。人王的血脉确实恐怖，可是他的血脉传人，却不应该有着这样的高贵气息。陆峰，你经历了什么，竟然熔炼了这样一种伟大的气息……”

　　其实，屠天神还有一句话没有说。那就是陆峰身上的高贵之气，就连他都有一种受到些微影响的感觉！虽然他只是化身出现，可是这化身，也是无比强大恐怖的存在。陆峰现在境界这么低就能够影响到自己的化身，屠天神难以想象，一旦陆峰成为了巅峰强者之后，这恐怖的气息会是多么的变态。

　　而且，他可以确定，这种高贵绝对不是源自血脉，甚至不是那种相隔纪元之时，灵魂高贵的传承！这是一种难言的气息，让他都无法判断。所以最终，他才问出了这样的话来。

　　只是听到这话，陆峰却露出了迷惑的表情。他是入道者，这一点陆峰没有否认，可是这高贵的气息，这所谓的帝王意志，他却真的不知道了。

　　陆峰知道，如屠天神这般伟大的存在，是不会判断错误的，他既然感受到自己身体之中拥有，那么自己真的就拥有。微微沉默之后，陆峰轻轻的摇了摇头，说道：“前辈，我真的不知道你说的这帝王意志高贵之气是什么。我这段时间中，只是跟随我老师修炼而已。期间也没有发生过什么……”

　　屠天神微微沉默，片刻之后才长长的一叹，开口说道：“道颂天，我也曾经见过他。他的念师天赋确实不错，不过比起那几尊天帝来，应该还是有着很大的差距。他们都没有这样改换命运的手段，道颂天，应该也没有……”

　　又是想了片刻，屠天神轻轻一叹：“算了，即便是到了我如今的境界，宇宙之中不知道的事情也有太多太多了。既然你也不知道，那么就算了。总之这件事情对于你来说，是好事。虽然我不知道这恐怖的高贵帝王之意有着什么作用。不过既然能够让我受到影响，那么未来必然会有着更加恐怖的蜕变和作用的。”

　　说完这话，屠天神看向了陆峰，接着说道：“陆峰，这一次你就随我修炼吧。你有着得天独厚的资质，旷世无双的血脉。你这肉身，更是恐怖之极。我有信心，让你在三个月中，走到武者的境界！”

　　三个月的时间，让陆峰得以突破，成为一尊武者，这无疑是惊世骇俗的。毕竟如今陆峰的境界，只是高级战士初阶而已。想要走到武者的境界，需要渡过的是一个巨大的境界。

　　可是屠天神却这样说了，无疑证明了他的自信，也证明了陆峰潜力的恐怖。

　　对于这话，陆峰倒是没有多少的怀疑。他的武者一途和念师不同。念师修炼的是《原始经》，每一个境界的突破都是无比的艰难，可是只要突破了之后，那些小境界就不算什么了。而武者一途，他修炼的却是《大魔真身》。

　　这部无上强法同《原始经》不同，它讲求的利用一切的磨难锻造己身，最终成就那无法无天，肉身粉碎一切的最强之体。每一个大境界的突破，同样的无比艰难，不过这艰难，只要是有着足够恐怖的障碍还是可以的。但是突破之后想要继续修炼下去，依然需要继续的磨难才行。

　　所以屠天神要让陆峰三个月中成为武者，这并不算是什么不可能的事情。

　　不过听到这话，陆峰却轻轻的摇了摇头，他说道：“前辈，这一次恐怕晚辈要让您失望了。”

　　屠天神没有说话，只是静静的看着陆峰。而陆峰自然没有隐瞒，将一切都说了出来。

　　在听完陆峰的苦恼之后，屠天神却是哈哈一笑。陆峰迷惑不解的看着屠天神，直到这位前辈笑完之后才说出了原因。

　　屠天神道：“你苦恼的，就是时间不够吧？”

　　陆峰轻轻的点了点头。为了能够保证通过考核，他甚至放弃了那十年等同于百年的修炼时间。

　　渐渐的，陆峰想到什么，猛然开口问道：“难道我老师说的有错吗？我可以，继续进入其中修炼？”

　　屠天神轻轻的摇了摇头，缓缓说道：“时间之境，确实如同你的老师道颂天说的那样，这是谁都无法改变的事实。毕竟这样的规则，是针对你自身而来的。你的身体承受能力就摆在那里，即便是改变了法则，改变了时间之境中的定理，可是你的身体却不会改变。”

　　“所以，这样的说法没有错。”

　　听到这话，陆峰有些失望的点了点头。

　　不过屠天神却又开口说道：“只是，虽然我无法让你再度其中，改变你的修炼次数。可是我，却能够改变你的修炼时间！”

　　改变修炼时间？

　　陆峰的眼中出现了一丝异样的光辉，很快，他似乎想到了什么，呼吸微微有些急促的说道：“是了！我一旦成为了武者，那么我能够承受的次数就要成为两次了！这样的话，岂不是我可以获得两次的加速！那时候，我就可以获得一千天的修炼时间了！”

　　一千天的修炼时间，等同于接近三年。而陆峰只需要大约两年的时间就能够将符文镌刻完全，彻底的小成融神。那时候成为了高级念师，这所谓的考核，根本就是轻松度过。

　　不过，在听到陆峰的话后，屠天神却又一次的摇了摇头：“这样的想法，是不可能的。时间之境，不管是念师还是战士，修炼的次数都是一样的。即便是念师和战士双重一起修炼，也是如此。”

　　“虽然如此。可是在你成为武者之后，我却能够施展无上神通，将你修炼的时间延长！”

　　“同样都是百倍的时间，可是你修炼的时间增加，那么自然就可以补足其中缺少的了。”

　　这一刻，陆峰的眼中闪烁了从来没有过的光辉。

　　成为武者，那么承受能力将会大大的增加。本来只是高级战士的境界，能够承受百倍加速的时间是五天，可是在成为了武者之后，这承受的时间却能够大大的增加了。

　　不需要太多，只需要在多增加两天，只要能够多承受两天，那么陆峰在时间之中修炼的时间就将增加二百天。那时候，加上现在境界的五天，那么就是相当于现实七天，时间之境中七百天的修炼了。

　　七百天，这就是两年的时间。而这段时间，足够，真的足够了！

　　陆峰是一个果断的人，他心中稍稍一衡量便决定了下来。

　　看着屠天神，陆峰面色变得无比的郑重，深深一拜，开口说道：“那么这段时间，就麻烦前辈了。”

　　屠天神点了点头，承受了陆峰的这一拜。

　　“既然如此，那么你先出去处理一下自己的事情。三个月的时间，我将专门对你进行锻炼。到时候是不是真的能够成为武者，最主要的还是看你自己了。”

　　陆峰点了点头，最后一次对着屠天神恭敬行了一礼之后，转身离开了这里。

　　下一刻，随着屠天神轻轻的挥动手臂。整个天地都彻底的改换。陆峰再一次出现的地方，已经是校园之中了。周围出现的这些人，他们对于陆峰的突然出现似乎没有一点的惊讶。感觉上，陆峰本来就是他们之中的一员。

　　看到这一幕，陆峰对于屠天神的恐怖更加了解了一些。轻易间影响别人的感官，让所有人直接默认自己的存在，这样的手段，就是神迹。

　　没有犹豫，陆峰直接离开了这里，朝着学院的主体建筑走去。

　　来到李天来的办公室，陆峰自然不可能将屠天神的事情说出来。他只是告诉李天来自己未来的三个月，要进行特殊的训练，以期能够在考核之前成功的突破，能够顺利的进阶。而似乎是得到过道颂天指示的李天来，自然不会有任何的阻拦，当即就给了陆峰假期。只是要他在考核之前回来就行。

　　就这样，陆峰离开了李天来的办公室。

　　回到宿舍之中，将那存在丹药的箱子再度放到一个保险的地方。陆峰四处看了一下，发现也没有什么需要准备的，转身就要离开。

　　不过就在他打算离开的一瞬间，陆峰发现周围已经改变，瞬息之后，他已经重新回到了那无尽的星空之中。

　　对于这样的改变，陆峰自然没有多少的害怕。虽然他是在功法楼阁之中见到屠天神的，可是陆峰自己也明白，如屠天神这样恐怖的极限强者，能够控制的范围绝对不会只有小小的一个功法楼阁。恐怕就是这星球，甚至这一片星空都是在屠天神的控制之中的。


第一百八十章 陆峰的显著提升！

　　看到那站在原地，静静等待自己的身影，陆峰开口说道：“前辈，晚辈一切都准备好了，随时可以进行训练！”

　　听到这话，屠天神化作的虚影轻轻的点了点头。而后，他竟然一拳直接打向了陆峰。这是无比霸道的一击，同曾经时刻的绝世一击一模一样。

　　看到这一幕，陆峰眼神微微一亮。他已经知道了屠天神的打算了。

　　屠天神，这是要用无数的战斗，让他的境界飞速的提升啊！

　　对于这样的安排，陆峰自然无比的满意。当初和高级战士境界的屠天神一战之后，陆峰虽然还是初阶高级战士的境界，不过本身肉身的力量已经增加了不少了。那一战，是陆峰最艰难的一战，自然算是极限的，甚至是超越了极限的磨砺了。所以陆峰也知道，这样的战斗对于他来，绝对有着比起单纯锻炼更好的作用。

　　看着这带着“境”打出的一击，陆峰眼神光芒璀璨。身形猛然开始朦胧了起来。

　　如今身为入道者，在对于“质”的感悟上，陆峰更是提升了不少。甚至于如今，十种本质的感悟已经达到了几乎六倍程度的增幅了。这无疑是一个恐怖的数字。六倍的增幅，在加上本身肉身增加的那些力量，陆峰如今战斗力比起之前来，几乎翻了一倍。

　　下一刻，同样的一拳打出。两只恐怖的拳头就这样在空中相遇了。

　　毫无疑问，陆峰还是被击飞而出了五十米之远。不过对于这样的结果，陆峰却是无比的满意。

　　这样的距离，和当初取得的效果是一模一样的。只是，当初的他是在血脉燃烧，青铜大魔身降临之后才达到这样成绩的！如今，没有任何的加持，却已经和当初不差多少了。这样的战力提升，无疑是恐怖的。

　　而屠天神似乎也没有想到陆峰在这短短的一个月中，竟然提升了这么多。

　　那虚影微微停滞了一下，声音缓缓的传来：“好，不愧是古往今来第三尊少年入道的强者，陆峰，加油吧！让我看看，你这一次，能够取得什么战绩！”

　　两人之间，战斗再一次的爆发了……

　　……

　　过去的两个月时间，陆峰有大部分都是在无尽的战斗之中渡过的。而这样的战斗，对于他来说效果是无比的明显。几乎每一天，陆峰都能够感受到自己力量的提升。不过三次的对战之后，陆峰体内的力量甚至已经达到了317星的数字了。这是中阶高级战士的标准。换句话说，陆峰在三次大战之后，竟然成为了中阶高级战士。这样的速度，堪称恐怖绝伦，当然如果是换做其他的人，绝对不可能会有这么恐怖提升的。毕竟他们没有《大魔真身》，无法做到这样无视一切小境界的恐怖提升。

　　随后的战斗之中，陆峰更是不断的进步，而他的进步，也一次次的震撼了屠天神。

　　仅仅只是过去了大约三十天的时间，陆峰竟然走到了巅峰高级战士的门槛。他体内的力量，已经达到了999星的极限标准，他真的只差一步就要步入到武者的行列了。

　　而这期间，陆峰的进步却不仅仅只是肉身方面。他在对于“质”的感悟方面，也已经达到了一种匪夷所思的程度，已经达到了九倍增幅的程度。现在的陆峰，只需要静下心来去慢慢的领悟，甚至就能够不通过《人王典》的帮助，直接领悟“境”的存在了。而其他方面，陆峰也是有着不俗的进步。

　　第二月开始，应陆峰的要求，屠天神没有继续和陆峰对战，而是帮助陆峰找来了一些武技真谛。屠天神找来交给陆峰的，自然都是至强武技真谛。其中都是熔炼了千种战技精华。虽然数量庞大，可是对于陆峰来说自然不算什么。他不需要感悟那些功法，只是静静的领悟这些武技真谛就可以了。

　　所以，八种至强武技真谛，陆峰只是花费了不到五天的时间，就彻底的融合到自己的专属功法《独尊》之中了。

　　而这时候的《独尊》，已经是增幅九倍的功法了！

　　九倍增幅的专属功法，可以将力量全部的发挥。本身的肉身力量增加了将近九倍。感悟方面更是也达到了极限的九倍。如今的陆峰战力逆天。按照屠天神的说法，即便是陆峰不引燃任何的血脉力量，他都足以轻易的镇压任何的初阶演化期武者了。当然，这武者指的是那些联邦级别天才的武者！

　　如果是普通的武者，那么就是中阶演化期武者，陆峰都有轻易镇压的资格。而一旦他动用那些最终底牌，那血脉和大魔真身，大魔之力，恐怕就是高阶演化期武者都不是他的对手。

　　当然，屠天神不知道，陆峰除了这些之外，还有一张更大的底牌！

　　那就是神原之中产生的那些奇特的力量。陆峰知道，一旦动用那些诡异的力量，那么在最最极限的情况下，恐怕就是巅峰演化期的妖孽武者，他都有着一战的资格！当然，也仅仅就是一战，要说镇压的话，陆峰还是没有一点可能的。毕竟妖孽武者，他们的资质已经超越了联邦级别的绝世天才了。这一类的存在，本身就是有着越级挑战的实力。

　　“我如今，一旦最战力全开，最极限的疯狂之下，那么就是联邦级别的天才巅峰武者，都有可能镇压了！”

　　能够成为武者的，最少都是星空级别的天才。陆峰最大的极限就是如此了。虽然他能够和巅峰武者级别的妖孽一战。而巅峰武者级别的妖孽又能和剧变期武者对抗不落下风，可陆峰却明白，他没有对抗剧变期武者的可能。毕竟两者之间，差距太大太大了。

　　不过即便如此，也已经十分的恐怖了。毕竟如今的陆峰才是什么的境界。他目前为止，可以连“境”都没有领悟啊！

　　现在的陆峰，即便不去动用最后的加持，不动用血脉和大魔真身，也已经有着对抗原始状态屠天神的力量了。一旦动用功法等加持到最强大的状态，就是屠天神同样动用高级功法的情况下，也已经不能胜利了。

　　也是直到这时候，屠天神才算是承认了陆峰的天赋，承认了陆峰有着对抗年轻时态自己的实力。

　　“只是陆峰，那一状态的我，虽然是最强大状态的我，可是我，却没有任何的血脉加持。这一点，你要明白的。”

　　“据我所知，当初的人王，在这同样的境界之中，已经超越了高级战士的极限了。高级战士的他，甚至灭杀过不止一尊的剧变期武者！这，就是你的始祖。”

　　“而你的血脉浓度，最为接近他，是我见过的陆家血脉之中第一人。在加上你的际遇，虽然不一定要比得上你的始祖，可是却也不能差太多。”

　　“现在的你，还有潜力可挖，正如你当初说过的那样。给你时间，你不是能够匹敌同等境界的我，而是镇压！”

　　陆峰轻轻的点了点头。此刻，他才知道自己的始祖人王，竟然是如此的恐怖。

　　高级战士的境界，竟然可以跨越两大境界，直接斩杀剧变期武者！这，实在有些惊恐了。剧变期武者，那是凝结了天地真力的存在，动辄间，一星的力量足以发挥出几百甚至是上千星的破坏力！这样的武者，在加上那武道化身，完全就不是任何武者之下可以抵抗的。

　　可是始祖人王却做到了。

　　而他陆峰，有着最浓郁接近始祖人王的血脉，有着大魔真身，有着那诡异力量。他应该，不弱人王。所以陆峰知道，自己还有潜力可挖，他还能在高级战士上再进一步。

　　“我如今领悟了‘质’的存在，如果我能够在领悟‘境’，那么我的战力恐怕还能飙升数倍！那时候的我，虽然还不能匹敌人王，可是应该相去不远了。”

　　陆峰能够感受到，他现在距离领悟“境”已经只有一步之遥了。而一旦领悟了“境”，那么随着领悟的加深，他的战力上限还要无止境的提升着。

　　随后的时间中，陆峰一直在和同等境界的屠天神对战着，而这时候因为功法的进化，陆峰已经和完整状态的屠天神几乎战成了平手。这段时间，陆峰已经没有极限可以修炼了。当然他不在乎这些，因为陆峰和屠天神对战，为的就是要增加经验，增加那种战斗的意志而已。

　　当初九世的幻境中，他虽然也经历了一些战斗。可是那些对手比起屠天神来，还是差了太多太多。所以即便是不能提升，可是陆峰依然分外的珍惜这对战的机会。

　　第三个月很快来临了。可是这时候陆峰依然卡在999星的力量之上，没有丝毫的提升。开始的时候屠天神也不以为意。只是在过去了十几天后依然还是这样的情况，这就让屠天神感到一丝的奇怪了。

　　当问及原因的时候，陆峰按照当初对道颂天的说法再次说了出来。屠天神和道颂天一般，都是没有追及原因。而听说了陆峰的修炼方法之后，屠天神也是感到了些微的震撼。


第一百八十一章 杀戮深渊！

　　“依靠无尽的磨难，锻炼己身。这必然是一门惊世的功法。虽然经受的痛苦无数，可是得到的战力却是无双的。这样的修身功法，亘古少有啊……”

　　这就是屠天神对于《大魔真身》的评价。当然这是在听陆峰稍稍简略说起功法奥妙的时候，才给出的评价。如果他真的知道《大魔真身》最完整的恐怖，恐怕就不会是这样简单的评价了。

　　最终，在第三个月开始几天的时候，陆峰离开了。当然他并非是自己离开的。

　　按照陆峰的说法，想要突破这最后一层的枷锁，进入到武者的境界之中，唯有最恐怖的磨难才能做到。所以屠天神带着陆峰，去进行最后的历练了。

　　陆峰不知道他们前往的方向。可是他却知道，屠天神已经带着他离开了联邦！因为当他们降临之后，陆峰见到的很多生命，都不是人族。

　　穿梭空间，那是神的手段，可是屠天神并不是一般的神，以他的威能，尚且花费了不少的时间才到达目的地。可见路程之远。

　　看着身边依然隐藏在无尽谜团之中的屠天神，陆峰无奈的耸了耸肩。此刻，即便是来到这联邦之外的生命行星之上，屠天神仍旧是隐藏，没有露出丝毫的容颜。不过陆峰也知道，这位伟大的恐怖存在，是不想任何人知道他的存在。

　　而且陆峰也明白，身边这隐藏的虚影，并不是屠天神的真身，这只是那具一直在他身边出现的幻象。这一小段时间中，带着他穿梭无数的时空的存在，只是一具幻象！

　　这，更加让陆峰了解屠天神的恐怖了。入道之后，陆峰已经隐隐可以感受到很多远远超越他境界的存在。虽然只能模糊的感觉，可是对于陆峰来说却已经足够了。他能够感受到，仅仅只是这具幻象，竟然都有着匹敌他父亲的实力！

　　他的父亲，可是弑神，是妖孽级别的天神！威能恐怖，虽然成为天神不久，可是在天神之中，都属于极强的存在。而屠天神只是一具幻象，却足以匹敌父亲。那么他的真身，究竟恐怖到了何种的程度……

　　“前辈，这是哪里……”

　　看着周围的建筑和生物，陆峰微微皱起了眉头。说实话，他很不喜欢这里。因为这里的建筑，虽然都是无比的奢华，可是建筑风格却迥异人族。当然陆峰也不是因为这里建筑风格不好才不喜欢这里的。最主要的原因，是这里的建筑，似乎都是有着一种异样的感觉在其中。

　　不管是什么色彩的建筑，给人的感觉都是无比的压抑，这其中，暗红色的色彩居多。而这暗红色给陆峰的感觉，是一种血腥，一种杀戮。陆峰的感觉无比敏锐，他相信自己的感觉。

　　看到陆峰微微皱起的眉头，屠天神微微一笑，开口说道：“陆峰，这里就是你将要突破的地方。”

　　“你应该能够感受到周围这些建筑蕴含的气意吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头，说道：“前辈，我感到这些建筑之中，似乎有一种恐怖的杀戮在蔓延，那些昏暗的建筑，更是给我一种血腥的感觉。”

　　听到陆峰的话，屠天神轻轻的点了点头，道：“一切，如你所想的那样。”

　　“这里，就是血腥和杀戮的地域，是天才的梦魇之地，是妖孽的沉沦之所。这里，就是杀戮深渊……”

　　杀戮深渊？！

　　“这里，这里就是杀戮深渊！这里就是大炎星系的杀戮深渊吗！”

　　陆峰有些惊骇，他四处看了一下，发现这里的建筑风格确实和自己从天络核心之中知道的杀戮深渊相似。很快，陆峰终于确认了下来。此刻的他，深深的吸了一口气，目光之中也充满了一丝的谨慎。不过很快，这丝谨慎消失，取而代之的是一种蓬勃无比的战意！

　　“杀戮深渊。前辈，我明白您的意思了……”

　　极限的磨砺，寻常已经无法达到了。唯有真正的生死对决，唯有这杀戮的世界，才能让他做到最快的突破，才能让他，真正的超越极限！

　　他《大魔真身》第一次突破，是因为凝练了原始之身，即便如此，也是因为当初陆家几个堂兄给他的伤害之后，才堪堪突破的。第二次，是引动血脉的力量，对抗黄昏神王意志的时候突破的。第三次，是最强加持之后，对抗那尊武者之后突破的。

　　可以说，陆峰《大魔真身》三次的突破，都是在无尽的对抗突破的。他真正的就是游走在生死的边缘，徘徊在沉沦的深渊。

　　所以，没有人比他更加了解这种在极道的杀戮和生死之中，突破的快速了。

　　见到陆峰面色的改变，那隐藏在无尽黑暗之中的虚影轻轻的点了点头。他知道，他能够感受到。陆峰绝对不是那种温室之中养成的花朵。他的一步步，都是在杀戮之中走出。能够走到今天的境界，陆峰绝对就是依靠自己成就的。这样的妖孽，才是真正的妖孽。而同样的，想要快速成长，唯有这样生死的历练才可以。

　　也正是因为这样的原因，在听到陆峰突破需要条件的时候，屠天神直接将陆峰带到了这里，为的就是那快速的突破！

　　“陆峰，杀戮深渊，你应该是了解的吧？”

　　陆峰轻轻的点了点头，脑海之中却在回忆着杀戮深渊的资料。

　　正如名字所说，杀戮深渊，就是杀戮的世界！

　　在这里，最出名的就是杀戮之地。当然这杀戮之地，并非那种埋葬死亡的地方。而是一种竞技场。

　　在其中对战，胜者可以得到难以想象的优厚回报。可是一旦失败，就是要直接付出自己的生命！

　　杀戮深渊，据说所属于一个叫做诸神神秘的势力。他们开创这杀戮深渊，为的就是能够培养出震撼宇宙的真正天才来。不过杀戮深渊，却并非就是随意杀戮之地。这里，有着严格的保护和保密措施。除非是在杀戮之地中，其他的地方是不允许任何杀戮出现的。

　　“杀戮之地中，有着准确的排名。分别是杀戮之子，杀戮之天，杀戮之神，杀戮之皇，以及传说中，最强大的杀戮之王。”

　　“一般，只要能够成为杀戮之皇的，就可以等同于联邦之中，年轻一辈那些封皇的年轻至尊了。而如果能够成为杀戮之王，那也就是代表着一点……”

　　“杀戮之王，象征有着成为神王潜力的存在！”

　　联邦级别的绝世天才，是有着资格角逐杀戮之神的。可是这杀戮之皇，唯有那些妖孽才能获得。

　　“这一代，年轻一辈的那几个皇者我都是看过了。他们如果来到这里，恐怕也唯有三人有机会获得杀戮之皇的称号，其他人，没有一丝的可能。”

　　陆峰知道，这三人指的就是陆家的洛皇，羽幽家族的容皇，以及那最神秘的最强大的妖皇了。

　　“能够在这里获得杀戮之皇，那么不管在哪个种族之中，都是年轻一辈封皇的存在。而那些个在各自种族之中封皇的妖孽，却不一定能够获得杀戮之皇的封号。”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，从杀戮之中走出的皇者，比起那些安静之中成长的皇者来，实在强大太多了。

　　屠天神看着陆峰，缓缓的说道：“陆峰，本来按照我的估计，你应该足以在三个月之中成为武者的。可是我却没有想到你修炼的功法竟然是如此的变态。这已经超出了我的估计。所以三个月的时间，极有可能不够。”

　　听到这话，陆峰就明白了屠天神的意思了。他微微沉吟了一下，直接从手中拿出了天络，将已经关闭了两个多月的天络重新开启。

　　进入到了天络之中，陆峰看着那些信件，微微一笑。这其中，有着徐文超和祁云成的。这两人无非就是在到达之后，对于陆峰迟迟不来的不满。当然除了这些之外，慕雪雁也发来很多的信息。她问的和两人一样，都是问陆峰什么时候回来。

　　陆峰犹豫了一下，也没有给他们回信息。直接就是关闭。而后他找到了李天来的联系方式。没有说明原因，只是告诉李天来自己还需要一段时间，并且保证考核之前肯定回去的信息之后，便再一次的关闭了天络。

　　“前辈，距离考核还有两个多月的时间。我想两个多月，应该足够了！”

　　看到陆峰坚毅的表情，屠天神轻轻的点了点头。

　　很快，他看向了久远之地。而陆峰顺着他的目光，也同样看了过去。即便是相隔久远，可陆峰依然能够感受到那处地域之中冲天的杀气和血腥。陆峰知道，那里应该就是杀戮之地了。

　　“陆峰，你如今的实力异常强大，不管是杀戮之子还是杀戮之天，又或者是杀戮之神对于你来说，根本就是随随便便而已。”

　　“你如今的实力，已经有着冲击杀戮之皇的资格了。我这一次，就是要你在离开之前，能够获得一个杀戮之皇的封号！”


第一百八十二章 神秘的“诸神”

　　杀戮之皇，代表着封皇，为年轻一代至尊人物，即便如今的陆峰只是高级战士，可是只要能够在高级战士境界的杀戮之地中，获得杀戮之皇的封号，那么他陆峰就是联邦的第八尊皇！

　　听到这话，陆峰没有犹豫，狠狠的点了点头。这一次，他的目标，就是杀戮之皇！

　　……

　　“前辈，难道就没有人冲击这杀戮之王吗？毕竟杀戮之王，似乎才是最终，最高贵的称呼啊……”

　　听到陆峰的疑问，屠天神停下了脚步，带着一种异样的，让陆峰无法明白的情绪的声音，缓缓的说道：“杀戮之王，代表的就是有着冲击神王潜力的极道妖孽。这样的称谓想要获得，异常的艰难。”

　　“最近几百年中，能够在这里获得杀戮之王的，寥寥无几，而我联邦人族之中，只有两人。”

　　屠天神口中的两人，陆峰知道。

　　一人，正是当初定乱神王的唯一弟子，那尊天赋恐怖，让人惊悚的极道妖孽珈蓝天神。而第二尊，陆峰更是认识。因为那人，就是他陆峰的父亲——弑神陆涛！

　　“想要获得杀戮之王，无比的艰难。成为杀戮之皇，就要挑战同一境界的杀戮之皇，获得认可才可以。可是想要成为杀戮之王，却是需要挑战高出你一个级别的杀戮之皇，而且，最少还是要挑战最少五尊！”

　　“你如今的境界是高级战士，而想要成为杀戮之王，也就是说你需要战胜一尊演化期境界的杀戮之皇！你觉得，这简单吗……”

　　陆峰深深的吸了一口气。挑战高出自己一个境界的杀戮之皇！这实在有些恐怖了。

　　要知道，这里的皇，可不是那些各自种族之中封号的年轻至尊。这是属于整个宇宙之中真正的年轻至尊。比起那些自己种族封号的皇者来，强大了许多许多。获得杀戮之皇的存在，才是真正可以称之为年轻至尊的极道妖孽！

　　而能够成为杀戮之皇，无一不是绝世妖孽。这样的存在，同等级对战之中已经是难分胜负了。而想要战胜高出一个大级别的绝世妖孽。这，几乎就是不可能的事情！

　　这一刻，陆峰想到了自己的父亲，这号称最近五百年中天赋第一人。他，就是在这里获得杀戮之王封号，才被亿万种族承认，有着冲击神王潜力的极道妖孽吧！只是不知道，当初父亲是怎么战胜那高出自己一个大等级的杀戮之皇的……

　　“好了陆峰，不要想这么多了。我明白，你绝对有着冲击神王的潜力。可是现在的你，却还不行。你修炼的时间太短太短了，你的积累比起那些妖孽来，还是要差上太多了。这一次我不求其他，只是希望你能够成为杀戮之皇，能够顺势进阶武者的阶层，这就足够了……”

　　……

　　整个杀戮深渊，指的并非单一的地方。这是由上万颗生命行星一起组成的。整个大炎星系的生命行星，几乎三成以上都是属于杀戮深渊的。可以说，如果不是因为杀戮深渊的存在，大炎星系根本就是默默无闻，知晓它的人恐怕也是寥寥无几吧。

　　组成杀戮深渊的上万颗生命行星叫做杀戮之星，其中属于三级生命行星的有将近八千颗。而二级生命行星两千颗，一级生命行星一百三十颗以及五颗超级生命行星。

　　要知道，整个人类联邦的超级生命行星也不过就是三十多颗！虽然人类占据的只是银河星系的四成面积，可是这四成面积却是最富饶，资源最丰富的。而银河星系，虽然只是超级生命星系，可是其中蕴含的各种生命行星，却要比之几十个超级生命星系相加还要恐怖。而这个杀戮深渊，却占据如此之多的超级生命行星，这让陆峰对于他们背后的名为诸神的组织越来越感兴趣。

　　“前辈，你知道这个诸神组织是什么吗？它创办的杀戮深渊竟然有着如此的势力，恐怕没有足够强大的力量，是无法守护这里吧！”

　　听到陆峰的询问，屠天神轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：“关于诸神，你总有一天会知道的。不过不是现在，知道太多，对你没有什么好处的。”

　　微微顿了一下，屠天神继续说道：“我可以告诉你，诸神是一个无比恐怖的组织，放眼整个宇宙，少有能够相媲美的……”

　　没有理会陆峰的惊骇，屠天神直接朝着远方走去。

　　屠天神带着陆峰来到的地方，是一颗二级的生命行星。而在这里，能够产生的最强称谓就是杀戮之天。

　　三级生命行星，可以产生杀戮之子，二级生命行星，能够诞生杀戮之天。而那些一级生命行星之上，则可以决出杀戮之神的称谓。

　　“五颗超级生命行星，才是能够决出年轻一辈无上称谓杀戮之皇的地方。在这里，陆峰你要做的，就是要冲击杀戮之天的称谓！”

　　面前，是无数纵横交错，大小一样的恐怖建筑。这种类似于角斗场的建筑，就是杀戮深渊的核心——杀戮之地了。

　　“陆峰，杀戮之地的规则很简单，那就是杀！无尽的杀！”

　　“杀戮之子的产生同样很简单，只要能够战胜屠戮一名杀戮之子便可以了。不过从杀戮之天开始，要求就要严格许多了。”

　　“如你面前的这些杀戮之地，每一座场地之中最多只能诞生一名杀戮之天。当然，这是理论上。可是这无尽的场地之中，真正能够诞生杀戮之天的，却是少之又少。九成九九的杀戮之地中，是没有杀戮之天出现的。而一座杀戮之地，恐怕就是百年的时间都不一定能够出现一尊杀戮之天。”

　　“想要获得杀戮之天，是需要坐镇一座杀戮之地，公开声明自己要冲击杀戮之天，然后接受轮番的挑战，只要能够撑得住五天的时间就可以了。”

　　陆峰听完之后，深深的点了点头。只是目光依然淡然，没有丝毫的动荡。

　　没有回头，却似乎看到了陆峰一切的表情。缓缓的，屠天神的声音再一次幽幽的飘来：“不要看不起这样的规则。也不要自恃强大。有很多的天才，都是这样翻船的。要知道，这里面有很多的天才，都是有资格成为杀戮之神的……”

　　“五天的时间，或者你以为这时间很短暂。能够接触到的杀戮者有限。可是真实的情况却不是你想的那样。一旦你要冲击杀戮之天，那么不仅仅是这个星球之上的杀戮之子，就是遥远杀戮之星之上的杀戮之子们也会赶来这里，目的就是为了让你失败。”

　　“可以说，五天的时间，你几乎每时每刻都要处于绝对的战斗之中！这考验的不仅仅是自身的强大，更是一种意志和耐力的煎熬！”

　　听到这里，陆峰深深的吸了一口气。之前他的想法确实如同屠天神所说，没有什么在意的。可是如今听来，似乎事情根本不是这样的！

　　每时每刻都要经受无尽的战斗，这样确实算得上煎熬。而这时候，陆峰才算是明白了这杀戮之天称号的艰难性和恐怖性。

　　“不管如何，这杀戮之天，我一定会获得的……”

　　不只是杀戮之天，就是杀戮之天，杀戮之皇。那也是陆峰必夺之物。

　　听到陆峰的话，屠天神停下了脚步，他看着陆峰，用一种异常严肃认真的口气说道：“陆峰，在这杀戮之地中，虽然我有着足够的实力将你救出，可是如果你真的陷入到了危险之中，我却不会出手的。”

　　“生死的历练，唯有经历生死，才能突破！如果你不小心陨落了，那么你，只能是陨落了……”

　　屠天神的话已经说得很清楚了。他不会去管陆峰的生死，只要陆峰走进这杀戮之地中，那么就是生死看自己了。

　　不过，听到这话陆峰却没有任何的惊恐的情绪，他只是微微一笑，开口说道：“前辈，其实不用您说我也会这样的。我陆峰，不是那些成长在温室之中的花朵。我的功法，便是游走在生死的边缘，于沉沦的深渊之中徘徊。我陆峰，不会惧怕任何的！”

　　听到这话，屠天神异样的沉默，最终深深的一叹。

　　“你和我当年，真的很像……”

　　声音无比的低沉，而陆峰，没有听到丝毫。转身，离开，渐渐的化作了虚无。屠天神就这样消失在了陆峰的面前。

　　看着屠天神消失的背影，陆峰眼中闪烁着异样灼热的光辉。他看着面前那被无尽血腥和杀意笼罩的巨大建筑，喃喃的自言自语道：“五天的大战，足够了……”

　　嘴角，带上了一丝莫名的微笑，陆峰缓缓的朝着场地之中走去……

　　……

　　“请问，这里是办理挑战手续的吗？”

　　在进入场地之前的时候，屠天神已经消失了。不过陆峰也知道，屠天神就在自己的身边，只是不曾出现而已，除非是有着异族的强者出手对付自己他才会出现吧。剩下的一切，都要自己去完成，所以，什么都不知道的陆峰直接来到了杀戮之地中，那巨大的柜台之前。


第一百八十三章 广然天兴

　　接待员，并非是人族的存在。不过在摸样上，却是十分相似人族的。两人对话使用的，是宇宙通用语言。关于这种语言，陆峰在道颂天那里已经学会了。所以交流起来没有丝毫的困难。

　　听到陆峰的问话，那位接待员抬起了头，微微的扫视了一眼，开口问道：“你是要进入杀戮之地进行挑战码？在这里登记一下就可以了。另外，把你的杀戮之子编号给我。”

　　说完这话，接待员从柜台之中拿出了一张类似纸张摸样的东西。这种纸张的材质，陆峰也是认得的。这正是天花树章，这样的东西，一平米就要上万联邦币。虽然对于强者来说，钱财真的不算什么。可是此刻当陆峰看到随便的登记都是用这种奢侈品的时候，他还是再一次见识到了杀戮深渊背后，那诸神组织的恐怖了。

　　不过，当听完这位接待员的话后，陆峰却露出了一丝尴尬的神色。他开口说道：“这个，这个其实我，现在还没有成为杀戮之子……”

　　不管是陆峰还是屠天神，他们的眼界都是无比的高。这一次的目标，也是冲着杀戮之皇，这可以封号年轻至尊称谓来的。可是他们似乎都忘记了一点。那就是不能成为杀戮之子，似乎没有继续挑战的资格了……

　　听到陆峰的话，那位接待员露出了一丝怪异的神色。虽然不是同一种族的存在，可陆峰却还是从那种神色之中读出了这位接待员的想法。

　　这是嘲讽，一种戏谑的神色。

　　虽然有些无奈，可陆峰却真的没有办法。想要成为杀戮之子，对于他来说太简单不过了。只是杀戮之子的诞生，却是在那些三级生命行星之上。而此刻他处于的位置是一颗二级生命行星。想要取得杀戮之子的称谓，就要前往一颗三级生命行星上。可是现在屠天神已经隐藏起来，不知道在什么地方。而陆峰凭借自己，想要跨星系航行还是不切实际的。

　　在者，他也没有钱啊！想要雇佣一艘飞船的话，更加不可能了。

　　所以此刻的陆峰，异常的尴尬，异常的无奈。

　　不过，就在陆峰感到着急的时候，一道声音却轻轻的传递了过来。

　　“让他测试一下吧。只要能够达到标准，那么就给他一个杀戮之子吧……”

　　听到这话的瞬间，那位接待员一切的表情全部的收敛，取而代之的是一种恭敬的神色。他对着陆峰的背后恭敬了行了一礼之后，甚至连考核都没有，便开始给陆峰办理手续。

　　而陆峰，也终于看清楚声音的主人是谁了。

　　那是一位年轻的异族存在，作为入道者，陆峰只是一眼之下就能够感受到，这年轻人恐怕也就是比自己大上几岁而已。不过，虽然只是大上几岁，可是这年轻人却给了陆峰一种压力的感觉。

　　在陆峰的感知中，这个年轻人的实力可以称得上深不可测！他是武者，而且，必然是一尊异常恐怖的武者！

　　见到陆峰那审视的目光，那年轻人微微一笑，竟然直接伸出了手臂。

　　“广然天兴，战神族。”

　　很简单的介绍，没有多余的说明。可是陆峰却从这年轻人的身上感受到了一种逼人的意志。他知道，这位肯定是战神族之中的天才人物！

　　战神族，那是联邦三大巅峰种族之中的一族，是和人类等并列宇宙无尽星海，亿万种族之中最巅峰的霸主种族之一。

　　陆峰同样伸出了手臂，轻轻的碰了一下广然天兴。这是宇宙之中，所有种族见面之后通用的礼节。而陆峰经过了道颂天的说明，自然也是知道的。

　　“陆峰，人族。”

　　没有任何的隐藏，陆峰将自己的名字说了出来。虽然道颂天曾经告诉过陆峰，对于陌生的人物不要随便透露自己的信息。可仅仅只是一个名字，却还是没有什么问题的。毕竟他陆峰在联邦之中根本就没有丝毫的名气。即便是知道了他的名字，也绝对查不出来什么有用的信息。

　　而如陆峰所想那样，在听到这个名字之后，广然天兴微微一愣，很快就恢复了原来的摸样。

　　静静的看着陆峰，眼中惊讶的神色越加的浓烈。

　　他是战神族的骄子，是一尊恐怖的妖孽存在。降临这杀戮深渊，自然也是为了杀戮之皇而来的。毕竟杀戮深渊中出来的杀戮之皇，是被所有种族都承认的称呼。有着这样的称谓，在任何的种族之中都可以享有年轻至尊的待遇。在者，成为杀戮之皇的道路，也是真正的强者之路。

　　本来在这里停留了五年，终于将一切都完成的他，只是想要顺着自己曾经进阶的道路在看一下，可是他却没有想到，刚刚来到这一颗杀戮之星上，竟然就遇到了一个从来没有碰到过的事情。

　　这是二级生命行星，来这里进入杀戮之地的，都是杀戮之子。这从来没有意外。可是这一次，他却遇到了一个不是杀戮之子，却想要参加杀戮之战的人。

　　本来这也没有什么。这样的情况在正常想法中，不过就是一个想要出名而不要命的存在，又或者是一个什么都不知道的天才。可是当他随意一眼看到陆峰的时候，却完全的改变了。

　　陆峰的境界，只是高级战士，虽然已经走到了巅峰高级战士的境界，可是这对于广然天兴来根本就不算什么。毕竟他如今，已经是巅峰剧变期武者了。这样的存在，随手都能杀戮亿万。

　　可是，陆峰给他的感觉却和那些高级战士境界的杀戮之子不同，完全的不同！

　　从这弱小的身影之上，广然天兴感受到的，是一种无尽的高贵之气。可是本来应该独傲天地的高贵气息，却又让他忍不住的亲近。终于，他忍不住帮陆峰开口了。

　　成为了剧变期武者境界的杀戮之皇，在每一个星球之中都有通知的，而那位接待员自然也是知道的。不过一个杀戮之子，真的不算什么。所以他直接给陆峰办理去了。

　　此刻，当真正面对陆峰的时候，广然天兴的感觉更加的不一样了。之前的感官再一次的加强，更加的浓烈，甚至让他有了一丝丝受到压制的感觉！

　　这一点，无疑是不可思议的。他广然天兴何等的身份，在战神族群之中，都是贵不可言的存在。天生的贵族，同样是神王血脉，他曾经自认在整个宇宙之中，或者有能够和他并驾齐驱的存在，却决然没有任何可以将他压制的。

　　可是此刻，当面对陆峰的时候，这样的感觉彻底的消失了。这一刻的他，竟然感到自己宛若一个强大的臣子，在面见一尊幼小的君皇！

　　这，当真不可思议。

　　深深的吸了一口气，将这种感觉驱散而出，广然天兴露出了一丝的笑容。他开口说道：“人族的陆峰……”

　　“陆峰，你来这里也是要进行杀戮之天的竞争吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头，来这里的天才，基本上都是要参加战斗的，少有是来观看的。

　　“是啊，我是被长辈带来这里的。只不过我长辈为了让我独立，所以离开了这里。”

　　“第一次来到，并不知道有这么多的规矩，刚才还要多谢你了。”

　　听到陆峰的感谢，广然天兴轻轻的摇了摇头，开口说道：“不用感谢我，我想没有我的帮助，你最多也就是花点时间而已。毕竟这样的考核，对于你来说应该没有一点挑战性的。”

　　虽然不知道陆峰的具体实力，可是广然天兴却能够感受到陆峰身体之中蕴含的强大力量！这并非是看出来的，而是通过一种莫名的感觉感受到的。他可以肯定，陆峰的实力远远不是什么巅峰高级战士可以说明的！

　　而且，在加上陆峰给与他的那种高贵的意志，他更加确信陆峰的不简单。在广然天兴的想法中，陆峰按照人族的天才分类之法，最少也是一个联邦级别的天才，甚至极有可能是联邦级别的超级天才或者直接就是绝世天才！

　　这样的存在，只是一个杀戮之子的考核，简直太容易了。

　　对于广然天兴的肯定，陆峰并没有任何异样的表情。只是轻轻一笑，继续说道：“不管如此，还是非常的感谢。”

　　这样的说法，无疑是认可了广然天兴的话。

　　这一次广然天兴没有在说什么客气话，而是指着那庞大的建筑说道：“既然你已经得到了杀戮之子的称号，那么就去试一下吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头，最后说了几句客套话，从接待员那里得到了证明之后，便直接朝着里面走去。

　　看着陆峰离去的背影，广然天兴没有离开，而是犹豫了一下来到了接待员那里，开口问道：“刚才那个少年的编号是多少？”

　　见到是广然天兴这位新晋杀戮之皇问话，那位接待员急急忙忙的查询了一下，将陆峰的编号告诉了广然天兴。

　　在得到了陆峰的编号之后，广然天兴便直接朝着观看区走去……

　　……


第一百八十四章 首战

　　深渊之地就是竞技场，这一点陆峰也是知道的。不过在他的想法中，这深渊之地应该是一个巨大的广场类。可是真的等他走近之后陆峰才发现，原来还是自己的想法太简单了。

　　广场是有，不过那里似乎并未开放。而真正供应那些杀戮之子战斗的地方，是一些特殊的房间。这里，一个个宛若监牢的包间纵横交错，这些坚固的房间之中，不断有着一种响闷的声音传来，似乎有无数的碰撞发生。陆峰知道，恐怕这里面，真的有无数的战斗吧！

　　“其实，是我想当然了。想要成为杀戮之子根本就不算困难，所以，一个二级生命行星之上的杀戮之子数量，成年累月的积累下来，绝对是无比恐怖的数字。”

　　“即便这里有着数量众多的杀戮之地，可若是平均下来，恐怕一个杀戮之地中的杀戮之子，数量相当恐怖吧！这样的话，如果要是动用那些广场战斗，恐怕就是时刻不停，也不够用的吧。”

　　“况且，一般的杀戮之子对战，也就是那样了。完全不值得动用偌大的场地供所有人观看。”

　　微微一笑，陆峰拿出了之前那张关于他的证明打开。上面清楚的写着深渊1847星1899637的编号。看到这一幕，陆峰深深的吸了一口气。一眼之下他就明白了这上面代表的意思。前面的1847星，应该指的就是现在他处于的这颗二级生命行星在二级杀戮之星中的编号，而后面的1899637代表的，就是他是目前这颗生命行星之上杀戮之子的编号！

　　“在我之前，竟然有着1899636个人。一个星球之上的杀戮之子就有这么多，难以想象，这些星球加起来，数量会是多么的惊人啊！”

　　“要知道，虽然杀戮之子对于我来说不算什么，可是这样的存在，放在一个星系之中都是天才之流，都是可以名动一方星空的了。而这里，竟然有这样多，果然，宇宙之中的天才数量，确实恐怖！”

　　这时候，一个房间的门户正好打开。随即，一道身影走了出来。

　　看到那人，陆峰微微一笑。因为这，确实是一个人！他，是人族的存在。

　　几步之下，直接走到了那人的面前。陆峰能够感受到，这人是一尊武者。他的身体之上，有着无数的血腥之气蔓延。不用想，陆峰也能知道刚才发生了什么。

　　不过，即便如此他也没有任何不适应的。当初九世的幻境，陆峰金戈铁马，杀戮狰狞，死在他手下的存在简直都要用亿万去计算了。虽然那时幻境，可是在感觉上，陆峰却仿佛自己真的就经历过。

　　看着从身边走过的武者，陆峰直接伸手拦住了他。

　　这一瞬间，一种恐怖的气息在蔓延。那人看向了陆峰，隐隐之间，双手已经微微攥起，似乎下一刻就要出手，将陆峰彻底的抹杀一般。

　　只可惜，对于这位人族的杀戮之子的动作，陆峰还是之前的摸样。他微笑的看着他，没有任何畏惧异样的表现。

　　“你要做什么……”

　　虽然陆峰没有出手，可是从陆峰的身上，这位杀戮之子还是感受到了一种空前绝后的危险气息。这是他才从无尽的杀戮之中锻造的一种特殊的感觉！所以，在陆峰开口之前他先开口了。

　　陆峰微微一笑，直接将自己所有的疑问都问了出来。而那位人族的杀戮之子看到陆峰只是询问一些问题，自然也就放下心来，再加上同为人族，他便没有保留什么，将一切都告诉了陆峰。

　　而这时候陆峰才知道，原来这其中也是有着这么多的事情的。

　　他现在进来的地方，是武者区域。整个杀戮之地类似的小型竞技场足有上万间。而这其中，分为很多的区域，是供给不同境界杀戮之子厮杀使用的。

　　“杀戮之子的争夺，最低的门槛就是高级战士，然后是演化期武者，剧变期武者以及完美期武者四个区域。不同级别的强者就要在不同的区域之中争斗。”

　　“而想要成为杀戮之天，那么最少也需要打满十场之后，才能申请杀戮之天的争斗。这，真的有点麻烦啊……”

　　对于陆峰来说，这确实有点麻烦，毕竟杀戮之天又或者是杀戮之神的厮杀，对于他根本就没有任何的帮助。或者唯有杀戮之皇的对抗，才能让他有着全力一战的冲动吧。其他的比试，完全无法让陆峰有着一战的冲动。

　　“全力之下，我彻底的爆发，已经足以对抗最强状态的屠天神。当初的屠天神，虽然出现的幻象中，没有任何的底牌可言。可是即便如此，他最少也是杀戮之皇的存在。而我一旦将最后的底牌施展，那么完全可以将高级战士级别的屠天神镇压！”

　　陆峰最大的底牌，就是那神原之中产生的诡异力量。这种力量的加持，等于让他的念师和战士合二为一，拥有极其恐怖匪夷所思的力量。那时候的他，绝对可以镇压同等境界不施展任何底牌的屠天神。

　　“不过，这样的实力还不够！如果想要冲击杀戮之王。那么仅仅凭借这些，还是差点！”

　　“除非，除非我武道之上的领悟，能够进入‘境’的程度！那么到时候，依靠所有底牌的爆发，我才算是具有冲击杀戮之王的资格！”

　　“所以，这些战斗中，就让我尝试突破吧！”

　　在陆峰的思考中，已经来到了黑色区域之中。

　　黑色区域，是属于高级战士的区域。而红色则是演化期武者。紫色是剧变期武者。至于说最强大的完美期武者，则一种苍白的色彩。

　　看着密密麻麻的房间，陆峰眼中露出了思索的神色，很快，放下了一切的神色，陆峰直接朝着一个房间走去。

　　那个房间上面，清晰的显示着9—10的数字。从那尊人族的杀戮之子那里，陆峰已经知道了这代表的意思。

　　前面的10代表的，是这间杀戮之地中能够容纳的人数。而后面的9，则是房间之中现在的人数。在杀戮之地中，并非完全就是一对一的杀戮之战，多数的情况下，都是混战。唯有成功的登陆杀戮战场的中心位置，才能一个个迎战对手的。

　　打开了那扇充满了无数秘密的大门，陆峰直接走进了其中。

　　进入大门的一瞬间，一种强大的杀戮意志呼啸而来，几乎将陆峰淹没。深深的吸了一口气，陆峰看着房间之中九道身影，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　房间之中的九道身影，明显都是不属于人族的存在。不过这倒不是陆峰异样的原因。所以露出那样的表情，只是因为此刻这九人的神色！他们此刻，全部都是无比嗜血的看着陆峰，似乎在陆峰进来之前已经达成了什么协定一般。对于这样的情况，陆峰也没有感到任何的意外。

　　毕竟这是杀戮之地，在这里根本就没有人任何的道理可言，相互合作以最小的代价抹杀一个人，似乎也没有什么不对的。只可惜，他们挑选错了人！

　　看着这些人，陆峰甚至连开口的欲望都没有，直接就是朝着最近的一个异族的高级战士杀戮而去。

　　一拳，仅仅只是一拳！这是陆峰融合了九倍破坏性增幅“质”之后的一拳，威能强大，以他如今那六倍完美肉身施展出来，根本就不是一般人可以抵抗的。

　　房间之中的九人，都是杀戮之子，这没有任何的问题。杀戮之子在别人的眼中，或者算是十分恐怖的强者，可是在陆峰的眼中，也不过就是尔尔！

　　这一拳让房间之中的九人面色惨白。他们此刻终于明白这一次栽了。而栽了也就意味着他们，死了……

　　……

　　从房间之中出来，陆峰还是纤尘不染的摸样。看着周围的房间，陆峰微微一笑，再度走了过去。

　　“轻松镇压十人，便能够获得进阶，如今一次战斗直接就是九个，只需要在一个就可以了……”

　　“只是可惜，我还是没有下得了死手啊……”

　　九世的幻境，让陆峰明白了太多太多。这个宇宙，就是强者为尊的世界。而在这杀戮深渊之中，更是一个杀戮横行的世界。在这里，你不杀人那么就要被人杀，这没有其他的情况。所以陆峰在出手时候，根本没有丝毫的怜悯可言，毕竟他的这些对手，肯定都是手染了无数的鲜血。只可惜，到了最后陆峰也没有击杀他们，一拳之下，将他们全部的镇压。虽然重伤垂死，可是终究没有抹杀这些人。

　　陆峰明白，自己还是有些太仁慈了。微微苦笑的摇了一下头，陆峰终于决定不再去想这些了。

　　转身，来到了另外的一个空置房间之中，看着那这间4—3的房间，陆峰露出了一丝明朗的微笑，直接走了进去……

　　“唔，果然是一个天才，刚才那一击，已经将‘质’演化到了极限的程度。几乎快要接触到‘境’了。不管本身的资质如何，他的悟性方面，绝对达到了一种恐怖的程度。即便是放眼那些杀戮之神，恐怕都属于巅峰的行列了……”


第一百八十五章 挑战杀戮之天

　　年轻一辈的皇者，能够封号杀戮之皇的年轻至尊，在高级战士的境界中，都是领悟了“境”的存在，这一点举世公认。可是陆峰竟然也已经几乎就要接触到“境”了，这让广然天兴对于陆峰越来越感兴趣了。

　　“只是不知道，这是人族的那一神王世家的后代，人族的七位年轻至尊，除了那个妖皇之外，其他的我都是有过接触。这里面，除了洛皇和容皇之外，其他的四位年轻皇者至尊，在领悟力方面，似乎也就是和这个少年在伯仲之间吧……”

　　广然天兴渐渐的陷入到了思考之中。刚才的时候他也动用了一定的能量想要查清楚陆峰的来历。只可惜这人实在太过空白，甚至连他降临杀戮深渊的信息都没有。

　　“哎。不管了。还是看看吧。我有预感，这个少年未来，极有可能会成为我前进道路上的对手之一！”

　　那边，陆峰已经进入到了这间4—3的房间之中了。

　　情形依然雷同，进入之后没有什么废话，陆峰同样简单的一拳就直接打爆了两人。不过让他诧异的，却是竟然还有一人颤颤巍巍的站立着。看到这一幕，陆峰轻轻的点了点头。他知道杀戮之子中，也有比较强大的。毕竟哪怕就是杀戮之王，这有着神王潜力的极道妖孽，也是从杀戮之子中一步步走出来的。

　　看着那倔强不屈的面容，陆峰知道他肯定有很多的故事。只可惜他陆峰不是圣人，自己到现在也不过就是高级战士，在那些真正已成气候的天才面前，不过蝼蚁而已。所以他更加需要时间去修炼，自然没有那么多的闲暇精力去管其他什么。

　　再度挥动了一下手臂，却没有动用之前那么强大的力量，只是将那最后倔强的异族杀戮之子击晕。

　　做完一切之后，陆峰走出了房间。

　　这一次，他没有在进入任何的场地之中，而是直接朝着柜台走去。

　　按照之前那位人族的杀戮之子说法，只要战胜或者杀戮十人，那么就可以去柜台申请杀戮之天的称谓。

　　当然，现如今有资格申请杀戮之天称谓的杀戮之子有很多，可是真的敢去申请的却寥寥无几。毕竟那五天的公式考核时间，不是一般人可以承受的。

　　很快，陆峰来到了柜台之前，接待员还是之前的那人。这一次他看到陆峰的时候，神色已经不同于以往了。毕竟陆峰可是让广然天兴这位新晋杀戮之皇开口帮助的人啊。

　　“先生，您还有什么事情吗？”

　　恭敬的开口，甚至有些谄媚。陆峰没有丝毫的异样，说道：“我是来申请杀戮之天的，请帮我办理一下。”

　　一瞬间，整个大厅之中一片的静默。所有人都是看向了陆峰的方向，神色微微呆滞。

　　整个大厅之中，有着观看者和杀戮者大约五千多人，他们本身都不是弱者，听力自然强大。在加上陆峰说话根本就没有刻意的掩盖，所以这些人都是听到了。

　　接待员有些呆滞的看着陆峰，久久没有动作。

　　他在这里担任接待员已经有十多年了。这十多年中，他接待过无数的杀戮之子。可是到现在为止，他却从来没有办理过一次杀戮之天的申请！

　　终于，陆峰等的有些不耐烦了。他开口说道：“怎么，难道这里不能办理吗？”

　　听到这话，那位接待员才终于反应了过来，连忙说着能能，直接开始给陆峰办理手续了。

　　静静的站在大厅之中，陆峰能够清楚的感受到周围那几千人异样的目光。不过对于这些，他倒是没有一点的不适应。很快，接待员交给了陆峰一张晶卡，道：“这位尊敬的杀戮之中，请您在这其中输入您的信息。然后我们会尽快安排您进行考核的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他知道，这晶卡应该就是科技产物了。按照那位接待员的指示，陆峰直接开始填写起了资料。

　　上面问的很详细，不过陆峰填的却比较粗糙，很多的地方都是一笔带过。虽然不至于填写一些假的资料，可是单单凭借这资料，根本就什么都看不出来。

　　填写完成之后，将晶卡递给了接待员。而那接待员拿着晶卡在一台复杂的仪器上一划，就算是完成了。

　　就在陆峰打算询问何时可以进行考核的时候，整个大厅之中猛然出现了一道响亮的声音“编号1899637杀戮之子陆峰，通过杀戮之天高级战士资格验证，将在明天中午正式开始公示考核。”

　　“编号1899637杀戮之子陆峰，通过杀戮之天高级战士资格验证，将在明天中午正式开始公示考核。”

　　……

　　声音一遍遍的重复着，陆峰能够感受到，整个星球之上响起了这一道身影。微微有些惊愕的站在原地，不过陆峰却没有露出任何害怕的神色。

　　“有趣，这样才有趣。昭告整个星球，让所有人都知道，这样的话挑战起来才有意思……”

　　嘴角挂着一丝莫名的微笑，陆峰直接朝着门外走去。

　　一路走来，知道走出了门口，无数的杀戮之子和观看者都在讨论着陆峰。只是些人却没有一个知道陆峰存在的。

　　“陆峰，什么种族？什么身份？怎么每一次的通告都是这样，连一点的内容都不给透露啊。”

　　“陆峰？咱们这一座杀戮之星上，似乎没有这样一号人物吧！只是不知道他有什么信心，竟然要直接挑战杀戮之天的称谓啊。”

　　“最近百年之中，咱们这颗杀戮之星上，已经出过三尊杀戮之天了。挑战杀戮之天的人物也足有二十了。就是不知道，这个叫做陆峰的能不能成为第四尊杀戮之天……”

　　“他不会成为杀戮之天的，有我亚力库斯在，明天中午，他必将丧命杀戮之地！”

　　一道道声音不断的响起，只是对于这些陆峰却没有丝毫的在意。

　　确实，杀戮之天的级别，其实处于人类联邦之中星系级别的绝世天才和联邦级别的天才之间。不过因为有着这挑战期，所以想要获得这杀戮之天的封号，难度相当匪夷所思。

　　一般杀戮之天的称谓，比起联邦级别的超级天才来都要高上一筹。没有绝对的实力，是无人敢于挑战的。

　　只是如今陆峰的级别，早已已经跨越了联邦级别的绝世天才。他是妖孽，甚至还是一尊已经有着足够强大力量的妖孽！

　　陆峰的目标，从来都是杀戮之皇，甚至是那最终极的称谓——杀戮之王。所以，对于这些杀戮之子的议论，陆峰直接就是无视。

　　出来杀戮之地的正门，距离第二天中午的挑战还有将近一天的时间。这段时间中，陆峰已经不打算在去修炼了。既然已经来到了这异域的地方，陆峰自然要好好的逛一下。

　　“以前的时候，我一般就是和父母一起，前往周围的几个星球最多就是星系游逛一下。前段时间，更是前往了首都行政星和陆家的祖星。可是这些始终都是在人类领土联邦中。如今能够借的这一次机会出来，怎么也不能浪费吧。”

　　大炎星系，已经是银河外围的星系了。虽然远远比不上银河星系的辽阔和富饶。可是这里因为杀戮深渊的原因，聚集了整个宇宙亿万种族之中的人物。基本上很多在天络上才能看到的种族，在这里都是一一见到。

　　因为没有宇宙通用货币的原因，陆峰也没有去买什么，自然连住宿都没有办法了。不过好在他是战士，一天不休息自然没有什么。

　　在杀戮深渊之中，基本上也没有什么白天黑夜的区别。所以这一天陆峰倒也是不寂寞。

　　当第二天中午来临的时候，陆峰已经重新回到了杀戮之地的接待大厅之中。

　　见到陆峰走进来，那位之前接待过陆峰的接待员恭敬的走了过来。

　　之前的时候他敬畏陆峰，不过就是因为广然天兴的原因。毕竟这尊杀戮之皇的存在，比起一个接待员来实在高出太多太多了。可是这一次却不同了。这位接待员是从心底敬畏陆峰的！

　　远的不说，昨天给陆峰办理了杀戮之子的身份证明之后，陆峰不过就是出去了一小会便完成了十人斩的目标回来了。在加上他直接就是挑战了杀戮之天，这样的人物，恐怕真的一尊强者！

　　强者，在哪里都是要受到尊敬的。

　　“尊敬的杀戮之子，请随我这边来。一会公示就要开始了。您先到地方做一下准备的。”

　　说完这话，直接恭敬的低下了头，朝着里面引路而去。

　　大厅之中很多听到接待员话的人，都是露出了异样的目光，他们没想到，今天这尊要挑战杀戮之天的杀戮之子，竟然就是眼前的这个人族的青年！

　　看着陆峰离去的背影，一尊异族的存在猛然开口了。

　　“你就是陆峰？好好享受一下最后的时光吧。这一次，我会出手让你知道，这里不是你们人类联邦，想要获得杀戮之天的称谓，你还远远不够！”


第一百八十六章 一击！

　　听到这话，很多人将目光投向了说话之人。顿时，大厅之中响起了一阵的惊呼。

　　“是莱丝杀戮之子！没想到，他也要出手了！”

　　“传闻中，莱丝杀戮之子是最有可能获得高级战士区杀戮之天称号的几人之一，恐怕这个陆峰在他之前挑战杀戮之天，让这位火燎族的杀戮之子感到不忿了。”

　　“不过，敢于挑战杀戮之天称谓的，要么是白痴，要么就是有着绝对的自信。只是不知道，这个人族的陆峰是哪一种了……”

　　身后的议论，并没有引起陆峰的注意。那位叫做莱丝的杀戮之子的话陆峰也听到了。可是这些，却没有引起陆峰一丝一毫的动荡。对于他来说，不管是什么种族的杀戮之子，也绝对无法让他有丝毫的在意。毕竟，他们根本就不是在一个级别之上！

　　跟着接待员，陆峰终于还是消失在了众人的视线之中了。

　　时间，很快已经来到了比试的时刻。此刻那宛若角斗场的杀戮之地已经开启。而周围看台也已经开放。不同于之前那些战斗是在各自的观看室中分开观看的。杀戮之天的挑战，可以说是一座杀戮之地的盛世，而也唯有这样的战斗，才会开放这最大的杀戮之地。

　　此刻看台之上，很多人都已经聚集。这其中大部分都是杀戮之子，而且这些杀戮之子并非都是这颗杀戮之星上的。他们来自不同的杀戮之星，因为陆峰的原因，此刻全部聚集在了这里。

　　在位置最好，最尊贵的贵宾室中，此刻有三人静静的坐在奢华的靠椅之上。他们眼前，是那巨大的杀戮之地。

　　“我说天兴，你让我们来这里就是为了看一场杀戮之天的考核？甚至这还是高级战士级别的？我说，你是不是成为了杀戮之皇后，品味就降低了。这样的战斗有什么好看的，不过就是一群蝼蚁的撕咬而已。”

　　开口之人，是一尊高大威猛的恐怖强者，他是异族的妖孽存在，三手三脚，一只巨大的尾部不断来回游动，似乎随时准备出手，给予对手绝杀的一击。

　　他口中的天兴，正是战神族的绝世妖孽，新晋杀戮之皇广然天兴。作为一尊杀戮之皇，在宇宙之内任何种族之中都能够封皇的年轻至尊，广然天兴自然是无比骄傲尊贵的。而能够如此不客气和他说法的，必然也是同样级别的存在！

　　所以另外的两尊存在，都是杀戮之皇。而且还是在广然天兴之前的时候就成就杀戮之皇的年轻至尊。

　　听到这异族杀戮之皇的话，广然天兴只是微微一笑，轻轻的摆了摆手：“达蒙，你不要小看这一次的主角，或者他现在的级别很低，可是不用过多久，应该就能够追赶上我们的。”

　　“虽然他可能无法成为杀戮之皇，不过却绝对能够算是各自种族之中封皇的年轻至尊。反正你们都是闲来无事，观察一下可能是对手的存在，也不算什么吧。”

　　听到这话，达蒙微微一愣，却不在说什么了。只是目光之中充满了一种玩味的神色。

　　而这时候，最后的那尊杀戮之皇开口了：“天兴，你说这人族的天才有着杀戮之神的潜力？甚至于，还是杀戮之神之中的巅峰存在？这，有可能吗？人族的那几位年轻皇者至尊，除了那尊神龙见首不见尾的神秘妖皇之外，其他的我们都是了解的。似乎这其中除了洛皇之外，没有姓陆的，而洛皇的名字，也是陆洛啊。”

　　“难道，他竟然就是那尊神秘的妖皇？不过，这也不对啊。妖皇应该是和我们一个级别的存在。而且他现在恐怕已经冲击到了半神的境界，也不可能是眼前的这个高级战士吧！”

　　“我们种族之中，对于人族的那些新晋天才都有了解的。这个年龄段，人族应该没有什么新晋年轻至尊……”

　　看着身边这阴沉黑暗，充满了无尽死气的诡异存在，广然天兴也是沉默了。不过很快他就摇了摇头，开口说道：“尘埃，这个我也不知道了。你们冥族和人族之间有着大仇，所以资料很详细。而我战神族和人族交好，资料同样比起别的种族来强大不少。可不仅仅是你，就连我也没有查出这个陆峰的出处，他，就像是突然冒出来的一般。”

　　“不过我可以保证，只要给他时间，那么一个杀戮之神根本不算什么。你应该知道，半神最后一重境界的艰难，只要我们不能够很快的突破。那么他必然会追赶上来，到时候，极有可能成为我们的对手！”

　　冥族！这尊杀戮之皇，竟然是冥族的年轻至尊。

　　冥族和人族之间的仇恨，可以说是无比的深远。人族的最后一尊神王定乱神王陨落的直接原因，就是因为和冥族的始祖冥王大战才造成的。而为此，冥王也受到了重创，最终陷入到了无尽的休眠之中。除此之外，冥族和人族近千年以来，最有可能成为新晋宇宙至尊的两尊极道妖孽——小冥王和珈蓝天神，同样都是陨落在对方手中的。可以说，目前宇宙这些个巅峰霸主种族之中，和人族矛盾最尖锐的就是冥族了。

　　听到广然天兴的话，尘埃不在说话，重新隐藏在了无尽的阴暗之中。这一刻，这豪华包间之中的几人都是沉默了下来。他们的注意，已经集中在了即将开始的挑战之上……

　　……

　　“这位，就是将要进行杀戮之天考核的人族杀戮之子陆峰。需要挑战的杀戮之子，请到后台登记，依次进入。”

　　就在陆峰出现，站在广场中心的时候，一道声音猛然响起，传遍了整个广场的内外。讲话很简单。因为这是杀戮之战，没有那些繁琐的事情。只需要给一定的介绍就好了。

　　随着话音的落地，陆峰看到在广场周围，许许多多的杀戮之子朝着后面的登记处涌去。看到这一幕，陆峰没有任何害怕的表情。反而，在眼中出现了一丝跃跃欲试的神色。

　　“杀戮之子，虽然不过如此，可是也几乎属于联邦级别的天才了。拿他们做对手，我这一次，应该可以突破在武道一途之上的领悟了吧！”

　　这些人，在陆峰眼中不过如此。之前和屠天神一个多月的战斗，让陆峰的经验无比的丰富，根本不可同日而语。所以，即便是联邦级别的天才，在他眼中也不过就是比较强大一点蝼蚁而已，毕竟，杀戮之子中，基本上没有可能进入武道境界。而这样的话，以他那领悟了“质”的高达九倍的增幅，对抗这些人完全就是碾压的结局！

　　不过虽然可以藐视这些存在。可陆峰还是想要‘废物利用’，依靠他们，让自己的感悟继续提升，从而直接感悟到“境”的存在，这就是陆峰最终的想法！

　　很快，第一场战斗开始了。走入广场中心的，同样是一尊异族的杀戮之子。他静静的站在那里，给人的感觉却是无比的惊悚，让人颤抖。陆峰轻轻的点了点头。这尊存在，确确实实就是一尊联邦级别的天才存在。而且经历过许许多多的杀戮，让他的战力更是达到了那些联邦级别天才所无法具备的程度。

　　“我，迪奥拉，金元族杀戮之子，向你挑战！”

　　说出了自己的身份之后，迪奥拉便不再说话，只是静静的等待战斗的开始。而陆峰，不过就是轻轻的点了点头。

　　终于，随着开始声音的出现，陆峰五天大战的第一场，开始了……

　　金元族是一个一流的种族，虽然远远比不上人族这样的巅峰霸主种族，可是本身的力量也算是强大。而迪奥拉作为金元族的绝世天才，自然强大无比。他在杀戮之子中，属于巅峰的行列，虽然还不足以成为杀戮之天，可是却也已经快要具备挑战的资格了。

　　战斗开始的瞬间，直接就是功法全开，打出了自己最强大的一击！

　　感受到这一击中蕴含的力量，陆峰轻轻的点了点头。同样的，动用了肉身的力量对撼而出！

　　金元族的突出特点之一，就是肉身强大，虽然无法和冥族等战体恐怖的种族相比，不过比之人族的脆弱，还是要强大不少的。可是面对肉身著名的金元族，陆峰却是不动用任何的功法，直接用最强大暴力对撼。这让很多人都是露出了玩味的笑容。

　　不过下一刻，很多看热闹的人，面容之上的表情都是凝固了。想象之中，一方倒飞而出的画面出现了。可是这倒飞而出的，却不是他们意料之中的陆峰！

　　迪奥拉的身体重重的摔在了远方的平台之上，努力挣扎了几下，却发现一切都是徒劳的。看着静静走过来的陆峰，他的眼中出现了一丝绝望的神色。

　　一击，仅仅只是一击，就直接将他彻底的打垮！迪奥拉此刻终于明白了陆峰的强大。他明白，陆峰和他根本就不是一个等级的存在！他们之间，有着永远不可逾越的鸿沟。


第一百八十七章 全部，一起上吧！

　　轻轻的叹息了一口，这是为迪奥拉，也是为自己的。此刻陆峰站在原地，宛若帝王一般，静静的俯视着这位名动诸多杀戮之星的杀戮之子，却已经没有了任何战斗的欲望。如果这是这样的话，他根本就无法突破，让成功的领悟“境”。要这是这样的话，那战斗还有什么意义呢？

　　微微思索了一下，一个念头猛然从陆峰的脑海之中出现。这一瞬间，他的眼中出现了一丝夺目的光辉！

　　“既然如此，那就这样吧！”

　　他轻轻的挥动了一下手臂，将迪奥拉彻底的击昏了过去。重新回到了斗场的中心位置。

　　贵宾室中，三人的眼神都是有了一丝些微的异样的。他们相互对视，都看到了眼中的谨慎。

　　达蒙轻轻的叹了一口，说道：“天兴，你说的果然没有错。这个陆峰，在将来确实已经有了威胁我们的资格。”

　　“他对于‘质’的感悟，已经走到了最顶点的程度。距离‘境’，似乎只有一步之遥了。”

　　“高级战士，将‘质’感悟到了九倍巅峰的程度，这确实属于杀戮之神中，最巅峰的感悟了！”

　　高级战士，领悟“质”的存在，只要本身的功法不是太垃圾，肉身不是太差劲。那么绝对就是杀戮之神级别的存在了。而一旦在高级战士境界领悟了“境”，那么就属于准皇的恐怖了。

　　“虽然在巅峰妖孽的对战之中，这些领悟并不能起到太大的作用。可是一旦作用于那些低微的实力者，那些一般的天才，这样的领悟却是碾压式的！”

　　“质”的增幅程度是九倍，是破坏性的九倍增幅。而“境”的破坏增幅极限却是九十九倍！也就是说，动用“境”的情况下，将“境”领悟到极限的天才，可以将一星的力量发挥出九十九星的破坏力！

　　不过，这却是对于破坏性而言的！它增幅的，只是破坏性。并不是本身的力量。在对战之中，在那些妖孽的对抗之中，一切已经不是这样的。如果面对一尊没有领悟“质”的武者，那么领悟了“质”的一方将可以发挥出九倍的加持。可是如果两尊武者都是领悟了“质”，那么他们之间的增幅将都是成为了一倍！毕竟，领悟了“质”，已经算是洞悉了武道的真谛初始，已经是踏入了武道之路了。

　　同样都是踏入武道的存在，虽然存在于领悟上的差异，可他们都是本源认可的存在，都是同时受到武道本源的保护。因此那时候，增幅的程度反而降了下来。

　　“领悟‘境’，那么意味着他已经走出了武道的起始点了。这样，在面对一尊领悟了‘质’的武者的时候，他的增幅就是两倍。虽然只是多出了一倍的增幅，可是在强者对战的时候，这一倍却已经是非常恐怖的数字了！”

　　“我们身为完美期的杀戮之子，也不过就是领悟了‘势’，或者面对那些没有领悟‘质’的天才，可以轻易的发挥出万倍的破坏性。可是面对这个陆峰，却最多就是五倍的增幅而已。一旦他领悟了‘境’，那么这增幅的程度甚至下降到了四倍。”

　　听到达蒙的感叹，广然天兴微微一笑。说道：“那个金元族的杀戮之子，也算是不错了。在杀戮之子中，应该属于巅峰的行列。只可惜，他遇到的是一尊极有可能称雄杀戮之神的存在。”

　　“本身的功法是七倍的增幅，而肉身也达到了三倍，这样的增幅几乎达到了21倍。属于很恐怖的程度了。可是他的对手，更加的恐怖！”

　　“将‘质’领悟到了巅峰，这就是九倍的增幅，而他的肉身，似乎也达到了四倍，这属于神王血脉才有的程度。他的增幅，是36倍，而起这个陆峰的战斗经验和意志，更是远远超过了对手。所以他实际的战力，恐怕最少也达到了50倍之上！如果这个金元族的天才能够领悟‘质’，那么这九倍的增幅就等于消失了。而那时候陆峰的优势就要消失，他想要胜利，恐怕就需要动用功法了。”

　　“差距，实在太大了点。如果陆峰要是动用功法的话，轻易就能突破300倍之上的增幅。那时候，根本就没有任何的杀戮之子可以和他战斗。这场考核，已经算是结束了……”

　　……

　　看台之上，一片的肃穆。所有的观看者都是呆滞在了原地。虽然他们无法像广然天兴一般，可以看穿一切。可是这些人也都能够明白陆峰的战力。

　　迪奥拉的名头，很多人都是听说过的。可是这样的强者却不是陆峰随便一击的对手，这让诸多的观众根本无法相信。

　　缓缓的，声音又一次响了起来：“战斗结束，陆峰胜利。请下一个对手上台……”

　　对于后面的战斗，很多观众都已经失去了兴趣。如迪奥拉这样的强者都不是陆峰的对手。他们不相信，后面还有什么人能够阻拦他的进阶之路。

　　“或许，依靠人海不断的损耗他的实力，或者拖到他力竭的时候，才有希望阻止他吧……”

　　这是很多人共同的想法，也是他们唯一的想法。

　　不过，就是所有人都这样想的时候，一道声音响起，明明不大，却让所有人再一次的呆滞。

　　“不用这样麻烦了。到现在为止有多少人登记，就让他们全部都上吧……”

　　就让他们全部都上吧……

　　现场之中，再度一片的肃穆，无人说话，无人敢于相信刚才听到的话！他们都是呆滞的看着场地之中，那静静独立的身姿。缓缓的，无数倒吸凉气的声音不断响起。转而，诸多咒骂的话语不断的响起。可是对于这些，陆峰却直接就是视而不见！

　　虚空之中，那道声音再度响起。清晰的传遍了每一个角落。

　　“应考核者要求，目前登记人数一百七十七人，那么，全部上场……”

　　这一刻，那些咒骂声都停止了。因为他们明白，真正热血的战斗，就要开始了！

　　一百三十七道身影，任何一尊都是巅峰高级战士级别。这其中。有许多尊甚至是超越了迪奥拉的杀戮之子。他们的增幅程度都是达到了五十倍之上！而除了这些之外，最弱小的，增幅也足有十五倍以上。可以说。这样的阵容就是面对一尊杀戮之天级别的武者，也足以轻易的粉碎了。

　　“姓陆，应该是有着神王血脉，可似乎人类之中姓陆的，只有那尊无上无敌王者了。不过陆峰，应该不是那个家族的后裔，毕竟如果他是那个家族血脉的话，应该不会就这样出现，而且我们，也没有得到那个家族，还有血脉神裔的出现……”

　　“没想到，人类之中也有这样疯狂的存在。我以为人族都是理智的生物。可是看来，不是我想的那样。”

　　“不过这样也好。普通的战斗，根本就无法让他尽兴。也唯有这样的围攻，才能依靠数量补足质量的差距吧！”

　　“只是不知道，面对一百多尊杀戮之子，这个陆峰要拿出几分的实力才能胜利……”

　　……

　　一百三十七尊杀戮之子，静静的站在广场之中。之前的战斗他们都是见过了。虽然狂妄，每一尊杀戮之子对于自己都是无比的自信，可是他们也都明白，一对一面对陆峰，根本就是被碾压的结局！恐怕，也唯有一起上，才能让这个恐怖的挑战者受到威胁，才能终止他的前进步伐吧！

　　虚空之中，开始的声音响起。而这一刻，一百三十七尊杀戮之子全部的动了。没有一人留手，全部都是最强大力量的输出！

　　这是他们在杀戮之地总结的经验和教训，是用血和生命总结而出的。一出手，就要最强，就要强势的格杀！

　　浩浩荡荡，让整个场地之中的天空都开始变色了。这是一百三十七尊杀戮之子全部力量的凝结。随便一尊拿出来，几乎都有称雄整个高级战士境界的实力了。而那些强大的，甚至已经能够做到对抗武者，几乎镇压底阶演化期武者的实力了。

　　这样力量的集合，就是一尊剧变期武者碰到都要色变。

　　只可惜，这些对于陆峰来说，还不算什么！

　　“如果，你们是一个整体，又或者是有着那种融合法阵的话，这一次我也不会这样放肆的挑战你们全部。”

　　“如果，你们都是进入了武道的存在，那么我恐怕也要拿出本身真正的实力来才行。”

　　“可惜，这些都是如果！你们，没有，你们，不是！所以，你们还无法战胜我！”

　　一股股强大的力量，足以改换天地，几乎能够将一座超级城市都打到残废。可是这些力量还是太过分散了，没有那种绝对的必杀一击的程度。而这样的力量，真的无法威胁到陆峰。

　　身形一闪，直接来到了就近的一尊杀戮之子的身边。一拳，又是简简单单的一拳。依然没有动用任何的功法，甚至于，陆峰竟然连肉身的力量都开始放弃了！


第一百八十八章 一战惊世

　　这一拳，只是将那尊杀戮之子打出了久远之外，却没有让他失去任何的力量。而这一瞬间，那浩浩荡荡铺天盖地的力量已经到达了。

　　笼罩的范围太过广阔，几乎让陆峰失去了任何闪避的空间。可是就在众人认为刚才一击，只是陆峰最后疯狂的时刻，陆峰的身形，竟然再一次的消失了！

　　“是‘动’的运用！好娴熟啊，刚才那一击突然的消失出拳和这移动，几乎将‘动’和‘快’运用到了极限。这，果然是一个天才，是一个妖孽啊！”

　　“只是不知道，他的肉身和功法，是不是也同样的变态！”

　　“动”，被陆峰运用到极致。身形不断的模糊，不断的出现在一个个杀戮之子的身边，强大的一击不断打出，一道道身影不断的倒飞而出。

　　如果是之前，那么没有动用任何功法的时候，陆峰仅仅是凭借“质”的存在和肉身的力量，一拳下去就足以轰飞任何的一个杀戮之子，让他们直接失去战斗力。可是为了领悟“境”，他却放弃了一切，完全就单单只是凭借各种“质”的领悟在对抗对手！

　　无疑，这是极端疯狂和危险的。可是陆峰却明白，如果不疯狂，那么这突破，就无法按照自己的想法进行！

　　渐渐的，陆峰速度已经达到了一种极致。可是就在所有人努力将速度提升上来的时候，陆峰却又是无比的缓慢！

　　在无数速度极限的杀戮之子面前，失去了任何的速度，这无疑是愚蠢的。可是不知道为什么。陆峰的速度已经放慢了极限，却始终没有任何的杀戮之子能够碰到陆峰的一丝一毫！

　　“‘慢’！这是他施展的第三种质了！加上刚才第一战时候表露而出的‘静’，这个陆峰已经展示了四种‘质’了！他到底是怎么做到的！不过就是高级战士，竟然领悟了四种‘质’！”

　　达蒙看着场地之中不断移动，将各种“质”运用到堪称奢华的陆峰，终于露出了一丝惊讶的神色。

　　领悟多种“质”，这不算什么。对于那些武道境界领悟到了高级程度的存在而言，“质”就是随手拈来。可是陆峰现在的等级才是高级战士啊！而他领悟的极限存在就是“质”！这，完全就是不合理，让人难以置信的。

　　“即便是想要领悟十种‘质’，这也是可能的。难道这个陆峰现在还是高级战士的境界，是因为花费全部的时间都用来领悟‘质’了吗？如果真的是这样的话，那他可是足够愚蠢了。”

　　虽然这一切足以震撼一个种族，可是贵宾室中的三人都是真正的杀戮之皇。放眼各自的种族之中，都是数一数二的年轻至尊。他们或许有一些的惊讶，却还远远没有达到惊骇的程度。

　　“第七种‘质’了。这个少年究竟隐藏了什么底牌。恐怖，恐怖！天兴，看来你的说法是对的。他，不是可能有着威胁我们的实力，而是真的拥有！”

　　“只要我们在半神境界的最巅峰迟迟无法突破，那么和他碰撞，是早晚的事情！”

　　尘埃看着广然天兴，在陆峰施展出第七种“质”的时候，他终于露出了一丝微微惊骇的神色。而听到这话，广然天兴却沉默了。因为就连他也不知道陆峰，竟然是如此的变态！

　　“如果不是因为浪费那么多的时间领悟这些‘质’，恐怕这个陆峰应该已经突破了！他应该，已经领悟了‘境’了。”

　　“要是他的肉身能够达到五倍增幅之上，要是他的功法也足够强大，要是他的底牌足够多，那么恐怕，他绝对也是杀戮之皇一般的存在！”

　　高级战士境界的杀戮之皇，无一例外全部都是领悟了“境”的存在，可单单只是领悟了“境”，却还是无法成为杀戮之皇的。血脉，功法，肉身，底牌。这些都是缺一不可。毕竟那些杀戮之皇，要么是王之血脉的传承者，要么就是天生独特生命，有着奇特力量和底牌的。唯有这样，才能做到年轻一辈无敌当代，才能有着年轻至尊的封号。

　　战斗持续的进行着，现场的那些看客已经不再说什么了，之前那些曾经叫嚣陆峰愚蠢不自量力的存在，现在此刻全部闭上了嘴巴。所有人只能呆呆的看着场地之中的陆峰，那疯狂的身姿。

　　疯狂，就是疯狂！

　　到现在为止，陆峰依然不曾动用任何的功法，不曾动用肉身的力量！而这样的表现，自然被所有人都看在了眼中。即便是那些不懂的，也会被同伴告知这一切代表的意义。

　　打到如今，陆峰已经无法在保持自己之前的淡然了。身体之上，已经带上了几道明显的伤痕。可是他的眼中，却没有丝毫后悔的神色。这一时候的陆峰，已经疯狂了！

　　他的战力疯狂，他的内心却沉寂在了一种莫名的境界之中。那是一种对于“质”的彻底领悟。此刻的他，再也不用像曾经一般，需要可以的改变才能施展出“质”来。随心所以，只要想到，那么一切就随手而至。

　　一百三十七尊杀戮之子，有超过一半以上都被陆峰击伤过五次或者之上了。而其他的，也都是或多或少被陆峰伤到过。可是到现在，一百三十七尊杀戮之子却没有一尊选择退出！他们到了如今，都已经明白和陆峰之间的差距。可是这些人却没有一个退出。哪怕就是被陆峰伤到了极致，也同样如此！

　　在他们眼中，同样出现了疯狂的神色。这是被陆峰刺激之后，战力全爆的表现！

　　此刻，这些杀戮之子都明白，他们竟然被陆峰拿来作为了突破的动力，作为了一种悲哀的陪练！他们是谁，他们都是各自种族群中的巅峰天才。他们来到这杀戮深渊，经历了无数的杀戮试炼，经历了生生死死，每一尊都是不服天地，都是只信自己的无法天才之徒。以他们的心境，被这样无视，这简直比杀了他们还要难以接受！

　　所以这些人，忘记了一切，眼中只有陆峰，这个让他们荣耀玷污的人！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　惊天的呐喊出现，三尊杀戮之子终于走到了极限，可是他们不想这样黯然的落幕。他们要用这最后的力量，证明他们存在的荣耀！

　　极限的力量，甚至已经突破了之前的极限良多！

　　这是无上法！

　　这些人，竟然拼着陨落的代价，对着陆峰使用了无上法！

　　如果在外面，这无上法威力绝对可以让武者都沉沦。只可惜此刻他们面对的，是已经沉寂在了一种玄奥境界之中的陆峰！

　　威能无限，直接将场地打到了震颤。而这一瞬间，陆峰的身体之上也终于在多出了三道划痕。可是这样细微的伤势，根本就无法影响到他的战力。

　　渐渐的，陆峰的力量越加的浓郁，他施展的“质”越加的诡异，越加的玄奥。

　　开始，一尊杀戮之子无法承受，终于还是倒在了地上再也无法爬起来了。有了第一尊，就有第二尊，第三尊！

　　终于，等陆峰停下来的时候，场地之中竟然已经再也没有一个站着的杀戮之子了。

　　全场之中，一片的静默。

　　所有人都是目瞪口呆的看着陆峰，他们无法相信陆峰，竟然真的将一百三十七尊杀戮之子杀戮之子全部的击败了！

　　“这到底是什么东西！他怎么可能如此的恐怖！”

　　“没用动用任何的功法，竟然将一百三十七尊杀戮之子全部的击倒！这岂不是说，如果他要是极限全开的话，就能够在极其短暂的时间中，将这一百三十七尊杀戮之子全部的抹杀吗！”

　　“恐怖恐怖！实在恐怖！这样的实力，封号杀戮之天完全就是轻轻松松！恐怕，他最少也是高级战士级别的杀戮之神啊！”

　　杀戮之神！

　　那是属于联邦级别的绝世天才，或者一些底牌较弱的妖孽的级别啊！这样的变态，以一个巅峰种族的积累，恐怕每一代中都不会有太多。几乎每一尊都是一个种族最宝贵的财富。可是如今，在他们眼前，这样一尊妖孽横空出世，用最不可思议的方式，宣告了他的存在！

　　一战惊世！

　　所有人都明白，今天一战之后，陆峰这个名字必然将会被杀戮深渊之中所有的杀戮之子铭记。这是用最强大的战力铸就的不灭辉煌！

　　站在场地之中，感受到自己那已经临近蜕变边缘的感悟，陆峰嘴角挂上了一丝开怀的微笑。他转身，扫视了整个场地。猛然间，就这样大声的开口说道：“还有谁？！”

　　“还有谁？！还有谁能够让我一战！！”

　　狂妄，这是无边的狂妄，这是在挑衅全部的杀戮之子！可是此刻，在看到那一百三十七尊杀戮之子的遭遇之后，已经没有人觉得陆峰这是白痴的行径了。他，真的有着这样的实力！

　　天空之中，那道声音又一次响了起来。

　　“陆峰，胜利……”

　　“下一位挑战者准备……”

　　众人沉默，都在看着陆峰。他们明白，这位妖孽，从刚才开始，恐怕就已经不会在按照正常的规定来了。果然，在那声音消失的一刻，陆峰又一次大声的说了出来。

　　“让目前为止，所有登记的杀戮之子，全部上来吧！”


第一百八十九章 帝王之怒！

　　果然！

　　这是所有观看者心中同时想到的一个词汇！他们知道，这个妖孽，要疯狂到底！

　　场地之中，几乎所有人都已经站了起来，他们疯狂的呐喊着陆峰的名字，不断的嘶吼，似乎自己就是陆峰，要将这不可思议的战斗进行到底！

　　“杀戮深渊之中，高级战士境界的杀戮之神不是没有，虽然数量不多，可是还是有的。而即便是杀戮之皇，也有着几尊。可是他们的前进道路，却从来没有像这个陆峰一般，完全就是疯狂和热血铺就！”

　　“不管胜负，完全就是为了战而战！他根本就不在乎是不是能够胜利，是不是可以承受！他，只是要一战，要让自己能够蜕变的战斗！”

　　“在他的心中，什么封号，什么荣耀，都是浮云！他，这才是真正的武者啊！”

　　“我们，不如他……”

　　广然天兴长长的一叹，手指微微晃动。此刻听到陆峰那疯狂的声音，看到现场那疯狂的观众，就连他都受到了一定的感染，有了一种想要出手的冲动！

　　当初他们，都是从杀戮之子一步步走上来的。可是他们却是为了称谓，力求稳定，为了那虚浮的名号，放弃了无数热血的机会。虽然他们成为了杀戮之皇，这年轻至尊最伟大的称呼。可是比起陆峰来，他们还是差了。

　　又一批的杀戮之子出现了。这一次的人更加的多。几乎达到了二百的数量。比起之前的第一批来，多出了一半的数量。可是对于如今已经渐渐进入到“质”最极限状态陆峰而言，他们取得的效果比起第一组来还是差了。

　　一拳一脚，一掌一身。陆峰的动作已经开始超脱，渐渐的，一种境的模糊意识开始出现。明明就是站在那里，可是一切的动荡全部都在缠绕，让他将所有的精华全部的内敛！

　　这，就是“境”的最原始标志，真的只差最后的一点点，只有最后的一点点，就要踏入那唯有真正年轻至尊才能领悟的层次了！

　　终于，在身体之上再度留下了许多道伤痕之后，场地之中已经没有任何的杀戮之子可以站立了。全场的气氛被调动到了极限。就是那些武者存在此刻也被陆峰引燃了情绪。他们疾声高呼，面容狰狞。

　　这一刻，场地之中已经没有了种族的界限，所有的生灵都在高呼陆峰的名讳。

　　“下一组！下一组！下一组！”

　　“下一组！下一组！！”

　　无数的声音高喊，甚至隐约间已经带上了一种极限的疯狂。

　　而处于领悟关键时刻的陆峰也没有让他们失望。看着天空，大声喊道：“下一组！”

　　这一次，出现的是三百的杀戮之子！

　　虽然陆峰的战力无双，让他们明白，这绝对是杀戮之天巅峰，甚至是杀戮之神的存在。可是陆峰那狂扫全部的态度，却让所有杀戮之子内心深处最大的疯狂被点燃了。他们没有一人选择退却，能够成为杀戮之子，哪一个不是从杀戮的边缘走过来的疯狂之徒。他们面对那样豪情万丈的陆峰，有的只是敬佩和更加的疯狂。

　　第三组上来了。陆峰的身形越来越模糊，意志越来越强大。而能够在他的身体之上留下伤痕的，已经寥寥无几了。

　　第四组，第五组……

　　疯狂继续，奇迹依旧。

　　快？其实就是站在那里，便是最大的快！

　　慢？其实就是不动，却又是一切表现的慢！

　　一切的本质，就是各种精华内里的体现。

　　可是境呢？境是什么？

　　曾经的陆峰不懂。不过当他经历了这无数的战斗之后，陆峰隐隐之中已经开始明白了。

　　这一次，是他最疯狂的战斗，虽然对手不强，可是陆峰从来如今天一般，面对这如此数量之多的对手，这样酣畅淋漓的演化自己的一切！

　　所以，他在渐渐的领悟！

　　境，境界？意境？

　　不对不多！

　　境就是境！他不是任何，他就是一切的集合！

　　一切不需要变现，他就是质的融合，他就是质的升华，是不动之中，质的最强体现啊！！

　　“境！这就是境！这就是我追求的境！！”

　　终于，当第十组那七百二十七尊杀戮之子全部躺在地上的时候，陆峰，成功了！

　　静静的身影，却仿佛融合了亿万的精华，虽然不动，却又是极限的动作！这就是境，这就是陆峰的境！天地之间一片的肃穆，虽然不知道发生了什么，可是这些人却能够看的出来，那道静默的身影，似乎进入到了另外的一个层次之中，一个，让人再也无法把握，甚至连仰视都失去了资格的境界之中！

　　“‘境’！他成功了！”

　　“奇迹！这是一个绝世妖孽，这绝对是一尊恐怖无双的绝世妖孽！虽然不知道他的其他情况如何。可是仅仅凭借这疯狂，这逆天的悟性，他绝对有资格去冲击一下当世高级战士境界的杀戮之皇！”

　　此刻，不管是达蒙，是广然天兴还是一直沉默不语的尘埃，都沉底的沉默了。他们看着陆峰的背影，充满了一种无言的情绪。

　　“十种质，这不算什么。只要肯花时间，那么即便是高级战士境界，也是可以一一领悟的，虽然浪费的时间太多，可是这还是可能的。”

　　“但是境，这是超越了质的存在，是质的最强大集合啊！”

　　“高级战士领悟境，这本身就是逆天之举。这是年轻至尊的表现！他领悟了，而他，领悟的是十种境！是将那十种境全部领悟的存在！”

　　“逆天逆天！这到底需要何等恐怖的悟性！面对一切对手，不计较任何的得失，只是为了最后的胜利！”

　　“这是多么纯粹的武者！他竟然，真的成功了！！”

　　……

　　静静的站在场地之中，等待了无数的时间，这一次，时间是那么的漫长，可是却没有一个人去打扰陆峰，去让陆峰继续的对战。因为这些看客都能够感受到，场地之中那道人族的身影，正在疯狂的蜕变之中。

　　一种狂暴的意志和力量，从陆峰的身体之中开始出现，开始蔓延，开始弥漫天地！这是一种诡异的气场，明明暴动到极点，可是要仔细感受的话，感受到的却又是一种无尽的宁静。这是一种矛盾的集合，难以形容，难以描述。

　　渐渐的，陆峰那不知道什么时候闭上的双目缓缓的睁开了。嘴角，带上了一种莫名的微笑。

　　微微扫视，再度看了一眼整个场地之中全部的看客。这一刻的陆峰缓缓开口，无比的强势，带着一种俯视亿万生灵的王者之气，最高贵的永恒意志！

　　“杀戮之天，我得，可否！”

　　到现在为止，时间仅仅过去了不到一天。距离考核结束的时间还有四天，可是陆峰却说出了这样的话来。这，简直就是无视诸多存在的霸道啊！

　　可是，面对这样的霸道，竟然无一人敢于反驳。他们只能愣愣的站在原地，丝毫不知道应该说什么才好。即便是那些不通武道的人也看出来，刚才的陆峰，绝对不是他的巅峰状态！他只是为了在凝练什么功法，所以选择了诸多的杀戮之子围攻。这样的疯狂是任何人都想不到的。可是陆峰却做了，甚至成功了！

　　这种天才，是匪夷所思的战斗天才，是任何人都无法比拟的恐怖绝世。而当陆峰说出这句话后，也就意味着他已经走到了大成的境界。以后的战斗中，他将不会在留手了。面对实力尽出的陆峰，谁人敢于对抗？！

　　时间，缓缓而过。就在所有人以为一切就要这样结束的时候。一道声音，从虚空之中缓缓的响了起来。而紧接着，又是一道，两道，三道！

　　“不可！”

　　“我，不同意……”

　　“战胜我！”

　　整整三十道声音响起，似乎是从天外传来，清晰的落在了这座杀戮之地中。而听到这声音的瞬间，所有人都将目光投向了那些出声的存在。可是一眼之下，整个杀戮之地，沸腾了……

　　“是114号杀戮之星的杀戮之子空灵行者！传说中他已经有了杀戮之天的实力了。可是却因为某些原因，迟迟没有进阶，没想到，这场战斗竟然将他也吸引来了！”

　　“那是1055号杀戮之星的泰语！他竟然也来了！”

　　“是迪邰丽罗！他也来了？！”

　　“三十多尊最强大的杀戮之子，他们一旦集合，那威能比之一千尊甚至是几千尊普通杀戮之子的集合还要恐怖！”

　　……

　　三十尊杀戮之子，都是各自杀戮之星上当属第一的绝世存在。他们都是有着冲击杀戮之天，甚至是冲击杀戮之神的恐怖天才。可是因为某些原因，他们迟迟没有进行考核。而如今，当陆峰那恐怖的事迹开始传播的时候，这些只信己身无敌的存在，终于忍不住来到了。

　　他们悬浮在半空之中，虽然都是巅峰高级战士的存在，可是散发的威势，却要比一般的演化期武者都要恐怖几倍！

　　这些，才是各大种族杀戮之子中，真正的绝世人物。

　　听到他们的话，陆峰笑了，那是一种异样的笑容，带着丝丝的血腥，带着极端的疯狂，只是一眼，却让人颤抖，难以形容此刻内心的颤抖。

　　陆峰，缓缓的开口了……

　　“你们，这是要否决我的决定吗？！”

　　“你们，这是要挑衅我的威严吗？！”

　　声音，还是那样的平淡。可是听在众人的耳中，却都是惊悸的颤抖！

　　陆峰，宛若九天帝王俯视众生，他的意志，是王的意志，是皇的威严，是帝的荣耀！他的话，不容质疑，不容否定。若是不然……

　　便是帝王之怒！

　　天子一怒，浮尸千里。帝王一怒，万族尽绝！

　　感受到陆峰那种无比的意志，所有人都是受到了空前绝后的震慑，此刻，就连那三尊隐藏在包间之中的完美期杀戮之皇，也同样都是震撼了。这是他们到现在为止最大的震撼，是一种无法形容的惊惧！此刻他们，竟然也受到了同样的压制！

　　“天兴，你说错了……”

　　“他，不是有着成为我们对手的可能，而是在未来中，肯定要成为我等极限障碍的恐怖！”

　　“不管他是否有着其他的底牌，仅仅只是如今的表现，他必然能够成为杀戮之皇！而一旦他还有其他底牌的话，那么他，极有可能就是杀戮之皇中，至尊皇者的存在！”

　　没有人否认达蒙的话，因为他们两人，也是有着同样的感觉……


第一百九十章 一拳破空

　　天空之中的三十尊杀戮之子，在各自的地域之中都是无比尊贵的存在，都是至高无上的话语。他们自认又或者公认，已经是属于杀戮之天的存在。如果不是因为各自那些不能说明的原因，那么他们如今已经在挑战杀戮之神的道路之上了。

　　作为这等存在，他们的骄傲自然不是任何人能够相比的。可是此刻，在听到陆峰的两句话后，这些人却感到了一种内心的臣服，却生出了一种想要膜拜的冲动！这对于他们来说，简直就是不可原谅的耻辱。

　　“我的目标，从来都是真正的年轻至尊，是杀戮之皇！如今，我怎么可能因为一言一语退却呢！”

　　“陆峰。你叫做陆峰吧！既然你如此了。那么无言其他，唯有战！！”

　　这尊杀戮之子，乃是公认的最强大的三尊杀戮之子一人。他有着自己的骄傲，有着自己的强势，他如今的实力，已经有着获得杀戮之神封号的资格了。所以，他不能让自己后退半步，如果这样，那么他今生的境界，就是杀戮之神了！

　　所以，他要战！

　　不只是他，能够到来的这三十尊杀戮之子，都是有着同样心思的。虽然很多人没有说话，可是他们的动作已经表明了一切。

　　看到这一幕，陆峰笑了，那是一种无尽疯狂的大笑。

　　立身无尽广场之中，面对亿万生灵的注视，帝王的威严，在这一刻被彻底的触怒。

　　没有等待什么开始战斗指令的到来。陆峰，气势终于开始了彻底的蒸腾！

　　肉身力量，一倍，两倍，三倍，四倍……

　　毫无止境的提升着，让无数的人越来越心慌，越来越颤抖！

　　终于，当最后一瞬间到来的时刻，陆峰的肉身力量，达到了五倍的恐怖程度！

　　“怎么可能！高级战士就有五倍的增幅！他到底是什么存在！怎么可能有这样恐怖的肉身呢！”

　　之前陆峰露出最强大的肉身力量，就是四倍。而高级战士拥有四倍肉身力量，已经是匪夷所思了。不过想到那些神王血脉的直系后裔在使用一些特殊药物的情况下，高级战士时候也能够达到四倍的程度，所以虽然惊讶，却远远没有达到惊骇的程度。

　　可是如今，陆峰竟然直接粉碎了一切的枷锁，竟然直接踏进了五倍肉身增幅的程度！这，根本就无法让人相信！

　　“我冥族以肉身著称，无上冥体震撼宇宙星河。而我身为冥王始祖的直系血脉，从小便使用各种恐怖的神物。可是即便如此，我也是在成为武者的时候踏足五倍肉身程度的！”

　　“他一个人族，怎么可能有这样恐怖的肉身呢！！这不可能，这绝对不可能！！”

　　“姓陆？难道，难道他是那尊曾经霸绝宇宙，为宇宙古往今来第一至尊的他的后裔吗！”

　　三尊杀戮之皇，最震撼惊恐的不是达蒙和广然天兴，而是肉身称雄的冥族皇者尘埃！

　　他作为肉身无敌的存在，更加明白肉身提升的难度。一般能够在高级战士境界达到三倍的程度，已经是神裔血脉，已经是旷世无双了。而能够达到四倍的，无一例外全部都是神王直系血脉。可是此刻的陆峰，却打碎了这一枷锁，晋升到了五倍的程度！

　　这，已经超越了神王血脉的极限了！！

　　漫天肃静，诸多的看客惊呆了，诸多的杀戮之子惊呆了。之前陆峰出现四倍肉身的时候已经让这些存在震撼。而此刻那打碎了枷锁的五倍，更是让他们难以置信，浑身颤抖。

　　可是，仅仅只是肉身五倍就完结了吗？

　　没有，完全没有！

　　他陆峰的底牌，何其之多，即便是屠天神也曾经说过，陆峰绝对有着冲击神王的资格。所以，他怎么可能就只是这样的简单呢！

　　看着天空，此刻的陆峰就是帝王。当他的威严被挑衅的时刻，帝王，终于彻底的愤怒了！

　　“杀！！”

　　自从考核开始的长久以来，陆峰从来没有发出过任何的呐喊。可是此刻，当他王的威严被挑衅的时刻，那最尊贵的力量终于彻底绽放了！

　　面对虚空，陆峰终于还是打出了一击，打出了让天地失色，让岁月无光的盖世一击！

　　五倍的肉身力量，利用专属功法的运转，增幅达到了七倍。本身的力量已经达到了三十五倍！可是这些，却还是不够，还是不行！

　　外在的本质之上，属于“境”的力量迸发。那是超越了九倍极限“质”的力量，是一种无限放大的恐怖杀戮！

　　一拳，璀璨光华，加持的力量已经远远超越了三百倍的加持！

　　此刻陆峰的杀戮，陆峰的毁灭力量，已经超越了三十万星的破坏！

　　三十万星啊，那已经是中级剧变期武者的标准了。而陆峰，那强大的一击却已经达到了这样超越如今两个层次的杀戮。

　　这一拳，绝世无双！

　　一瞬间，就连那天穹似乎都在塌陷，整个天地之间，一片黯淡，岁月无光！

　　“轰隆……”

　　……

　　所有人呆呆的坐在原地，站在原地，他们看着天空，已经失去了思维的能力。

　　此刻，那喧嚣的天空之上，已经重新的归于了宁静，那无比诡异的宁静。整个天空之中，再也没有任何的存在。

　　随后，一声声倒吸凉气的声音不断响起，所有人看向陆峰的眼神已经不一样了。这是一种无言的惊骇，一种彻底的颤抖！

　　一拳破天，粉碎亿万！

　　三十尊绝世的杀戮之子，携带了必胜的信念而来。他们想要踏着陆峰的尸体走上神坛。可是结果，却是如今的尸骨无存。他们，甚至连最起码的出手都无法做到。便被陆峰一拳轰杀在了虚空之上。

　　这样的战力，惊颤了整个杀戮之地！

　　“无敌了！无敌了！”

　　“这陆峰，实力绝对不会是什么杀戮之子，即便是杀戮之天也不是他的极限！恐怕他，最少也有着杀戮之神，甚至是巅峰杀戮之神的力量！”

　　“可能，他绝对有着可能冲击杀戮之皇，冲击那宇宙亿万种族公认的年轻皇者之境啊！”

　　这样的战力，已经是举世公认了。这一战，就是陆峰名声响彻星河的第一战，也是他迸发自己最强声音的初始之战。

　　此刻，时间刚刚过去了半天。可是诸多的存在都明白，剩下的考核已经不需要进行了。三十尊杀戮之子，这不算什么。可是这三十多尊杀戮之子却都是公认最少有着杀戮之天实力的杀戮之子。陆峰只是一拳，直接湮灭了他们全部，这就是陆峰的实力！

　　在杀戮之天的争斗之中，陆峰已经诠释了无敌的概念。诸多的存在都知道，即便是他此刻冲击杀戮之神都要完全的通过，更何况只是区区的杀戮之天争夺了。

　　陆峰此刻，就是这场地之中的帝王存在。他俯视一切生灵，尊贵至极。

　　“还有谁，想要挑战我吗……”

　　声音，重新恢复了淡然。可是此刻在诸多存在的心中，却都是升起了一种臣服的情绪。

　　没有人出声，没有任何人敢于出声反抗。此刻那登记处，已经再也没有任何的杀戮之子前往了。他们是杀戮之子，坚信己身最强，想要在杀戮之中的成长。可是却不代表他们是白痴。陆峰的那一拳，已经是在宣誓王的荣耀了。王的荣耀，怎么容许任何人的亵渎呢？

　　反抗者的下场只有一个，那就是灭杀！毫无止境的灭杀，毫不留情的灭杀。这没有任何的其他可能。

　　所以，诸多的存在再也没有敢于否认了。

　　时间，缓缓而过，一个小时的时间之中，没有人说话，全场一片的静谧。

　　包间之中，达蒙轻轻一叹，开口说道：“虽然我不知道，这是不是他最强大的实力。可是如今他这样的状态，甚至已经有资格去冲击一下杀戮之皇了。虽然还不可能成功。不过却已经具备了资格。”

　　如今的陆峰，刚刚突破。一拳破天，镇压上万杀戮之子，他的气势已经提升到了巅峰，任何的存在降临，即便是比陆峰强大的，亦是要败在他的手中。

　　“好了，走吧。一会关注一下陆峰，我想不用多久，他就要挑战了……”

　　这三位杀戮之皇都明白，既然陆峰已经这样高调的出现，做出了这样惊世的壮举。他就是不打算隐忍了。他恐怕，会一路的疯狂下去，直接打到自己的极限！

　　“真想现在就看一下他冲击杀戮之皇的战斗。虽然，他几乎没有可能……”

　　最后看了一眼，广然天兴同样离开了，身影缓缓暗淡，直接归于虚无。

　　这是空间力量的运用，传说中，空间力量唯有踏足神灵之后才能够涉足。可是这些不过就是巅峰完美期的武者却已经做到了。这也确实说明了他们这些杀戮之皇的恐怖！

　　两人消失，此刻剩下的，只有冥族的年轻至尊尘埃了。

　　他坐在原地，看着那广场中心，帝王一般尊贵无上的陆峰，最终露出了一丝异样的笑容。

　　“他冲击杀戮之皇，会失败？会失败吗？”

　　“或许，不用多久，我们就可以真正的对抗了。”

　　“陆峰，我期待……”

　　……

　　第一天直到日落之时，再也没有任何人挑战陆峰。而这样的情况，虽然不能说是空前绝后，可是最近百年之中却仅仅只是出现过四次。

　　而这四次的缔造者，都是如今的杀戮之王！他们，都是宇宙亿万种族之中，真正最最巅峰的极道妖孽。而如今的陆峰，是第五尊。

　　超过六个小时的时间没有任何人挑战，那么陆峰的考核已经通过了。而他，终于成为了真正的杀戮之天。

　　当那虚无的声音宣布陆峰获胜的时候，场地之中那无比的静谧被彻底的打碎了。无数的吼声出现，掀翻了天地。

　　陆峰的名字被高呼，被传颂。几乎就是几分钟的时间，周围上百颗杀戮之星上已经出现了陆峰的名讳。而所有人都知道，恐怕不用几个小时，整个杀戮深渊都会知道他陆峰名讳的。

　　陆峰离开了杀戮之地，这时候，一道虚影出现在了他的面前。

　　看到那道虚影，陆峰微微躬身，恭敬的喊道：“前辈。”

　　在陆峰取得杀戮之天的称谓的时候，屠天神出现了。


第一百九十一章 降临一级杀戮之星

　　看着陆峰，屠天神长长的一叹，开口说道：“陆峰，你不错，很不错。我也没有想到，你竟然是借着这杀戮的战斗，在磨砺己身，终于将自己对于武道的感悟提升到了‘境’的程度。”

　　“如今，恐怕你陆峰的名字已经出现在了诸多种族强者的案桌之上了吧。虽然可能只是一笔带过。不过这样的待遇，却也已经证明了你的价值。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他知道，这一战之后，他算是彻底的出名了。虽然这出名的范围只是那些三级或者二级的杀戮之星。不过他也算是轰动了一把。

　　看着归于宁静的陆峰，屠天神轻轻的点了点头，而后开口说道：“陆峰，你可知道为什么我没有将你的容貌隐藏，要你用真身出战呢？”

　　陆峰微微摇了摇头。他确实不知道。

　　“其实，进入杀戮深渊的很多人，都是利用各种手段隐藏了自己的身份，甚至连容貌都被彻底的改变。可是，我却不会那样做！我，就是要让你用你本来的面容出现！”

　　“你，可还记得，当初在你前往首都行政星的时候，我给你说的那些话……”

　　陆峰眼神微微一亮。屠天神曾经对他的告诫，陆峰自然还清楚的记得。

　　那些杀，完全就是血淋淋的，可是陆峰却明白，那才是真理。那才是强者之路的正确方向！这一刻，他终于明白了屠天神的打算！

　　“前辈，我明白了。我明白，您做这些的意义了。”

　　屠天神，即便此刻出现的只是分身，可那实力也是足以惊悚天地。这分身，陆峰感到最少都有巅峰天神的力量。放眼整个星河，这绝对属于盖世的强者了。而这样的存在想要帮助自己隐藏身份，完全就是轻而易举，可是屠天神却没有，这一点陆峰曾经也有些疑惑。可是如今听到屠天神的提醒，陆峰终于明白了。

　　“武道一途，本身就是逆天而行！即便是神王至尊，他们虽然顺应天地，可是他们最终也是要强化己身，超脱天地宇宙的束缚！所以，武者的前进道路，不是枯燥的修炼，不是静静的闭关。而是战，而是杀！”

　　“这一次我显露了真容，制造了轰动，可是因为我等级的原因，恐怕还不足以引起那些势力对于我的重视，可是一旦我真的冲击了杀戮之皇，那么恐怕那些人族敌对种族的强者，真的有可能出手，专门来抹杀我了。”

　　“这，却是无比的危险。”

　　“不过，这又算什么呢？！”

　　“我的身后，是陆家，是那足以让一个巅峰种族都重创的宇宙第一世家。我的身后，还有道颂天，这位联邦大学的校长，这位本身就称雄宇宙一方星空的霸主存在！甚至于，我的身后还有您！”

　　“除非，是那些巅峰种族的绝顶虚王大能亲自出手，否则想要抹杀我，还是没有那么容易的！”

　　“这是一条危险的路途。可是这，又何尝不是一条真正的强者之路！我的未来，要诸天万敌！举目无尽星河，即便是人族的绝世妖孽，都是我的敌人！想要登上那最巅峰的神坛，想要超越一切，那么我就要踏着他们的骸骨登上我真正的无上王座！”

　　“他们知晓了我的存在，他们要来找我麻烦，想要对抗我，那么正合我意，以他们为对手，这样我才能更快更疯狂的进步！”

　　陆峰，已经彻底的明白了屠天神的意思了。只有做到诸天万敌的程度，才能真正经受血和杀的洗礼。不然，凭借自己的背景，那么还有几个人敢于挑战自己，敢于同自己对抗呢？

　　屠天神看着战意高燃的陆峰，发出了一阵爽朗的笑声。他轻轻的点了点头，赞叹道：“诸天万敌，诸天万界，亿万星辰，无尽天才，皆尽都是我的敌人！这是一条最艰难的道路。可是，这却又是唯一的道路！”

　　“古往今来那些神王至尊，哪一位不是从无尽的杀戮之中登临那照耀宇宙的神圣王座的。那些人，几乎少有什么强大的背景和神王血脉。当然这不是因为那些有着桎梏。而是因为这些人，背后站立了太多的强者。或者在他们的庇护之下，这些极道妖孽可以避免很多杀身之祸，可以逃离绝境的危险。可是同样的，他们失去了生死的磨砺。即便能够惊艳当代，极快的走到那虚境王者的巅峰，甚至是准王的境界，可是却也已经失去了走出最后的一步可能！”

　　“陆峰，你能够明白这一切就好，我，很高兴。”

　　陆峰并没有因为屠天神的夸奖而感到高兴。他和别人不同，因为他的道路，注定将会是一条杀戮的道路。

　　《大魔真身》讲究的是无尽的磨难，讲究的是生死磨难之中的突破。而这一切，更加需要让陆峰做到诸天万敌的程度。所以，对于这样的选择，他没有任何的抱怨，有的只是一种更加燃烧的斗志。

　　“好了，你现在休息一下，等明天这时候我会带你前往一级的杀戮之星，那时候，才是你真正战斗的开始！”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。虽然对于陆峰来说，这样的战斗根本就没有让他消耗多少。可是陆峰还是打算听从屠天神的指示好好的休息一下。他要以最巅峰的状态迎接将要到来的挑战！

　　一瞬间，屠天神消失了。而这时候陆峰才反应过来。此刻的他，一脸的苦相，嘴中，呐呐自语的说着：“可是前辈，没有钱，您让我去哪里休息啊……”

　　……

　　又在街上游逛了一天，将自己的状态重新提升到了巅峰。以陆峰现在的身体程度，即便是几个月不吃不喝都没有任何的问题了，更何况只是几天没有休息。

　　不过这一天游逛并没有让陆峰感到轻松，因为这一天中，陆峰遇到了很多的人。他们都不是杀戮之子，这些人，都是一些种族和势力常驻在杀戮之星上的联络员。他们的作用就是在出现了一些惊世天才之后，可以提前的进行招揽。

　　虽然不是同一个种族，可是在如今的宇宙星河之中，却也没有什么大不了的。比方说如今人类联邦就有很多的巅峰强者，他们本身就不是人族的存在，可是因为人族的招揽，还是加入到人族的阵营之中，成为了人族的守护者。

　　对于这些招揽，陆峰自然不会答应。虽然他们开出的条件，即便是一个杀戮之天，甚至是杀戮之神都要心动，可是这些对于陆峰来说真的不算。

　　“等待我《原始经》小成境界的时候，就可以正式开始修炼《丹经》上的内容了。一旦我真的可以领悟，可以炼制出丹药。那么到时候宇宙亿万种族，都将奉我为上宾！什么资源，只要我想，根本就不算什么！”

　　一旦领悟了《丹经》上的内容，能够真正的炼制丹药，那么陆峰的地位将会得到恐怖的提升。要知道，宇宙之中能够炼制丹药的，几乎屈指可数！即便是以人族这巅峰霸主的地位，招揽的能够炼制丹药的存在，也从来没有达到三位数的时候！

　　而陆峰，他直接学习的是《丹经》，远远不是那些利用一些古迹之中残障缓缓悟出浅显皮毛的炼丹师可以相比的。

　　陆峰相信，一旦他能够炼制出传奇级别丹药的话，恐怕就是整个联邦都要为他服务！所以，对于这些人的招揽，陆峰完全就是无视。

　　终于，第二天来临了。而这一天的中午，屠天神准时的出现在了陆峰的身边。看着到来的屠天神，陆峰也没有说什么。直接在屠天神的带领之下，瞬间消失在了这颗杀戮之星上……

　　“这里就是杀戮之天停留挑战的地方吗？同那些二级杀戮之星比起来，这里果然十分不同啊……”

　　看着周围那更加雄伟，那血色更加弥漫的星球，陆峰深深的吸了一口气。在屠天神的带领下，不过就是几瞬间他已经来到了这颗巨大的杀戮之星上。

　　一般想要获得杀戮之子的人，都会聚集在那八千多颗三级杀戮之星上。而想要获得杀戮之天的则全部聚集在了二级杀戮之星上。之前陆峰降临的那颗星球，就是二级杀戮之星。

　　但是，不管是三级杀戮之星还是二级杀戮之星，都算是最外围的星球。它们的存在根本就无伤大雅。毕竟杀戮之子的数量，实在太多太多了。可是一级杀戮之星不同了。整个大衍星系之中，只有不到二百颗一级生命行星，而这其中，有一百多的是集中在诸神的控制之中，成为了杀戮之星。

　　一百多颗杀戮之星，也就是前面两种的百分之一。毕竟想要获得杀戮之子简单，可是想要获得杀戮之天实在太难太难了。

　　杀戮之子和杀戮之天的比例，几乎达到了一千比一的程度！这样的数量，实在有些惊悚。

　　而如今，当陆峰降临这一级杀戮之星的时候，就感受到两种的差距。


第一百九十二章 挑战杀戮之神

　　这是一种境界上的差距，并非单单只是星球的大小程度。

　　屠天神看了陆峰一眼，开口说道：“陆峰，你这几天要做的，就是获得杀戮之神。我想这虽然增加了一些难度，可是对于你来说不算什么吧……”

　　陆峰也没有自谦，他轻轻的点了点头。冲击杀戮之神，那么如今的对手就要换成杀戮之天了。虽然只是增加了一个级别，可是难度增加了却不止一筹。别的不用说，这和杀戮之子一千比一的比例已经足以说明一切了。

　　“杀戮之神的获得不同于杀戮之天，想要进阶，那么需要的就是连续挑战十个杀戮之天并且获胜。换句话说，你想要成为杀戮之神，那么就需要在同等境界之中连胜十场，如果有一次失败，那么就要重新来过。当然，如果你不小心的话，恐怕也没有重新来过的机会了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，但是内心深处却也没有太过在意。这不是他骄傲自大，而是对于自身实力的自信。

　　之前他在杀戮之地中，一拳灭杀了三十尊杀戮之子。这三十多杀戮之子几乎都是有着杀戮之天的实力。而那时候的陆峰，不仅仅没有动用任何的底牌，甚至连自身的力量都没有发挥到极致。

　　当然，造成这一切最主要的原因，还是那些杀戮之子中没有一尊领悟了“质”的存在，他们始终没有踏入武道的范畴，没有被武道本源承认。所以陆峰依靠“境”，几乎能够发挥出十多倍的战力。这样的增幅，对于那些本身不过三五十倍的杀戮之子而言，是绝对无法承受的。

　　看着陆峰那不以为然的神色，屠天神也没有在意。或者太过骄傲就有着翻船的危险。可是这样的事情，却绝对不会发生在陆峰的身上！

　　谁人见过巨象对战蚂蚁，因为巨象的轻敌而导致落败的。蝼蚁终究就是蝼蚁，即便用尽一切的办法，也是绝对无法对抗巨象的！陆峰的自信，骄傲，一切的根源，就是因为他那最强大的力量。

　　不过屠天神还是开口提示了一下。

　　“陆峰，经历了杀戮之天的争夺，你应该明白的。那些杀戮之子中隐藏的很多存在，绝对都是有着杀戮之天的实力。而这杀戮之神的争夺也是一样。能够来到这里的，最少都是联邦级别的天才。他们的实力都是异常强大，底牌也是层出不穷。而这里出现几尊有着杀戮之神实力的杀戮之天，也不算什么。”

　　“能够成为杀戮之神，那么也就意味着他们已经踏入到武道的范畴，已经受到了武道本源的承认。尽管你已经领悟了‘境’，可是同样都是受到武道本源承认，所以你根本就无法发挥出十倍的战力来。你比起他们来，最多就是多出了一倍的增幅而已。所以，你自己要注意了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，也没有在说什么。当初他在领悟“质”的时候，就已经明白这些了。面对那些没有踏入武道的天才，那完全就是摧枯拉朽，强势粉碎。可是一旦对手同样领悟了“质”，那么就要受到武道本源的承认和保护了，这样的话，陆峰的优势就要瞬间削弱很多。对战的时候，依靠“境”的存在，他也就是只能发挥出两倍的战力而已。

　　最后的叮嘱完了之后，屠天神又一次的消失了。而这一次，有了之前经验的陆峰直接朝着杀戮之地走去。

　　这里的杀戮之地，比起那些二级杀戮之星上的要少太多了。不过在规模上却又要大出很多。陆峰走进了一座杀戮之地中，直接来到了柜台之前。

　　看着面前这位战神族的少女，陆峰露出了一丝和善的笑容。相比起来，同为银河系的战神族，一向和人族交好。而战神族在摸样上，也和人族十分相近，几乎没有任何的区别。所以两大种族之间的相处还是相当不错的。

　　少女看到陆峰的到来，同样报以了职业性的微笑，她开口问道：“请问先生，您需要什么帮助吗？”

　　态度，比起那些二级杀戮之星上好太多了。其实这也是可以应该的。能够在一级杀戮之星上的杀戮者，都是杀戮之天的存在。数量上要少出太多太多了。而能够来到这里观看杀戮之战的，也都是绝对的权贵人士。所以这里的服务质量上要比起前两处好上太多了。

　　听到少女的问话，陆峰说道：“是这样的，我想要参加杀戮之神的考核……”

　　少女听到之后，轻轻的点了点头，下意识就要拿起表格来，可是这一刻，她却猛然停住了所有的动作，而后猛然抬起了头，不可思议的看着陆峰，嘴中有些结巴的问道：“您……您说……要进行杀戮之神的考核？！”

　　这一道声音，让大厅之中无数的人瞬间将目光集中了过来。他们没有如在二级杀戮之星上那样，吵吵嚷嚷，可是神色间也全部都是一种惊异的表情。

　　看到这一幕，陆峰倒是没有什么反应。对于这个类人的战神族少女，陆峰也没有什么恶感，听到这样的质疑，陆峰没有生气，只是微笑着点了点头。

　　这一次，战神族少女终于感到了失态，连忙和陆峰不断的道歉，并且从柜台之中拿出了一份表格和一个仪器。

　　“这位杀戮者，请您将身份晶卡输入到这里面，顺便填写一下资料。如果确认了您的资格，我们杀戮深渊将会以最快的速度为您安排战斗的。”

　　听到这话，陆峰将怀中之前得到的晶卡递了过去，并且开始填写起资料了。

　　少女将晶卡插入到仪器之中，很快仪器的指示灯亮起。而这意味着陆峰的资格得到了确认。看到了这一幕，少女没有在质疑陆峰，等结果了陆峰填写的资料之后，便打开了一台仪器，开始联系杀戮中心管理组织了。

　　就在陆峰等的有些不耐烦的时候，大厅之中再一次的响起了一道声音：“杀戮之天陆峰，挑战高级战士境界杀戮之神，资格确认，时间将在中午时刻正式开始。”

　　声音，回荡了两遍。效果也却和之前一般，引起了不小的轰动。而这时候，少女拿出了一份列表，上面写着很多的名字和等级，除此之外，再也没有其他了。

　　看着那厚厚的资料表格，陆峰露出了一丝的疑惑。而看到这一幕，战神族少女知道陆峰似乎是第一次来到这里。她的眼神之中出现了一丝的怪异。毕竟就是那些曾经成皇的年轻至尊，也没有在第一次来到的时候就直接进行挑战的。

　　不过，职责所在，少女还是安心的给陆峰开始讲解起来。

　　“杀戮之神的挑战不同于杀戮之天。在这里，只要连续战胜十尊杀戮之天，那么就可以进阶了。”

　　“不过，这也是有时间限制的。十场战斗，要求在十天之中完成。如果期间失败或者超过了时间，那么就要判定失败。”

　　“另外，这些资料上的名字，就是现在位于本星球的杀戮之天，您可以在其中挑选十个对手。接到您的挑战，他们将会出现同您对战了。”

　　听到这解释，陆峰算是明白了。他轻轻的点了点头。拿起了表格。

　　一般而言，挑战杀戮之神的杀戮之天，为了力求稳健，都是会直接选择排名靠后的杀戮之天对战。当然，也有些很自信的杀戮之天，会选择一些稍微靠前一点的。

　　而陆峰拿到了那份资料，连翻都没有翻，直接指着最靠前的那十个名字，说道：“就是他们十个人了……”

　　一瞬间，少女再一次的愣住了。她看着陆峰的神色充满了不可思议。在她心中，就是陆峰直接不要尊严的挑选最后的十人，也远远没有选这十人来的惊骇。因为这十人，正是当前这颗杀戮之星上，排名前十的杀戮之天！

　　要知道，这可是排名前十啊！整个杀戮深渊中，一级杀戮之星的数量不过一百多。而杀戮深渊，更是汇聚了小部分的宇宙天才和妖孽。能够在这里闯到杀戮之天的天才，在各自的族群之中都属于巅峰的存在。而能够成为一个星球上前十的，更是堪称一个种族的瑰宝级别。

　　虽然此刻，这十人并非是这颗杀戮之星上最强大的十人。可是他们却是留在这里的最强之人。这样的天才放在外界，绝对都是称雄一方星系的霸主天才。然而此刻，陆峰却直接要挑战他们全部！

　　这，不得不让人惊悚了。

　　再次朝着陆峰确认了一遍之后，直到陆峰微微有些不耐的时候，少女才终于将名单输入进去。

　　这时候，那通报的声音又一次的响了起来。十人的名单终于全部确认，而听到这名单的瞬间，整个杀戮之星都轰动了。

　　“这是谁！竟然如此的霸气，要挑战他们十人！”

　　“这十人可是当前咱们这里最强大的十尊杀戮之天。传说中，都有资格进入到杀戮之神了。他们在全部的杀戮者排名中，几乎都能进入前一千！”

　　“挑战的杀戮之天，是对于自己实力的肯定呢，还是一个白痴。他到底还想不想要进阶了！”

　　……

　　对于这些议论，经历过一次的陆峰自然不在意了。现在的时间是上午。距离中午开战只有不到三个小时了。而三个小时，陆峰也不想出去瞎逛游了。索性直接坐在了招待室中，等待战斗的开始。

　　就在陆峰等待的三个小时中，这一颗杀戮之星上迎来了众多的客人。他们都是通过各自的渠道得到了陆峰要挑战杀戮之神的消息。杀戮之神的挑战，虽然看似比起杀戮之天的挑战简单了很多。可是实则不然。

　　杀戮之子中，实力差距实在太大了点。而且真正的天才妖孽们，是不屑于阻碍他人进步的。他们只会更加疯狂的前进，站在高处俯瞰众生。所以虽然杀戮之天的挑战，看似是最艰难的。可是真正的考核起来，其实并不是那么的恐怖。

　　但是杀戮之神的考验就不同了。

　　杀戮之神是什么，那已经是妖孽级别的战力了！一般一个境界之中，杀戮之皇的存在也不过就是那么几尊。如人族一样，这雄霸银河四成领土，为整个宇宙之中最巅峰的霸主种族，可是族群之中的年轻至尊明面上也不过就是七尊，而这七尊中，只有三尊成为了杀戮之皇。另外的三尊依然还是杀戮之神。可见，这杀戮之神的恐怖性。

　　不仅仅如此，杀戮之天的实力上，差距已经不是很大了。挑战一个同阶对手，这不算什么。可是要在十天之中连续挑战十尊，甚至不允许一次的失败。这就十分的恐怖了。而且比起杀戮之天的考核，杀戮之神的考核显然更具看点！

　　所以，周围几颗一级杀戮之星上的看客和各大势力的探子在得到消息之后，便快速的汇聚了过来。这样的势头没有停止的意思，更多的人开始不断的汇聚，他们都希望可以见证一次极限对抗的到来！


第一百九十三章 意志的战场

　　终于，时间到来了。

　　一位接待员找到了陆峰，将他引领到了那广大的杀戮之地中。

　　比起之前杀戮之天考核使用的杀戮之地，这里明显要大了太多太多。站在那无尽的广场之上，陆峰感到了一种压抑的力量在蔓延。

　　这并不是有什么强大的存在给予他的威严，而是这古老的场地自然而然散发出来的恐怖意志！

　　“巅峰的杀戮之神，那已经是妖孽级别的存在了。妖孽的级别，放眼一个巅峰霸主种族中，都是属于最珍贵的存在。一个时代之中，能够出现的妖孽绝对有限。即便是在曾经人族的黄金大世中，也从来没有出现过百人之上。”

　　陆峰已经听道颂天说过了。这一届的联邦大学之中，真正的妖孽存在只有三人！虽然外界传说中一尊都没有，最强大的只是一尊联邦级别的绝世天才。可是道颂天却告诉陆峰，联邦大学经过发现培养而出的妖孽，是三尊。不过这三尊，已经是联邦大学倾尽一切才终于培养而出的了。

　　联邦大学，那可是联邦一切的天才摇篮，即便是当初的珈蓝天神也是从这里走出的。可是这样的一个名传整个宇宙的超级大学，竟然也只有三尊妖孽。可想而出，妖孽是多么的稀少了。

　　“每一尊的妖孽，都是无比逆天的存在。他们的战力匪夷所思。意志更是堪称不朽。而这里，可能葬送了不知道多少尊的妖孽。这其中，有着高级战士境界的，有着演化期武者境界的，有着剧变期武者境界的，甚至有着完美期武者境界的。”

　　“无数岁月的积累，让这些妖孽虽然死亡，但是意志却恒久的流传了下来！他们的意志在这杀戮之地中，恒久不散，这里，与其说是杀戮之地，倒不如说是妖孽葬地！”

　　成就杀戮之天的，可能有些逆天星系级别的绝世天才。可是能够成就杀戮之神的，却无一例外全部都是妖孽。

　　而敢于挑战杀戮之神称谓的，无疑都是对于自己有着绝对自信的。他们，都是当之无愧的恐怖存在，是整个宇宙之中都属于最巅峰的天才妖孽！

　　陆峰静静的站在场地正中，感受到那些经久不散的强大意志，一时间沉默了。周围的看客都是有着大身份的人，他们自然不可能像之前杀戮之天考核中，那些普通人一般大喊大叫。陆峰不说话，战斗不开始，自然大家都静静的看着。

　　许久之后，一道身影从过道之中缓缓走出了。

　　这一瞬间，无数的意志都在沉沦，千万的气场被他搅动。这是一尊高级战士，是一尊巅峰境界的高级战士。可是他表现而出的强大，却是一尊武者都远远都比不上的！而他的意志，更是有着凌驾九天之上的恐怖力量！

　　“杀戮之天，兰楼路易，杀戮之天排名第一百二十七的极点天才……”

　　随着看台之上一尊看客说出了来人的身份，整个场地之中一片的静谧。

　　虽然杀戮深渊之中，并非聚集了整个宇宙全部的天才。可是却囊括了一小部分。而能够在杀戮之天中排名一百二十七，这位兰楼路易的强大，已经不需多说了。

　　“在他的手中，陨落的武者数量不下百尊。他的强大，根本就不是一般人可以想象的。身为战神族的王族血脉，没想到，这样尊贵的存在竟然是第一尊登场的……”

　　在这些看客的心中，兰楼路易应该是作为最后几个出场的人物之一。在陆峰挑选的巅峰十人之中，他兰楼路易绝对是属于前三的存在。可是没想到，这样堪称压轴一般的存在竟然会是第一个出场，这让本来宁静的产地之中，开始了微微的喧哗。

　　一步，又一步，每一步都是一种惊天意志的凝结。而当他踏出最后一步的时候，那气势已经无法无天了。恐怖的力量直冲云霄，让很多观看的武者都是勃然色变，感受到了一种深刻的危机。

　　看台之上，依然还是那三道身影，那三位完美期境界的杀戮之皇。

　　看着身边一脸淡然之色的广然天兴，达蒙略带玩味的开口说道：“天兴，没想到第一个登场的，竟然是你的表弟。这，恐怕是你授意的吧……”

　　听到这话，广然天兴轻轻的摇了摇头。开口说道：“其实按照我的意思，是要让路易最后一个登场的。当初陆峰的战斗你们应该看到了。这恐怖最少都是一尊妖孽的存在。只是凭借那疯狂的表现，他恐怕都有资格冲击杀戮之皇了。而要是真的有着底牌存在的话，那么他必然是一尊绝世妖孽，是杀戮之皇的恐怖至尊。”

　　“这样的对手，我怎么可能让我表弟在他最巅峰的时刻登场呢？我想，这应该是路易自己的决定吧！”

　　微微一愣，不过很快达蒙就想明白了过来，他看着场地之中不加丝毫保留，已经将自己提升到最巅峰状态的兰楼路易，露出了一丝赞许的神色。

　　“不愧是王族血脉，虽然资质不是那么恐怖，可是他的内心，却是无敌的存在！他，这是要不占任何的便宜，要凭借自己的力量，将最巅峰状态的陆峰打到啊！”

　　“未来，战神族的巅峰强者之中，必然有他一席之地。”

　　对于达蒙的话，广然天兴不以为然。自己表弟的实力，他自然清楚。虽然兰楼路易的排名只是一百三十七。可是他真正的实力早就已经超越了这些！他，早就有这杀戮之神的实力了。如果不是想要直接冲击杀戮之神的巅峰境界，想要一鸣惊人，他又怎么会这样的隐忍呢。

　　这一次他听到了自己对于陆峰的赞扬，自己的这位表弟，终于还是忍不住了。

　　“其实，我也很想，真想看一下他全力爆发时候的摸样……”

　　达蒙轻轻的点了点头。开口说道：“确实，我也想要看一下那个陆峰的底牌究竟是什么。如今有着你表弟，这位战神族王族血脉的存在出手，应该能够试探出一些来了吧！”

　　对于达蒙的话，广然天兴不以为意。达蒙没有听到，他在说出了很想之后，又说出了真想两个字……

　　……

　　“战神族，兰楼路易。”

　　携带了惊天的气势，静静的站在陆峰的面前，兰楼路易开口，简洁的介绍了自己。

　　可是，对于他的介绍，陆峰却没有一点的回应。他至今，还是静静的闭着双目，宛若沉睡了一般。看到这一幕，兰楼路易微微皱眉，却没有说什么。

　　“第一场挑战者，战神族，兰楼路易，比赛，开始……”

　　随着虚空之中那道声音的落下，战斗，开始了。

　　兰楼路易的意志凝结到了极点，随着这话音的落地，他就要用出惊颤一切的最强力量。可是，就在他想要出手的一瞬间，却猛然停下了一切的动作。眉头微微皱起，看着那边依然沉默，甚至是沉静的陆峰。

　　“你这是什么意思……”

　　兰楼路易开口，他看着一动不动的陆峰，有些不明所以。可是对于他的话，双目紧闭的陆峰依然没有任何的回音，他，宛若真的休息了一般。

　　整个杀戮深渊之中，一片的静默，随后，些微的喧哗开始出现，就连看台之上的三尊杀戮之皇亦是如此。他们同样轻轻的皱着眉头，不解的看着陆峰。

　　“这个陆峰，到底是要做什么呢？他要放弃了吗？这也不可能啊……”

　　没有人明白是要做什么。很快，有些人等得不耐烦，已经开始催促起来。不过对于这些人的催促，兰楼路易却也仿佛没有听到，他只是静静的看着陆峰。

　　从自己的表哥，新晋杀戮之皇广然天兴那里知道，陆峰是一个恐怖的妖孽，甚至是有着冲击杀戮之皇资格的存在。本来从未展露过自己真正实力的兰楼路易，终于心动了。他如今的排名是一百三十七，可是他自己清楚，一旦自己真正的战力全开，那么他绝对可以冲进前十的存在！

　　整个杀戮之地的杀戮之天中，能够让他真正升起一战冲动的人已经太少太少了。所以在听到表哥的说法之后，兰楼路易终于决定，不在隐藏自己最强大的力量。他，就要在击败陆峰之后，直接冲击杀戮之神的位置！

　　可是此刻，陆峰的摸样让他难受。他想要击败陆峰，却不是在陆峰这样不做丝毫防御的情况下击败！所以，在陆峰醒来之前，愿意等待。

　　“十天的时间，我，愿意等待……”

　　所有人都在静静的看这陆峰，能够进入这杀戮之天场地的，都是强者。对于他们来说，十天自然不算什么。而看到兰楼路易的摸样，似乎是要等待陆峰自己的醒来。

　　兰楼路易等得起，他们自然也等得起。

　　“我倒要看看，这个陆峰究竟是要做什么。十天的时间，如果十天的时间他还是这样，那么就会直接的被判定失败。那时候，想要申请第二次杀戮之神的考核，就要等到几年后了！”

　　杀戮之天的考核，要在十天之中完成。你可以在第一天完成，也能够在最后一天完成。但是时间，必须是在十天之中。一旦考核失败，那么杀戮深渊会根据你的表现，酌情给你下一次考核的机会。可是陆峰如果是因为这样的原因失败的话，那么恐怕即便是给他第二次的考核的机会，也要不知道等待几年之后了。

　　所有人，都在安静的等待着。只是他们无法明白，明白此刻那道身影，正在进行的战斗！

　　场地之中，陆峰虽然是静静的站着，可是他的内心，却在战斗着！他在，无尽的战斗着！只不过这一次他的对手，不是那些强者，而是自己的意志。

　　此处杀戮之地之中，死去的绝世天才和妖孽存在实在太多太多了。他们生前都是无比高贵的存在，俯仰诸天，即便是死后，意志依然万古长存，不朽不灭。那些巅峰完美期武者的意志，更是有了一种本质的提升。


第一百九十四章 意志的蜕变

　　陆峰的意志，本身就是无法无天，亿万神灵存在，都无法将他压制。他的高贵，源自命格，为命运的赋予。这样的高贵，是任何都无法比拟的。

　　他就是帝王，为一切生灵的最高之王。可是在这里，他却受到了压制，受到了那些死后残存意志的压制。这让陆峰，如何可以忍让！他，怎么能够容许别人压制他王的荣耀！

　　“我陆峰，即便只是尚未成年的王，尚未巅峰的弱小之王，可是我，终究是王！一切，都不能将我压制！”

　　王的荣耀，在复苏，在伟大。

　　不管是他血脉之中的人王血脉，可是他命格之中的伟大高贵，都不能这样被动的承受。所以，陆峰在战斗！他要用自己的意志，战胜一切的意志！他要让这些万古不灭的意志，臣服在自己的眼前！

　　……

　　无尽的虚空混沌之中，六道身影静静的站立。无数的法则明灭，时空轮转，岁月湮灭！一切惊天的异象在他们六尊存在身后徘徊。

　　静静的站立，却仿佛无尽的黑洞，吞噬一切，让日月无光。六尊，都是真正恐怖的极道强者。

　　他们的静静的看着远方，似乎可以看清一切。许久之后，一尊存在终于长长的一叹，缓缓的开口：“冕下，您的这位弟子，果然恐怖啊。”

　　“我相信，即便是他没有任何的底牌，恐怕也足以封号杀戮之皇了……”

　　这是一尊充满了古老荒凉的强者，就连他的声音，都是一种荒凉的感觉。可是他此刻，却出现了一丝恭敬的神色看着面前，那微微有些动乱虚幻的存在。

　　听到这话，那动乱虚幻的身影一阵大笑。笑声恐怖，放在星空之中，就足以震碎一片的星空，粉碎亿万的星辰。

　　他没有看身后这五尊恐怖的强者一眼，只是目光紧紧的看着那无尽的虚空，终于，在听到这位强者的话，在一阵狂妄的大笑之后才缓缓开口：“我的弟子，必然是宇宙星河之中最耀眼的王者！”

　　“他的强大，或者还远远比不上你们。可是他的未来，却是你们永远都无法追赶的！”

　　开口的这位隐藏在无尽虚幻之中的存在，正是屠天神！他，从来没有离开，从来都是一直关注着陆峰，只是他隐藏的地方，却是在无尽时空之中。而他身边的五尊恐怖强者，身份同样都是异常的恐怖。

　　他们，是仲裁者，是杀戮深渊中的管理者，也是裁决者，更是主人一般的存在。任何一位强者出现在宇宙之中，都足以雄霸一方，为无上苍天一般的人物。可是此刻，在听到屠天神的话后，却没有一人敢于露出任何反抗的神色。

　　“冕下的弟子，自然是要名震星河的存在。只是不知道前辈，他的身份到底是……”

　　此刻，这些仲裁者也对于陆峰产生了一些的兴趣。当然，如果是在之前，那么他们怎么都不会去看一场杀戮之神争斗的。对于他们而言，或者唯有杀戮之皇的战斗才能让他们稍稍的关注一下。可是现在却不一样了。不为别的，只是因为这个叫做陆峰的人族少年有一个师尊，一个让他们都惊恐颤抖的恐怖老师！

　　这道虚影的存在，虽然不曾出手，可是他散发的意志和威严，却是无比极端的。这样强大的力量，他们唯有在那些上古仲裁者的身上才感受到。当然如果仅仅是这样，他们也不会这样恭敬的。真正让他们惊悸的，是因为，这堪比上古仲裁者的恐怖虚影，竟然只是一个分身！

　　他们难以想象，这位自称屠天神的存在，一旦真身降临，那将会是一尊何等惊悚的恐怖至高！

　　“恐怕，他的本体，已经拥有了足以比拟那些沉睡的，不知道是否还存在，是否还能醒来的太古仲裁者了吧！”

　　这是五尊仲裁者此刻内心共同的声音。

　　本来他们看陆峰，也不过就是给屠天神的面子，可是当这一次看到陆峰的时候，他们却不敢这样想了。陆峰身体之中散发的那种惊天的意志，那种亿万时空之中，不管任何都是为我臣子的帝王高贵之意，让他们终于开始重新的认识陆峰了。

　　虽然听到屠天神的话，他们心中有些不是很舒服。可是这些人却明白，他们眼中看到的那个陆峰，恐怕真的有这超越自己等人的可能性！

　　不曾回头，甚至不曾关注这些人，可是屠天神却已经猜出了这些人的想法。在疯狂大笑平息之后，他却又是轻轻的一笑：“他的身份，你们或者马上就要知道了。我能够感受到，你们，似乎并不相信我的话吧。那么，那就看下去吧……”

　　“我看到了，他，又要蜕变了。他终于，决定不再隐忍了。他的绝世锋芒，终于不再保留了。”

　　“陆峰，你明白了吧。正如你说的那样，唯有无尽的战斗，唯有你说法中，那诸天万敌才是真正的王者之路！所以，你终于决定，也不要在隐忍了吧……”

　　静静的面对着陆峰，兰楼路易始终没有动作。可是渐渐地，他感受到了。他感受到了陆峰身体之中，那开始缓缓出现的气势。那是一种无法言明的意志，虽然极其的微小，可是那存在，却是无比的高贵，似乎比起自己的血脉来，都要高贵！

　　这，无疑是不可思议的。毕竟他的血脉，乃是战神族的始祖血脉，战神族的始祖战神王，那是在神王中，都属于一个时代无敌的存在！他的后世之中，不断的涌现出神王存在，不仅仅没有让这血脉断绝，反而更加的精纯和恐怖了。

　　可是，在兰楼路易感知中，他竟然会比不上这个陆峰！这，更加让他感兴趣了。

　　一天的时间，很快过去了。而这一天结束的时候，陆峰身体之中那种意志的存在，已经开始很明显了。不仅仅是他身旁静静等待的兰楼路易，就连看台之上很多的强者也都感受到了，也正是因为感受到了陆峰身体之中那开始出现的高贵，他们才有兴趣继续留下来观看。

　　“这个陆峰，真的很恐怖啊。他身体之中那种高贵，实在有些匪夷所思，那是连我都感受到一种压制的恐怖高贵。虽然我的始祖并非是神王，可是却也已经是准王的存在了。而我，在他的面前，竟然受到了压制。这当真不可思议。”

　　达蒙在昨天陆峰疯狂的时候，就感受到了陆峰的那种高贵，虽然陆峰还很弱小，可是他的高贵却是无论如何都无法掩盖的。

　　听到达蒙的话，广然天兴和尘埃都是轻轻的点了点头。身为神王血脉的传承者，他们更加明白陆峰那血脉的恐怖。

　　第二天，陆峰依然没有动，可是那种恐怖的气息已经愈加的浓烈了。这一天，看台之上大多数的人都已经感受到了。

　　第三天，第四天，气势不断的提升着。而当第五天出现的时候，这些人已经不仅仅是感受到了！此刻，距离陆峰最近的兰楼路易，已经不再是那种玩味兴趣的神色了，他出现的，是一种惊骇，一种无论如何都掩饰不住的惊骇之色！

　　因为在这气势，这威压和高贵之中，兰楼路易感到自己，似乎有了一种臣服的冲动！这是源自灵魂的臣服，让他身体都时刻想要做出这样的动作。

　　第六天，兰楼路易开始抵抗不住了。而这时候，他做出了一个动作，那就是后退！

　　未战，先退！

　　尚且没有和陆峰展开战斗，可是他却已经首先的退却了。这样的一幕，是兰楼路易在战斗之前无论如何都想不到的。

　　第七天，看台之上很多的普通强者已经站立而起，他们也同样的感受到了这样的高贵，这样的气息，让他们受到了影响！

　　第八天，气息太过强大，终于让诸多的强者都开始面色凝重。虽然这样的气势对于他们来说，只是有了一丝的压制，有着一点的难受。可是陆峰才是什么境界啊！他竟然，已经开始要压制自己等人了。

　　第九天，很多的稍微普通点的看客呼吸已经开始了凝重，而出乎战场之中的兰楼路易，面色更是无比的难看。这时候的他想要出手，已经都是不可能了。因为他感受到，在这样极道的威严之下，他甚至连反抗都无法做到！

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这，就是传说中的王之意志吗！可是他，才是什么境界，他怎么可能有这样这样高贵的意志呢！”

　　兰楼路易不能相信。可是面前发生的一切，却让他毫无办法。

　　终于，看台之上几乎所有的人都已经站了起来。他们看着那已经被无尽虚幻风暴包裹的身影，都是异样到了极限。

　　很多的强者对于被一个弱小的存在气势威压，感到了一种耻辱。他们看着陆峰，最终露出了一丝不屑的神色。

　　“在强大，再有天赋，这有用吗？！再有一天的时间，就要到了。到时候，即便是你当真无比的高贵，那又能如何呢！”

　　第十天，终于到来了。

　　这是最后的一天。按照规定，十天之中要挑战十尊选定的对手，只有全部的获胜才能进阶，可是到现在为止，陆峰连第一个对手都没有战胜。虽然他有着这让无数强者都感到一些压抑的恐怖意志。可是这些人却都明白，气势是气势，况且这样的气势，根本就无法代表实力！

　　“传说中，人族的始祖存在，那遥远时空之中的人族最伟大圣贤，三皇五帝。他们天生拥有宇宙都承认的伟大意志，就是真正的王见到他们，都要受到压制。可是他们却没有丝毫的实力。”

　　“随便一尊初级战士都能轻易的杀戮他们。如果不是这样，人族又怎么会在三皇五帝之后，沉寂了无数的时间，直到出现了第一神王才终于开始踏足宇宙星河呢！”

　　“气势在强大，终究只是气势。在强者面前，这样的东西有什么用途！”

　　达蒙耻笑。陆峰的气势和高贵虽然让他受到了一丝的压抑，可是却无损他的实力。如果他想，就是陆峰此刻的气势在增加放大一百倍，也不是他随意一挥手的对手的。


第一百九十五章 醒来的王！

　　现在，是早上的七点，距离最后的时间，只剩下五个小时了。这样的时间想要完成同十尊对手的碰撞，甚至胜利，这几乎就是不可能的。而且看陆峰的样子，似乎没有想要醒来的摸样。

　　众人，依然在缓缓的等待着。对于那些看客而言，即便没有任何碰撞的出现，可是能够看到陆峰这样疯狂提升的气势，已经算是不虚此行了。

　　八点！陆峰没有醒来，只是气势已经开始无比的狂暴，那无尽高贵的意志，几乎有了一种凌驾九天的感觉！

　　终于，到来了！

　　当大约十点的时候，陆峰，还是醒来了……

　　“天地之间，我若为王，则，永世无王！”

　　陆峰的声音，传遍了整个场地！所有人都听到了这恐怖的宣言，这即便是那些准王都不敢说出的话来。本来应该去嘲讽的他们，却因为陆峰那种超越了一切的高贵，而选择了沉默。每当他们心中出现嘲讽之意的时候，这种高贵就会在脑海之中呈现，让他们，只有一种臣服的内心！

　　陆峰，醒来了！

　　双目，缓缓的睁开。这一刻，无尽的血脉开始沸腾。受到陆峰那最强王意志的召唤，陆峰的血脉，竟然自主的开始沸腾！

　　身边，产生了无极的乱流，这些曾经因为陆峰意志而引动的气流，如今因为陆峰血脉的复苏，而更加疯狂的涌动了！

　　王，醒来了！！

　　……

　　“那是……”

　　“那是！没错，这就是那尊存在的血脉力量！！”

　　陆峰的身后，在血脉完全的觉醒之后，出现一道惊天的异象，似乎跨越了时空的长河，直接降临到了彼岸的世界之中。

　　每一尊神王，都是有着不同的异象。比方黄泉神王，他的武道化身黄泉之碑，而如果黄泉神王有些血脉后裔的话，那么他的那些后裔一旦动用血脉之力，他们的身后自然就会出现黄泉神王的化身。虽然他们有着各自武道化身，可是血脉引动的化身却是和武道化身不同的。

　　陆峰身后的那道化身，所有人都知道。他们曾经在自己族群之内的典籍中，看到过无数次！

　　对于这道身影，各大种族，不管是那些一流的种族，是那些弱小的种族，还是那些巅峰霸主种族，他们的形容只有一句，是共同的一句。那就是——

　　古往今来第一王者！

　　这是古往今来，公认的第一强者。那是以人为名，封号人王的无敌霸主！！

　　他们看着陆峰身后的幻象，各种神色交替的出现，即便是广然天兴达蒙和尘埃，这三尊杀戮之皇，他们也是一脸难以置信的神色。

　　“陆峰，陆峰，陆……”

　　“这样的逆天资质，来自人族。我应该想到的，其实，我们都应该想到的！如此高贵的气息，除了那尊古往今来第一王者，谁人可以拥有！”

　　“陆峰，他竟然是，联邦陆家，是人王的血脉后裔！”

　　整个场地之中彻底的轰动了，没有人猜到陆峰的身份。对于他们而言，人王已经不是传说，已经不是神话可以形容的了。他出现的年代，纵横宇宙星海，不过虚王境界，却已经杀戮镇压神王。他成就神王之日，为当世第一强者，就连帝皇都不是其对手。随后的千年时间，就是他人王的时代，所有的异族存在，哪怕是神王也要盘踞，不敢现世！

　　这，就是人王的恐怖和伟大。而如今，他的血脉，竟然出现了……

　　这一瞬间，无数的信息开始飞速的传递。人王的血脉复苏，这意味着陆峰，肯定是妖孽的存在。这没有例外！在加上陆峰此刻的表现，诸多的存在似乎看到了一尊恐怖的王者，在缓缓的升起……

　　……

　　陆峰，彻底的醒来了。在和那些古老意志的对抗之中，最终，胜利的是他。王的荣耀不曾凋零，王的威严不曾损耗。他终究，还是战胜了一切！

　　陆峰醒来，他的心，也醒来了。

　　“我陆峰，是王，是帝，为何，我要学习那些人的隐忍。即便我是弱小的王，可是王，就是王，我的威严，我的荣耀，不容亵渎！”

　　从释放血脉的一瞬间，陆峰就已经明白自己今后想要面对的了。当初陆家尽力，不过就是为了隐藏他血脉觉醒的事实。可是如今，随着陆峰的醒来，一切都成为了无用之功。不过对于这些，陆峰却已经不在乎了。

　　他狂妄，没错，是无比的狂妄。他无知，或许，他有些无知。可是不管是狂妄还是无知，陆峰对于自己所做的，都没有丝毫的后悔！因为一切正如他说的那样，想要称雄世间，想要走上巅峰之路，那么就要做到诸天万敌，就要从疯狂杀戮和死亡沉沦之中走出！

　　这样，才是他陆峰的道路！

　　“我的绝世锋芒，是时候，绽放了……”

　　……

　　“你，不错……”

　　陆峰伸出了手指，指向了远方已经面色苍白的兰楼路易，轻轻的说道。此刻的陆峰，就是无上帝王。一切的存在，都是他的臣民。而他的表扬，就是天地之间最尊贵的荣耀！

　　轻轻一步，陆峰竟然直接来到了兰楼路易的身前，微微颔首，轻轻的赞扬。如果陆峰是一尊神灵，那么这样的夸赞或者还能让兰楼路易接受，可陆峰不是，他只是一尊和自己同样境界的高级巅峰武者，甚至于，还是自己想要挑战的对手。

　　他兰楼路易隐藏了那么久，怎么容许自己就这样的失败呢！

　　不能，不能！

　　即便他是那尊古往今来第一王的后裔，也不能！

　　“杀！”

　　一声惊天的巨吼，兰楼路易终于在极限的压制之中，做到了最疯狂的表现，他动用了自己最强大的力量，挥动了自己最强大的一击！

　　这样的一击，是兰楼路易有生以来最巅峰的一击，是融合了他血脉，他的意志，他的精华的无上一击！

　　这是，无上法！

　　陆峰的眼中闪过了一丝的光芒。这样的一击，确实算得上惊世骇俗。恐怕在杀戮之神的存在中，应该都是巅峰了。毕竟无上法的存在，是打碎一切禁忌枷锁的恐怖杀伐之法。

　　可惜，这对于陆峰来说，不够，还是远远的不够！

　　“你领悟了‘质’，已经走进了武道的殿堂。不错，很不错了……”

　　“可惜，你这样的实力对于我来说，真的还不够……”

　　面对这一击，陆峰没有躲闪。他要用最强大的一击，粉碎这样的一击！不是陆峰愚蠢，也不是因为他的霸道。这一切，只是因为陆峰对于兰楼路易的肯定。

　　之前他进入到了内心和意志的对抗之中。孤身一人对抗那些万古长存的妖孽不灭意志。虽然本身的力量不曾消散。可是如果那时候兰楼路易突然出手，他必然是要退出那一境界的。对于陆峰来说，那样的境界是可遇不可求的。所幸，兰楼路易没有出手，选择了等待他。

　　所以对于陆峰来说，兰楼路易是有一点恩情于他的。虽然不大，可是陆峰的性格就是如此，有仇必报，有恩同样如此。

　　这一拳，就让自己动用底牌之外，最强大的力量吧！只有这样，才能让兰楼路易没有遗憾的失败，离开这里！

　　“境”的领悟两倍增幅！

　　《独尊》功法的极限增幅九倍！

　　肉身力量不在保留，六倍的极限增幅！

　　陆峰此刻的威能，瞬间突破一百倍！

　　而兰楼路易，肉身四倍，功法八倍，加上被压制的“质”，只有不过三十二倍的增幅，即便是动用了无上法，他此刻能够极限的程度，也不过就是五十多倍。他和陆峰之间，最少有五十倍的差距！

　　这差距，实在太大太大了……

　　一拳，仅仅只是一拳，直接将兰楼路易彻底的打飞了出去。浑身上下，无数的血雾出现，似乎就要彻底的粉碎一般。这一拳，几乎将兰楼路易彻底的打成了虚无。

　　不过兰楼路易始终没有死去，他只是陷入到了昏迷之中。

　　最后的一瞬间，陆峰还是留手了。和屠天神对战了一个月，陆峰对于力量的掌控同样达到了一种巅峰的程度，他平时和屠天神对战的时候，都是最最极限的状态，是除了那诡异力量之外，底牌尽出的极限，那时候都能够控制一二，更何况如今只是普通极限的控制了。

　　远方，兰楼路易跌落的地方溅起了无数的灰尘。这一刻，场地之中一片的肃静。所有人看着陆峰，都是有些微微的呆滞。

　　之前陆峰血脉出现的一刻，让他们惊悚，而这一拳，更是将陆峰在他们心目中的地位无限的拔高！

　　看着静静站在原地的陆峰，不管是广然天兴还是达蒙，又或者是尘埃，都是异样的沉默。他们相互对视，充满了一种惊骇的色彩。

　　终于，似乎是受不了这压抑的气氛，达蒙长长的突出了一口气，可是眼神之中，还是一种惊悸的颤抖。

　　“九倍的功法增幅！六倍的肉身增幅！”

　　“真的，真的好恐怖啊！他到现在，还没有动用血脉的力量，可是即便如此，他现在都有冲击杀戮之皇的资格了！而一旦他动用血脉力量，那么高级战士的杀戮之皇，他必然能够轻松的获得！”


第一百九十六章 摧枯拉朽的实力

　　陆峰的血脉，传承自人王，那尊古往今来第一逆天强者的血脉。这血脉的强大，宇宙闻名，为整个宇宙之中最巅峰的几种血脉之一，甚至，还是这几种血脉之中公认最强大的力量！一旦陆峰释放血脉的力量，那么他的战力还要在提升一个级别。

　　现如今他已经有了冲击杀戮之皇的资格了。一旦血脉力量动用，那么如今这杀戮之地存在的那几尊高级战士境界的杀戮之皇，还有谁能够阻挡他！

　　“如果，他还有保留实力的话，那么他，是不是真的可以冲击，那一称谓呢……”

　　达蒙的话，让广然天兴和尘埃都是猛然一窒，而后惊出了一身的冷汗。

　　“他，真的有可能冲击那一称谓吗……”

　　“最近千年以来，真正获得那一称谓的人族，只有两人啊！难道他，要成为第三尊吗……”

　　肃静的沉默，这种压抑的气氛被打碎了。

　　不知道什么时候，一尊古老的强者出现在天空之上。他的到来，没有引起任何人的感受。等他出声的时候，众人才警觉，不知道什么时候竟然有这样一尊强者的到来。

　　“陆峰，胜利……”

　　“考核，继续……”

　　所有人都将目光投向了虚空之中的那尊存在。可是不管如何去看去感知，他们都是无法感受到那尊存在的痕迹。

　　广然天兴深深的吸了一口气，眼神之中精光暴现。

　　“这，最少是真神！”

　　广然天兴已经是完美期巅峰的杀戮之皇了。他的强大，就是碰撞那些一般的半神都不是任何的问题。而他的感知，更是远远超过了境界。可是对于那道身影，他却没有丝毫的感知可言。那么这尊存在，绝对不是那些普通神！

　　听到广然天兴的话，达蒙和尘埃都是轻轻的点了点头。

　　而这时候，一道声音猛然的响起，却又将他们三人惊醒。

　　“见过老祖……”

　　声音，无比的清朗，明显是一个年轻人发出的。如果只是这样的话，也不能让三人震撼。可问题是这声音，他们都听过，而且还是不久之前刚刚听到的。

　　“陆峰……”

　　出声的存在，正是陆峰！

　　此刻的陆峰，正恭敬的站在原地，对着那道身影行了一礼。

　　看到这一幕，整个广场之中所有人都是微微的沸腾。他们看着那位降临的仲裁者，都是露出了异样的神色。不过很快，这些人的神色都是渐渐的消失了。

　　广然天兴微微耸了耸肩，说道：“果然，陆峰这样的天才无论如何都会让人不放心的。没想到就连他们陆家的在这里的仲裁者都出现了。看来，在这杀戮深渊之中，是没有人敢打陆峰的注意了……”

　　天空之中的那道虚影，确实就是陆家的老祖！

　　虽然陆峰不知道陆家的人为什么会成为杀戮深渊的仲裁者，可是这血脉之间的感应却是在清楚的告诉他，那位仲裁者，就是陆家的老祖，甚至还是陆家的嫡系血脉！

　　天空之中的那位仲裁者，轻轻的点了点头，缓缓的说道：“陆峰，我知道你的。所有的事情，我已经听大祖他们说起了。”

　　“虽然你的突然爆发失去了我们的本意，可既然这是你选的道路，那么我都支持。”

　　“放心吧，在这杀戮深渊之中，你尽情施展你的实力，这里，没有人可以怎么样你的。我陆家的血脉，不惧任何！”

　　最后一句话，震荡虚空，似乎向着天外传播开去。众人知道，这位陆家仲裁者最后的一句话，明显是带着一种威慑性的意思。他在告诉所有人，陆峰是我陆家之人，任何人，都不要想伤害他！

　　听到这响亮的声音，很多神色异样的存在，都是微微收敛。陆峰虽然是陆家的血脉，而陆家的嫡系血脉虽然稀少，可还是有不少的。既然这位陆家的仲裁者已经出现，明显要为陆峰保驾护航，那么这些人即便有什么心思也要收敛了。毕竟陆家，实在太过恐怖了。

　　“真神境的陆家血脉，威能不下任何的天神。想要绝杀陆峰，恐怕最少要两尊天神出手才有可能做到。只是在这杀戮深渊中，在这诸神控制的地域中，想要降临两尊意图杀害陆家血脉的天神，真的太难太难。所以陆峰，恐怕真的没有任何的危险了。”

　　“不过这样也好，我也想要看一下没有任何后顾之忧的陆峰，最强大的状态是什么。他是不是，真的有着资格和希望冲击那一道，最强大的桎梏……”

　　……

　　现在距离结束还有一个小时多一点的时间。如果是在平时，别说是一个小时多点了。就是十个小时，一百个小时，恐怕都不足以完成剩下的挑战。可是如今不一样了。当陆峰复苏了自己的血脉，当他打出了那惊世骇俗一击的时候，所有人都明白，一个小时，已经足够了！

　　这样的战力，一旦复苏血脉，绝对是杀戮之皇这年轻至尊的实力。而现在，只是对抗一些杀戮之天，这将没有丝毫的难度。即便是隐藏再深的杀戮之天，也绝对不会是杀戮之皇的对手！

　　陆峰没有着急寻找下一个对手，对于他来说，所谓的称谓或许有一些吸引力，但是比起突破来，这吸引力就要少很多了。当然，如果是杀戮之王的话，或者他还会激动一些。他此刻正在做的，是静静的看着天空之上那位陆家的老祖。心中，不断的思考了起来。

　　“陆家的老祖，怎么会在这里。我能够感受到，这位陆家老祖应该是陆家的嫡系血脉。是拥有完整人王血脉的嫡亲子弟。可是，他怎么会出现在这里呢？”

　　“这里，是杀戮深渊，不在银河系中。而且此处的实际控制者是那个神秘无比的恐怖组织‘诸神’！难道，这位陆家的老祖是诸神之中的一员？”

　　陆峰微微皱眉。对于这个神秘组织“诸神”他是一点都不了解。可是能够霸占这样一个恐怖的星系，能够在陨落了无数天才之后还可以安然的存在，这个诸神组织绝对是异常的强大！它的恐怖，应该不下一个巅峰霸主种族。只是这一切，怎么又和陆家扯上关系呢？

　　看到陆峰的神色，天空之中，那位伟大无双的身影缓缓一笑。他的声音清楚的响彻在了陆峰的耳边。

　　“陆峰，你不用去想了。关于诸神的一切，你会知道的。不过不是现在。”

　　“努力吧，先成为杀戮之神，而后直接进阶，成为杀戮之皇，成为年轻至尊的存在。那时候，你会获得想象不到的回报。”

　　听到这话，陆峰微微一愣。之前的时候屠天神就曾经给陆峰说过，让陆峰这一次一定要获得杀戮之皇的称谓。当初在陆峰的想法中，屠天神只是为了给自己定下一个目标，希望自己可以这些杀戮之战中强势进阶，可是现在看来，似乎并不是这样的。

　　没有在想什么。他如今领悟了“境”的存在，比之那些杀戮之皇在武道一途上的感悟已经不差任何了。而且他的底牌，更是任何杀戮之皇都无法相比的。在加上自己的功法以及肉身，不要说成为杀戮之皇。如果动用了那诡异力量的话，陆峰甚至有着冲击杀戮之王。这无上至尊的称谓的可能。

　　他轻轻的点了点头。而后开口说道：“请安排下一个对手的出现。”

　　天空之中陆家的仲裁者微微一笑。在他降临这里的时候，整个杀戮之星已经被他彻底的接管。所以，他此刻就是发号施令的存在。

　　“将剩下的九人，都全部找来吧。”

　　说完这话，那位陆家老祖看向了陆峰，继续说道：“我想，这也是你所想的吧……”

　　陆峰微笑着点了点头。周身弥漫的帝皇高贵之气愈加的浓烈，将他那不算高大的身影，衬托到了一种无双盖世的程度。

　　“如您所想老祖，这一战，让他们一起吧……”

　　如果是之前，那么这样的做法完全就是狂妄的没有边际了。这完全就是找死。陆峰挑战的十人之中，虽然已经败落了战神族的兰楼路易，可是剩下的九尊却没有一尊是易于之辈。他们，绝对都是领悟了“质”，踏足了武道一途的存在。本身的力量，已经足以冲击杀戮之神了。

　　陆峰这一战，就是要面对九尊杀戮之神！

　　杀戮之神，放在人类这样的巅峰霸主种族之中，都已经是属于妖孽级别的存在了。一对一想要战胜，都是异常艰难的事情。可是陆峰却想要一战九，这确实很让人难以置信。

　　可是此刻，却已经没有人在这样想了。因为刚才陆峰展示的力量，已经远远超越了这些人能够触摸的极限！更何况，陆峰还是人王血脉，是那尊宇宙第一强大的人王血脉！他只要引动人王血脉，那么就是杀戮之皇恐怕都可以冲击了。

　　所以，一战九，这根本就不是什么问题。

　　每次考核的时候，接受考核和被动接受考核的人都会随时待命。十天的时间，他们都是等得起的。所以等待陆家老祖的话音落地的时候，那九人已经走了出来。

　　如果是在平时，他们的出现足以引起无尽的轰动。这其中任何的一尊走出来，都是一个种族之中称雄为霸的无双妖孽，他们足以缔造一个个属于他们的传说。可是如今，当他们九人一起亮相的时候，却已经没有任何的存在为他们喝彩。或许，在这些看客的眼中，这些人，只是一些将要落败，身上的神话光环将要被打碎的人。

　　一尊尊杀戮之天都在压制。他们都是肯定能够成为杀戮之神的存在，如今，被诸多的存在这样看待，对于他们来说，这是不能忍受的。可是，即便在愤怒，当他们面对陆峰的时候，一切的情绪还是被压制了下去。唯一存留的，只是悲哀。

　　“我们，终究成为了光环，或许我们此刻出现的意义，就是为了衬托他的伟大无双吧……”

　　陆峰开始动作，缓缓朝着九人走去。这一刻的他，就是真正的无上帝皇。他们九人，就是陆峰的臣子，要接受这无上帝皇的检阅。

　　这样的感觉，他们不喜欢，十分的不喜欢。可是，一切在最绝对的实力面前，又能有什么办法呢？！

　　天空之中，随着陆家老祖开始的声音落下，九人，终于动作了。

　　没有在保留，顷刻间将所有的一切都暴露而出，将所有的力量都全部倾泻。

　　无上法！

　　无上法！

　　还是无上法！

　　每一尊存在，都是直接动用了无上法！


第一百九十七章 封号，杀戮之神！

　　他们知道，在看到陆峰强势的一刹那他们就知道了。面对这样的妖孽。他们没有丝毫胜利的可能。所以他们一上来，就是动用了最后的底牌，直接就是，动用了无上法！

　　“杀！”

　　悲哀的序章。这是时代的凄凉，面对陆峰这样的绝世，他们的光环彻底的退却，只能沦为陪衬的角色。可是，即便是陪衬又能怎么样？他们，也要绽放出属于的光辉！

　　九种极道的杀戮，任何一种出现，都堪比或者超越了刚才楼兰路易的盖世一击。整个天空都开始混沌，无尽的乱流被绞碎。这古老的杀戮之地隐隐开始摇晃。

　　这里的杀戮之地，是经受了无数岁月镌刻的古老之地。虽然无法和那些巅峰的场地相比，可是能够经受这么多恐怖战斗的洗礼，它们的坚固不需多说。毕竟这里战斗的，不仅仅是高级战士的杀戮之神战斗，还有完美期武者境界的！

　　可是此刻，九人携带了一往无前气势，倾注了一切的最强杀戮，竟然让这古老的杀戮之地都开始了些微的摇晃。

　　面对九人的最强一击，陆峰轻轻的点了点头。他的气势，也开始无限的暴涨了。

　　“你们，很强大，都应该闪耀一时。”

　　“可惜，你们不应该和我战斗。只因为，我是……”

　　“无上之皇！”

　　陆峰动了。肉身力量绽放，《独尊》九倍增幅开启，血脉力量微微引动。顷刻间，那古老强大的人王化身再一次的出现了！

　　九人的联合杀戮，就是最最巅峰的杀戮之神也不敢硬抗。所以陆峰，终于引动了一丝血脉的力量。

　　这一瞬间的陆峰，在那伟大人王血脉的缠绕之下，更是伟岸无双，真正是帝皇临世！

　　“我为帝皇！”

　　这，就是陆峰九天九夜之中，经历了和那些不灭的古老意志对抗之后，领悟而出的一击，是属于他《独尊》之中，演化出来的第一种真正的招式！

　　我为帝皇。

　　天下之地，宇宙之广，生灵无数，可是我却为恒久唯一帝皇！诸天万界，亿万神圣，在我之下，都要臣服！

　　这是陆峰意志的体现，融入了无双的高贵之气，夹杂了他的最终信念，是陆峰王者之路的起点！

　　终于，碰撞了！

　　这一击，已经无法形容了！

　　第一道无上法的力量碰撞，粉碎！

　　第二道，粉碎！

　　第三道，粉碎！！

　　……

　　第八道，粉碎！

　　第九道，粉碎！！

　　……

　　天地之间，一片寂静。天空之上的陆家老祖面色未改，依然还是曾经的摸样。可是没有人知道他此刻内心的惊颤。陆峰的力量虽然强大，可是这一刻的他，甚至连高级演化期武者都有杀戮的可能。但是这样的力量，在他眼中却真的不算什么。

　　毕竟以他陆家的嫡系血脉，以他堪比天神境的实力，只要动用极限力量，那么就是一个小型的星系都能打成粉碎！

　　真正让他惊悸震撼的，是陆峰此刻的表现！

　　当初陆峰出现在陆家的时候，他们这些漂流在外的陆家子弟就已经接到了通知。而他作为陆家的嫡系，甚至还是真神境的陆家子弟，对于陆峰的情况，他自然有资格全部的知晓。而就是因为知晓，他才感到震撼！

　　因为此刻陆峰表现而出的实力，比之进入陆家的时候，强大了何止百倍！

　　虽然，他从巅峰中级战士提升到了巅峰高级战士。可是这提升的幅度也未免有些太过离谱了。而最让他震撼的，却是因为那无上的皇道王道气息！

　　别人只是以为，陆峰的强大尊贵是因为自身人王血脉的。可是这位老祖却知道，这样的高贵，根本就是人王血脉可以赋予的！即便陆峰有着血脉枷锁，有着古往今来最接近人王的血脉浓度。可是这样的高贵，却绝对不是血脉赋予的！

　　“或许，要是我始祖人王真正的醒来，他身上的高贵气息，能够和陆峰相比的……”

　　这位陆家的老祖被自己脑海之中出现的想法吓了一跳。努力将这丝想法驱逐出了脑海之中，他看着下面已经站定的陆峰，缓缓的开口说道：“十场战斗已经完结。陆峰胜利。”

　　“封号，杀戮之神……”

　　这，是没有任何疑问的。虽然陆峰是在第十天完成的，可是九天多的时间他都处于了领悟之中。这十战真正用去的时间，甚至连一个小时都不到！这样的一幕，已经有太多的岁月不曾出现了。

　　“当初弑王陆涛惊艳绝世，同样是如此的恐怖。他在进阶杀戮之神的时候，曾经挑战当时整个杀戮之地排名前十的杀戮之天。一拳一个，直接打进了杀戮之神中。”

　　“而这个陆峰，虽然挑战的对手及不上弑王，可是他最后却是一拳打爆了九大排名前一千的杀戮之天！”

　　“比起弑王来，他的表现都不差多少了。陆家的血脉，果然恐怖异常啊！”

　　许多看客起身，看着场地之中的陆峰，露出了感叹的神色。不过这些人此刻也没有了任何的想法。天空之中那属于陆家的仲裁者正威慑着整个杀戮之星，所有人都是从没怀疑过，如果有人想要对陆峰不利，那么这位陆家老祖会毫不犹豫出手，抹杀全部！

　　杀戮之地虽然有着规矩，对于很多仲裁者也有着强大的约束。可是对于这宇宙第一血脉，第一世家，却作用不是那么大。

　　“这一次真的好看了。我想这个陆峰绝对不会止步于杀戮之神，甚至是杀戮之皇的称谓。他只要动用全部的血脉力量，恐怕就是一般的杀戮之皇都不是他的对手。”

　　“作为陆家的子弟，他怎么可能没有底牌呢？！我可是还记得陆家无上法，那堪称宇宙第一究极秘法王临的恐怖啊！”

　　“恐怕底牌尽出他的，动用王临，或许可以短暂的拥有俯视一切杀戮之皇的实力吧！”

　　“这一时代的陆家，真的很恐怖啊！一尊弑王之后，竟然再出这样一尊有着杀戮之王潜力的存在。我想，以后的日子中，恐怕要精彩了……”

　　广然天兴长长一叹，他看向了身边的异常沉默的尘埃，不在言语。

　　冥族和人族之间的仇恨，诸多存在都是知道的。如果不是因为这样，那么在弑王成神的时候，冥族那尊绝世老祖也不会短暂醒来，打碎陆涛的王者之路了。

　　“当初你们冥族能够阻挠一个陆涛进入王者之路，不知道这一次，是不是还能如此……”

　　达蒙看着尘埃，微微一叹。对于冥族老祖强势复苏，只为了打碎陆涛的王者之路，所有人都是十分看不惯的。毕竟在这杀戮之地中，许许多多的存在都是以陆涛为偶像的。不过即便有着再多的不满，可是他们却无法说什么。毕竟那是冥王，那是一尊传说中，已经走到了一重神话领域最巅峰，甚至是二重神话领域的宇宙至尊！

　　“好在陆家似乎天生受到了诅咒，陆家血脉，最强也不过就是虚王存在，甚至连走到准王的都没有。不然，恐怕整个宇宙又要经历一个人王时代了……”

　　……

　　陆峰封号杀戮之神，这一消息被传递而出。可是真正引起整个杀戮深渊轰动的，却不是因为这杀戮之神的封号。毕竟虽然杀戮之神难以产生，但每年却还是有着不少的。真正让整个杀戮深渊沸腾的，是因为陆峰的身份！

　　“陆家嫡系血脉！拥有完整的陆家血脉。这个陆峰，恐怕马上就要冲击杀戮之皇了。到时候，又可以有好看的了。”

　　古老的星球之中，一尊异族的年轻至尊起身，朝着一颗超级杀戮之星跳跃而去。他们已经得到消息，陆家的仲裁者带着陆峰，已经前往了那颗超级杀戮之星了。

　　此刻，真正的四方云动。如果只是一般的杀戮之皇争夺，除非是剧变期或者完美期境界的杀戮之皇封号战，否则这些年轻至尊们是不会选择亲临现场的。可是如今这一切却不一样了。因为这一次挑战的人，是陆峰！

　　因为，他姓陆！

　　“三十年前，陆家极道妖孽陆涛无比强势，用短短五天的时间，直接打到了杀戮之王，这一年轻一辈无上之皇的封号。十年前，陆家绝世妖孽陆洛，同样惊颤星河。虽然及不上当初的陆涛，可是他也是几乎要打进杀戮之王的领域了。虽然这几乎，注定他一生都无法成功，不过这样的荣耀却还是惊悚整个杀戮之地，甚至是整个宇宙星河的。”

　　“这一次，不知道这个陆峰，是否能够完成这一伟大的壮举……”

　　东水洛皇，西土容皇。这是人类年轻一辈七大至尊中，同列第二的存在。他们在人族之中列为第二，在整个宇宙之中，同样属于最最巅峰！当初两大人族皇者横扫杀戮深渊。所有杀戮者竟然无人可以阻挡。如果不是最后时刻两大年轻至尊大打出手，恐怕真有可能双双走入杀戮之王的边缘境界。当然，这一想法是外界中人认为的。真实的情况如何，就不是普通人可以猜到的了。

　　这一日的亚希杀戮之星，无尽动荡。整个杀戮深渊中，有许多古老的气息复苏，而后全部冲向了这一刻闻名整个宇宙的杀戮深渊。

　　此刻的陆峰，静静的跟随在陆家老祖的身边，听着他讲述杀戮深渊的一切。

　　“陆峰，你一定疑惑我身为陆家的嫡系子弟，为何又会出现在杀戮深渊吧……”


第一百九十八章 杀戮深渊的秘密

　　陆峰轻轻的点了点头，他确实很疑惑。根据他知道的一切，杀戮深渊似乎是诸神组织所属的。可是这里，陆峰却发现了陆家的嫡系血脉老祖。这就有点不同寻常了。

　　陆家老祖轻轻一笑，说道：“其实，这不算什么的。你之前不知道，那是因为你的级别太低，实力太差，所以无从知晓。可是如今不一样了。从你成为杀戮之天开始，你就已经有资格知道一切了。”

　　顿了一下，陆家老祖接着说道：“你应该知道，控制这杀戮深渊的势力是什么吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头，说道：“我听说，是一个叫做诸神的组织，不过关于它的一切，我就不知道了。从天络核心上我也曾经查找过，不过我级别太低，似乎是无法观看的。”

　　陆家老祖知道陆峰说的一切都是真的。在陆峰展露实力之前，他的天络级别也就是最低级而已。虽然可以进入天络核心，不过最多就是看那些天络核心之中的新闻罢了。能够搜索的程度权限十分有限。

　　“想了解杀戮深渊，那么就要先了解一下诸神的存在。”

　　“诸神，是一个相当久远的组织。它的存在，可以追溯到一万多年之前了。开始的时候这一势力是由一大巅峰种族和几十个一流二流种族一起创立的。而随后发展一段时间之后，又有一个巅峰霸主种族和上百个一流二流的种族加入，这才有了如今这盘踞银河及其周围数百个超级星系的诸神组织。”

　　说道这里，陆家老祖突然停下了脚步，他转身看着陆峰，道：“他的创始者，你应该知道。他，便是绝世神王，也就是我人族的始祖神王——第一神王！”

　　此刻，陆峰终于明白了一切。他终于知道，为何陆家老祖为何会在这里了！原来，创立诸神组织的，竟然是人族，竟然是第一神王！

　　“那么老祖，另外的那个巅峰霸主种族，是战神族吧！”

　　虽然银河之外，诸神还控制了上百个超级星系，可是因为银河星系的特殊性，所以陆峰知道，诸神的主要势力肯定是集中在银河星系中。

　　当今的银河星系之中，有三大霸主种族，分别是人族，冥族以及战神族了。

　　冥族和人族有着惊天大仇，而且他们并不能算是纯粹的银河星系种族，所以，最后可能的，就是战神族了。

　　听到陆峰已经猜出了一切，陆家老祖露出了一丝赞许的神色。他轻轻的点了点头，说道：“确实，诸神组织中的两大霸主种族，就是人族和战神族。”

　　“杀戮深渊，虽然属于银河外围，可是它却是在人族的控制中的。而因为它的特殊性。我陆家作为人族的一份子，也派人出现守护在这里，镇压此地！”

　　“陆峰，你可知道为什么我非要你成为杀戮之皇吗？”

　　陆峰摇头，开始他没有任何的疑惑。但是当这位陆家老祖和屠天神都是说出同样的话后，陆峰就知道这里面肯定隐藏了什么。

　　“杀戮深渊的来历，你应该也是不知晓的。”

　　“在很早之前，可以说，远在这一纪元的文明之前，杀戮之地就存在了。无人能够查探这杀戮深渊的来历和年代。可是根据那些强者的判断，这杀戮深渊，恐怕已经存在了无数的时代！”

　　“甚至，有可能追随到原始的仙魔时代！”

　　这一刻，陆峰有些震撼了。仙魔时代！

　　那是最原始的时代！一切文明的起源，曾经仙魔时代可以说是真正最璀璨的时代。强者无数，神王强者层出不穷。任何的生灵天生都是神灵之上的。而能够成为仙魔的，无一例外不是虚王甚至是虚帝级别的存在！

　　而传说中，仙魔时代的主宰存在，更是已经跨越了命理的限定，超越了神王和神帝的存在！可是这样一个无比璀璨，无比奢华伟大的时代，却在骤然之间烟消云散。这是整个宇宙之中最大的谜团，无人知晓仙魔消失的根源所在。

　　有人说是文明时代终结时刻，那波及宇宙的灾难让他们消失的。而这样的说法也是很多人认同的，可是在那些真正的极道强者眼中，这种说法却是根本就不成立！

　　以仙魔时代那无比恐怖的实力，只是宇宙终结灾难，根本就无法让他们湮灭。现如今存留下来的很多古迹禁地，都是仙魔时代流传下来的。他们制造的很多东西，都是渡过了数次的宇宙大劫难而不毁不灭，既然如此，那么他们也不应该湮灭在宇宙大劫难中！所以，仙魔时代真正终结的原因，一直就是一个谜团，让无数生灵众生都无法知晓的谜团。

　　“这杀戮深渊，竟然是仙魔时代的流传！这怎么可能呢……”

　　看到陆峰的面色，陆家老祖也明白了陆峰的震撼，当初他第一次听闻的时候又何尝不是如此呢。

　　“不过，这只是猜测而已。但可以肯定的是，杀戮之地肯定经历了数次的宇宙大灾难而没有毁灭。它，几乎能够做到真正的亘古长存！”

　　“当然，这杀戮深渊并非是你来到经历的这些星球。而是位于这大炎星系最深处的真正杀戮深渊。那里，才是这正原始的杀戮深渊！”

　　这一点，陆峰也能够猜到。他轻轻的点了点头。

　　“杀戮深渊中，有着天大的秘密，似乎有着关于仙魔时代又或者是这些时代终结的秘密存在。只可惜，这秘密，却无从知晓。而杀戮之战的设立，除了是为了培养强大的一代之外，更多的，还是希望能够探查出杀戮深渊的秘密所在！”

　　陆峰微微皱眉。杀戮深渊的秘密，关乎着宇宙大劫难。陆峰明白，这样的秘密堪称惊天大秘，即便是神王强者都要出现亲自探查。毕竟宇宙大劫难中，就是神王至尊都不能幸免。可是陆家老祖却说没有人知晓其中的秘密，这就有点玩味了。

　　“老祖，如果按照你说的，我想其中的秘密就是神王强者都要心动。即便神王强者不出现，那么虚王甚至是准王强者也会出现的。难道，就连这等宇宙准至尊霸主都无法进入其中吗？”

　　陆家老祖轻轻的摇了摇头，说道：“不能！”

　　“至今为止，传闻中进入过杀戮深渊中心地带的，只有四人。他们分别是人族的始祖神王——第一神王，宇宙巅峰种族幽血族群的古老始祖至尊，传说中踏入到了神王三重领域的无敌霸主——幽冥天尊，以及同样巅峰霸主种族的天魔族始祖——大天魔皇！”

　　“这三尊，为三大巅峰霸主种族的始祖人物，强横无双，属于俯瞰古往今来所有最强者的最强霸主。他们都是传说中走进了三重神话领域的无敌存在。也唯有这样的存在，才能进入这杀戮深渊的核心地带。不过很可惜，虽然他们进入过，可是却没有关于其中只言片语的流传。三大无敌神王，都是一个时代的最强霸主，他们不说，没有人敢于逼迫他们说出其中的秘密。所以至今，还无人知晓其中的一切。”

　　陆峰微微沉默。确实，这三尊无敌最强神王，他也是早就听说过了。三重神话领域，这是神王的最巅峰领域，而能够走进这一领域之中，古往今来就那么几尊。不过下一刻，陆峰却微微皱起了眉头。他问道：“老祖，您不是说四尊吗？那么……”

　　陆家老祖哈哈一笑，这一刻的他充满了一种叫做骄傲的情绪。看着陆峰，陆家老祖无比庄重的说道：“最后一尊，就是我们陆家的始祖——人王！”

　　人王！

　　竟然是人王！

　　稍稍一想，陆峰也就是明白了。不管是第一神王还是幽冥天尊，在或者是大天魔皇，都是属于可以俯瞰宇宙古往今来所有神王的最强神王。可是人族的人王，却是公认的第一强者！他，是比起三大最强神王来还要强大的逆天神王。既然三大神王都曾经进入过，那么作为最强者的人王也应该是如此才对。

　　“是了，我陆家始祖人王比起三大最强神王来，还要强大。他知晓这一秘密不愿说。自然没有任何的存在敢于逼迫了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。可是听到陆峰的话，陆家老祖却是摇了摇头。说道：“其实，一切并非你想的那般。我陆家始祖人王进入这杀戮深渊核心地带的时候，甚至尚未踏足神灵境界。他，是在演化期武者境界进入其中的。”

　　陆峰有些呆滞了。

　　神王强者都不能进入其中，唯有三重神话领域的最强神王才有资格。可是人王却在演化期武者的境界就进入其中，这有点太过不可思议了！难道，演化期武者境界的人王，就足以媲美三重神话领域的最强神王了吗？

　　带着迷惑，陆峰看向了陆家老祖，而这时候，陆家老祖开始说明了：“一切不是你想的那样。当初我始祖人王远远不曾走到了大成境界，可是他却走进了其中，诸多的种族都想要知道其中的秘闻，于是开始追寻人王。不过最终他们也没有抓到我陆家老祖，反而借着他们的磨砺，一步步走上了无上神坛，古往今来俯视一切最强者。”

　　“不过，我始祖人王也曾经说过，想要进入杀戮深渊最深处，同强大与否没有关系。比起神王强者来，那些不成神灵的反而更有优势。因为越是强大，承受的磨难越是巨大！”

　　听到这里，陆峰恍然，他接着说道：“那么老祖，建立这杀戮深渊，选拔出最逆天的天才，就是为了能够出现可以承受这无尽磨难的妖孽，让这杀戮深渊真正的秘密，公诸于世吗！”

　　陆家老祖点了点头，开口应是。

　　“唯有杀戮之皇，才有尝试的资格。当然，即便失败也没有什么的。那些艰难的磨难，对于武者的修炼有着意想不到的好处。几乎每一尊进入其中的存在，最少都是可以突破一个小境界，而那些运气好的，甚至可以从初阶直接进入到巅峰的境地！”

　　磨砺！这里面，竟然是无尽的磨砺！

　　这一刻，陆峰终于明白屠天神的意思了！他听说了自己的功法特点之后，将自己带到了这里就是为了让自己突破。可是真正让自己突破的方法，并非只是这单单的对战。恐怕一旦自己战斗无法突破，那么就可以进入这杀戮深渊之中进行突破吧。

　　难怪，屠天神要让自己获得杀戮之皇的称呼啊。

　　“老祖，难道当初我始祖人王就没有说出一点关于其中的秘密吗？”

　　陆家老祖前进的脚步微微一停，声音缓缓的传来过来。

　　“始祖人王对于自己的血脉后裔只说过一句话，那就是……”

　　“‘原来，一切竟然是这样……’”

　　……


第一百九十九章 四方云动，大战将起

　　杀戮之皇的挑战，很简单。那就是要同杀戮之神战斗，而后让超过三尊之上的杀戮之皇承认他的实力。

　　当然，这也是有着标准的。

　　想要成为杀戮之皇，那么肉身力量必须是四倍增幅，这一条不算什么。可是对于高级战士境界的杀戮者来说却是比较艰难的一条。毕竟唯有神王血脉和那些奇特的生命，才能在高级战士的境界有着四倍的肉身力量。

　　除了肉身之外，对于功法的领悟也有要求。对于功法的增幅，最少也要达到七倍之上！这一条对于那些完美期甚至是剧变期的武者来说，就比较艰难了。毕竟这样的阶层想要将功法领悟到增幅七倍之上，异常的艰难。不过对于高级战士境界来说，反倒是很简单的。

　　一般能够成为高级战士境界的杀戮之神，他们对于功法的领悟都是达到了七倍之上。而那些妖孽程度厉害点的，不难到八甚至是极限的九倍。

　　最后一条，就是在武道之上的领悟必须达到“境”的程度。

　　三大条件缺一不可，唯有全部的符合，在得到三尊杀戮之皇的认同，才能真正的封号杀戮之皇！

　　陆峰站在陆家老祖的身边，嘴角却挂上了一丝诡异的笑容。

　　三大条件，他每一条都是符合的。而且都是超过的。所以，他已经具备了挑战杀戮之皇成为的资格了。

　　不过这最后让三尊以上杀戮之皇承认的条件，却就是有些问题了。毕竟如果那些人不喜欢自己，死活不肯认定自己，那么就是自己在强大也是不行的。

　　当然，这也就是陆峰想想而已。

　　“这杀戮之皇的称谓，我必然是要获得！如果你们不承的话，那么我……”

　　“就打到你们承认！”

　　从来，陆峰都没有指望这些人承认自己的存在，他是王，是一切的最强帝皇。被人承认，那是弱者的专属。他陆峰，是要自己承认自己，是要让自己，承认别人！

　　似乎在虚空交流着什么，许久不见陆家老祖有什么动作。等待了整整半小时之后，陆家老祖才终于恢复了之前的摸样。

　　他看着陆峰，开口说道：“好了陆峰，你的资格被确认了。你打算什么时候挑战呢？”

　　这一次屠天神没有出现，不过陆峰却知道，那位神秘的恐怖强者就隐藏在自己的周围。不过是因为自己陆家老祖的到来他才隐藏了起来。期间，陆家老祖也曾经询问过陆峰是如何到来的。

　　因为曾经承诺过屠天神，保证他的神秘存在。所以陆峰也没有说明，只是说有一位前辈带自己来的。陆家老祖或许是曾经从陆家那些最强老祖的口中得到了一些指示，虽然陆峰没有说明，但他也没有却强迫陆峰说出什么来。

　　而如今，没有屠天神在身边，陆峰一切的安排都是由着陆家老祖了。

　　听到老祖的询问，陆峰没有丝毫的犹豫直接说道：“老祖，现在我的状态已经提升到了巅峰境界，既然如此，那么就现在吧！”

　　“我要一鼓作气，直接成为杀戮之皇！”

　　陆家老祖轻轻的点了点头，他能够感受到经历了这些战斗，陆峰没有丝毫的损失，他确实如同自己说的那样，正处于最巅峰的状态。既然陆峰战意高燃，那么就按照他的说法，直接进行吧！

　　“好，此刻几乎整个杀戮深渊的杀戮之皇都已经聚集了。而高级战士境界的杀戮之皇，除却三尊返回到了自己的族群之中，另外的五尊都已经来到了这里。”

　　“你想战，那么就战吧！有他们在，正好可以见证一切。一个小时之后，亚希杀戮之地中，就是你陆峰扬名宇宙星河的一战！”

　　亚希杀戮之地，那是这颗名为亚希杀戮之星的超级行星之上，最大的杀戮之地，也是唯有冲击杀戮之皇才会动用的杀戮之地。

　　将陆峰安排在那里，算是名至实归。

　　很快，整个亚希星的上空，都笼罩了同样一道声音“杀戮之神陆峰，将在一小时后，于亚希杀戮之地挑战高级战士境界杀戮之皇……”

　　下一刻，周围四颗超级杀戮之星上都是响起了同样的声音，而仅仅在片刻之后，整个杀戮深渊之中，那上万颗杀戮之星上都是同样的声音！

　　这一次，整个杀戮深渊彻底的轰动了。很多之前就知道陆峰存在的人虽然明白，陆峰会在最近的时候挑战杀戮之皇，可是他们却没想到，这个最近竟然就是在今天，在他获得了杀戮之神之后的不到三个小时的时间中！

　　“好狂妄！好自信！”

　　“一路强势，这是要直接打进杀戮之皇的领域中！”

　　“陆峰，我倒是要看一下，你是不是真的有资格得到我们的承认……”

　　一尊冥族的杀戮之皇狰狞一笑，直接朝着亚希杀戮之地飞行而去。

　　四方震动，八方云动。顷刻之间，整个亚希杀戮之地轰动了。无数的强者和身份尊贵之人朝着亚希杀戮之地聚集而去。

　　看着那无数人聚集的亚希杀戮之地，达蒙轻轻一叹，开口说道：“这样的盛况，已经是很多年都不曾有过的了。即便是前些时候，你进阶杀戮之皇的时候，也比不上眼前的一幕吧！”

　　说完之后，达蒙看了一下身边异常沉默的广然天兴。

　　而听到这话之后，广然天兴只是无所谓的一笑。

　　“这也是应该的，虽然我是完美期境界的杀戮之皇。可是这名头，却怎么也比不上人王血脉来的轰动吧！”

　　“近一百年来，来到这里的两尊人王血脉，一尊成为了杀戮之王，而另一尊却成为了杀戮之皇，甚至还是杀戮之皇中最强大的存在。那么这第三次，能够引起这样的轰动也是应该的。”

　　达蒙不语，轻轻的点了点头。

　　确实，仅仅凭借人王血脉这四个字，就足以引起无尽的动荡了。而前两次人王血脉的辉煌战绩，更是让无数的人关注这第三位人王的血脉。虽然这只是高级战士境界的资格战，可是依靠人王陆家的底蕴，不用太久的时间，这个陆峰就能够冲击半神的境界了。

　　所以，境界，其实也没有什么大不了的。

　　“还有不到十分钟，咱们也进去的。正好可以和那些老朋友见见面。”

　　能够被达蒙称为老朋友的，肯定都是一个层次的存在。他们，都是杀戮之皇！

　　这一次杀戮之皇的资格战，吸引来的不仅仅是高级战士境界的杀戮之皇，就连其他境界的，有时间的杀戮之皇也都全部的到临了。可以说，这是一场真正的盛世。

　　静静的站在亚希杀戮之地最中央，陆峰双眼微微的闭起，他此刻的心，已经沉入到了一种难得的宁静之中。感受到自己身体之中的一切，陆峰这一刻，无比渴望一战！

　　“终于，要到时候了吗……”

　　《大魔真身》第二层，就是要用无尽的战斗磨难来打碎桎梏。而这一刻，陆峰也感受到了，他感受到自己身体之中那种呼唤！那是渴望突破，那是希望战斗的声音。

　　“杀戮之皇，我，来了……”

　　……

　　同各大杀戮之神战斗，必须获胜，从而让三尊以上的杀戮之皇承认他年轻至尊的地位。同杀戮之神的考核不同，那时候很多人想要进阶杀戮之神，都是选择了一些比较弱小的对手。可是在杀戮之神进阶杀戮之皇的战斗中，诸多的考核者选择的却都是那些最巅峰的杀戮之神！

　　能够冲击之皇，已经证明了他们的存在。这样的恐怖，都是绝世妖孽的存在。他们怎么可能会选择一些弱小的存在让自己的荣耀蒙羞呢？

　　唯有强者，唯有那些最巅峰的强者才能磨砺己身，他们都是相信同等境界之中，己身无敌的存在。所以要战，也是要挑选那些真正巅峰的杀戮之神。

　　这一次，陆家老祖给陆峰安排了七个对手，这七个人，正是目前还留在杀戮深渊之中，排名前十中的七个。

　　他们同样静静的站在场地一边，等待考核的开始。

　　看着场地之中那静默的身影，一尊半狼半人的异族杀戮之神露出了一丝疯狂狰狞的神色。

　　“这就是陆家血脉吗？不得不说，陆家的血脉天生就有着挑战一切的资本。不过，仅仅是凭借陆家的血脉就要冲击杀戮之皇，那他想的太简单了。”

　　“我渊狼，同样有着最尊贵的血脉，上一次冲击杀戮之皇失败，那么这一次，就从你开始我的至尊之路吧！”

　　渊狼，一流种族天狼族的血脉，昔日的天狼族也曾经出过绝世神王，名为天狼神王，在他的带领之下，天狼族一度成为了宇宙巅峰种族，可惜后代之中人才凋零，再也没有能够成为神王的存在，而这，也就导致了天狼族的没落，最终成为了一流种族。

　　如今，天狼族终于迎来了一个盛世之局。而这渊狼，就是天狼族复兴之路的希望之一。

　　终于，随着陆家老祖声音的传来，战斗，正式开始了！

　　没有在乎周围的这些杀戮之神，渊狼一步之下直接来到了杀戮之地的最中心。他看着面前的陆峰，异样狰狞的说道：“天狼族，渊狼，杀戮之神排名，第二……”

　　陆峰双眼微微睁开，看了一眼面前的渊狼。轻轻的点了点头。

　　陆家老祖给他找来的这七人，陆峰也是已经知道了他们的身份。

　　渊狼，乃是杀戮之地中，高级战士境界杀戮之神中排名第二的存在。举世公认，他的战力无双，已经临近杀戮之皇的边缘了。如果运气好点的话，他绝对有希望冲击杀戮之皇。


第二百章 旷世大战

　　“第二，为什么不是第一呢……”

　　陆峰开口，声音平淡，可是这平淡的话却让渊狼暴怒！

　　当初他冲击杀戮之皇，本身实力已经足够。最后的关头，如果不是那人的出现，他恐怕早就晋升了。

　　想到那个人，渊狼的表情一阵的狰狞。

　　“这个混蛋的天幕，你早就拥有了杀戮之皇的实力，却为何不进阶，反而在这里阻拦我们！”

　　“这个陆峰，同样可恨！这一次，我要用我最强大的实力，用这被神话了的血脉，证明我渊狼的存在，必然属于杀戮之皇！”

　　缓缓的，渊狼的气势开始变化，一种蒸腾的意志缓缓升起，似乎能够吞噬天地，粉碎星辰！

　　“天狼一族，虽然已经没落，成为了一流种族，可是他们的血统却依然恐怖，当初的天狼神王纵横宇宙，依靠的就是吞噬之力，即便是同为神王境界的宇宙霸主碰到，都要万分的头疼。”

　　“天狼之身，为宇宙最璀璨的战体之一，虽然比不上冥王无上体恐怖，可是在这亿万种族之中，已经算是最巅峰的行列了。”

　　“没想到，渊狼一上来就要动用自己最强大的力量了！”

　　天狼之身的动用，也就意味着渊狼已经开始呼唤自己最强大的血脉力量，他已经将自己的血脉力量极限。

　　妖孽之间，不管对抗如何，不敢有着多少的后手，血脉复苏都是最后最强大的底牌之一，这个世间几乎没有任何的底牌能够比拟血脉复苏带来的力量加成了。毕竟神王，乃是足以同前几个文明纪元最巅峰强者对抗的真正宇宙至尊霸主。他们的血脉，无比高贵强大。

　　“陆峰，释放你人王的血脉吧！虽然当初我始祖天狼王比不上人王，可是我这一次却要虐杀他的后辈！我要让所有的生灵都知道，人王的时代早已凋零，以后的时代，注定是属于我天狼一族！”

　　狂妄！这是所有人在听到渊狼的话后，生出的同样一种想法。

　　诸多的杀戮之皇冷冷一笑。能够成为杀戮之皇的，基本上都是神王血脉，而有着神王的种族，基本上都是巅峰霸主种族。别说天狼神王已经陨灭，即便是天王狼还在的时候，也决然不敢说出这样的话来。毕竟巅峰霸主种族的神王，多数都是有着恐怖积累的，他们的强大根本就不是那些依靠一尊神王走入巅峰种族的存在可以相比的。

　　人族最后一尊神王定论神王陨灭已经足足五百多年了。可是这期间，人族依然是宇宙巅峰霸主种族，甚至还是公认帝族之外的第二种族。他们即便没有神王坐镇，依然没有任何的巅峰霸主敢于觊觎。

　　这个渊狼，恐怕真的不知道巅峰霸主种族的恐怖吧！

　　冷冷的看着血脉引动之后，意志凌天的渊狼，陆峰猛然嘲讽的一笑。

　　“我人王一脉的荣耀已经凋零？！我人王一脉的辉煌已经不再？！”

　　“笑话！笑话！既然你想要看一下人王血脉的恐怖，那么，就战吧！”

　　面对引动了血脉之力的渊狼，如果陆峰不暴露血脉的底牌，那么他根本就不是对手。虽然在资格上藐视对手，可是在战斗中，陆峰却又是无比的重视！

　　话音落地的瞬间，陆峰背后出现了惊天的异象。那是无比庞大的一尊巨人始祖。脚碎大地，手摘星辰！

　　“人王！这就是人王的血脉！”

　　“好真实的虚影啊！这个陆峰不过就是高级战士的境界，竟然可以引动如此清晰的虚影。难道他的血脉浓度还要超过之前的陆洛吗！”

　　“妖孽！这绝对当属于一尊绝世妖孽。真期待能够和他倾力一战啊！”

　　绝世妖孽，即便是有着如此惊天异象的陆峰，在他们眼中依然就是绝世妖孽。这些人能够想到的极限，就是巅峰的绝世妖孽。至于说极道妖孽，这些人是想都不敢想的！毕竟整个杀戮深渊最近五百年中，只出现过四尊极道妖孽！

　　看着远方那虚影已经澎湃到了极点，几乎要撑爆苍穹的人王虚影，越来越多的强者站立了起来。他们不是受到陆峰的压迫，毕竟如今的陆峰在恐怖，也绝对无法让这些人受到压迫的。所以他们站立，只是因为尊敬！

　　他们，尊敬昔日，也是到如今为止那宇宙第一强者，那这一纪元之中，公认的宇宙第一强者！

　　感受到陆峰气势似乎也澎湃到了极致，渊狼眼中闪过了嗜血的疯狂。他，终于动了！

　　肉身四倍增幅，功法八倍，加上血脉的引动，这一刻的渊狼绝对有着百倍的战力！而他在武道一途上的领悟，也是已经走进了“境”的界限，不弱陆峰分毫。

　　“天狼之爪……”

　　抬手间，就是融合了身后那巨大天狼虚影的无敌一击。浩浩荡荡，摧枯拉朽！这样的一击，就是一百尊普通的杀戮之天碰到也要惊悸，也要被彻底的灭杀！

　　陆峰不言不语。他能够感受到这一爪中蕴含的强大力量。在血脉增幅的情况下，渊狼的每一击都是有着百倍的增幅。可是他的经验和意志却都是无比丰富的。这一击打出的实际力量，绝对要在一百五十倍之上！

　　“武者对战，虽然增幅还是很重要，可是对于那些战斗经验和意志的要求更甚，那些都是不可捉摸的加持，却是更加具有威能的加持！”

　　“只是，你渊狼能够达到一百五十倍之上。我陆峰，自然更加的容易！！”

　　陆峰本身的战斗经验，在以前的时候虽然很多，但大多数都是从那些无尽的幻境之中带来的，并不是那么的真实。可是和屠天神那上百次的大战，却让他的战斗经验和意志在飞速的提升着，他，不弱于当世宇宙任何一个同等境界的天才分毫！

　　“我为帝皇！”

　　融合了陆峰一切的信念，这是陆峰无比高贵的最强大绝世，旷古烁今，虽然尚未走到大成的境界，可是这一击杀出，融合了背后人王那通天的虚影，更是产生了一种无上帝王君临尘世的感觉！

　　“他终于，不在保留了……”

　　广然天兴微微颤抖，他的实力比起陆峰来强大了无数倍，可是此刻在感受到陆峰的威势之后，他竟然也升起了一战的冲动！

　　“肉身史无前例的六倍增幅，功法九倍，这就已经是五十四倍了。而人王血脉，为古往今来公认第一血脉，他的增幅更是无比的恐怖！此刻的陆峰，随便一击也最少有着一百五十倍之上的战力！”

　　“他这一击，好恐怖啊……”

　　诸多的存在能够感受大，陆峰这一击，远远超越了渊狼的天狼之爪！这绝对是突破了二百倍的杀戮力量！

　　五十倍的差距，无比的巨大，或者在那些逆天的妖孽面前，凭借无数的战斗意志可以弥补，但是渊狼，并不是这样的逆天妖孽，而陆峰，也不是他可以轻易拉近距离的！

　　所以，碰撞，出现了！

　　“我为帝皇，杀！！”

　　“天狼之爪，杀！！”

　　无尽的沸腾，全场震撼，惊天的气场碰撞，掀飞了场地之中的一切。让这直径超过十万米的恐怖亚希杀戮之地形成了一种无限翻滚的风暴，搅动了风云，遮蔽了星月！

　　恍然间，众人看到整个场地开始缓缓的破碎，虽然只是那么轻微的破碎，可是这样一幕还是震慑了无数的看客。

　　“好强大的实力！这两人绝对都是杀戮之皇的实力！”

　　“渊狼，果然无愧于千年之中，天狼族第一天才。未来，虽然未必能够冲击神王，可是依靠天狼族无尽的积累，成为虚王甚至是准王存在却不是什么问题的。”

　　“真不知道，当初那个将渊狼击败的他，究竟强到了何种程度！恐怕，他即便是在杀戮之皇的境界中，都属于巅峰的强者吧！”

　　疯狂，战斗在持续的疯狂着。这一刻的渊狼，已经走到了最巅峰的境界，而陆峰虽然依然没底牌尽出，可是他的战力也堪称逆天。渊狼能够让陆峰打到这样进行，已经算是非常的不错了。

　　“天狼屈膝！”

　　屈膝，不是代表着臣服。天狼是一类奇特的生灵，当他屈膝的一刻，就是他要动用最强大杀戮的一刻了。威能又是暴涨，隐隐之间，竟然快要迫近陆峰的二百倍增幅了。

　　陆峰也算是明白，为何渊狼会有这样的自信挑战自己。有着天狼一族传承的《天狼诀》，渊狼的强大程度还要提升一个级别！

　　“看来，有时间也要将《独尊》彻底的完善，开始创造属于我的武技了！”

　　武技，那是星级的功法才能有着的技能。可以说武技的存在，能够让武者的实力百分之二百的发挥。恐怖程度，仅仅在无上法之下。

　　如今为止，陆峰也不过就是创造出了一式我为帝皇而已。接下来，他要静下心来，开始功法的创作了。

　　微微闪身，速度提升到了极限，陆峰领悟的“境”是十种。而渊狼虽然变态，领悟了五种“质”，可是他领悟的“境”，却只有一种，面对领悟了十种“境”的陆峰，渊狼的颓势开始出现了。


第二百零一章 尊我，帝皇！

　　每当他动用一种功法甚至武技的时候，陆峰即便是不使用任何武技，依然可以依靠克制的“境”险险的躲过。不过代价也是斐然的，身体之上已经受到了十分之多的伤害。

　　这是陆峰战力大开以来，第一次受到如此的受伤。

　　双目不断的扫视，观察着渊狼的武技轨迹。渐渐的，陆峰似乎进入到了一种奇妙的状态之中。这一状态，叫做战斗意志！

　　“竟然进入到战斗意志之中！好恐怖的悟性啊……”

　　战斗意志，当初陆峰在红兰星上第一次展示的时候，就曾经被联邦大学的诸位老师看中，甚至为此万主任给与了陆峰很多的特权。不过，他们还是小看了战斗意志的恐怖了。

　　战斗意志，并非只是直通神灵的门户。他真正的恐怖，是在战斗之中战意蓬勃的力量，动辄间，就是杀戮天地，能够发挥出一倍的战斗力量。可是，最让人惊恐的却不是战斗力量的加持。这战斗意志最强大之处，就是领悟！

　　双眼之中，越来越明亮。下一刻，面对天狼屈膝之后，渊狼目前领悟到的最强大的绝世天狼之噬，陆峰彻底的动荡了！

　　一种无尽高贵威严的帝王之气诞生，不是源自陆峰的血脉，甚至不是他灵魂之中的携带。这是命运的赋予，是真正天生的高贵！是远远超越了一切传承的最高贵！

　　“我为帝皇！”

　　我为帝皇，依然还是我为帝皇。可是这一次的我为帝皇，却已经是截然不同了。陆峰的帝皇之力，让人惊悸颤抖。一拳，仿佛九天神王降临，融入到了陆峰的拳势之中。此刻的陆峰，就是天地之间一切最极端的王者存在！

　　帝王，帝王！

　　我，便是帝王！

　　轰然碰撞，天地粉碎，虚尘飞扬，诸强色变。

　　“给我……”

　　“镇压！！”

　　在那碰撞的谜团之中，在那漫天的尘埃之中，一声巨吼传遍的了天地。这声音的传来，让人无尽的惊悸！

　　“是，陆峰……”

　　这声音，就是陆峰的，因为这样让人感到臣服的，唯有人王的血脉，唯有那一路直接打到杀戮之神的绝世妖孽——陆峰！

　　一道身影倒飞而出，狠狠的撞击在了大地之上，漫天的尘埃，渐渐落幕。

　　诸多的存在看着地面之上的渊狼，都是深深的吸了一口气。

　　这一刻的渊狼，实在太凄惨了。浑身上下，无数的血液流出，半只胳膊已经扭曲变形，宛若废物。脸上的很多部位都已经变形，呼吸，越来越微弱。

　　“好恐怖的战力！”

　　“战斗意志的加成，加上最后一刻他将自己的功法再度领悟加深，这样的战力，直接冲破了二百五十倍的枷锁！如此程度的杀戮，就是杀戮之皇中也少有人能够达到！”

　　“妖孽！妖孽！这就是妖孽啊！”

　　现场一片的沉默。看着天空之中那缓缓降临，血液同样流满了全身的陆峰，心中都是升起了一种敬畏的情绪。

　　终于，陆峰站在了地面之上，他看着那呼吸已经无比微弱的渊狼，眼中是一种无上帝王的威严。

　　“人王的血脉，不曾凋零。”

　　“如果要是有什么能够超越人王的话，那么，只能是新王！”

　　“而我陆峰，就是新王！”

　　“此刻，我封号帝皇，你们，是否同意！”

　　陆峰的话语回荡，让所有人都感受到了一种无边无际的霸气。

　　狂妄，这实在是无边的狂妄！这简直就是没有边际的狂妄！

　　人王，那是什么存在，那是已经被神话到了最顶点的无敌存在！

　　如第一神王，如幽冥天尊这一类传说中走入到了神王三重领域的最强神王，名头都被人王彻底的压制。这一时代宇宙生灵强者亿亿万，可是人王却只有一尊。

　　而如今，陆峰竟然说他是新王，他是帝王，他，要超越人王！

　　即便是他此刻表现的异常恐怖，可是却依然没有人同意这样的说法，在所有人的眼中，陆峰就像是小丑。

　　可是对于这些人，陆峰却视而不见。此时此刻，当他进入战斗意志之中的时刻，陆峰终于感受到了那种高贵。那是超越了一切的高贵，那是一种整个宇宙都要臣服，亿万神灵都要膜拜的伟大帝王存在。

　　在这样的境界中，他就是永恒的王！虽然他是人王的血脉，可是在陆峰的心中，人王也是强者，也是生灵修炼而成的无敌存在。他，生而最贵，无上法天。那么他，就要超越了一切。在他帝王的头颅之上，即便是天，都不能遮盖，即便是道，都不许齐平！

　　陆峰扫视，看向了一个方向。

　　那里静静的站着五尊存在，同样的高级战士境界，可是存在，却透露着一种至尊的气息。他们都是年轻至尊，是宇宙公认的年轻至尊！

　　他们，就是留在杀戮深渊的五尊杀戮之皇。

　　轻轻一步，陆峰跨越了奄奄一息的渊狼，就这样踏着虚空来到了场地的最中心。

　　“好恐怖的悟性，刚才的一战，竟然让他对于‘境’的领悟在一步加深了。不到武者境界，竟然可以御空而行……”

　　“不！不是御空而行。他这是，踏空而行！好恐怖，真的好恐怖啊！”

　　一尊尊杀戮之神惊叹，难以形容自己此刻内心的激荡。

　　终于，陆峰来到了五尊高级战士境界的杀戮之皇面前。他看着面前异样深沉的无人，露出了一种冰冷的笑容。

　　“你们，可愿意臣服于我，尊我为……”

　　“帝皇！”

　　成为杀戮之皇，需要和杀戮之神战斗，在战斗之中表现出足够强大的实力境界，从而让这一境界的杀戮之皇承认，最终成为杀戮之皇。一般的战斗都是五到七场，虽然成为杀戮之皇最重要的，就是那些杀戮之皇的承认。可是这五场战斗，同样不容有失。

　　杀戮之皇，那是年轻至尊。如果败给了杀戮之神，那么还算是什么至尊。有什么资格封皇。陆峰如今，不过就是战胜了一尊杀戮之神，虽然渊狼为这所有杀戮之神中，排名第二的存在。可是众人相信，如果不是在关键时刻陆峰进入到了战斗意志之中，那么恐怕想要胜利还是有些艰难的。他此刻，竟然说出了这样的话，这，实在让人无语了。

　　一尊异族杀戮之皇看着陆峰，沉默的脸上终于出现了一丝的表情。那是嘲讽，无尽的嘲讽！

　　“本来以为，人王血脉将会是一个绝世的强者，可是如今看来，还是我错了。”

　　“这样的狂妄之徒，算什么！你有什么资格，让我承认呢……”

　　其他的四尊杀戮之皇都是轻轻的点了点头，他们的表情同样如此。如果是之前在陆峰进入战斗意志之中，将渊狼彻底打爆的时候，这些人已经打算勉强承认陆峰杀戮之皇的身份了。可是陆峰千不该万不该，竟然说出了那样的话来。

　　虽然陆峰是人王的血脉，这算是陆家的事情，可是人王，却已经不是一个陆家的始祖人王了。他，已经成为了这一文明纪元的代名词，是最伟大无敌的象征。陆峰刚才的话，已经是在挑衅全部的强者尊严了。

　　如果说陆峰是要超越人王的话让他们心里不舒服的话，那么刚刚，陆峰那无比的强势，更是让这五尊杀戮之皇彻底的愤怒了。

　　所以，他们已经不在乎陆家的嫡系身份，已经不在乎虚空之中，那隐藏着的陆家老祖了。

　　“陆峰，你想的太多了。虽然你的实力不错，算是勉强进入到了杀戮之皇的境界中，可是你的心，实在太过狂妄了。这样的你，有什么资格封号年轻至尊，有什么资格，让我们承认呢……”

　　冥族的杀戮之皇，他看着陆峰，并没有过分的嘲讽，而是说出了自己心中的想法。

　　此刻，所有人都是沉默。聚集在这里的人，都是真正的贵族之后，仅仅四大境界的杀戮之皇加起来，数量就超过了二十。除了他们之外，还有绝世的强者复苏，隐藏在无尽的虚空之中看着一切。

　　可以说，本来陆峰这一次顺利封皇是没有任何问题的。可是他刚刚的一句话，却将自己放到了一个极端的位置之中，让他的希望变成了渺茫。

　　所有人都在看着陆峰，等待他的回答。而陆家的老祖，隐藏在无尽虚空之中的他此刻也是皱起了眉头。他没有见过陆峰，可是从家族之中得到消息的他，却已经算是了解陆峰了。只是他了解的陆峰和面前这无尽狂妄的陆峰，完全不是一个人！

　　“虽然，你的资质为陆家史上最强，是最接近始祖人王的存在。可是陆峰，你这一次实在有些太过张狂了。”

　　“你，始终只是接近。我始祖人王的强大，不是你可以明白的……”

　　陆家老祖深深的叹息，作为始祖人王的后裔，他们更加知道始祖人王的强大，可是从小就不在陆家生长的陆峰，却是不知道。而这，也是让陆峰说出这样话来的主要原因吧。

　　“这一次，漫天的强者，各族的存在都是注视着这里，我陆家，恐怕要丢人一次了……”

　　“罢了罢了，你毕竟还小，这一次，就这样结束吧。”

　　终于，陆家老祖还是打算出现，结束这一次闹剧一般的比试了。在这样下去，陆峰还不知道会有什么惊天的言论呢。那样丢人的，只会是他们陆家。

　　可是，就在陆家老祖打算出现的一刻，一种庞大的威严，降临了。

　　那是一种超越了任何想象的恐怖气焰，让人惊悚，难以形容。

　　这一瞬间，整个杀戮之星都在颤抖，仿佛有着随时崩灭的危险。诸多的存在惊悚，难以置信的看着天边。那些隐藏的绝世大能亦是如此，这一气息，他们熟悉，曾经都是数次的感受到过。本来以为，他离开之后就不会在回来了。可是所有人没有想到，他，竟然归来了……

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“小峰，好样的！”

　　“始祖人王，他已经是过去的失态了。这一世，是我们在主导！”

　　“即便他是我们陆家的始祖，那么我们，为何就不能超越了他呢！！”

　　“我的儿子，我，相信你……”

　　……


第二百零二章 强势！强势！臣服！臣服！

　　一道身影，缓缓的从虚空之中降临。那是一条无尽宽广的裂缝，那道身影，就从那无尽的裂缝之中缓缓走出，降临在了这颗杀戮之星上。

　　张狂，无尽的张狂！

　　霸道，惊悚的霸道！

　　“是他！！”

　　“竟然是他！！三十年前的他，又回来了！！”

　　这一刻，整个场地之中几乎所有的人都认出了那道身影。在杀戮之地，他的存在太过强势，为年轻一代真正的偶像。几乎少有不认识他的。当初的他，一人一拳，杀到时空胆寒，杀到岁月无光！用杀和血，铸就了他不灭的辉煌。

　　“杀戮之王，最近八百年中获得杀戮之王，为年轻一代无上至尊，有着冲击神王的潜力。”

　　“其实，这个杀戮之王，才是真正适合他，他，才是名至实归！”

　　“万族之会，一人杀到亿万种族年轻一辈皆尽胆寒，用无数神灵强者的血液，铸就了他不灭的威名！”

　　“弑神，陆涛……”

　　在这样的时刻，在这陆峰受到亿万质疑的时候，陆峰的父亲，那位伟大的无上至尊，弑神陆涛降临了……

　　“你，你竟然是弑神的儿子！”

　　人王，始终只是传说，已经被彻底神话的传说，不要说年轻一辈，就是那些苍老的一辈都少有知道人王恐怖的，可是陆涛，他们却都是了解的清清楚楚。可以说，整个宇宙亿万的种族，天才级别的年轻一辈中，几乎少有不知道陆涛的！

　　这是血和杀熔炼的威名，是一人一拳，打出来的旷世不朽。无数的人都视陆涛为偶像，都是在追寻陆涛的轨迹。可是如今，他们才知道，面前这个陆家的血脉，这个狂妄到没有边际的少年，竟然就是弑神的血脉。这，让人难以相信。

　　“弑神冕下，如果是您说出这样的话来，那么我们或许还可以勉强相信，可是您的孩子，我却怎么都无法相信。”

　　“您，号称五百年来天赋宇宙第一。您的强大，都是经过见证的，诸多的存在曾言，您是最有可能达到宇宙最强神王的存在，可是，那只是您！”

　　“我无法相信，您的儿子，也有这样的资格！”

　　一尊杀戮之皇开口，虽然是一种崇拜，可是说出的话，却是无尽的质疑。虽然陆涛是他们的偶像，可是，任何一个天才都是坚信己身至强的，何况这些绝世的妖孽。他们，相信陆涛的无敌，却不相信陆峰的强大。

　　听到这话，所有人都看向了天空之中，那无比霸道伟岸的身躯。

　　陆涛没有回答，甚至连看都没有看一眼，只是转身，看向了身后那尚未闭合的恐怖空间裂缝。

　　猛然间，他轻轻一笑，开口说道：“老婆，有人，怀疑咱们的儿子呢……”

　　声音落地的瞬间，一种同样无尽恐怖，让这杀戮之星再度颤抖的气息又一次的传来了。

　　缓缓的，一道身影从虚空裂缝之中走出。那样的纤尘不染，那么的绝世妖娆。极美的容颜让人沉醉，谪仙的气质，让人敬畏。

　　看到这道身影，无数的人都是再度深深的吸了一口气，他们看向陆峰的表情，也又一次的变化了。

　　很多人，已经认出了那道身影是谁了……

　　“三十前年绝世杀戮之皇……”

　　“薇皇……”

　　降临的，就是烟尘薇，是陆涛的妻子，更是，陆峰的母亲！

　　夫妻双人，一王一皇，惊颤世间！

　　两人，都是最贵无比的血脉，而陆峰，却是两人血脉的融合！这，让人难以置信！

　　看着天空之上的两人，陆峰那冰冷的双目之中，第一次出现了一种温暖的情绪。嘴角挂上了一丝完美的弧度。

　　“爸爸，妈妈……”

　　听到陆峰的呼喊，陆涛和烟尘薇的眼中出现了一种宠溺的神色。不过下一刻，烟尘薇的神色就改变了。那是一种冰冷，和陆峰如出一辙。

　　她的声音绝美，让人回味，可是此刻说出的话来，却是让人惊悚。

　　“老公，既然有人不服气，那么就用你的方式，让他们服气好了……”

　　弑神的方式？

　　所有人都是微微一愣。不过下一刻他们的都是面色大变！

　　弑神的方式只有一种，那就是杀！无穷无尽，无边无际的杀！

　　弑神，那是战力无双的存在，如今的他已经踏足天神境界，那么恐怕，唯有各大族群的底蕴力量出现，才能抗衡这样的一尊无敌存在！

　　只是，就在陆涛踏出脚步，降临这场地的一瞬间，一道声音去阻止了他们。

　　“爸爸妈妈，我自己，可以的……”

　　说话的，是陆峰！

　　此刻的陆峰，已经不再看天空之上了。他看着的，只有面前的五尊高级战士境界的杀戮之皇。陆峰的高傲，何须别人帮助！即便那人，是他的父母。

　　看着这一刻陆峰，陆涛和烟尘薇都是露出了异样的神色。他们从来没有见过这幅摸样的陆峰。两人从小到大都是看着陆峰长大的，可以说无比的熟悉陆峰。只是，这一瞬间的陆峰，却让他们感到如此的陌生。

　　又一次，全部人的目光都集中在了陆峰的身上。这一刻，是真正的万众注目！

　　陆峰看着面色已经改变，终于，缓缓的开口了。

　　“刚才，你们听错了我的意思。我并不是要你们认可我……”

　　“这一次，我要封号为新皇，我之封号，便是帝皇！”

　　“我要的是你们……”

　　“臣服……”

　　……

　　一片呆滞。所有人都以为陆峰这是要服软，要借着他父亲母亲的名头，想要通过服软让这些人承认他的杀戮之皇的身份。可是此刻，当陆峰再一次说出来的时候，所有人还是忍不住的再一次，呆滞了。

　　臣服？

　　他，竟然是要这五尊杀戮之皇，臣服！！

　　陆峰，是不是傻掉了？？！

　　所有人脑海之中，都只有这样一个共同的想法。

　　可是，不同于这些人，那五尊直接面对陆峰的杀戮之皇却不是这样的想法。这一刻，无数的冷汗顺着他们的脸颊流下。他们的眼中，都是充满了一种难以置信的神色。作为直面陆峰的存在，他们的感受，是任何人都无法体谅的！

　　这一瞬间的陆峰，仿佛是换了一个人，他，已经不是之前的那个陆峰了。

　　无尽的高贵，那种伟大的帝王意志，不断的侵袭着他们的内心，竟然让他们有着一种完全臣服的冲动！

　　看着五人不断变化的神色，陆峰不言不语，可是内心之中，却充满了一种奇特的感觉。

　　在刚才他进入战斗意志，将自己的我为帝皇彻底凝练之后，陆峰感到自己变了。又或者是，现在的他才是真正的他！

　　他本来，就应该是无比高贵，无比伟大的存在！

　　通天浮屠的出现，让陆峰感到自己已经开始缓缓的改变，无敌血脉的觉醒，无数强势的进阶，让他的心在渐渐的蜕变。

　　可是陆峰明白，不管是那个疯狂无比的陆峰，不管是那个锋芒尽出的陆峰，都不是他！真正的他，从来不曾出现，一切的疯狂和锋芒，一切的谦逊和安然，都只是他的表象。陆峰曾经迷茫，他发现，自己竟然找不到真正的自己。

　　不过，当他踏入道颂天的内世界，当他少年入道的时候开始，陆峰渐渐找到了自己的，渐渐的从谜团之中，看到了真实的自己！

　　第一次精神实质化，虽然只是一瞬间，可是陆峰也看到了。他看到了一切的异象。这些，道颂天不知道。没有人知道，那一瞬间，陆峰其实就是清醒的！

　　站立宇宙之巅，俯视亿万生灵。

　　亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂。

　　这，才是他陆峰的真正面目！他不知道，自己究竟隐藏了什么。可是那一瞬间的陆峰却清楚的知道，他的本来，就应该是那样！

　　他，应该就是古往今来一切最伟大的起点，一切永恒的终点！

　　所以，从那一刻开始，陆峰觉醒了！

　　当初陆峰也曾经怀疑一切只是自己错觉的时候，在杀戮之神的考核中，他碰撞了那些万古不灭的意志。他强势粉碎，彻底的镇压。他命格深处的高贵，帝王的威严，让他重新站立，让他明白，自己是真正命运都不能主宰的最伟大高贵！

　　那一刻开始，陆峰终于找到了真正的自己。那应该是帝王之身的自己！

　　或者平时不会那么的明显，可是当战斗开始的一刻，陆峰隐藏的一切，终于彻底的复苏了。所以，这才有了一切的言语，这才有了眼前，那让五大杀戮之皇臣服的一幕。

　　渐渐的，很多的人都感受到了事情的诡异。他们看着面色不断扭曲的五大杀戮之皇，都是露出了异样的神色。

　　终于，似乎是再也无法承受这样的气氛。一尊异族的杀戮之皇爆发了。惊颤一切的气势拔地而起，绞碎了风云，镇压了大地！

　　“陆峰，我是杀戮之皇，我是伟大万古绝世！即便是杀戮之王也不能让我臣服！”

　　“你一个连杀戮之皇年轻至尊都没有成就的存在，有什么资格让我臣服！”

　　“你，不行！！”

　　你不行！即便是你的父亲，那传奇一般的伟大，那公认五百年来天赋宇宙第一的弑神，也只是有着成为我们偶像的资格！他，也不可能让我们臣服，让我们，尊为帝皇！

　　随着第一尊杀戮之皇的疯狂暴起，剩下的四尊杀戮之皇同样都开始了疯狂，他们的气势不断的提升，当达到顶点的一刹那，每一尊的气势，都已经超越了之前对抗时候的陆峰和渊狼了。

　　“这，才是真正的杀戮之皇。是经历过无尽战斗的杀戮之皇！”

　　“这个陆峰想要借着他父母的威严，强行的让他们臣服。这，是绝对不可能的！每一尊杀戮之皇，都是有着各自的尊严。他们怎么可能，臣服他人呢！”

　　“我倒要看看，这次，弑神的子嗣，究竟该如何的收场！”

　　虚空之外，几尊古老的大能通过意念交流着。他们实力恐怖，虽然已经不是如今陆涛的对手，可是差距也极为有限。他们对于陆涛，并不是多么的喜欢。因此这些古老至强的存在，乐得看陆涛的子嗣狠狠的丢人！

　　所有的关注，诸多大能神念的注目，一切，都已经集中在了陆峰的身上。可以说，这一刻的陆峰是真正的难看。在所有人的想法中，陆峰是打算借着父母的威势强势的压迫别人。只可惜他，他的想法太简单，而做法，也太过狂妄了。

　　如果借着刚才陆涛降临时候的威能，那么或者几人还会推上一步，承认陆峰的皇者之位。可是如今，当陆峰说出臣服话来的时候，一切已经不能挽回了。


第二百零三章 陆峰的妖孽复苏

　　“无知，无知啊。以为借着父母的力量，就可以让杀戮之皇屈服，他想的太简单了！”

　　“这一次丢人的，不仅仅是陆家，恐怕就连弑皇和薇皇，都要一起丢人了……”

　　不只是一尊强者在议论，而声音已经渐渐的汇聚，越来越大。他们并不是太过忌惮弑神。毕竟这里是杀戮深渊！而且他们，都是来自一个个强大的种族和势力。只要不是太过挑衅弑神，他们并不害怕弑神发威。

　　下面的议论已经渐渐的压制不住了。这时候，薇皇的一声冷哼传遍的天地，让这声音瞬间的消失。烟尘薇此刻的面色已经愈加的冰冷。熟悉她的人都知道，这是这位绝色杀戮之皇即将滔天之怒的前兆！

　　“老婆。和他们生气，不值得。我们的儿子，岂是这些人可以评判，可以去言语的！”

　　“他们，会看到小峰，真正摸样的！”

　　这个世间，如果说还有谁真正知道陆峰恐怖的话，那么陆涛，绝对算是第一人！

　　他知道，陆峰的底牌绝对不仅仅只是那人王的血脉力量！当初面对黄泉神王的意志，他最后觉醒的那尊古老大魔，绝对是无比惊悚的恐怖！那样的力量，比起人王血脉来，竟然不差任何。

　　虽然不知道陆峰到底是怎么拥有的，可是陆涛却明白，一但陆峰真的动用那大魔的力量，恐怕杀戮之皇的境界中，根本就没有人是他的对手！

　　“这一次之后，我要让小峰好好的闭关，在家族之中修炼一下了。一但他真正的掌控了《人王典》，那么超越昔日的我，根本就不在话下……”

　　……

　　全部的人都是用一种无比嘲讽的眼神看着陆峰，看看他，究竟打算怎么收场。可是，面对那些嘲讽，那些质疑，陆峰却笑了。那是冰冷，杀戮的笑容，那是一眼之下，就让人颤抖的笑容！

　　“王的威严。不容挑衅，不容亵渎。”

　　“既然你们不愿意臣服，那么我能做的，只有镇压了……”

　　镇压？！

　　一个堪堪也就是杀戮之皇边缘的人物，却说想要镇压！想要镇压，五尊真正的杀戮之皇，笑话，天大的笑话！

　　可是，就在所有人想笑的时候，他们的脸上一切的笑容，却猛然凝滞了。

　　因为这一刻，陆峰，竟然又开始了无穷无尽的提升！！

　　“他的……他的血脉力量！”

　　“这到底是浓郁到何种程度的血脉力量！刚才，竟然不是他血脉完全沸腾的力量！如此的程度，就是他的父亲弑王当年，也就是堪堪的达到啊！要知道那时候的弑王，已经是完美期巅峰的武者了！”

　　“难道这个陆峰的血脉浓度，竟然还要他的父亲弑王吗！！”

　　强势，雄壮。陆峰身后人王的虚影竟然越加的浓烈，似乎随时都要降临一般！这一刻，一种恐怖的威严从那虚影之中缓缓传递而出，竟然开始影响全部的一切运转！

　　当血脉浓郁到一定程度之后，便可以相隔无尽的时空，借来血脉之源力量的投影意志。这，并非是传说。很多血脉无比浓郁的妖孽已经证明了这一点。可是，人王的血脉能够借来人王力量的投影意志，这却是从来没有过的！

　　人王，乃是这一纪元古往今来第一王者。是最强无敌的存在，他的血脉力量宇宙第一！强大程度匪夷所思，增幅的恐怖程度，几乎等同于后期念师的恐怖了。可，正是因为人王血脉的恐怖，所以到现在为止，从来没有任何一尊陆家人王的血脉，能够召唤人王意志的降临。即便是当初的陆涛都不能！

　　可是如今，他们看到了！

　　陆峰，这尊之前狂妄无比的存在，竟然，真的召唤了人王意志的降临！

　　这一刻的陆峰，威能又是提升，又是恐怖的提升！之前的他，堪堪也就是杀戮之皇边缘而已。诸多存在心中，陆峰能够战胜渊狼，不过就是依靠临时进入到了战斗意志中。可是现在，却已经没有人这样想了。

　　这样的力量加持，比起刚才来强大了何止一倍！如今的陆峰，足以立身杀戮之皇的境界之中，甚至属于最强大的杀戮之皇！

　　帝王的意志，在这一刻浓郁到了极点。陆峰扫视，看向了周围所有的看客。不管是什么境界的杀戮之皇，不管是什么程度的恐怖强者，在陆峰的一眼之下竟然都有了一些微微的颤抖。他们明白，此刻的陆峰已经不是之前单纯的陆峰了，他已经将人王的意志降临在了自己的身体之中。虽然只是一丝一毫，可是人王的存在，绝对不是任何神灵能够想象的！

　　“我为帝皇，汝等，臣服！”

　　最后，陆峰伸出了手指，轻轻一点，让整个天空都在震颤！他面前的五尊杀戮之皇，都是受到了一种精神层面的最恐怖压制。冷汗如水，浑身颤抖。在他们的感觉中，此刻的陆峰实在太尊贵，实在太伟大了！竟然让他们真的有了一种彻底臣服的冲动！

　　“我生而伟大，为族群之中最巅峰的天才，同辈之间，谁人可以和我争斗！放眼整个宇宙亿万种族，我亦是最妖孽的存在之一！”

　　“陆峰，你只是借助了始祖的力量，你有什么资格让我臣服，让我奉你为皇！做梦！你这是做梦！！”

　　他们是杀戮之皇，即便是人王也不过就只是他们的偶像而已。他们，不需，不能，不可臣服！

　　忍受不住了。终于在气势暴涨到了极点之后，一尊杀戮之皇，出手了！

　　这一出手，就是强大的武技，就是撕裂了天穹的无上一击！

　　狂暴的力量粉碎虚空，让整个大地都开始了无尽的颤抖，这是无上杀戮的一击，这是绝望之中突破的盖世一杀！

　　陆峰眼中冷光越来越明显，几乎成为了实质。他的威严，再一次受到了无尽的挑衅。所以，他要杀了……

　　“镇压……”

　　口中轻轻的吐出了两个字，下一刻，陆峰仿佛同那虚影融合为了一体，人王的力量被陆峰借去，凭空落下了巨大的手掌！

　　没有任何的武技，没有任何的力量，可是这一击，却是让人绝望的恐怖力量！

　　异族杀戮之皇强大的一击，面对那通天的虚影，没有任何的办法。

　　一瞬间，一道身影倒飞而出，以一种恐怖的速度撞击在了看台之上，激起了漫天的尘埃，无尽的跌宕。

　　所有人都是彻底的呆滞了。他们看着陆峰的方向，充满一种无法形容的色彩。这样的一击，实在太过惊悚了！

　　“这就是人王的血脉吗？！这就是人王血脉的恐怖吗！”

　　“借用人王的意志，同虚影宛若融合。此刻的他，就是人王，此刻的他，就是无敌！”

　　“这一瞬间的他，还有谁能够抵抗，还有谁能够抗衡！”

　　一片的沉默。这些人都没有想到，陆峰竟然能够将人王的血脉引动到这样的程度！古往今来，凡是那些神王血脉，能够借用神王意志的，都是横行当代，绝世无敌的存在！因为和他们战斗，就是等同于和神王的意志在战斗。虽然只是借来了一丝一毫。可是神王，那是何等至强的存在！

　　即便只是最细微的一点，也不是任何人可以承受的！

　　无尽虚空之中的陆家老祖，此刻已经笑到了癫狂，他看着陆峰的方向，之前一切的不满全部烟消云散，现在有的，只是一种无尽的疯狂。

　　“人王血脉！这就是我陆家史上最强大的人王血脉！终于，我们终于等待了今天，他陆峰，终于可以引来人王意志的出现了！若有一天他陆峰能够踏足神王境界，那么他，就是等同于人王重生！他就是另外的一尊无敌始祖人王！”

　　“同辈之间，谁人可敌，谁人能敌！”

　　“无敌！这就是无敌！这是王！同辈，封王！！”

　　这一瞬间的陆峰，就是王，就是帝皇！五尊杀戮之皇，或者曾经无敌的存在，可是此刻面对这样状态的陆峰，他们就是笑话。

　　之前被强势击飞的那尊杀戮之皇缓缓的飞了过来。可是神色间还是一种难以形容的惊惧。他看着陆峰，充满了不甘。

　　重新站定在了之前的位置上，感受到陆峰那足以压迫天地的无敌意志。他的心，开始彻底的陷入到了疯狂之中。

　　看着周围四尊同样惊惧的杀戮之皇，他缓缓开口，无尽疯狂。

　　“我们都是神王血脉，都是嫡血传承，天生无比高贵。这一战，已经无关胜负了。这是为了我们尊严的战斗！所以，燃烧吧！让我们的高贵血液，同样疯狂吧！”

　　四尊杀戮之皇轻轻的点了点头。现如今，已经不是他们承认不承认陆峰新晋皇者的事情了。而是关乎着他们荣耀的一战。他们都是神王嫡血，他们怎么容许自己的卑微呢！

　　所以，真正的燃烧，最后的战斗吧！

　　五尊杀戮之皇都是进行了最后的疯狂。他们最大的底牌血脉力量，终于开始了彻底的动荡，彻底的燃烧。

　　朦胧间，五道威凌天地的恐怖异象诞生了。仿佛跨越了万古长河，穿越了层层时空阻隔降临在了这方世界之中。

　　“五大神王嫡血，五大神王化身！”

　　“虽然没有如那个陆峰一般，可以召唤人王的意志，可他们却已经都是血脉最浓郁的存在了。这一次，是五尊神王！”

　　“光辉神王，寂然神王，乱世神王，武剧神王，大古神王！他们的后人，终于将他们的威严，在这世间重新的绽放了！”


第二百零四章 一人，镇五皇！

　　五大神王虚影出现，站在五尊杀戮之皇的身后。而他们面前，只有一人，那就是陆峰。

　　五大神王碰撞亘古以来第一神王。这一战，似乎已经不是年轻一辈的争斗了。

　　“陆峰，这一刻的你，确实有着几乎同辈无敌的实力。可是距离要我们臣服，你还差的太远太远！”

　　“你，不行！”

　　一尊杀戮之皇的话传遍了天地，让所有人都是轻轻的点了点头。只是面对这些，陆峰却还是讽刺的一笑。

　　下一刻，他动了！

　　无敌的异象，背后的通天人王宛若同他形成了一体。陆峰的动作，就是人王的动作。陆峰每一次挥拳，每一次击杀，都是人王的意志加持。任何一击，都要超过之前最极限的一击。

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　陆峰同样的疯狂了。五尊血脉力量燃烧之后的杀戮之皇，已经不可同日而语。他们都是年轻至尊，放在人族这样的巅峰种族中，都属于一代无敌的存在，可是如今，五尊这样无敌的存在却是在联合在一切，只是对抗陆峰的存在！

　　连续三次恐怖的力量打出，直接将三尊杀戮之皇打飞久远。可是这样的力量却不足以让他们重创。恍然间，另外的两道恐怖绝杀已经到来，彻底的打在了陆峰的身体之上。

　　无数的金色血液在这一刻璀璨如华，静美如殇。

　　属于人王血脉的力量在飞速的运转。顷刻间，那伤势已经恢复。可是众人都能够感受到陆峰威能的一点点降低。

　　一声怒吼划破天际，只手擎天，陆峰一拳再度打压而下。几乎无视任何的杀戮，无视那属于神王的恐怖武技！

　　打飞！打飞！不断地打飞！

　　五尊杀戮之皇何曾这样屈辱过，他们只能依靠团队的合作才能冲击到陆峰的身体，其他的时候，却只能在外围的游动，丝毫没有任何的办法！

　　“引燃了人王极限血脉的陆峰，实在太强大了。这样的实力，杀戮之皇中当属唯一。恐怕除了杀戮之王外，再也没有任何能够和他匹敌了……”

　　“五大皇者，年轻一辈当属绝世至尊，放在任何一个种族中，都已经是这一时代的最巅峰天才，最璀璨的光华了。可是此刻，他们五人联合在一切，却接连被陆峰打飞而出。可悲，可悲……”

　　“不管如何，人族出现了一个弑神已经足够了。我们绝对不允许在出现一个帝皇！”

　　“杀戮深渊之地或许没有机会，在人族中，可能机会也不是很大。不过只要他踏出星河一步，倾尽一切，都要给我彻底的绝杀！”

　　“这个陆峰，只要成就虚王巅峰，成就准王的境界，恐怕就是一尊足以镇压一般神王的无上异道至尊。我们族群，绝对不允许人族在出现这样的战力！”

　　“抹杀！抹杀！想尽一切的办法，彻底的抹杀！”

　　诸多见识陆峰一切的异族存在，开始利用各种秘法传递消息。而他们得到的指示全部一样。那就是抹杀！

　　倾尽一切，也要将陆峰彻底的抹杀！

　　“昔日一尊弑神，杀到宇宙亿万种族年轻一辈皆尽胆寒。如果不是冥王强行复苏，最后时刻斩断了陆涛的神王之路，那么未来，人族极有可能在出一尊无限接近无敌，接近人王的存在！这是其他种族都不愿看到的，是不能看到的。”

　　“这陆峰，血脉比起陆涛来，似乎还要强大浓郁！那么他的危险程度，还要提升。既然如此，就连准王甚至是虚王的境界都不能让他踏足。所以，倾尽一切，只要找到机会，就将他彻底的灭杀！”

　　此刻，当陆峰血脉力量全部绽放的时候，他在很多异族的心中，危险程度甚至已经超过了他的父亲，五百年来天赋第一的陆涛。

　　天空之中，战斗已经进入到了疯狂的境界。陆峰疯狂，仿佛他就是那巨大的人王虚影。每一拳都是异常的深邃，都是绝对的暴力。而五尊杀戮之皇同样如此。他们亦是疯狂到了极限。在引燃了各自始祖神王血脉之后，他们的力量也开始不断的提升着。

　　陆峰的身体之上，已经被打穿了无数的空隙。鲜血淋漓，形如尸骨。人王的血脉力不断闪现，可是修复的速度已经无法赶得上破坏的速度了。双瞳狰狞，陆峰嗜血苍穹！

　　“杀！”

　　“给我，镇压！！”

　　又是最强大暴力的一击，将一尊虚空袭来的杀戮之皇轻松的镇压在了杀戮之地中。激起了亿万的尘埃，让这个可以承载完美期杀戮之皇争斗的超级杀戮之地，开始了缓缓的龟裂！

　　异常的艰难，那尊被陆峰打碎在了地面之上的杀戮之皇挣扎着爬了出来。他已经被陆峰镇压掀飞了多次。如果不是本身彻底的引燃了神王的血脉，那么他恐怕已经被打成了四分五裂了。不过即便如此，现在的他也是异常的凄惨。

　　看着天空之中，金色血液已经弥漫的陆峰，他的眼中闪过了一丝复杂的神色。下一刻，一声怒吼，竟然再度冲天而起！

　　混乱的战斗，再度爆发了……

　　“尘薇，不要去，这是小峰的战斗。如果你出手，那么他不会开心的……”

　　看着似乎已经走入到了沉沦死亡深渊边缘的陆峰，烟尘薇终于想要出手了。她是巅峰真神，为妖孽级别的绝世杀戮之皇。一出手，便能轻易的改变天地运转。可是就在她出手的一刻，却被人彻底的挡住了。

　　而挡住她的人，就是陆涛！

　　听着陆涛的话，想要暴怒的烟尘薇，眼中闪过了几许挣扎的神色，可是手臂，却还是抬了起来。

　　“即便是小峰怪罪我，我也要出手！他，是我的儿子。哪怕就是被他怨恨一辈子，我也不能让他在受到伤害了……”

　　说完这话，强大的力量已经调用。可是这一次，又是陆涛将她拦了下来。

　　“陆涛，你这是要做什么！”

　　烟尘薇面容之上已经一片的冷然。只不过这一次，她的愤怒没有让陆涛退却。手臂摁住了烟尘薇，而眼神中，却只有远方的战斗。

　　“尘薇。从小峰选择走上这条道路的时候，一切已经注定了。你可以帮助他一次，两次。难道能够永远去帮助他吗？！”

　　“小峰的未来。不是你可以想象的。我知道，他隐藏了很多的秘密，他的未来，即便是我，也无法去想象。这是一条艰难的杀戮之路，无数的荆棘坎坷纵横遍布，死亡和沉沦将会不断的交织。这一次，是小峰自己的选择。你，就让他任性一次吧……”

　　烟尘薇愣住了。她转身，看着场地之中异常凄惨的陆峰，可是却已经放下了全部的动作。因为她看到了，看到了陆峰双目之中，那不断闪动的光芒！或者，在别人的眼中那叫做疯狂，可是从小看着陆峰长大的烟尘薇却知道，那，是执着！那，是不屈！

　　“九天潜龙缚渊海，苍梧已断遨天穹！”

　　陆峰就是一条捆缚在无尽深渊的九天真龙，曾经的他无比弱小，任何方面都没有天赋，是一个十足的普通人。可是如今不一样了。他已经觉醒了始祖人王的血脉，一跃之下，他打碎了苍梧之渊，自此就要遨游九天，叱咤苍穹！

　　“或许，你说的是对的吧……”

　　深深的叹息了一声，烟尘薇看着场地之中，浑身已经染满了金色血液的孩子，眼中流露出了无数不忍之色。可是终究，她都没有在出手。

　　感受到身边妻子的转变，陆涛微微一笑，他的眼中，只有无比的坚毅！

　　“尘薇，其实，你并不了解小峰。我说他的未来比我还要广阔，这不是说说，而是真实的！接下来，他应该要爆发了吧……”

　　现场之中的情形急转直下。五大杀戮之皇动用了神王的武技，威能再度暴涨。而陆峰虽然单个个体方面稳稳压制，甚至面对两尊都能够轻易的对抗直至镇压，但是当这数量变成了五人之后，他却已经无力了。

　　开始的时候，陆峰还能够凭借强大的爆发彻底的压制，可是随着战斗的继续，他已经越来越无力了。隐隐之间，重创的身躯甚至连对抗一尊杀戮之皇都开始有着难度了。

　　看着现场之中的一切，诸多的存在微微一叹。

　　“难怪，他敢扬言超越人王。虽然很多时代之中都有无数的极道妖孽也是发出了这样的宏愿，可是到现在为止却始终没有这样一尊存在。人王，始终就是人王。”

　　“不过这陆峰，实在有些惊悚的吓人。一人之力，能够抗拒五大皇者，达到了如今的程度，甚至还能够压制。他的强大，确实有点匪夷所思。虽然如今的他，或者还不足以封号杀戮之王，可是在杀戮之皇中，已经属于绝对无敌的存在了。”

　　“只要再给他一些时间，完全掌控了人王一脉的无上法典——《人王典》，恐怕又是一尊不下弑王的极道妖孽……”

　　剩下的战斗已经不需要进行了。如果开始的时候陆峰能够摧枯拉朽直接镇压全部，那么他还有一丝胜利的可能。只可惜陆峰实在太过追求强势的镇压了。他要用绝对的暴力完全的摧毁一切。而这，也就导致了他最终这落败的局面。

　　“进入武者的境界之后，人王的功法他应该就可以完全的学会了。那时候他的战力，将会再度提升。这一次真的有看头了。昔日他的父亲以杀铸就不朽威名。而如今，他的儿子竟然也是如此的霸道，这一届的万族大会还有不到十年的时间。十年，鬼知道他能够发展到什么地步……”

　　虽然陆峰的狂妄惹怒了很多的人，可是当真的看到陆峰落败的时候，这些人还是忍不住一阵的叹息。毕竟陆峰代表的，是人王血脉，是当世最强。不过即便如此，他也是虽败犹荣！

　　毕竟，他的对手是五大神王直系后裔，是五大年轻一辈，宇宙公认年轻至尊！谁人可以在五大年轻至尊的手中讨得便宜，能够做到这样，已经是十分的恐怖了。

　　“一战成名！如今的陆峰，堪称极道妖孽之下第一人。他必然将会名震整个星河宇宙。如此的实力，几乎快要拥有杀戮之王的境界了！”

　　“如果是杀戮之王的话，能够对抗镇压三尊杀戮之皇，能够在五尊杀戮之皇的围攻之下不败，这是已经是极限，陆峰，真的很不错……”

　　无数声的叹息停止，因为这一刻，场地之中一切就要华丽的落幕了。


第二百零五章 极限陆峰，宇宙震撼！

　　现在的陆峰，浑身已经彻底的淹没在了金色的海洋之中。这是他的血，是他那人王高贵的血液。双目之中，是一种无尽执着的疯狂。可是除了这之外，他的面容还是那么的威严，让人真的想到了无上的王！

　　终于，随着一尊杀戮之皇的吞天一击，直接将陆峰击落在了大地之上。一个直径足有五十米的巨型深坑，就这样出现在了大地之上。

　　这是五大最终杀戮之地之一，这里的材质无比的坚固，就是神灵出现都不能破坏太多。可是他们这六尊高级战士却将这里打的如此斑驳，年轻至尊的威名，不外如是！

　　“五大年轻至尊，一旦血脉引动，极限爆发之下，绝对是处于剧变期武者和演化期武者之间。他们在演化期武者境界之中绝对的无敌，可是对抗剧变期武者却又无法胜利。而陆峰，应该足有剧变期武者的初阶境界。这应该就是他们的实力上限了吧！”

　　“年轻一代的王者，在高级战士的境界，应该有着镇压一尊初阶剧变期武者的实力。我想，陆峰如果有着人王功法，或者动用无上法的话，应该短暂的进入到王者的境界之中。他，真的不错了……”

　　……

　　缓缓的从深坑之中爬了出来。陆峰现在连站立都无法做到。沸腾的血液已经快要停止，他的力量已经走到了极限。再战？依靠血脉，已经没有再战之力了。如果陆峰的底牌就是如此的话，那么就要如这些看客所想的一般，就要这样落幕了。

　　只可惜，陆峰不是！他的底牌，还有！还有更加强大的存在！

　　“本来，我是不打算动用最后底牌的。可是如今看来，已经是不可能了……”

　　战斗到了如今的境地，陆峰已经全部的明白了。他终于明白屠天神的等级了！年轻时态的屠天神，那高级战士境界的屠天神，根本就不是自己想象之中的杀戮之皇！

　　他，是杀戮之王！

　　肉身虽然只有三倍增幅，可是他的战力，绝对是杀戮之王的战力！而陆峰，能够在不动用最后的底牌的情况下，甚至已经可以短暂的镇压屠天神了。那么他，绝对有着杀戮之王的实力。

　　之前的时候，陆峰只是想要依靠血脉的极限引动，让自己可以和五大皇者对抗，可以借势突破。不过如今看来，还是自己想的太简单了。

　　五大杀戮之皇联合起来，威能绝对要远远超越了一尊杀戮之王！他们对抗自己，根本就不是那种硬碰硬，他们想要依靠时间，将自己慢慢的拖垮。而这，对于陆峰的突破根本就没有多大的帮助。

　　所以，陆峰不在保留了。他终于决定要巅峰的境界了！

　　既然，你们不想真正的和我正面对抗。那么我便让你们，毫无选择！！

　　陆峰的声音在这空旷之中，显得那么明显。所有人都是微微呆滞的看着陆峰，到了如今他们的境界，就是千里之外的一丝一毫声音，都听得清清楚楚，可是当陆峰说出这些话后，他们却在怀疑，怀疑自己是不是听错了！

　　“他说……这不是自己的巅峰实力？！”

　　“这，是在开玩笑嘛……”

　　玩笑，这绝对就是天大的玩笑！如此的战力，堪称王者之下无敌的实力，竟然不是他最巅峰的战力？！

　　“难道，他真的是王者！他竟然，有着杀戮之王的战力！！”

　　最近七百年中，从杀戮深渊诞生的杀戮之皇，数量上千，几乎每一年都有新的杀戮之皇诞生，可是杀戮之王，却仅仅只有四尊！

　　杀戮之王，在年轻一辈之中号称无上至尊。而它，也有着另外的一种称呼，那便是神王潜力！

　　如今，陆峰竟然说自己实力还没有走到巅峰，他竟然，还有底牌没有施展？！要知道，他如今已经是杀戮之皇的最巅峰了。施展无上法，就能短暂的驻足杀戮之王境界，而他一旦施展底牌，那么岂不是说，他真的就是杀戮之王吗？！

　　缓缓的，强自撑着残破的躯体，陆峰从原地终于站立了起来。双目之中，一片的猩红。可是众人能够看得到，那是一种无尽疯狂嗜血的神色。

　　见到这一幕，其他人惊呆了。可是陆涛却笑了，远在无尽时空之中的屠天神，一样的笑了！他们知道，陆峰终于不再保留，要施展最强大的底牌了！

　　惊天的气势，开始缓缓的出现。

　　陆峰的背后，那人王的巨大虚影已经不断的模糊，一般虚影的模糊，代表着血脉力量的耗尽，已经无法支持那庞大力量的增幅了。可是此刻却有人真的敢这样想。因为陆峰说过，他还有底牌！

　　人王的虚影，已经成为了一种无尽模糊的容貌。可是就在下一刻，一道声音出现，响彻了万古的苍穹，震慑了永恒的一切！

　　“大魔真身……”

　　“铜身，大魔！！”

　　虚空之中，人王的虚影完全的淡化，可是随着陆峰声音落地的瞬间，那模糊的虚影之中却传出了惊颤的力量！在那朦胧不可察见的脸部位置，缓缓出现了两道明彻一切的光芒。诸多的存在知道，那是眼的位置，那是正在缓缓睁开的双眼。

　　周遭一切，已经改变。人王的霸道依然还在，可是却又增加了一种更加恐怖的威严。那是一种混乱，一种永恒，一种抹杀的无敌意志！

　　“魔……”

　　这一刻，所有人口中不自觉的说出了同样一个字眼。他们不明白自己为什么认识，为什么知道，可是在看到那虚影，那气势出现的瞬间，脑海之中却都是不自觉的出现了同样的一个字眼！

　　身体之上，金黄更加的显眼，可是在这金黄之中，却夹杂了一种青铜的色彩。陆峰的身躯，开始逐渐的改变。虽然整体的形象没有丝毫的变化，可是所有人都知道，陆峰已经蜕变了！在那种青铜之色出现的时候，他变得，更加的恐怖，更加的无解了！

　　大魔之力全部的运转，血脉的真谛无限的沸腾。这一瞬间的陆峰，打碎了一切的桎梏！这是他和屠天神大战时候的最巅峰状态。昔日的时候，他没有领悟“境”，可是依靠这最巅峰的境界，却已经几乎要镇压屠天神这一尊杀戮之王的存在了。如今，在一切进入到了最巅峰的状态，在武道之路在进一步，在内心灵魂的高贵，再度凝练伟大之后，陆峰，更加的恐怖了！

　　“杀戮之王！这绝对是杀戮之王的力量！”

　　“这个陆峰，竟然有着杀戮之王的力量！第五尊了！杀戮深渊之中，第五尊杀戮之王了！”

　　“一门双王，陆家，这是要恢复昔日荣光的前兆吗！人王一脉，终于要露出他最锋利的獠牙了！”

　　“抹杀他！不管如何，倾尽一切都要抹杀他！一门双王！给陆家一点时间，他们陆家最少可以诞生两尊异道至尊！那时候，整个宇宙星河谁还能抗衡人王一脉，谁还能够在压制人王一脉！”

　　无数人在惊恐，在咆哮。就连那些隐藏在万古虚空之中的异族强者，此刻也露出了锋利的獠牙，他们已经决定不惜一切代价都要抹杀陆峰了。当初一个弑神的杀戮之路，已经压制的整个宇宙无人敢称王。而如今，血脉浓度更加恐怖的陆峰出现，一切似乎又要重演！

　　他们，不能容许这样一幕的重现！

　　……

　　人王殿，极乐净土之中。

　　十尊恐怖的存在缓缓复苏，法则冥灭，时空轮转，岁月臣服。这十尊，都是盖世无敌的恐怖至强者。他们的代表，就是一切力量的象征，仅仅存在，就是无敌的含义！

　　大祖醒来，看着面前的十人，面色严肃。

　　“你们，应该已经知道了一切。”

　　“是时候，出现了。我人王的血脉，不可轻辱！去吧，倾尽一切，保证陆峰的安全，给与所有觊觎我人王血脉的生灵，一个永世难忘的教训！”

　　十尊恐怖的存在缓缓睁开了双目，对着大祖的方向，轻轻的点了点头。而后，十道空间裂缝出现了。瞬间，十人消失……

　　……

　　“诸位老师，他是我人类的希望，是我念师一脉证明自己的希望所在。所以这一次，拜托诸位老师了……”

　　时间之境中，道颂天面色恭敬，对着三座冰封的石棺躬身的说着。而随着他声音的落地，三大石棺轰然开启。三尊面容苍老，却无比慈祥的老人，缓缓走出了棺木，他们轻轻的点了点头，而后，就这样开始了时空乱流，已然踏入了其中！

　　看着三尊联邦大学始祖人物的消失，道颂天眼中出现了一种无比闪烁的光芒，他看着无尽久远的时空，喃喃的说道：“陆峰，老师不会让你出事，人族不会让你出事！一尊弑神的教训已经做够了。我们人族，不会在容忍第二次出现了……”

　　……

　　几座古老的超级生命行星，皆尽有着恐怖的威严复苏。那些都是恐怖无敌的强者，随着他们的醒来，生命行星之上亿万的人族高呼老祖，而后看着他们撕裂虚空，彻底的消失在无尽的苍穹之上。

　　“老朋友们，没想到一个小辈竟然要让我们全部的醒来，难得，难得啊……”

　　“没办法，谁让他有着足够让我出现的资本呢。当初的弑神一战，我们人族断送了希望。这一次，绝对不能在让这样的情况出现了。”

　　“五百多年度沉寂，让这些异族忘记了我人族昔日第一种族的强势，这一次，就是我人族复兴的开始……”

　　……

　　联邦之中各大强者已经开始行动。许多古老的存在纷纷走出腐朽的殿堂，他们为了保住陆峰，已经不惜一战了。而除了他们之外，那些得到消息的异族也是做出了同样的行动。其中，和人族靠近的冥族更是出现了三代始祖存在。

　　无数的强者，朝着大衍星系汇聚而去。不过现在的陆峰却不知道这些了。他现在，真的巅峰了。他真的，走入到了自己最巅峰的状态之中。


第二百零六章 帝皇，帝王！

　　青铜大魔身的出现，大魔之力的出现，大魔虚影的加持，让陆峰的战力再度飙升。毫无疑问，现在的他，已经超越了昔日碰撞屠天时候的力量了。而屠天神，就是杀戮之王！所以，现在的陆峰，是当之无愧的杀戮之王。

　　五尊杀戮之皇，神色间是一种难以置信。

　　在陆峰碰撞渊狼的时候，陆峰在他们心中只是一个幸运的人。如果不是进入到战斗意识之中，那么他恐怕都无法突破渊狼的狙击，那时候的陆峰应该就是处于在了封皇的边缘。而当陆峰说出那些无尽狂妄话语的时候，这些人更是将陆峰，将陆家甚至是陆峰的父母弑神和薇皇当成了笑话。

　　可是，随着陆峰的强势爆发，那甚至要超越陆涛的血脉力量沸腾的时候，这些人终于明白了陆峰的恐怖和强大，那是几乎可以进入到了杀戮之王的战力！一人之力，对抗五大杀戮之皇，古今未有，前所未现，可是陆峰做到了，甚至抵抗了如此之长的时间！

　　等到陆峰终于要落败的时候，众人已经没有了嘲讽的神色。他们明白，陆峰或者无法成为人王那样的恐怖至尊，可是一旦登入宇宙至尊的层次，那么依靠他的人王血脉，当真有可能称雄一个时代！

　　就在所有人都以为，一切要华丽落幕的时刻，突变，再度产生了。

　　一切来得，是那么的恍然，让人无法想象。

　　就在所有人认为陆峰之前，还是有些狂妄的时候，陆峰却凭借自己的力量，让所有怀疑他的人，全部的闭上了嘴巴！

　　杀戮之王，是神王潜力的存在，是年轻一辈的无上至尊。那么他陆峰，就是这个宇宙最巅峰的妖孽！他，就是极道妖孽！

　　大魔的力量，从未出现过，可是出现之后带来的，却是天地的动荡！此刻的陆峰，是皇，是王，是帝。可却是充满了无尽魔性的王皇帝！

　　在大魔之力和完全血脉沸腾的加持下，所有的伤势顷刻间还原为了原始的状态，此刻的陆峰，又一次的回到了巅峰，是比起之前来更加强大的无上巅峰。

　　一瞬间，他消失了！

　　下一刻的出现，已经是一尊杀戮之皇的身边。一拳打出，让人无法相信其中的力量存在。

　　这样的一击，明明没有神王武技在其中，可是爆发的力量，却轻松突破了三百倍的极限！

　　毫无疑问，在陆峰尚未踏足最巅峰的时候，他已经可以一拳打飞任何的杀戮之皇了。而此刻，这无限增幅之后，已经处于了虚弱状态的杀戮之皇，更是没有丝毫的抵抗之力！

　　吐血，倒飞，身形，几乎粉碎！

　　这一拳，比起他们强势的一击都还要恐怖，恐怖许多倍！面对陆峰，他们根本就没有丝毫的抵抗之力！

　　冷冷的看着天空之中还存在的四尊杀戮之皇，陆峰眼中的疯狂燃烧的更加可怕。

　　“我，已经进入到了我的一个极限之中了。如果，你们还是想要按照之前的方法对抗我的话。那么，失败是必然的。”

　　陆峰说的没有错。如果在分散力量的话，他们根本就没有了一丝一毫胜利的机会！面对杀戮之王境界的陆峰，这些已经虚弱的杀戮之皇，没有丝毫的还手之力，之前的那尊被陆峰几乎打残的杀戮之皇就是最鲜明的例子。

　　微微沉默了一下，陆峰接着说道：“我，给你们一个机会！”

　　“一个，可以正面碰撞我的机会！”

　　“施展你们最强大的力量，同我一战。让我看看，逆反了我统治的你们，究竟有着什么最极限的力量！！”

　　之前陆峰让他们臣服而不是承认，这在所有人看来都是笑话。可是当此刻陆峰完全爆发之后，他们却恍然觉得，一切，似乎就应该是这样的。陆峰，确实有着称雄年轻一代的绝对无敌实力！

　　听到这话，四尊杀戮之皇都是沉默了。他们相互对视一眼，最终都看到了彼此眼中的疯狂和战意。

　　冥族的杀戮之皇走出，看着陆峰，缓缓的说道：“杀戮之王，我们不曾想过，你竟然是不弱于你父亲的杀戮之王。”

　　“很好，很好！陆峰，不管此战胜利与否，我元童，承认你的强大！”

　　“我骨骸，承认你的强大！”

　　“我飞琼，承认你的强大！”

　　“我大兰卢古斯，承认你的强大！”

　　四道声音从四尊杀戮之皇的口中传出。他们，已经承认了陆峰的皇者地位，他们，已经承认，陆峰的帝皇封号，名副其实！

　　“还有我，申明栾珏，承认你，陆峰的强大！”

　　踉踉跄跄，可是最终，那尊被陆峰几乎打死的杀戮之皇还是站了起来。他艰难的说出了自己的话。而后从怀中拿出了一颗古老的丹药，一口服下。

　　“陆峰，我要用我最巅峰的状态和你碰撞。这是对你的承认，对你的尊敬。也是，对我的一个交代！”

　　很快，四尊杀戮之皇都是做出了同样的动作。那些用来拼命时候用的丹药，此刻却是全部的服用到了口中。对于他们来说，虽然丹药贵重，这样一场比试完全不值得使用，可是面对陆峰，这位全新的杀戮之王，他们却还是服用了。因为不完全的状态，就是对于王的不尊重！

　　即便他们不曾承认陆峰对于他们的统御，可是对于强者，他们还是给出足够的尊敬！

　　一瞬间，服用了丹药的五尊杀戮之皇重新回到了最巅峰的境界之中。此刻的他们，甚至比起之前来还要强大一丝！

　　之前的时候，他们已经是处于剧变期武者和演化期武者之间了。而此刻，当服用丹药之后，他们绝对都拥有了剧变期武者初阶的实力！

　　场地之中的六人，都是巅峰高级战士，可是他们的真正实力，已经足以叫嚣任何剧变期的武者了。这，就是杀戮之皇，就是绝世妖孽和极道妖孽的恐怖绝世！

　　看着已经走入到了更加巅峰状态的五人，陆峰在笑，疯狂的大笑。他此刻，气势也开始了最强势的提升！

　　最后相互对视了一眼，没有在乎别人的看法，五尊杀戮之皇，动用了他们最后的底牌！

　　“无上法，天命！”

　　“无上法，虚空寒兰！”

　　“无上法，改天换地！”

　　“……”

　　无上法！无上法！

　　五尊杀戮之皇，全部的动用了无上法！他们已经彻底的拼命了。要用最后一击，证明他们的荣耀，不曾凋零！！

　　面对一切，陆峰也开始最后的疯狂了！

　　“杀戮吧！”

　　“让我，可以在死亡的边缘，可以在沉沦的深渊，最后的突破吧！！”

　　“我为……”

　　“帝皇！！”

　　我为帝皇！这是陆峰创造凝练的最强招式，是他《独尊》之中出现的第一招式，也是唯一的招式！

　　领悟了真正的帝王意志，将自己无尽高贵的命格帝王之气融合，以他如今最强大的力量催发，陆峰真正做到了帝皇君临，天地臣服的程度！

　　虚空混沌，这是剧变期武者级别的杀伐！五大杀戮之皇的最后一击，足以媲美中阶剧变期武者的强大一击，而陆峰的一击，更是可以抹杀初阶，重创中阶剧变期的武者！

　　这，已经是超过了百万星的极限杀戮和破坏了！！

　　虚空之中，碰撞终于还是出现了。隐隐之间，天都没有了色彩，就连虚空，都开始了震荡！

　　“好强大的杀伐！这是高级战士该有的实力吗！！”

　　“这，就是宇宙最巅峰的天才！这就是代表了宇宙之中，高级战士的极限力量！！”

　　“疯狂了，无敌了！给他们时间，还有什么是可以阻止他们雄霸时代的！！”

　　无数的看客被调动了所有的情绪。虽然很多人眼中，这样的力量根本就不足以让他们受到丝毫的威胁。可是在这样的气氛之中，他们却还是忍不住同样的惊悸，颤抖，疯狂了！

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　虚空之中，最后五道声音出来了。这一瞬间，六尊最恐怖的碰撞。那是五大神王碰撞一尊不知是王，还是魔的恐怖虚幻！

　　天崩地裂！这真的就是天崩地裂！这样的极限碰撞融合一切，产生的破坏力已经达到了几百万星的毁灭性了！

　　几百万星的毁灭力量，那是可以在虚空之中，将飞速运行的大型彗星都可以击成齑粉的力量啊！

　　如果，碰撞不是在这最伟大的杀戮之地发生。那么脚下，方圆十万里的范围之中的一切，都要被彻底的打碎，成为虚无！！

　　可是即便如此，这毁灭的出现还是让无数的强者震撼。对于他们来说，最强不过剧变期武者的实力，实在不算什么。可问题是施展这些力量的，却是一群连武者都不到的存在！

　　“这，就是杀戮之皇的实力！这，就是杀戮之王的实力！”

　　“他们，实在太过恐怖了……”

　　等级的设定，本来就是为了区分境界的，可是这些人，却完全就是无视境界的存在！只要他们想，那么任何都要被打碎，一切都要被打破。这都是真正无双的力量。

　　碰撞之中，众人可以看到无数虚空支离破碎，可以看到命运纹理的消散，可以看到血液纷飞，宛若沉沦的末日之景！

　　脚下的大地，被粉碎了无数的存在。这里，曾经是完美期杀戮之皇争夺的场地。而在这里，诞生过不止一尊杀戮之皇。此地的坚固性，即便是那等几乎能够逆神的存在都难以轻易的破坏。可是此刻，在这六人的碰撞，竟然将下方轰出了一个直径足有一百米的恐怖深坑！这样的一幕，实在让人难以置信！

　　五尊杀戮之皇，都是服用了丹药，都是提升超越了自己最强大境界之后的存在。曾经的他们只是处于巅峰演化期武者和剧变期武者之间。而当服用丹药之后，终于彻底的突破了枷锁，进入到了初阶剧变期武者的境界之中。而陆峰，绝对是有着镇压一尊剧变期武者的实力！

　　他们之间的碰撞，已经成为了一种高级战士中最极限的碰撞。已经是难以想象的极限了。恍然间，众人可以看到五大年轻至尊身躯异样的扭曲，看到他们手臂摧残，双腿断裂，无数晶莹的骨骸出现的画面。可以看到陆峰血液弥漫，身体之中出现五大透明的空洞！


第二百零七章 成就武者

　　终于，在那漫长的等待之后，一切，分出了最后的结果！

　　残破的身躯出现，六道身影倒飞而出。划破了虚空，让无数人动荡。七道身影瞬间出现在了那六人的身后。这七尊存在，全部都是超越了神灵的恐怖伟大。他们出现的瞬间，就将一切的力量打入到了重伤的六人之中，让他们不至于当场的陨落。

　　看到这一幕，诸多的存在微微叹息。他们知道，战斗，终究是没有胜负，终究是，两败俱伤的场面。

　　天空之中，渐渐的平息，所有人终究是完全的沉默了。他们看着陆峰的方向，神色间都是一种无法形容的表情。

　　之前的陆峰给他们的印象，就是狂妄。

　　大战渊狼，也就是在进入到了战斗意志的时候才堪堪的战胜了渊狼，才终于达到了杀戮之皇的门槛。可是那时候的陆峰却没有要任何人承认，反而说出了无比疯狂的宣誓。他竟然，誓要超越人王！

　　虽然古往今来有无数的妖孽曾经发出这样的宏愿，可是人王就是人王，人王，始终只有一个。而之前，当陆峰说出那样话的时候，等待他的，是笑话，是所有人的笑话！这是陆峰的笑话，更是陆家这人王世家的笑话，甚至，还是陆峰的父母弑神和薇皇的笑话。

　　而随后中，陆峰更是要让五大杀戮之皇臣服，这更加让人看到了陆峰的无知。可是，仅仅没有过去几分钟，当陆峰引燃自己的人王血脉，最疯狂燃烧，以一人之力抗战五大年轻至尊的时候，所有的笑话全部的凝滞。没有人可以想到，陆峰竟然有着这样的实力！

　　要知道，即便是一尊杀戮之王，也不过就是能够镇压两三尊杀戮之皇，能够在五尊杀戮之皇的围攻之下保证不败而已。可是，陆峰却坚持了那么久。那一刻的陆峰已经被认定，是最最巅峰的杀戮之皇，是堪称杀戮之王一下的第一人！

　　可是，可是！

　　一切，根本就没有停止！他陆峰，竟然还有底牌！本身已经处于最巅峰的杀戮之皇，而当陆峰再有底牌的时候也就意味着一点，那就是他，真的就是杀戮之王！

　　杀戮之王……

　　仅仅只是四个字，已经足以说明很多很多了。凡是杀戮之王，都是有着绝对狂妄的资格。他们，本身已经代表了妖孽的最巅峰，他们，就是极道妖孽！而杀戮之王，也就意味着有着成为神王的潜力啊！

　　陆峰，真的就拥有这样的潜质。所以此刻看来，之前他的话或许很狂妄，却绝对不是无知，不是笑话。

　　此刻，看到那重伤之后，躺在薇皇怀中的陆峰，所有看客都是长长的叹了一口气。他们知道，如果不是陆峰挑战的是杀戮之皇，那么此刻，他必然已经是杀戮之王的存在了！

　　“七百年中，杀戮深渊诞生的杀戮之皇不下千尊。基本上每年都会有新的杀戮之皇诞生。可是杀戮之王，整整七百年中，却仅仅只有四尊！”

　　“这四尊存在，基本上都是一个时代无敌的存在，他们横扫亿万星河，他们杀戮无限生灵，用无穷的生命堆积了不朽的名望！虽然杀戮之王和杀戮之皇只有一个等级的差距，可是他们之间实力上，却是真正的天差地别！”

　　“能够成为杀戮之王的陆峰，确实有狂妄的资格啊……”

　　众人叹息，他们看着陆峰，神色异样的复杂。

　　“如果他选择游走战斗的话，那么五大杀戮之皇，根本就不是他们的对手。可是他，却选择了最强势的镇压，他，要对抗，要镇压最最巅峰的五大皇者，这实在有点不智了……”

　　一尊杀戮之皇眼神微微动荡，说出了自己心中的话。不过听到这话，身边的另外一尊杀戮之皇却轻轻的摇了摇头。

　　“骶卜，你错了。其实，陆峰这样选择，才是他真正的道路！”

　　“你还记得，他的封号是什么吗……”

　　封号？！

　　骶卜微微一愣，不过下一刻似乎想到了什么，他的脸色终于出现了一种怅然。

　　“帝皇！他的封号，是帝皇！既然是皇，那么就要有皇的威严。皇，就是要有镇压一切的意志！如果选择分开击破。那么他，还是帝皇陆峰吗……”

　　从虚空两败俱伤的那一刻开始，陆峰的称谓已经被确定，那就是帝皇。诸般杀戮之皇，年轻至尊中，唯一的无上皇者！

　　“真期待，可以和他热血一战啊……”

　　诸多的看客开始纷纷的离场了。他们已经感受到了气氛的诡异，这些人明白，一尊杀戮之王的出现意味着什么。恐怕，就是那恐怖无比的诸神，都无法抵挡那无数种族的疯狂吧！

　　可是，就在他们刚刚迈出一步的时候，一股熟悉的气息传来，却让他们全部的停住了脚步。这一刻，所有人的面容都是露出了一种异常扭曲的神色。

　　不过很快，这些人似乎想到了什么。长长的叹了一声。

　　“大疯狂，不过，却是真正的大毅力啊……”

　　“也是了，在高级战士的境界之中，他已经没有了任何的追求，如今的他战力全开的话，绝对就是杀戮之王的实力！”

　　“数遍整个高级战士境界，他已经走到了无敌的境界。即便是神王处于年轻时代，都不能够将他镇压。甚至堪堪对抗而已。他，确实不应该在停留在高级战士的境界了。”

　　“帝王，帝王陆峰，你的真正封号，应该是帝王吧……”

　　很多人停了下来。他们在静静的看着天空之中开始缓缓突破的陆峰。

　　曾经何时，除非是有半神巅峰凝聚神格踏足神灵，才能吸引这些人有一些观看的欲望。可是此刻，不过就是一尊高级战士晋升武者，却将他们全部都吸引了过来。换做是以前，他们恐怕也不会有这样想法的。可是如今却不同了。因为，进入武者境界的陆峰，姓陆！他，是人王的血脉！

　　他，是帝王陆峰！

　　天空之中，陆峰的气势愈加的狂暴。隐隐之间，一种无尽高贵的气息开始蔓延，让所有人都不自觉的皱起了眉头。这样的气势，让他们真的很无奈。虽然陆峰现在等级很低。可是一旦成为了和他们一个级别的存在的时候，恐怕这中无尽高贵的帝王意志真的就可以影响到他们了。

　　巅峰强者之间的战斗，哪怕只是细微的影响也可能左右战局的变化。而陆峰这种意志的影响，可绝对不是一点半点啊！

　　缓缓的，众人看着天空之中气势飞速提升的陆峰，神色间出现了一抹的怪异。因为他们发现，陆峰的突破比起他们想象中来，快了太多太多！

　　此刻的陆峰，正静静的沉寂在自己的内心之中。他能够感受到自己身体的变化，那种脱胎换骨，极尽升华的改变！

　　顷刻间，在那青铜隐藏的颜色之中，出现了一抹任何都无法掩饰的光芒，那是金色，那是黄金之色！

　　《大魔真身》第二境金身大魔，大成！

　　终于，身体之中一切的青铜之色消失了。取而代之的，是一种无尽华贵的金光之色，璀璨如霞，即便是血脉那种金色都无法掩盖！

　　陆峰发现了。虽然血脉的颜色也是金色。整个视觉上是一样的，可是真正感觉起来，这两种金色却又是截然不同的。

　　血液之中属于人王力量的金色，是一种华贵的皇金之色，有着帝王的威严，刚毅的不屈。可是在身体之中，由大魔真身衍生的金色，却是黄金之色，虽然同样有着无比帝王的盖世威能，可是这种威能偏向于一种霸道，一种诡异。这是，一种魔性的黄金之色！

　　“进入到了金身大魔境界，我就将可以动用金身大魔之力和金身大魔了！那时候，我的威能增加了何止一倍！”

　　陆峰能够感受到那金身大魔的恐怖，那是一旦提升之后，几乎已经完全超越了那血脉力量最强沸腾时候的加持了。当然，这个沸腾是指的没有进一步血脉觉醒之前的。

　　不过即便如此，也是无比的恐怖了。这一刻的陆峰自信，如果要是之前和五大杀戮之皇战斗的时候，他拥有金身大魔力量的话，那么最后一击，虽然还是会受到重创，可是最后的结果绝对不会是平局！他，绝对可以将那五尊杀戮之皇强势镇压的。

　　终于，最后一刻蜕变彻底的完成了。这一刻陆峰，当真进入到了武者的境界之中了！

　　周身一切的伤害，在这一刻烟消云散，彻底的不见踪影，如果不是看到了之前战斗惨烈的话，众人肯定会怀疑刚才一战的真实性。

　　“好疯狂啊。我能够感受到，这个陆峰应该是在修炼一种特殊的功法，他想要突破，是需要无数的磨难才能成功的。而刚才那一战，引动五大皇者最强大的杀戮一击，恐怕就是他为了让自己可以经历足够的磨难，可以让自己顺势进阶吧！”

　　“真是一个疯子，难道他不害怕自己无法承受，而直接陨落吗！”

　　……


第二百零八章 不会让它在发生！

　　缓缓的睁开了双眼，看着外面的一切，陆峰感觉，所有都不一样了。整个世间呈现在他面前的，还是之前的景物，可是每一种景物，似乎都不在是之前的摸样了。陆峰隐隐之间可以看到那些景物之上流动的一种莫名的光彩。片刻之后他的眼中出现了一种兴奋之色。陆峰知道，那是天地之力！那是唯有武者境界才能领悟的天地之力！

　　天地之力，存在于世间的每一个角落。即便是在那冰冷的宇宙最深处，依然有着天地之力的流动。可以说，领悟了天地之力，才算是真正的走入到强者的殿堂之中。只有这样，才能肉身摆脱一切的束缚，才能做到随心所欲，遨游一切的程度。

　　伸出了手臂，对着虚空轻轻的划动，而这一刻，一种强大的力量汇聚在陆峰的手中。眼中出现了一丝明亮的光芒。陆峰可以感受到，这光团的恐怖，这样的力量，绝对要超出本身肉身成百上千倍！

　　“进入到了武者的境界之中，战士终于摆脱了只能使用肉身的尴尬了。战斗之中，动用武道化身，动用天地之力，几乎能够进入到了一种匪夷所思的神话境界。而这时候，即便是面对机械流的大念师，武者都不在是没有一丝一毫的还手之力了。”

　　“我，终于成功了……”

　　看着天空之中，手中攥着凝聚而成天地之力的陆峰，所有人的眼中都是闪过了无数异样的神色。

　　“这个陆峰，真是变态！刚刚踏足武者境界，竟然都领悟了天地之力，甚至于，竟然可以凝聚天地之力了！”

　　“记得我当初，足足花费了一天的时间才终于感受到了天地之力的存在，而做到凝聚天地之力，更是花费了不下三天的时间。当初我这样的成绩，还被族群之中的那些老祖赞叹。可是比起陆峰来，哎……”

　　达蒙微微叹息。他有着骄傲的资本，可是此刻拿出来和陆峰一比，却只有受到打击的资格。

　　听到达蒙的感叹，广然天兴眼中那震撼的神色缓缓褪去，他的嘴角带着一丝的苦笑，开口说道：“或者，这就是他能够成为杀戮之王，而我们，终究只能是杀戮之皇的原因吧……”

　　……

　　缓缓的将那一丝凝聚的天地之力散去。陆峰长长的舒了一口气。而这时候，他终于感受到了身边熟悉的气息。

　　看着静静注视着自己的陆涛和烟尘薇，陆峰的眼中出现了一丝温暖的情绪。他缓缓的开口了。

　　“爸爸，妈妈……”

　　在他被人称为废物的时候，是他的爸爸妈妈，保护他成长，不断的鼓励他。

　　当他努力突破却始终无果的时候，是他的爸爸妈妈，给与他无限的信心。

　　等他在危难的时候，是他的爸爸妈妈，降临红兰星，为他报仇，为他出气。

　　如今，他受到了万人的质疑，没有人相信他，所有人都是嘲讽他不自量力，可是这时候，依然是他的爸爸妈妈出现，给了他最坚定的支持！

　　这，就是爸爸，这，就是妈妈！！

　　……

　　听到陆峰的声音，陆涛和烟尘薇眼中都闪过了一丝宠溺的神色。他们，是看着陆峰一步步长大的，是看着陆峰，从弱小走向如今的。他们，时刻都以陆峰为骄傲，不管陆峰是不是废物，不管陆峰是不是无能。他，始终都他们两人最珍贵的宝贝，是倾尽一切，都要保护的宝贝！

　　如今，陆峰进入到了一种匪夷所思的领域之中。他们，更加的自豪。

　　看着陆峰，陆涛没有掩饰他内心的开怀和激动。伸出了手臂，轻轻的拍动着陆峰的双肩。

　　“好！好样的！这就是我的儿子！这就是我弑王的儿子，帝王！”

　　“陆峰，父亲以你为荣！！”

　　这一刻，听到陆涛的声音，在场的众人全部的惊醒。

　　帝王！

　　陆峰，不应该是帝皇！他的封号，应该是帝王！！

　　虽然他没有挑战杀戮之王。可是他表现出的实力，却绝对达到了杀戮之王的程度！

　　一瞬间，很多人看向陆峰和陆涛的眼神都变化了。

　　整个杀戮深渊，凝聚了宇宙七百年来无数种族的亿万天才。可是真正走出的王者，只有四尊！

　　而如今，帝王陆峰，就是第五尊！

　　陆家，确切是陆峰这一脉，是双王！

　　一门双王，这是多么奢华的荣耀，这是多么震撼的称呼啊！

　　古往今来，除了那如今第一种族帝族之中的帝释天一脉，还不曾有人拥有过一门双王的时候。

　　“一门双王，陆家的崛起，几乎可以预见了……”

　　……

　　“好？！好什么好！你给我闭嘴！”

　　就在陆峰和陆涛沉浸在那种父子之间自豪自傲的时候，一道冰冷的声音突然打断了两人。可是，听到这声音，狂妄无比的陆涛却真的就闭上了嘴巴。甚至于流露出了一丝无奈的神色。而陆峰，这狂妄无比的存在，此刻亦是如此。

　　因为这开口之人，正是陆涛的妻子，陆峰的母亲，封号薇皇的烟尘薇！

　　冷冷的看着陆峰，让他什么话都说不出来。因为陆峰能够清楚的看到，看到自己母亲的双眼之中，那微微的摇曳。

　　“是不是现在觉得自己翅膀硬了！”

　　“是不是觉得自己已经可以不考虑父母了！”

　　“是不是觉得，我已经管不到你了！”

　　一声声的责问，让陆峰嘴角微微张开。那是一种微笑。被烟尘薇这样的数落，可是陆峰却在笑。他的眼中，同样出现了微微的湿润。

　　烟尘薇是谁。那是黄金一代最强大的五尊皇之一，是名颤整个宇宙星河的绝世人物。虽然比不上弑神陆涛，可是她同样是从无尽的杀戮之中走来的。陨落在她手下的神灵强者不计其数，更不要说其他的强者了。

　　而就是这样一个强势无比的杀戮皇者，此刻却眼中露出了微微的红色。泪水摇曳，似乎就要落下。能够让薇皇这样的，唯有他陆峰，唯有她的儿子，陆峰才能这样。

　　终于，就在烟尘薇没有丝毫停歇意思的时候，陆峰却猛然抱住了她。而这一刻的烟尘薇，彻底的愣住了。

　　有多久了？

　　她已经忘记了。她已经忘记陆峰又多久没有这样依偎在她的怀中，像今天这样，静静的抱着自己了。

　　这一瞬间，什么不满全部的消失，有的，只有一种无言的沉默，一种无比溺爱的神色。

　　全场之中，所有的存在都是沉默了。没有人笑话陆峰，也没有人笑话烟尘薇。因为，这就是母子之情，是超越了世间一切的存在。

　　看着那无比羞涩，那异样安详的陆峰，这些看客都是微微一叹。他们突然想到，之前那个纵横天地，那个疯狂无比，那么凝练了属于自己神迹的帝王，其实，还是一个孩子啊……

　　看着那边温情的母子两人，陆涛轻轻的摇了摇头，而后，缓缓的说道：“尘薇，现在不是和小峰说话的时候。有些人，我们也应该去收拾一下了……”

　　听到这话的瞬间，烟尘薇之前脆弱的表情全部的收敛，这一刻，一抹深沉的杀意从眼中缓缓出现，顷刻间就要溢出。而看到这一幕，陆峰只是不解的看着两人。

　　陆涛缓缓一笑，说道：“小峰，你做的已经够好了。剩下的，就看你爸爸妈妈的了。当初发生在我身上的事情，我是绝对不会在让一切发生在你身上了！”

　　说完这话，陆涛猛然转头，看向了虚空的方向，大声的说道：“老祖，这里就拜托你了。一定要注意小峰的安全。其他的事情，就交给我们夫妻二人了。”

　　听到这话，一道身影缓缓出现，陆峰认得，这正是之前帮助自己安排了一切，驻留在杀戮深渊之中的陆家老祖。

　　听到陆涛的话，陆家老祖轻轻的点了点头说道：“陆涛，你放心去吧。这里，是杀戮之星，是我人族是诸神控制的地域。他们，还有资格在这里放肆！”

　　陆涛微笑着点了点头，而后看向了烟尘薇。

　　“尘薇，看来咱们二十年不曾出手，让这些人已经忘记了当年弑神和薇神的恐怖了。”

　　烟尘薇冰冷的一笑。这一刻的她不再是之前脉脉温馨的陆母，而是恢复到了她昔日那杀戮亿万的薇皇之中！

　　一瞬间，两人彻底的消失了。看着他们离去的背景，陆峰微微皱起了眉头，看着身边的陆家老祖，开口问道：“老祖，我父亲母亲去哪里了……”

　　听到陆峰的问话，陆家老祖轻轻一笑。他看着陆峰，眼神之中是怎么都无法掩饰的满意。

　　本来他以为，陆峰应该是杀戮之皇的实力。毕竟有着最浓郁的人王血脉，这就足以成为杀戮之皇了。更何况，陆峰几乎没有在陆家呆过几天。可以说，他的起步太晚太晚了。可是谁能想到，陆峰的惊艳绝世竟然到了如此的程度！

　　最后时刻出现的那尊原始大魔，让他都感到了震撼。这是陆峰的底牌，是其他人王血脉都不曾具有的最强大底牌。而这，也让陆峰进入到了杀戮之王的领域中。虽然没有进行资格之战。可是如今的陆峰，已经有资格封号帝王了！

　　看着陆峰，陆家老祖轻轻的摇了摇头，说道：“只是一些跳梁小丑。不值一提。你父母，就是去收拾他们了……”

　　听到这话，陆峰没有在说什么，而是表情异样的看着天外……

　　……

　　大炎星系外围，此刻，上百道空间裂缝出现。这些，都是神灵的标志。是他们穿越时空的标志性特点之一。

　　可是此刻降临的这上百道身影，却没有一尊真的就只是普通神灵的存在！此刻，能够降临，敢于降临的，最差的也是真神境恐怖强者！

　　看着面前那七十多尊真神甚至神天神强者，陆家降临的十尊天神真神存在露出了一丝冷然的笑容。

　　一尊明显最强大的陆家天神缓缓走出，无尽的法则缠绕，无穷的星海在他的背后演化。轻轻一步，却跨越了整整万里的距离！

　　他的声音无比悠远，仿佛能够穿透时空一般。

　　“冥族，天族，幽血族……”

　　“很好嘛，这一次为了我陆家的血脉，主神联盟的三大种族，竟然都一起出现了。不错，不错，真的不错……”

　　为了对抗人族和战神族的诸神联盟，冥族，幽血族和天族，这三大巅峰霸主种族同样也成立了一个组织，那便是主神！

　　而如今，为了陆峰的存在，他们三大巅峰族群竟然全部的降临了。

　　听到了陆家天神嘲讽的话语，一尊同样处于了天神境界的冥族恐怖存在缓缓走出，用同样的话语，粉碎了陆家天神的声音缠绕。

　　“陆家，出现了一尊弑神已经足够了。一门双王，难道你以为你们人族还是昔日人王时代的人族吗？难道你以为，你们陆家，是帝族的帝释天一脉吗！”

　　“没有神王坐镇，即便是你们陆家有着异道至尊，也无济于事！”

　　“这一次，陆峰必死！”


第二百零九章 王，临了……

　　声音落地，七十多尊天神真神强者轻轻一步，已经跨出了无限的距离。任何一尊都是无敌高贵的存在。他们随便一尊出手，都足以改换天日，全力之下，甚至连小型的星系都能够彻底的打碎。

　　而这七十多尊天神真神的组合，更是可以将一个一流种族打到残废！可是如今，他们却为了陆峰，全部的降临了此地！

　　隐隐之间，最强大的意志开始沸腾，似乎下一刻就要爆发无尽的战斗。

　　可是就在这剑拔弩张的时刻，一道空间裂缝，就这样的出现了！

　　两道身影，缓缓的走出，携带了无限的杀意，凝聚了恐怖的意志。

　　他们，正是从杀戮之地赶来的陆涛夫妇！

　　看到陆涛出现的瞬间，七十多尊天神和真神强者都是面色狠狠一变。人的名树的影，陆涛，是用无尽的血和杀堆积起来了那无敌的威名。

　　他，将整个宇宙年青一代几乎打到了残废。这是一种盖世的威名。而陆涛，绝对就是一尊能够无限越阶挑战的恐怖存在！

　　“天神境……”

　　一尊天族的天神看出了陆涛的境界，面色又是狠狠的一变。

　　真神境界的陆涛，已经能够抹杀一尊天神存在了。而那时候的他，甚至还没有释放陆家的血脉力量！

　　如今，已经踏足了天神境界，众人可以想象，除非是巅峰的天神存在恐怕没有人可以阻拦陆涛！而一旦陆涛复苏了血脉的力量，恐怕，唯有王者之境的大能出手，不然，无人是陆涛的对手！

　　“刚才，是谁说我的儿子，必死的……”

　　陆涛的话，仿佛九幽的声响，响彻了整个宇宙虚空，让所有人都是感到了一种心底的颤抖。

　　下一刻，陆峰身后一道光芒出现。一种恐怖杀戮的气息蔓延，顷刻间，一柄不知道几万万里巨大的杀戮之剑，就这样凭空出现了。

　　“弑神武道化身——”

　　“弑神剑……”

　　没有丝毫的犹豫，一上来，陆涛直接就动用了自己的武道化身弑神剑！此刻，这九品武道化身弑神剑，就这样在虚空之中绽放着杀戮的光芒，让这七十多尊真神天神强者，竟然无一人敢于踏足一步！

　　所有人都明白，手掌弑神剑，血脉全开的陆涛，绝对是让亿万生灵都胆寒恐惧的存在！他的剑，是依靠无数天才妖孽神灵的血液沾染而成的。只要他想，那么这七十多尊真神天神强者，恐怕真的没有能够留下他的！

　　“陆涛我知道，一旦你动用全部的威能，恐怕在我们将陆峰诛杀之前，你可以灭杀二十尊以上的真神天神。”

　　“可是，终究，你都是无法拦住我们的……”

　　听到这话，陆家的天神笑了，那是震颤了整个星空的恐怖笑声。

　　“陆涛一人，足以让你们重创。他一人之力，足以阻挡你们二十尊以上的真神天神！”

　　“如果，在加上我们呢！”

　　“忘记告诉你们了，我们陆家十祖，皆尽都是陆家的嫡系血脉！我们，都是有着完整的人王血脉……”

　　听到这话的瞬间，七十多尊真神天神都是在度退后了一步，神色之间，难掩惊惧！

　　诸多的存在，为何要降临此地，他们就是为了抹杀陆峰而来的！

　　而为何，要杀戮陆峰？！

　　就是因为，陆峰是杀戮之王，他，有着完整的人王血脉！

　　人王血脉的恐怖，所有人都知道。那几乎就是可以和念师想媲美的增幅力量。真神之境的完整人王血脉，一旦战力全爆，那么一般天神都抵抗不住！

　　而天神境的完整人王血脉，完全就是等同于最巅峰的天神存在！

　　这里的陆家十祖，有着四尊天神，六尊真神。换句话说，加上陆涛这尊相当于虚王的存在。陆家十一人，等同于一尊虚王，四尊巅峰天神，六尊天神！

　　这样的战力，几乎可以匹敌他们了。

　　“你们，似乎也忘记我了……”

　　烟尘薇的声音适时的响了起来。而这时候，众人才注意到了她的存在。

　　“薇皇……”

　　人族黄金一代，最巅峰的皇者之一，为巅峰绝世妖孽。虽然不是极道妖孽，可是恐怖程度却是不差多少了。所有人都明白，昔日人族巅峰黄金一代，虽然只有五大皇者，可是任何一尊放眼过去的时代，都是足以真正至尊的恐怖！

　　他们，都是能够镇压亿万种族天才妖孽的恐怖强者！而这其中，薇皇便是比较巅峰的存在。

　　“我一人，虽然只是真神境巅峰，可是想要对抗甚至是抹杀一尊高级天神，却没有任何的问题。即便是巅峰天神，同样能够一战！”

　　“你们这其中，又有几尊巅峰天神呢……”

　　七十多尊主神的真神天神，其中有着天神存在二十尊。可是这二十尊天神中，巅峰的只有七尊！

　　七尊巅峰天神，必然要分出五尊来牵扯陆家十祖和薇皇。而剩下的那些天神和真神，或者足以重创甚至抹杀剩下的陆家老祖，不过他们却没有忘记一点。

　　那就是弑神陆涛！

　　一尊弑神，虽然只是天神，可是他的存在，却等同于十尊以上的巅峰天神！一旦他疯狂起来，不计较任何的伤亡，那么顷刻间就足以将两尊巅峰天神镇压！

　　而剩下的普通天神和真神，对于弑神根本就没有丝毫的威胁。

　　可以说。他们整体实力上虽然占据上风。可是真的打起来，胜负恐怕要对翻了。

　　权衡了一下双方战力的对比，本来应该退却的主神天神存在，却在这一刻猛然笑了起来。那是一种无尽疯狂的大笑。

　　“好，好，好！”

　　“不愧是号称五百年来天赋第一的弑神。当初我冥族始祖冥王亲自出手崩断你的神王之路，果然是十分正确的。”

　　“如果，今天我们来到这里的，真的只是这些人物，那么如你所想，一切就要这样黯然收场了。”

　　“可是，这一次，我们来的却不是这些人！真正的战力，不是我们！”

　　“恭迎，老祖降临……”

　　老祖！这位冥族的天神，竟然说恭迎老祖！

　　他本身已经处于了巅峰天神的境界之中，而能够被他称为老祖的，只有一种可能，那就是——虚王！

　　这一次，主神为了抹杀陆峰，竟然连虚王老祖，这样宇宙霸主级别的大能存在都动用了！

　　缓缓的，虚空混沌，天地虚无。无数的星辰轨迹被改变。一种惊天大象诞生！

　　诸多的存在纷现，这是一种礼节，是时空和宇宙，对于王者驾临的一种最高等礼节！传说中，神王强者驾临一方星穹。那么整个星穹都会出现惊天异象。就连上古圣人的虚影都会现世，纷纷朝拜。这就是王者的无敌威严！

　　终于，随着一种惊恐万世气息的传来，在那混沌之中，缓缓的走出了三道身影！

　　无尽的法则退避，千万的星辰共鸣，时空在轮转，岁月在朝贡！

　　那是王，那是宇宙霸主存在，虚王！！

　　王，降临了……

　　……

　　不管是陆家的十祖，还是弑神陆涛薇皇烟尘薇，此刻的面色都是异常的难看。

　　他们能够感受到，这降临的三尊虚王，都只是虚王一重原境的虚王。可是，虚王就是虚王。十尊巅峰天神，也绝对不是一尊一重原境虚王的对手！这是一种本质上的差距，两者之间，相差的实在太多了。

　　三尊原境的虚王，就这样站立在众人的面前，仿佛永恒的壁垒，让所有人都是绝望，都是颤抖。

　　一尊虚王看着陆涛，露出了异样的神色，最终，缓缓的开口，说道：“弑神陆涛，不愧是有着冲击神王资格的极道妖孽。我能够感受到你身体之中那恐怖的力量。”

　　“或者，单单我自己一人，不是你的对手。可是想要拖住你，却没有任何的困难。而我这里，有着三尊原境的虚王。一尊牵扯你，那么剩下的两尊，足以轻易的灭杀这里所有的存在。”

　　“你，还有什么办法吗……”

　　办法，难道，真的就没有办法了吗！

　　这一瞬间的陆涛，双目猩红。他，真的已经没有任何办法了。确实，如今的他处于原境的虚王同初境的虚王之间。他能够战胜一尊原境的虚王，可是时间却要花费无数。即便是动用无上法，也不足以在极短的时间之中解决。而且，一旦动用了无上法王临，那么他在抹杀一尊原境的虚王之后，就要彻底的失去战力。那时候，更加没有了办法。

　　陆涛沉默。他，真的没有丝毫的办法。可是这一刻的弑神剑却已经晃动到了极限。

　　陆涛，已经回答了。

　　虽然没有办法，可是他，还要战！因为，这一次的战斗他无法退步，这里，有着他宝贵的守护，他，即便是死，也绝对不会后退一步！

　　这一刻，主神联盟的真神天神，都是露出了狰狞的笑容。他们知道，三尊冥族的虚王老祖降临，那么一切已经确定了。一切，不会在出现什么变数了！

　　冥族的虚王老祖缓缓举起了手臂，下一刻，他就要爆发最强大的杀戮了。

　　可是，意外，再一次的出现了！

　　而这一次意外的出现，让所有人都震撼，都彻底的沉默了。


第二百一十章 一剑，一神！

　　“空间风暴……”

　　感受到虚空之中出现的那种无尽的暴乱，冥族的虚王老祖狠狠的说出了四个字。

　　此刻存在的，都是各大族群之中的中流砥柱。他们对于空间风暴代表的意义，自然都是了解的。

　　整个宇宙之中，通过这样穿梭时空的，只有一种存在。那就是念师！

　　只有念师，才能使用空间风暴，穿梭在宇宙之中。这是没有其他例外的，即便是那些类念师的存在也无法做到！

　　而念师，只有人族的联邦之中，才有的……

　　关于念师的恐怖，所有人都了解，他们或多或少都曾经和念师战斗过。而念师代表的，就是无上的战力！

　　缓缓的，三尊异常苍老的存在从那空间风暴之中缓缓走出。

　　而这一瞬间，主神联盟的那些真神天神都是面色惨变，即便是三尊冥族的虚王老祖也是面色无比的阴郁难看。

　　因为他们发现，这降临的三尊念师，竟然是——

　　天师！

　　三尊人族的天师。这，当真无比的恐怖啊！

　　天师，那是恐怖的代名词。传说中，虚帝可战至尊，为异道至尊级别的存在。而天师，可战虚王！

　　虽然这三尊天师，都是最最初级的存在。可是任何一尊走出来，都是相当于甚至是超越了原境的虚王。他们三人，几乎等同于四尊原境的虚王！

　　可是一切还没有这样结束。随着三尊天师的驾临，虚空之中再度出现了无数的力量晃动。顷刻间，超过四十道身影，从虚空之中缓缓走出。

　　看着面前的一切，一尊走出了虚空的存在轻咦了一声，缓缓的说道：“看来，我们没有来晚啊。战斗，还没有开始呢……”

　　听到这声音，三尊冥族始祖面色都是再一次的改变。他们，咬牙切齿的说出了声音主人的名字……

　　“浑天王……”

　　人族联邦政府虚王强者，虚王二重境界初境的存在——浑天王！

　　听到有人喊出了自己的名字，浑天王将目光转动，看向了出声之人。这一刻，他的面容之上出现了一丝的玩味。

　　“东苑王，欷歔王，海林王，没想到，是你们这三个不要脸的老东西啊……”

　　不要脸的老东西！

　　虚王存在，是何等的尊贵。即便只是原境的虚王，也足以成为称雄一方的王侯之属，属于大能级别的宇宙霸主。可是此刻在浑天王的口中，却成为了不要脸。

　　面对浑天王的挑衅，三尊冥族的虚王老祖都是沉默。他们和浑天王战斗了无数的岁月，单论口才，十个他们也不是对手。而且，浑天王是虚王二重境界初境的霸主。一人之力，足以轻易的击溃镇压他们三人。所以这三尊冥族的虚王老祖，没有在说什么。

　　看到浑天王的到临。陆涛微微躬身，开口喊道：“见过浑天前辈。”

　　浑天王看向了陆涛，轻轻的点了点头，说道：“陆涛，当初崩断你王者之路的，是冥族始祖神王，在那一处地域之中，我们没有任何的办法。不过这样的情况，却不会发生第二次！”

　　“你可以放心，你的儿子陆峰，我们保定了！谁要是在想对付他，那么我人族，会让所有人见识一下，昔日最强种族的底蕴！”

　　陆涛恭敬的点了点头。虽然如今的他，战力全开的情况下已经不惧怕虚王二重境界初境的浑天王了。可陆涛还是保持着应有的恭敬。因为这浑天王，曾经有恩于陆涛。

　　此刻，人族虽然虽然只是一个种族，而且降临在这里的强者数量，依然比不上主神联盟的数量。可是一旦开战，现实的情况却已经不是如此了。

　　仅仅只是浑天王一人，便足以牵扯甚至是镇压三尊冥族的虚王老祖。而三尊联邦大学的天师和陆涛，他们四人便能够轻易的抹杀这全部的诸神天神真神。而且除了他们之外，陆家十祖以及这次来到的人族强者，也绝对不是轻易易与的。可以说，数量上的优势顷刻间就化为了乌有。

　　面色无比的阴郁，冥族的虚王老祖深深的叹了一口。本来在他的想法中，他们三尊虚王老祖出现，已经足以决定一切了。毕竟他们要对付的，只是一个高级战士而已。

　　在这杀戮深渊之中，或者不仅仅有着人族，还有着战神族。可是那些主神的存在却也明白，在抹杀陆峰这一方面，战神族恐怕根本就不会出手帮助的。毕竟陆峰威胁的，是整个人族之外所有的种族。

　　也正是想到了所有的方面，他们如今才敢肆无忌惮的降临这里誓要抹杀陆峰。

　　可是谁能想到，联邦对于陆峰的重视，竟然达到了这样极端的程度。竟然连外域战场之中，那威名赫赫的浑天王都降临了这里，而从来不层出手过的联邦大学，此时竟然也降临了三尊天师！

　　这一战，已经没有必要进行了。

　　“这一次算你们好运。不过我要提醒你们一句，陆峰，是我们必杀之人。即便现在没有机会，可是最终，他都要陨落的！”

　　说完这话，三尊冥族虚王老祖重归混沌，彻底的归于了虚无。

　　见到这一幕，诸多的存在都是沉默，最终转身，撕裂了无尽的虚空，就要离去。

　　只是，在他们离去的一瞬间，一道明彻了天地的光芒出现，那是一中无法无天的极道杀戮，惊颤星河，打碎了一切岁月，缔造了永恒的黄昏！

　　“弑神剑！”

　　诸多的存在只是看到了那无尽光辉最后时刻的闪动，便再也看不到任何了。

　　这些存在，都是足以成为宇宙一方雄主的存在。虽然这光华的闪动让人心悸，可是瞬间之后他们已经全部的反应了过来。

　　而这时候，看着面前的一切，所有人的眼中都是闪烁了一种无比震撼的神色！

　　一剑，一神……

　　恍惚间，这些人似乎又想到了曾经的时候，弑神陆涛横行天地，杀的宇宙星河年轻一代胆寒的时候。那时候的弑神最出名，最震撼，最恐怖的便是弑神剑。

　　而弑神剑，便是传说中的——

　　一剑，一神！

　　只是不同于曾经陨落在弑神剑下的那些天才妖孽人物。这一次陨落的，是一个小种族之中堪称天一般的存在。

　　那是，天神！

　　“巅峰天神……”

　　“一剑，屠戮……”

　　……

　　陆涛冷冷的看着那些面容惊恐，却又是不忿震怒的天神真神，缓缓的说道。

　　“陆峰，是我的儿子，谁要他的命，那么我，便让谁陨落！”

　　此刻诸多主神联盟的存在惊醒，他们似乎想到了之前的时候，这尊巅峰天神曾经说出的一句话，那是这一次要绝杀陆峰的话。可是如今看来，他的陨落正是因为那一句话导致的！

　　这一刻，不管是主神联盟的诸多天神真神还是人族的恐怖强者们，看着陆涛的眼神都是无比的怪异。

　　陆涛霸道，他们或者曾经见识，或者听别人提及过。可是这些人却没有想到这陆涛竟然是如此的霸道。其实，最让这些存在惊悚的，却是陆涛的实力！

　　要知道被陆涛一剑抹杀的。可不是那些曾经陨落在他剑下的天才妖孽啊。那些，虽然未来将会无比璀璨，可是死去的时候也不过就是普通强者，最强者不会超过真神。而此刻，被陆涛一剑横杀的，却真真正正就是一尊天神，一尊巅峰天神！

　　这样的存在，放眼宇宙星海都是绝对的雄主存在，可是在这里，却被同为天神境的陆涛一剑抹杀。

　　恐怖，恐怖，当真无比的恐怖！

　　“弑神，弑神……”

　　“五百年来天赋第一。陆家血脉史上第一妖孽。曾经被誉为要复兴人王时代的极道妖孽……”

　　“这，才是真正的弑神……”

　　沉寂二十年，所有人都已经渐渐忘记了陆涛的恐怖，忘记了弑神这名讳的来历。而如今，陆涛归来了。因为他的儿子，弑神，终将又要开启血腥的杀戮之路了！

　　终于，所有的诸神联盟存在都离去了。他们对于陆涛的杀戮不敢有丝毫的怨言。刚才那一剑，已经展示了陆涛的狰狞。这些人明白，在没有巅峰强者牵扯的情况下，虽然他们有着七十多尊真神天神，可是面对陆涛，却还是没有任何抵抗之力了。

　　在者，人族的诸多存在可是就在一边，以他们联合的实力，想要抹杀自己这七十多尊天神真神，根本就没有任何的困难。

　　终于，所有人都彻底的消失了。而这时候，陆涛微不可查的舒了一口气。他转身，看着这些赶来的人族强者们，恭敬的行了一礼。

　　这其中单论实力，陆涛足以列为第二，仅仅在浑天王之下。可是论年龄，这里面所有的人都足以成为他的祖宗一辈。

　　而且，如果没有他们，那么仅仅凭借陆家十祖，根本就不足以保住陆峰。虽然他们没有出手，可是这份恩情却是无论如何都不能忘记忽视的。

　　“感谢诸多前辈，这份恩情，陆涛记下了……”

　　听到这话，很多联邦强者都是微笑着点了点头。如今，有着人族诸多强者保驾护航，甚至连联邦大学这从来不曾出手的组织都降临了，可见陆峰的未来虽然不能说是完全的高枕无忧，可是一般那些强大的大能存在却已经无所轻易的动手了。而诸多的存在相信，只要没有那些绝对的恐怖出手，那么陆峰肯定是能够成长起来的！

　　毕竟陆峰，可是王者存在，是年轻至尊之中的无上之皇。


第二百一十一章 屠天神！！

　　一门双王，而且这两人还是父子，此刻能够获得陆涛的有益和恩情，对于他们来说绝对是非常惊喜的。

　　浑天王看着陆涛，轻轻的点了点头，而后说道：“陆涛，有你在我很放心，记得，陆峰不仅仅是你陆家的天才，更是我联邦人族的瑰宝。一旦出现什么无法抗拒的问题，那么联系联邦政府。我们，不吝出手。”

　　说完这话，浑天王转身，直接消失。而紧随其后，诸多联邦大学的强者也是缓缓的离开了。

　　时空风暴再度出现，三尊联邦大学的天师转身，直接离开。他们降临这里从来没有说过一句话，甚至也没有要求什么。在一切完成之后就这样离开，这样的飘逸清淡，真的就是念师专属的。

　　看着时空风暴的消失，陆涛脸上重新出现了微笑。

　　他看着身边的烟尘薇，轻松的开口说道：“看来这一次将小峰送入到联邦大学中，果然是无比正确的。当初我受到围攻的时候，可没见过联邦大学有哪怕一尊神师出手啊……”

　　听到这话，烟尘薇同样微笑着点了点头……

　　……

　　“前辈，他们都已经离开了。咱们也走吧……”

　　无尽的虚空之中，屠天神静静站立，看着一切的进行，始终不曾出手。而他身边的五尊杀戮深渊的仲裁者得益于屠天神的恐怖，也彻底的隐秘了。

　　不过，就是这隐秘，让屠天神在他们的眼中更加的恐怖了。

　　毕竟在场地之中的存在，可是有着虚王二重境界初境的浑天王啊！想要站在周围的虚空之中，蒙蔽一尊二重境界的虚王，这需要的实力，最少也是三重，甚至是四重虚王之境。

　　可是，他们身边的这位屠天神，却仅仅只是幻象化身。这些仲裁者难以想象，如果是本体降临的屠天神，究竟恐怖到了何种的程度。

　　“恐怕他的本体，甚至已经突破了五重虚王了吧……”

　　想到这个，诸多的存在都是冷汗直流。五重境界的虚王，那几乎就是媲美这一纪元文明，诞生之初的那些绝世霸主的境界了。李天来得到的传承是源自东如大帝。而东如大帝，也不过就是六重虚王境界而已！

　　对于屠天神，这些人已经是从心底的惊骇惧怕了。他们静静的站着，丝毫不敢违逆屠天神的意志。

　　这一刻，诸多的存在看着那些天神和真神离开，心中也是有些异样的。毕竟这些人可是来杀陆峰的。而看这位恐怖屠天神的态度，陆峰可是他得意的弟子啊！这样的弟子被人袭杀，他怎么能够容许呢。

　　这些仲裁者不敢出声，不敢干扰屠天神的意志。

　　终于，当最后的几尊真神都离开之后，屠天神缓缓的笑了。

　　“走，他们要来杀我的弟子，就这么走，那么我，还需要存在吗！”

　　杀意冷然，几乎凝结成为了实质。这里是杀戮深渊，而他们这些仲裁者都是从杀戮深渊之中成长起来的仲裁者，本身都是凝练了无数杀道的恐怖存在。可是此刻，从杀中成长的他们，竟然被屠天神那些微露出的杀意弄得无尽惊惧！这，几乎就是不可思议的！

　　这些人依然不敢开口。因为他们能够看出来，屠天神已经动了无上的杀意。在这个时候让屠天神不快，那么他们恐怕有随时陨落的危险！

　　不过这些人却在微微思考了。因为目前为止，那些人都已经进入到了时空穿梭之中。这时候，在时空穿梭之中，除非是绝对碾压的实力，否则根本就无法杀戮。更何况，他们已经离开这么久了。

　　终于，就在他们迷茫的时候，屠天神证明了，他，终于向着五尊仲裁者证明了，自己所谓的惩罚是什么！

　　“天……”

　　“屠……”

　　口中，轻轻的吐出了两个字。一瞬间，一种完全时空置换的感觉传来。让他们似乎穿越了时空的洪流，穿越了一切地域的限制！

　　下一刻，一只手臂伸出，进入到了时空之中。这一瞬间，手臂无限的放大，竟然给人产生了一种宛若星系的巨大之感！

　　宛若星系的手臂！

　　五重虚王，完全能够轻易的打碎一个二级星系，可是他们是依靠绝巅的力量打碎的。如屠天神这般，竟然可以幻化而出一个星系级别的手臂，这在之前是他们想都不敢想的！

　　手臂出现，完全就是无视空间之中那些洪流的割裂。而这一幕，让这五尊仲裁者明白，屠天神幻化的手臂，有着绝对恐怖的实力！它，不会只是那些幻象一般，只有庞大的形体却没有任何的力量！

　　“死！”

　　下一刻，双眼之中精光出现，穿透了亿万的星河阻隔。而随着这巨型手臂的落下。一瞬间，在时空之中出现了一种惊颤一切的波动！

　　五尊仲裁者目瞪口呆。因为面前发生的一切让他们根本就无法相信！

　　之前离开的七十多尊天神真神，在这一只手臂之下，竟然没有丝毫的反抗之力，瞬间就被碾压成为了无尽的虚无！！

　　“这！！”

　　五尊仲裁者彻底的呆滞了。他们根本就无法想象，竟然还有这样恐怖的一击！

　　一击，灭杀七十多尊天神真神，这样的实力最少已经达到了二重虚王境界。而这样随便的话，那么最少是三重虚王存在。

　　可是不要忘记，屠天神这一击，是在时空洪流之中做到的！如此的实力，如此的恐怖，最少是巅峰四重虚王才能做到的！

　　也就是说，刚刚屠天神这一击证明他这幻象的存在，最少也是四重巅峰虚王的恐怖绝世！！

　　“他的本体，真的只是五重虚王吗……”

　　五重虚王？！

　　笑话，笑话！这就是天大的笑话！

　　五重虚王的化身，最多就是三重虚王一般的境界而已。想要达到四重虚王的境界，这证明屠天神本体的实力，最少也是六重的巅峰！

　　“六重的巅峰虚王啊……”

　　“这，完全能够匹敌这一纪元最原始的太古时代，那些真正的超级宇宙霸主了！”

　　一击，灭杀了七十多尊真神天神，可是屠天神的气势没有丝毫的收敛，反而是更加恐怖的提升着。顷刻间，已经超出了昔日最巅峰的状态了。

　　五尊仲裁者不明白一切已经落幕，这位无敌的存在为何还要这样？可是下一刻，他们似乎想到了什么。眼中惊恐的神色再一次出现！

　　终于，随着屠天神左右的轻轻挥动，他们心中的惊恐，终于证实了！

　　左手挥动，顷刻间划破了虚无，破开了混沌！

　　而眼前，出现了三道身影。

　　这三道身影如果是在以前，他们不认识。可是如今，经历了刚才的事情，他们却已经知道这是谁了！

　　“东苑王，欷歔王，海林王！”

　　三尊冥族的一重境界虚王强者！

　　似乎是感受到了屠天神的存在，那三尊冥族的虚王强者速度提升了无数倍，几乎就是倾尽了一切开始逃窜。

　　朦胧间，五尊仲裁者似乎已经感受到了一种死亡真谛的传来。他们知道，那是冥族的圣地，冥界！

　　他们，已经快要回到冥界了。

　　这一瞬间，冥界之中猛然传出了一种惊恐无敌的意志，一种俯视亿万生灵，一种灭杀一切概念的最恐怖气息！

　　“那是，霸主……”

　　冥界之中，冥族的古老存在透过这混沌的穿梭，也感受到了屠天神意志的存在。他们醒来，要出手了。

　　可是这一切，屠天神完全就是视而不见。

　　他的拳，隔着古老的混沌，出手了……

　　一瞬间，什么混沌，什么法则，什么玄奥，顷刻间全部的成为了乌有！

　　这是极致暴力的一拳，这是灭杀万物的最终一拳！

　　这一拳的强大，远远超越了之前那只宛若星系的巨手的威能！

　　虚空，粉碎了。

　　混沌，虚无了！

　　一拳下去，冥界之中打出的无敌力量，只是稍稍的阻隔了一下，竟然被瞬间的打成了虚无！而下一瞬间，就在三尊虚王露出了兴奋神色，即将回归冥界的瞬间。他们，消失了……

　　……

　　“汝，已经挑动了吾冥族的威严，已经触怒了吾真冥王的怒火……”

　　“上穷碧落下黄泉，汝，都要付出代价……”

　　声音，从冥界之中缓缓的传出，犹如无上的帝王降临尘世，威严如天。

　　可是，面对这声音，屠天神却只是微微抖了一下眉头，神色间，是一种完全的不屑。

　　“汝……”

　　“吾……”

　　“你算什么东西，也敢称我为汝，自称为吾！我，等待你的降临。我等待，你冥族怒火的出现！”

　　“昔日的仇恨，总有一天会算清楚的。这一天，不会太久了。不用多久，就会有结局了……”

　　面前，这混沌开始缓缓的消散，一切的景象都在不断的消失。顷刻间，一切已经重新回归到了之前宁静的无尽虚空之中。最后看了他们一眼之后，屠天神身形渐渐的变化，最终完全的消失了。而直到屠天神完全的离去之后，五尊仲裁者才终于反应了过来。他们相互对手，眼中全然都是一种呆滞的神色。

　　为什么？

　　只是因为，那位冥界之中醒来的虚王，封号真冥王！

　　他们没有听说出真冥王的封号。可是他们却知道，在冥族之中带上冥这个字眼的王者，是什么等级的存在！

　　“冥族之中，有着冥封号的虚王。无一不是媲美上古时代超级宇宙霸主的存在！他们，最少都是六重虚王境界的存在！”

　　“可是刚刚，屠天神，却粉碎了那真冥王的无上一击！虽然只是刚刚复苏，可是真冥王的无上一击，也绝对是属于最少五重虚王境界的杀戮！”

　　“能够粉碎五重境界虚王的一击，甚至还能击杀久远时空混沌之外的三尊虚王。这样的力量，最少，最少也是五重巅峰虚王境界……”

　　“查！查！查！”

　　“想尽一切办法，用尽诸神之中全部的信息网络，一定要将这屠天神的身份查出来，他太恐怖，太恐怖了！”

　　“一尊最少是七重巅峰的虚王。我们怎么可能不知道呢！！”

　　一尊仲裁者咆哮。他已经忘记了一切，忘记了屠天神是不是已经真的离开了。作为天神境界的存在，他此刻已经被屠天神的恐怖弄的几乎失去了理智。

　　其他的四尊仲裁者也是好不了多少。他们都是已经疯狂了，走出无尽虚空，朝着最大的中央杀戮之星汇聚而去。他们，一定要查出屠天神的真正身份！

　　……

　　整个亚希杀戮之地轰动了，五颗超级杀戮之星轰动了。整个杀戮深渊彻底的轰动了！

　　杀戮之皇的产生，不算什么，因为每年都会有不同的境界的杀戮之皇诞生。而在那些天才尽出的年代之中，每年更是有三尊甚至是四尊的杀戮之皇诞生。本来，这一次陆峰封号杀戮之皇，也没有什么大不了的。毕竟陆峰只是一尊高级战士境界的杀戮之皇。

　　可是，当陆峰战场的表现被传颂的时候，一切却已经彻底的不一样了。

　　“帝皇！这个陆峰，竟然是封号帝皇！诸般皇者至尊之中，无上的帝王！他真的好狂妄。可是，杀戮深渊竟然真的给了他这样的称呼，那些杀戮之皇，竟然真的承认了陆峰这个帝皇的封号！”

　　一尊听闻传说之后的杀戮之子嘲讽。可是等待他的却不是周围人群的相应，而是无尽嘲讽的眼神。

　　“如果，他不是在冲击杀戮之皇，如果不是杀戮深渊有着规定。那么人王血脉陆峰，此刻得到的封号应该就是——”

　　“帝王了！”

　　“举世公认，他，已经有了至尊之中，无上皇者的实力，他，已经是杀戮之王的存在了！这样的极道妖孽，封号帝皇，又有什么不行的呢……”


第二百一十二章 三大武道化身

　　整个杀戮之地中，开始不断的讨论着，随之，整个宇宙亿万种族中也是如此，他们惊叹人族的崛起，震撼人王陆家一门双王的恐怖荣华，整个宇宙之中，除了人族之外几乎全部都是如此。而如今，因为一些奇怪的命令，唯有人族反倒是没有任何关于陆峰消息的流传，甚至就连天络核心之中，也只是一笔带过。而这上面说的，也不过就是人族出现惊世极道妖孽，封号帝皇而已。

　　当然，对于这一切陆峰是丝毫不知道的，即便是知道了也不会在意的。他曾经经历过弱小的时候，对于那些所谓的浮华虚名虽然也是喜欢，但没有多少的看重。而且，陆峰此刻正在父母的身边，享受着难得的宁静。

　　“爸爸，您说我现在已经可以凝练武道化身了？”

　　陆峰眼中闪烁的，是一种莫名的兴奋之色。对于任何的人来说，只要进入到武者的境界之后便能够凝练武道化身。而武道化身，对所有的武者都是一种难以想象的诱惑。毕竟武道化身代表的，是一种极端强大的加持，甚至是在战斗中，能够超越了功法和本身肉体的最强增幅！

　　而且，武道化身带来的帮助，根本就不是那增幅可以去完全表明的。

　　看着陆峰这急切的摸样，陆涛眼中闪过了一丝得意的微笑。对于自己的这个儿子，他有时候真的很无奈。从小的时候，即便是陆峰在没有丝毫天赋的时候，他都是有些无奈的。那时候的陆峰就很自强，即便是他拥有惊颤星河的力量，拥有号称五百年来天赋第一的名头，可是对于陆峰，他还是很无奈的。而如今，只是一个武道化身，竟然都让陆峰露出了这样的神色，这让陆涛终于找到了一种作为父亲的骄傲。

　　他没有立即说，而是微微沉吟，似乎是要显示一下自己作为父亲的威严。可是这一刻，一道声音的响起却让陆涛那得意的面色直接垮掉。

　　“小峰，别问你爸，他在拿捏架子呢。这些事情妈妈告诉你……”

　　如果是别人打断他，那么陆涛绝对会让那人知道弑神的恐怖。可是打断他的是烟尘薇，这就让陆涛无奈了。

　　整个宇宙之中，能够抹杀他陆涛的或者还有很多，可是能够让他无奈的，却只有两人。那就是陆峰和烟尘薇了。一个，是自己最骄傲的儿子，一个，是自己最爱的妻子。仅仅只是这一点，就让陆涛十分的无奈了。

　　看着一脸得意神色的烟尘薇，陆涛还想要说什么。可是看到烟尘薇那略带威胁的眼神，他最终只能无奈的耸了耸肩，开口说道：“小峰，那就听你妈妈的吧……”

　　说完这话，只能站在一边闷自生气了。而看到这一幕，陆峰也没有露出什么奇怪的眼神。或许陆涛在外面是弑神，是染尽了无数妖孽和天才血液的杀戮之王。可是在家中，他却是最没有地位的。

　　陆峰将眼神集中在了烟尘薇的身上。而烟尘薇也没有和陆涛一样拿捏，直接开口给陆峰说了起来。

　　“武道化身，是武者最重要的战力增幅之一。也是武者进军强者道路之上不可或缺的。小峰，你可知道武道化身出现的根源吗？”

　　对于武道化身出现的根源，其实陆峰已经有所了解的。之前在和屠天神对抗的时候，屠天神就给陆峰系统的说明过。不过他却没有告诉陆峰武道化身的凝练之法。

　　本来陆峰是想说知道的，可是当他看到自己母亲那殷切的眼神之后，陆峰果断的摇了摇头。

　　果然，看到陆峰不知道，烟尘薇的眼中也流露出了一丝的得意。她没有丝毫的犹豫，继续开口说道：“在战士进入武者的境界之中，除了能够领悟天地之力外，最大的改变，就是武者能够内视！”

　　“武者的内视，不同于念师的内视。他们是直接进入到自己的精神识海之中。而我们武者的内视，却是开辟属于自己的意念空间！”

　　意念空间！

　　当初陆峰在听到屠天神说起意念空间的时候也曾经震撼过。毕竟自己在还不是初级战士的时候，就已经开启了自己的意念空间了。而在自己的意念空间之中，隐藏了他此生最大的秘密——通天浮屠。

　　通天浮屠太过神秘恐怖和极端了。仅仅只是进入到了第一层，陆峰就从中得到了《大魔真身》和《原始经》这两部不弱于《人王典》的无上强法。而就是凭借这两部无上强法，他才能走到如今的境界，才能一路强势，打碎所有。

　　当初在听到意念空间的时候，陆峰也想要在进入其中看一下自己的意念空间现在的状态，不过被接下来屠天神继续的对战，打乱了陆峰的计划。所以直到现在为止，陆峰也都没有在进入过意念空间之中，没有观看一下那神秘的通天浮屠。

　　“意念空间的开辟，就是武道化身成型的根源所在！”

　　“随着进入武者的等级，意念空间会直接开辟出来。而只要将心神沉入其中，便能够进入了。”

　　“而武道化身，就是和意念空间息息相关的！”

　　说道这里，陆峰的精神开始集中了起来。因为这些，都是屠天神不曾说起过的。陆峰知道，自己是否能够凝练武道化身，就要看现在了。

　　“其实，武道化身并非是自然形成，天地赋予的。”

　　这一点陆峰也是赞同的。毕竟很多武道化身都是千奇百怪的。如果说他们是天生赋予，那实在有些难以解释了。要知道很多的武道化身，都是真正各种科技形态的。这些，都是后世形成的，并非先天就存在的。

　　“武道化身，就是要在自己的意念空间之中，依靠自己的想象，凝练而成虚影，最后召唤而出！”

　　“这，就是武道化身的来源，也是凝练之法。”

　　看着陆峰沉思的摸样，烟尘薇没有打断。许久之后，陆峰似乎是终于明白了过来。他轻轻的点了点头。

　　这时候，一直没有插上嘴的陆涛终于开口了。

　　“小峰，武道化身都是千奇百怪的。而凝结成为的形状也是如此。不过不同的武道化身带来的效果也是不同的。”

　　“宇宙之中，公认最强大的武道化身只有三种形态。”

　　“一种，是人形。如在这一纪元诞生之初的神王强者，幽冥天尊，他的武道化身便是人形的。是仿照仙魔时代之中的仙魔而凝练成为的。他的武道化身，便是仙魔之神。仙魔之神的恐怖不需多说，极道的程度当世无双。在幽冥天尊进入到了神王二重神话领域之后，他的武道化身几乎拥有了独立的意志。而强大的程度，直比本体弱上一丝一毫而已。几乎属于神王一重神话领域和二重神王神话领域之间。”

　　仙魔之神，陆峰也是听过的。幽冥天尊进入到了三重神话领域之中，寿命长达百万年。而在他成为了神王二重神话领域之后，几乎不曾出手过。即便是神王之间的碰撞，也不过就是动用这仙魔之神。所以，这仙魔之神在各大种族的典籍记载中，都是有着可怖威名的。

　　“第二种形态，是器形，比方你的父亲我，凝练的武道化身就是器形的。我的弑神剑，便是我凝练而成的武道化身。”

　　“除了我之外，我人族的最出名的绝世神王之一太皇神王也是如此。他凝练的武道化身就是太皇剑！”

　　“器形的武道化身，到了后期，武道化身能够完全成型之后，甚至可以作为强者的兵刃使用。你可以想象一下，在无限的加持之后，还能用这武道化身和人碰撞，那是多么恐怖的事情。小峰你应该明白，强大的武器对于武者实力的加成是多么的巨大！”

　　太皇剑！

　　陆峰不仅仅知道，而且还是见过！在古方星那神秘的内部，在那恐怖诡异的裂缝之前，三大神王留下实质化的武道化身，仅仅只是为了帮助那古方祭坛提供力量，帮助它，镇压那裂缝！

　　“那么爸爸。黄泉神王的黄泉之碑，也是器形的武道化身了？”

　　陆涛轻轻的点了点头。开口说道：“虽然黄泉之碑不像是武器，可是它，确确实实就是真正的器形武道化身，甚至是，犹在太皇剑之上的武道化身！”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头不在言语。而陆涛看到陆峰的这幅摸样，就继续说道：“第三种形态，便是生灵形态了。”

　　“这一种武道化身同样强大，和人形武道化身一般，到了后期都是可以召唤而出同武者并肩作战，甚至是可以赋予灵智的。不过这一种武道化身却是比较罕见的。毕竟很多的武者都是选择了人形，而不是选择生灵形态。”

　　这一刻，陆峰又想到了他曾经见到过的画面，因为是在父母的面前，陆峰就没有任何的犹豫，直接开口说道：“生灵形态的武道化身，那么我人族绝世神王天陀神王的武道化身天陀猞猁是不是？”

　　听到陆峰提起天陀神王，陆涛也是微微一愣。虽然人族十五大绝世神王都是被永恒的镌刻，而且也能够被所有的人族熟练的背诵出来。可是这其中，也有出名和名声不显的。

　　其中如人王，如第一神王，如帝皇，如定乱神王，黄泉神王，都是人族熟知的。可是天陀神王，却是人族十五大神王之中，最不出名的几尊神王之一。陆涛不知道陆峰是从哪里知道他武道化身存在的。不过他还是轻轻的点了点头。

　　“确实如此，天陀神王的武道化身天陀猞猁，就是生灵形态的武道化身。虽然天陀神王本身名气并不是很大，可是他的实力却是极强的。在人族十五尊绝世神王中，天陀神王的实力算是中游。虽然本身的实力只是巅峰一重神王神话领域，可是他却能够力拼二重神王神话领域的异族神王而不败！”

　　“这一切的原因，就是因为天陀猞猁了。”


第二百一十三章 武道化身，通天浮屠！

　　陆峰静静的坐在那里，不断的思考着。

　　三种武道化身，代表了三种最强大的力量。每一种在后期，都是有着不可思议作用的。而陆峰，此刻也在为自己如何选择而微微苦恼。

　　按照陆涛的想法，陆峰最好是选择器形的武道化身。因为这一类化身代表的，就是无尽的杀戮。陆峰选择的这一条道路，是无上的杀戮之道，有着这样一种武道化身的话，那么以后的道路绝对会顺利许多的。

　　就在陆峰思考到快要烦躁的时候，脑海之中却突然出现了一道影像。可是接下来，陆峰却轻轻的摇了摇头。因为他也不知道，这是不是可以成为真的。

　　不过这一想法出现之后，就不断的在陆峰的脑海中盘桓。怎么都驱散不了。

　　终于，陆峰深深的吸了一口气，他，还是决定了！

　　“小峰，你是不是已经决定了自己的武道化身了。”

　　陆涛的目光在陆峰眼神坚定的时候，就已经明亮了起来。他知道，陆峰已经做出了决定。虽然他说并不干涉陆峰的选择，可是当父母的，哪一个不是希望自己的孩子像自己呢。

　　看到陆涛急切的神色，陆峰微微一笑，眼中流出了一丝的感动。他狠狠的点了点头。

　　“父亲，我决定是器形了！”

　　听到这话，陆涛笑了。无尽开怀得意的笑容。可是烟尘薇的目光却微微阴暗了下来。她的武道化身，是人形的，同样是仿照传说中仙魔时代的存在凝练的。不过她凝练的武道化身，却不是那些盖世强者，而是花仙！

　　在她的想法中，是希望陆峰选择人形的。不过既然陆峰已经选择了。她也就不好在说什么了。

　　“那么小峰，你决定是什么种类的神兵了吗？要不你和爸爸一样，选择剑吧！剑，乃是杀戮之兵，剑形的武道化身，对于你以后的道路会有很大的帮助。”

　　陆峰轻轻的摇了摇头。他，已经决定了！

　　“父亲，您不用说了。我已经想好了！”

　　父亲！这一刻陆涛神色全部的收敛。平时陆峰都是叫他爸爸的。可是当陆峰做出一种巨大决定的时候，他便会称呼自己为父亲！

　　“那么，你的选择是什么呢？”

　　陆峰面色无比的郑重。他开口说道：“爸爸，不知道您是不是还记得古方星之中，那巨型的浮屠！”

　　这一刻，不仅仅是陆涛，就连烟尘薇都是愣住了。

　　片刻之后，两人都是皱起了眉头。陆涛似乎在考虑其中的一切，终于，他深深的叹了一口气说道：“小峰，古方星的通天浮屠确实神秘。不过在曾经的时候也有人将它凝练过武道化身。可是最后得到的武道化身，虽然是属于器形武道化身。不过本身威能真的……”

　　“太弱了。那通天浮屠，似乎根本就是一种装饰用的。即便是上面的那些符文，也不过就是古方文明的一些雕刻而已。所以，你要是凝练那巨大浮屠的话，基本上没有任何的效果。”

　　如果陆峰是什么都不知道的话，那么听到陆涛的话，他恐怖肯定就会放弃了。可是陆峰不是！

　　没有人，会比陆峰更加了解通天浮屠的恐怖了。古方星上的巨大浮屠确实不算什么。因为在真正的通天浮屠面前，那就是一个残缺的东西而已！

　　真正的通天浮屠的强大，根本就不是那个古方星的巨大浮屠可以相比的！

　　通天浮屠，仅仅只是暴露在陆峰视线之中的符文，就已经堪称震撼一个时代纪元了。而且通天浮屠，实在太过神秘，太过恐怖。第一层中，陆峰似乎就看到了无尽的星河时代。而从其中更是得到了两部无上强法。

　　不管是《大魔真身》还是《原始经》，绝对都属于这个时代中最璀璨的镇世功法。是足以媲美《人王典》等三王典的最强之法。而且，陆峰有一种莫名的感觉，那就是两本无上强法，似乎是有着灵性的！

　　虽然有着不可思议。可是联想到当初看到的《大魔真身》和《原始经》出现的一幕，陆峰却又觉得自己想的没有错。

　　可是，这样足以闪烁无数纪元的无上强法，却似乎就是被镇压的！

　　通天浮屠的威能，根本就是不可思议的！

　　在者，在通天浮屠之中除了很多古老的纹路之外，陆峰还看到了一种镌刻。那似乎是一些至强人物的镌刻。而那些存在，给与陆峰的感觉是无敌，是真正一个时代的无敌！

　　陆峰明白，那些存在，极有可能是神王级别的无敌。要知道，唯有神王，才能做到一种意志之上的无敌，才能让人从心灵深处的惊悸颤抖，折服与臣服。

　　而神王的容颜，是一般东西难以镌刻的。他们的容貌似乎就是一种宇宙的禁忌。古往今来，多少的神王强者，只是有着名声流传，却没有任何的容貌出现。

　　例如宇宙之中最出名的人族陆家始祖人王。他的名气可以说就连异族的那些的普通生灵都知道的。可是如果人王真的出现在人们面前的时候，却几乎没有人知道那就是人王！

　　如人王这样的强者，即便是任何的东西都已经无法记载了。或者他的事迹可以被镌刻。但是关于他的容颜都是受到宇宙法则保护，又或者是宇宙禁忌一般的东西。

　　可是通天浮屠，却似乎记载镌刻了成千上万的神王存在。它的恐怖，怎么可能是一般人能够理解的呢！

　　所以，在陆峰的心中，通天浮屠，是最适合他的武道化身。

　　当然，这一切陆峰是无法和父母说明的。所以他什么都没有说。只是坚定的看着陆涛和烟尘薇。直到两人微微叹息之后，他才开怀一笑。

　　陆峰知道，陆涛和烟尘薇都已经决定不再阻止他了。

　　“小峰，既然你已经决定了。那么我们就不在阻止你了。一切，就随你吧。不过你要清楚，一旦你的武道化身凝结而成，那么一辈子，就要是它了，自己，千万不能后悔……”

　　陆峰轻轻的，却又重重的点了点头。

　　后悔，他自己的选择自己永远不会后悔。更何况，后悔是弱者的专利！

　　“我明白了。爸爸！”

　　说完这话之后，陆峰缓缓的闭上了双目。当断不断，必受其乱。

　　陆峰在决定的时候已经进入到了自己的意念空间之中，开始了武道化身的凝结……

　　……

　　看着面前的一切，陆峰彻底的呆滞了。

　　“怎么……怎么回事！”

　　“怎么，我一年没有进来，这里，怎么会变成这样子了！”

　　此刻，陆峰的眼前，出现了惊天的变化！

　　虚空，还是这无尽黑暗的虚空之中。这一些，倒是和曾经一模一样。而和他记忆之中一样。那高耸天端，那无尽威严恐怖的通天浮屠，依然还在。

　　可是，它却已经不是曾经的通天浮屠了！

　　此刻出现的，已经不是曾经时刻见到的那微小的部分了。巅峰的顶端，依然还是隐藏在无尽的混沌中。可是混沌之外，已经露出了很多的一部分了。

　　“两层！”

　　“已经，整整是两层了！”

　　第一次进来的时候，真正出现的只有最底下的一层。可是如今却不一样了。那隐藏了一切真相的混沌，已经渐渐的少去了许多。所以，从混沌之中出现的通天浮屠，也越来越多了。

　　只是，整个通天浮屠的变化却不仅仅只是如此。

　　或者说多出了一层，这是最大的变化。可是除了这之外，整个通天浮屠似乎也有了不同。陆峰可以清楚的看到，看到那之前无数纹路，此刻已经璀璨如华！明亮的程度，几乎已经无法去形容了！

　　威严，恐怖，帝王的存在。整个通天浮屠，竟然给了陆峰这样的感觉！

　　深深的吸了一口气。陆峰不知道这通天浮屠变化到底是什么原因。可是他却知道，这一切应该是和自己息息相关的。

　　微微犹豫了一下，最终，陆峰还是直接朝着那通天浮屠走去。虽然心里一样感到心慌，不过他也明白，这是自己对于一种陌生环境的天生反应了。压制住了内心的一些负面情绪。重新振作的陆峰感到了自己的心跳加速！

　　“第一层中，我得到了《大魔真身》和《原始经》。那么在这二层中，究竟还有什么呢？”

　　第一层之中得到的东西，已经是足以让整个宇宙亿万种族都疯狂的至宝了。陆峰无法想象，在第二层中，究竟还隐藏了什么东西。

　　在意念空间之中，陆峰就是神。他的思想就是神的意志。所以，看似无尽久远的路程，可是随着陆峰意念的转动，顷刻间就到达了。

　　站在那通天的门户之前，陆峰神色已经完全的沉静了下来。依稀间，他还记得自己第一次来到这里，第一次进入这里之后的情景。那时候，他从这里开始，彻底的改变了自己的人生。

　　“曾经的我，只是一个普通人，一个真正世家眼中的废物而已。什么血脉，什么至尊，这些和我都没有任何的关系。”

　　“可是，自从我走入这道门户之后，一切却都改变了。我从里面，得到了《大魔真身》和《原始经》，我得到了一种前所未有的蜕变！我从那时候开始，就不在是那个普通的我了。”

　　“如今，我又来到了这里。不知道这一次，一切，会是怎么样呢……”

　　没有在犹豫，直接一步走进了其中。


第二百一十四章 法则！法则！

　　眼前，还是那无边无际的混沌，这和曾经时候得到两部无上强法的时候一模一样。可是，一切却也不是完全的没有改变。在那混度的最中心，不知道什么时候已经出现了一道古老的门户。

　　通天立地，仿佛混沌之门，接引了未来和现世，联通了彼岸和来生。

　　只是普通的门户，却仿佛是一个活生生的存在。一个，给与了陆峰无尽压力的恐怖霸主一般！

　　可是，面对这似乎连神灵都能够轻易镇压的门户，陆峰感到了却是一种源自内心深处的亲切，这是一种无法形容的感觉。而更加让陆峰感到诡异的，就是从那扇门户之中，他竟然感到了一种呼唤！

　　“这，是第二次呼唤了……”

　　这已经是第二次感到如此亲切的呼唤了。第一次，是曾经刚刚进入这意念空间的时候。那时候的他感受到了通天浮屠的呼唤。所以，他进入到了浮屠之中。

　　而此刻，这就是第二次！

　　陆峰知道，这呼唤，就是要他，进入其中。

　　没有在犹豫。那种呼唤已经愈加的强烈。让他有了一种不顾一切的冲动。而陆峰明白，通天浮屠和自己之间，真的有着一种奇妙的联系。虽然不知道为什么，可陆峰就是能够确定，这通天浮屠永远不会伤害自己！

　　所以，陆峰还是一步之下，走进了其中……

　　……

　　“小峰，小峰这是怎么回事！”

　　外界之中，陆涛和烟尘薇有着惊骇的看着陆峰，他们不明白，陆峰只是要凝练自己的武道化身，可是为什么此刻竟然出现了这样的一幕！

　　此刻的陆峰，已经完全的改变了！

　　周身之上，是无数璀璨的光华。可是这些却不是最让他们震撼的。所以让这两尊已经属于宇宙巅峰强者都震撼的原因，是因为陆峰身体之中溢出的这些光华，根本就不是普通的光芒！

　　“这是，这是法则的碎片！！”

　　“这些都是法则的碎片！可是为什么，小峰的身体之中会溢出这些东西呢！”

　　法则，那是唯有超越了真神存在，唯有天神境界的无敌强者才能开始接触的东西。虽然法则碎片不同于法则，可是这东西最少也是神灵级别才能开始接触的！

　　但是，此刻从陆峰身体之中竟然出现了这些东西！这样的一幕，终于让陆涛和烟尘薇彻底的惊骇了。

　　“难道，是小峰的身体出现了什么问题！你快想想办法！不能，一定不能让小峰出事！”

　　看着身边的陆涛，此刻的烟尘薇已经忘记了自己的身份。她此刻，就是一个受惊的母亲而已。

　　陆涛没有说话，因为他此刻已经调用了全部的威能。

　　陆涛领悟的，是王道法则之一的时空法则，运用到极致，甚至可以追溯时空，倒映轮回。而此刻，他就是在施展这样的无上神通。他虽然无法追溯陆峰的过去。可是却能够看透一切的本质。全力动用之下，当初的韩皇都被陆涛看穿。

　　可是随着时间的进行，陆涛的面色却是越来越难看。

　　终于，随着一声闷哼，陆涛的面色苍白。

　　看到这一幕，烟尘薇面色微微一窒。

　　虽然对于陆涛有着多种的不满，可是烟尘薇同样是最爱自己丈夫的。她口口声声打击陆涛，但是对于陆涛的实力确实无比的崇拜。如果不是这样，以她薇皇的身份，又怎么可能嫁给陆涛呢。

　　可是此刻陆涛的样子，却让她感到了不可思议。甚至于短暂的忘记了一切。

　　陆涛是谁，他可是宇宙之中公认有着杀戮之王实力，有着神王潜力的存在！他的强大，就是虚王强者都要让步。可是此刻，仅仅只是因为想要追溯陆峰这个初始踏入武者境界存在的一点真相，却出现了这样重创一般的神色！

　　这，实在太过不可思议了。

　　片刻之后，反应过来的烟尘薇猛然扶住了身体微微晃动的陆涛。慌忙的开口问道：“涛，怎么回事！”

　　看着自己妻子眼中那焦急的神色，陆涛无奈的苦笑。眼神中，是一种异样的神色。他看着陆峰，沉默了片刻，终于在烟尘薇的催促中，才缓缓的开口说道：“我，看不出来……”

　　“我动用时空法则，却看不出任何一点来……”

　　“我眼中的小峰，似乎就是一片混沌，没有命理存在的印记，没有因果勾连的痕道。”

　　“似乎他的一切，都是隐藏了在了那无尽的混沌之中。而当我想要破开混沌强行查看的时候，却受到了重创。我的灵魂，受到了重创……”

　　灵魂受到了重创！

　　听到这话，烟尘薇眼中出现的，只有一种完全无法相信的神色。陆涛是谁，那是杀到年轻一代宇宙亿万天才妖孽胆寒，莫敢与之争锋的无敌存在！而且，他还是陆家的血脉，是完整的陆家嫡血，这样的存在，天生无比高贵，灵魂受到命运的眷顾，本身就要比正常人强大太多太多了。再者，如今的陆涛已经不是曾经那弱小的时候。他如今，是天神境界。而本身的威能堪比虚王。换句话说，他的灵魂强大程度，不弱虚王分毫，不然是无法支撑这样强大战力的。

　　可就是这样极端恐怖的灵魂，却因为窥探陆峰的一些秘密，而受到了重创！

　　虽然担心陆涛的伤势，可是烟尘薇也知道陆涛只要修养一下就会没事的。所以她现在的注意又一次的集中在了陆峰的身上。

　　“涛，小峰怎么样了。他到底是怎么一回事？！”

　　现在的烟尘薇，已经渐渐的沉静了下来。虽然她是陆峰的母亲，可她同样也是薇皇，是一尊几乎就要跨入到天神境界的女神。经历过无数大风大浪的她，很快就稳定了下来。

　　虽然还是一样的焦急，可是已经不是那种六神无主了。

　　听到烟尘薇的疑问，陆涛也是无比的沉默。他深深的突出了一口气，神色间，是一种异样的深邃。

　　“尘薇，你可知道法则碎片一般会是在什么时候出现吗……”

　　烟尘薇微微一愣。她现在只是真神境界，虽然已经走到了最巅峰的程度，只差最后一点就要迈进天神领域，可是那毕竟还是没有成功。而法则，是唯有天神存在才能接触的。所以，她根本就不清楚法则。

　　“法则，那是天神才能接触的东西。而法则碎片，虽然只是碎片，是从法则之中溢出的力量。可是它，却真的就是法则的力量！”

　　“没有法则，哪里来的法则碎片！换句话说，现在的小峰，已经沉寂在了法则之中了……”

　　烟尘薇深深的吸了一口气。神色间，是一种难掩的震撼！

　　法则，那是连她都无法接触的东西。可是陆涛却在说，陆峰此刻竟然已经沉寂在了法则之中。这样的说法，何止是恐怖，简直就是逆天！无比的，逆天！

　　“那么这样说来，小峰现在是好不是坏了。”

　　在烟尘薇心中，不需要陆峰多么的强大，她只是需要陆峰能够安稳，能够平安幸福就好。这，就是一个母亲的心，就是每一个母亲的内心，是她们最希望的东西，即便是诸如烟尘薇这样的几乎天神的存在，一样如此。

　　听到这话，陆涛神色异样，他轻轻的点了点头，然后却又摇了摇头。缓缓的说道：“其实，我也不知道。古往今来，只有天神才能够领悟法则，才能够接触法则。而唯一能够打碎这一禁锢的，只有那么几尊。”

　　“我们始祖人王，是几近封神之后才开始修炼法则，幽冥天尊，第一神王，大魔天皇这三尊公认宇宙最强神王，同样是在神灵的境界才开始接触的。而我，则是在真神境界才开始缓缓触碰的。”

　　“只是小峰这样的，不过就是初始踏足武者境界，却似乎已经沉寂在了法则之中，古往今来，未有一人……”

　　“所以我也无法说明，一切是好是坏……”

　　……

　　第二层！

　　这，就是第二层！

　　看着面前空荡荡，却又无比充实的一切，陆峰有些茫然有着呆滞。他不知道面前这些虚幻的东西是什么。可是他却能够清楚的感受到这上面传来的恐怖波动！

　　那是一种几近无敌的恐怖力量，似乎只是一小点点，就足以将自己彻底的湮灭，让自己归于虚无！这样的力量，已经超越了神灵的力量，是一种天地所生，一种自然而然出现的恐怖存在。

　　“这些东西到底是什么。为什么，我感到如此的恐怖，甚至于，感到了一种威严的错觉！”

　　他如今，封号帝皇，可是本身真正存在应该是帝王。同等境界，如果只是一般的天才，根本就没有和陆峰对抗的可能，面对陆峰，他们瞬间就要被陆峰那无上的皇者帝王意志彻底的镇压。除非是妖孽级别的存在，或者能够让陆峰展露一部分的力量，即便是真正的杀戮之王，恐怕也无法逼出陆峰最后的底牌。他的高贵，源自命格深处，是天生的高贵存在。

　　可是如今，陆峰在那些虚幻的东西之上，竟然感到了一种源自心底深处的威严，一种恐怖的压制。这让他，实在不可思议了……

　　看着远方的东西，感受到那上面传来的不同意志，陆峰眼神越来越亮，缓缓的，他竟然朝着那些东西迈出了一步。

　　“虚幻而又真实。拥有着本源的力量，似乎天地一切的构造之源，似乎是最强意志的凝结。”

　　“能够让身为帝皇的我都感到心底的威严，都感到了一种浩大的天地之威。那么这些似乎是符文一般虚幻的东西，应该就是传说中的——”

　　“法则了……”

　　曾经道颂天给陆峰讲过念师和武者的不同。也说过他们在后期为何出现那么大的诧异。

　　那时候的陆峰就渐渐的明白了什么是法则，甚至是力量。

　　可是，明白归明白，陆峰却从来没有想到自己竟然有着见到这些东西的时候！

　　眼中，是难掩的激动。一瞬间后，陆峰出现在了就近的一个虚幻符文之前。伸出手臂，想要碰触，可是这一瞬间陆峰面容之上却出现了一丝的犹豫。他不知道自己是不是应该碰触。毕竟法则的存在，对于神灵来说都是力量的来源，都是要无比惊悸，都是要虔诚对待的东西。而自己如今，只是刚刚走如到了武者的层次而已！

　　不过下一刻，陆峰似乎是想到了什么，眼中闪过了一种异样的光芒。如果有人能够看到，一定会发现，陆峰这眼神，和他疯狂喋血，大战五皇之时，是多么的相似，多么的雷同！


第二百一十五章 疯狂提升！

　　这，在父母眼中，叫做执着，而在外人的眼中，这叫做疯狂！

　　当陆峰出现这种神色的时候，那就证明了一点。他已经决定了。他，已经要忘记一切，只是专注于眼前的存在了！

　　终于，陆峰的手臂，缓缓的伸出，彻底的碰触到了那些虚幻之上！

　　而这一刻，宛若亿万年的恒久，仿佛无尽时空的演化变迁。

　　这一刻，陆峰似乎看到了很多很多，看到了一种生命的历程，看到了一种时代的改换。看到了岁月的更迭，看到了命运的交织。陆峰感到自己似乎沉寂在了一种无边无际的海洋之中，那种感觉，舒服的让他忍不住呻吟出声。

　　脑海中，无数奇特的东西疯狂的涌入。而这时候，陆峰的双眼渐渐出现了一种不可思议的光芒。

　　他能够感受到，自己在一天前，同诸多杀戮之子疯狂大战之后才堪堪领悟，踏入门槛的“境”，在这一瞬间竟然飞速的提升着，竟然开始以恐怖的速度突破着！

　　增幅十一倍，十二倍，十三倍……

　　二十倍，三十倍，四十倍！

　　九十七倍，九十八倍，九十九倍！！

　　一瞬间后，陆峰缓缓的睁开了双眼。可是此刻那双目之中，竟然没有任何的兴奋之色，有的，只是一种完全的震撼，一种无法相信的神色。

　　“这，怎么可能！！”

　　按照正常的速度，他的“境”领悟，想要从十一倍提升到九十九倍圆满的境界，即便是全心感悟，有着无数奇特神物辅助的话，那么没有大半年的时间也是无法做到的。可是现在，仅仅只是几个瞬间，他竟然已经做到了。

　　这，根本就是不可思议，甚至可以说是打碎了一切定理的！

　　“难道，这就是法则的恐怖吗？法则，当真恐怖至此吗！！”

　　法则，对于任何存在都是无比神秘的东西。即便是成为了神灵，也是无法接触到法则层面的。所以对于法则，陆峰是一点都不知道。

　　“念师存在，拘役法则的力量，化作自己的永恒无敌，强大惊悚，同等阶层之中无人能够与之争锋。”

　　“武者大能，借用法则的力量，最终却能合身法则，而化身神王之后，更是和念师殊路同归，站立在法则之上。”

　　“可，不管是念师还是战士。他们接触法则，都是要从成为天神天师这一境界开始啊！”

　　“而我如今，只不过就是武者的层次，只是武者的层次！！我连神灵都没有踏足，这法则，怎么可能让我接触。怎么可能，给我如此恐怖的感悟呢！！”

　　之前陆峰接触的时候，虽然疯狂，可是他却也明白，也有一种莫名的感觉。这法则的存在，应该伤害不到自己。

　　不仅仅只是因为他感觉到，更是因为，这法则是出现在通天浮屠之中的。通天浮屠，本身就是无比的神秘诡异。有着无尽神秘的来历和力量。可是它出现在陆峰的意念空间之中，给自己的，是一种全新的蜕变。

　　陆峰知道，如果没有通天浮屠，那么就不会有着这帝皇陆峰。而且，对于通天浮屠，自从陆峰第一次见到之后就有了一种莫名的感觉。一种似乎是被命运连接的亲切之感。这让陆峰，对于它有着一种超越了任何的信赖之感。也正是因为这些，他才敢于接触碰到那法则符文。

　　不过陆峰实在没有想到，这法则，竟然能够被自己感悟，竟然能够让自己感悟！

　　他知道，自己能够在这么短暂的时间之中，将对于“境”的领悟提升到如此夸张的程度，绝对是依赖这法则的存在。如果不是法则，他怎么可能领悟如此之快，如此之深呢！

　　“不管是‘质’还是‘境’，又或者是其他武道之路上出现的东西，他们追根究底，都是法则力量的衍生而已。我直接领悟的，就是法则的力量，所以，这些感悟才会如此恐怖的提升着。”

　　“呼，实在没想到，这一次得到的竟然是如此的丰厚，通天浮屠第二层，竟然有着这样的东西！”

　　看着那一眼之下，永远望不到边际的空间，看着那充斥着无边无际的法则符文，陆峰心中的震撼，难以形容。

　　“第一层出现的，是两大逆天无上强法。而这第二层，就出现了无穷无尽的法则力量！依靠这些，以后我的武道之路，将会是前所未有的平坦，前所未有的顺利啊！”

　　有着《大魔真身》和《原始经》这两部无上强法，陆峰外在修炼速度，可以称得上飞速。他自信，不用多少时间就能够追赶上那些年轻一代的真正至尊。而如今有了这通天浮屠的第二层，有着这无数的法则力量，他的感悟，更是将会提升到一种超越任何想象极限的程度！

　　“人王，始祖人王。虽然，你是我血脉的始祖。可是我陆峰，却还是要超越你！因为，我是独一无二的陆峰！”

　　有着《大魔真身》和《原始经》，陆峰已经有了朝人王看齐的资本。两种无上强大出现，本身就都是堪比人王血脉的恐怖。而在神原识海中那诡异的力量，更是让陆峰可以在后期加持到无法无天的程度。

　　即便是他没有人王的血脉，在后期依靠这些，依然有了称雄无尽星海的资本，有着叫嚣上古大能巨贤的资本。而如今，有了这些东西，更是让陆峰有信心，在修炼的速度上也可以叫嚣始祖人王！！

　　“这一世，我便要无敌当代，我要无敌历史！”

　　“我的功法便是《独尊》，那么我陆峰，就要独尊星河！”

　　……

　　从修炼之中缓缓的行了过来，陆峰走出了通天浮屠。“境”之下的境界，便是“界”，他如今在武道之路上的感悟，已经是“境”的极点了。可是想要依靠法则直接提升到“界”，还是不行。因为陆峰明白，这些法则只是给了他快速的修炼，对于本境界的快速感悟。而对于他领悟“界”，却没有多少的用途。

　　“或者，等待我领悟了‘界’。那么在这第二层中，我就将很快的提升到巅峰‘界’的程度！这一次，等凝练了武道化身，进入杀戮深渊中将我自身的力量打磨完全，就可以找屠天神前辈，进入时间之境修炼，将我的念师等级也提升到高级念师的巅峰了。”

　　“只要我能够顺利的通过考核。那么在前往联邦大学之前，我一定要将我的感悟，提升到‘界’的程度！”

　　站在无尽的意念空间之中，陆峰最后看了一眼通天浮屠，便彻底的退出去了。因为他下一步要做的，就是凝练自己的武道化身！

　　看着陆峰双眼睁开，那紧张了整整五天的两双眼睛终于出现了一丝放松的神色。而陆峰看到的，也正是两双释然的瞳孔。

　　没有等陆峰说什么，陆涛已经站在了陆峰的面前。他直接开口问道：“小峰，之前，你到底经历了什么？！”

　　陆峰微微一愣。他经历了什么？他不明白自己的父亲为什么要这样的问起来。不过很快，陆峰就完全的明白了。

　　通天浮屠的第二层，那是无尽的法则世界。而且这些法则，竟然是可以吸收感悟的！这样的宝藏，甚至已经不能用惊世来形容了。陆峰能够感觉到，自己刚才领悟了境，所耗费的法则力量，恐怕连其中亿万万分之一都没有！而即便是这微乎其微的一点点，却让他对于“境”的感悟直接从最初始的境界进入到了大圆满！要知道，即便那些极道妖孽，他们利用各种诸天神物，最少都需要一年左右的时间才能完全的感悟！这其中的花费，绝对是惊天的。不是那些霸主种族，恐怕根本经不起这样的消耗。

　　可见，通天浮屠第二层蕴含的那些法则，是多么恐怖的宝藏。

　　而自己在这短短的时间之中，完成了初始到圆满的感悟过程，或者可以瞒过别人。可是对于天神境界的陆涛来说，却完全就是展露在眼前的。

　　他们问的，应该就是自己为何有着这样恐怖速度提升吧！

　　微微沉吟了一下，陆峰真的不知道应不应该说出来。这倒不是对于自己亲人的不信任。只是陆峰，不知道应该如何说起。

　　他曾经为了追寻通天浮屠的存在痕迹，而选择前往了古方星。可是在古方星中他却见到了自己一生都无法忘记的一幕。

　　三王镇世！

　　三大人族绝世神王，为了镇压一道莫名的空间裂缝，而恒久存在。这一切，都是陆峰心中的秘密。他在弄明白一切之前，不想说出来。而这一次，也是如此。

　　看着陆峰微微沉吟的摸样。陆涛轻轻一笑，他知道每一个人都会有自己隐藏的东西。那些都是内心深处的秘密，都是不能说明的。虽然对于自己的孩子隐瞒感到一点的难受，可陆涛还是还谅解的笑了一下。

　　“小峰，既然无法说出来，那么就不用说了……”

　　听到父亲的话，陆峰的内心深处一阵的难受。他在犹豫，犹豫不知道自己应不应该说出来。

　　渐渐的，陆峰想到了曾经的一幕幕，想到了自己父亲母亲对于自己的付出，想到他们为了自己决裂家族，为了自己敢同任何为敌。一种无法言语的感受在内心深处不断的涌现。

　　终于，在陆峰的眼神之中出现了一抹的坚定。他，已经有了自己的决定！

　　抬起头来，看着身边微笑的父亲和母亲，虽然他们极力的掩饰，可陆峰还是能够看到他们眼眸深处，那一抹抹的伤感。

　　是啊！他们是谁，他们是无敌的存在，是绝代风华的骄傲。可是他们，更加就是自己的父母！他们，是赋予自己生命的人！

　　自己，可以隐瞒整个天下，可以蒙蔽整个宇宙，可是对于自己的父母，实在没有任何可以保密的理由！


第二百一十六章 六大时代，纪元霸主！

　　陆峰深深的吸了一口气，缓缓的说道：“父亲，母亲。其实这一切，关乎着我的一个秘密，一个，偶然间发生，却是我最大的秘密！”

　　在听到陆峰说出父亲母亲的时候，两人就已经知道了陆峰肯定是有什么重要的话要说。而如今，听到陆峰后面说出来的事情之后，两人更加知道陆峰这所谓的秘密，绝对异常的重要！

　　“等一下小峰！”

　　陆涛阻止陆峰直接说出来，他看了身边的烟尘薇一眼，在看到她同样轻轻的点头之后，陆涛终于随手撕裂了虚空。

　　看到父亲和母亲的动作，陆峰微微疑惑，可是下一刻他就明白，陆涛和烟尘薇这是要做什么了。

　　从虚空裂缝之中，陆涛拿出了一个方形的金属物体。而看到这东西的一瞬间，烟尘薇的神色也变得充满了一种复杂的神色。

　　见到陆峰疑惑的神色，陆涛微微一笑，开口解释道：“这东西，是当年我和你母亲进入到一处古迹之中寻来的。那是一个真正的古迹，是传说中丹药器物纪元之中的遗址。而我这东西，就是从中获得的……”

　　陆峰看着那方形的金属，神色间充满了一种异样的神色。

　　丹药器物纪元，他也是听说过的。那是很早之前的一个伟大纪元。是属于最古老强大的纪元之一。

　　传说中，仙魔时代之后曾经诞生了无数的纪元。可是很多的都是湮灭在了历史的长河之中。而真正能够流传下来，被后世生命所铭记的，只有最伟大的几大纪元！而这几大纪元，毫无疑问都是真正的巅峰盛世！

　　“这几大纪元之中，天才横行，强者辈出，更是诞生了一个纪元之中的绝对最强者——纪元霸主！”

　　“传说中，纪元霸主都是达到了三重神王领域的巅峰存在。所以，纪元霸主的战力，便是三十三重极限天战力！”

　　神王神话领域的极限加持，便是十一倍，这，就是一重神话领域。

　　而三重神王领域，便是三十三倍的极限加持！

　　“能够达到三重神话领域的神王存在，便不再是神王，他们战力达到三十三重极限天战力。所以，这一类存在都是称呼做纪元霸主！”

　　纪元霸主，便是一个时代的纪元之主，是一个时代之中最强大的代表，号称无敌，号称无解，俯瞰古往今来，一切的至高存在。

　　这一刻，陆峰猛然想到了曾经听说过的几尊存在。他看着陆涛想要问出什么来。不过陆涛却阻止了陆峰，说道：“小峰，你想问的，我知道。你是不是疑问，我们这一时代之中，那三尊绝世至尊的等级，以及，我陆家一脉始祖的等级吗！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“三大最强宇宙至尊，人族的第一神王，幽血族的幽冥天尊，天魔族的大魔天皇。他们都是三重神话领域的神王，都是达到了三十三天极限天战力的存在。没错。他们便是纪元霸主一般的存在！”

　　果然！

　　三大种族的始祖神王存在，都是纪元霸主！

　　看着陆峰，陆涛继续说道，而这一次声音明显放缓了很多，甚至带上了一丝的崇敬！陆峰知道，接下来要说的，就是他们陆家的始祖，那号称无敌的存在了！

　　“陆峰，你应该也知道，也听说出，我陆家的始祖人王，乃是这一纪元之中，公认的最强者！是犹在三大纪元霸主之上的恐怖存在。虽然我始祖人王纵横宇宙的时候，三大纪元霸主已经湮灭在了时空之中。可是他的战力，却是举世公认的！”

　　“也许以你的实力境界，可能还不够资格知道，可是作为陆家的子弟，尤其是血脉嫡系子弟，你却已经有身份知晓了。在恒久之前，我始祖人王步入二重神话领域的时候，曾经隔着遥远的时空，同古老时代的纪元霸主短暂的碰撞过！”

　　“而结果，却是平分秋色！”

　　陆峰，呆滞了！

　　瞬间，他想到很多很多。想要问出什么来，却什么都说出不出来。

　　“没错，古老时代的纪元霸主，虽然已经湮灭。可是他们的印记却是恒久不灭，即便是宇宙大劫难也不能让他们真正的彻底消失。而我始祖人王，就是利用自己的印记，同他们惊世大战！另外，我始祖人王在消失的时候，并非是传说中的二重神话领域。他真正的境界是……”

　　“纪元霸主！！”

　　“始祖人王，二重神话领域的时候，便拥有了纪元霸主的战力，而当他成为了三重神话领域神王之后，已经，打碎了纪元霸主实力的上限！”

　　“所以，后世传说中，才有他的战力古往今来，为唯一最强！”

　　“而这样的实力，唯有传说中最原始的时代之中，仙魔时代才出现过！”

　　陆峰沉默，无比的沉默。这些东西对于他来说，都是太过玄幻了。这些，都是他从来不曾知晓过的。如今听到陆涛说起来，陆峰才知道，原来这个宇宙有着这么多的秘密。

　　“从仙魔时代之后到现在为止，总过出现了五个伟大的纪元。而这五个纪元之中，都是有着纪元霸主的出现。”

　　“第一时代便是原始仙魔时代，这一时代，为最原始的时代，威能无限，是所有时代之中公认最强大的时代！毕竟，这一时代之中有着超越了纪元霸主的仙和魔出现过。而第二时代就是巫妖争霸时代。这一时代之中，为仙魔后裔的时代。传说中，同样战力无双，有着两尊纪元霸主的出现。他们便是巫妖两大始祖！”

　　“第三时代是魔法璀璨时代，这一时代之中的主题力量，不是仙魔力量，不是肉身力量，而是魔法！现如今我人族的念师和各大种族之中类念师存在，其实很多的力量就是魔法璀璨时代之中流传下来的功法！”

　　“第四时代便是丹药器物时代了。这一时代的主题，看名字你应该就知道了吧。这一时代之中，盛行炼丹和炼器。可以说，现如今存在的那些丹药和器物，基本上都是第四时代之中流传下来的！”

　　“而第五时代，就是我们这一时代之中的上一个时代——武道昌隆时代，传说中，两大武道之祖都是纪元霸主的存在。他们纵横宇宙星海，将这一时代打造成为了一个无比璀璨的时代。是除却仙魔和巫妖时代之外，最强大的时代！不过可惜，在最后宇宙大劫难的时候，整个纪元文明毁于一旦。只有一丝一毫的痕迹流传了下来。”

　　“而这第六时代，便是我们如今的科技时代了！虽然，我们叫做科技时代，可是真正的力量，还是武道！”

　　“我们的科技第六时代，是古往今来，仙魔时代之外最璀璨的时候，可以说，是真正的有希望达到仙魔时代的巅峰盛世！第一神王，幽冥天尊，大魔天皇。三尊都是纪元霸主，是仙魔时代之外唯一一个有着三尊纪元霸主的时代。”

　　“除了他们三大纪元霸主之外，更是诞生了唯有仙魔时代才有的超越纪元霸主的存在，那就是我陆家的始祖，人王！”

　　“这些，就是宇宙的纪元历史。当然除了这六大时代之外，还有无数的小时代。只可惜那些个时代之中没有纪元霸主的存在。而他们在宇宙大劫难之中瞬间便灰飞烟灭了。几乎没有痕迹的流传。比方说当初的古佛时代，便是比较出名的，只可惜缺少了纪元霸主，最终在这一纪元中，也只有那些极道强者才听说过。”

　　这些，陆峰都是第一次听说。所以他听得异常的认真。

　　当然，这些都是题外话。但是陆涛觉得现在的陆峰已经有资格知晓了。就借着这一次的机会全部的说了出来。

　　说完这话，指了指手中的方形金属，缓缓的说道：“这一件器物，就是第四纪元丹药器物纪元之中出现流传下来的。当初得到它之后，我送回到了家族之中，请家族之中那些老祖研究了一下，最终才揭开了这器物的作用。”

　　“它没有什么强大的威能，唯一的作用，便是隔绝一切的信息！将器物动用，那么就是你和神王强者躲在一个星球之中，他们都不能发现你！”

　　一瞬间，陆峰有些微微的呆滞了。

　　这东西，竟然能够隔绝神王的意志，竟然，可以让神王都查探不到！这，实在有些匪夷所思了。

　　看到陆峰的摸样，陆涛就知道陆峰被震撼了。他缓缓一笑，接着说道：“当然，这些是理想的情况，毕竟神王即便不依靠自己的意念，仅仅只是双眼也能够看到你的。而且想要让神王都探查不到，那也是需要一定修为的。如我这般，最多就是能够躲过一尊强大境界虚王的探查而已。所以，它并不是能够保证你绝对安全的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。这也足够了！在特定的时候，这件方形金属器物，绝对就是保命的利器啊！

　　“好了。这件东西就给你了小峰。爸爸以前没有给你，是觉得你可能永远用不上。不过如今不一样了。现在的你有了无穷的潜力，属于各大种族必杀之人。所有多一点保命的东西，对你对我们都是好事。”

　　陆峰也没有矫情，轻轻的点了点头。

　　而陆涛并没有直接给陆峰，他手中拿着方形金属器物，猛然注入了强大的力量。而这一刻，那器物之上出现了一种类似结界的存在，瞬间就将陆峰完全的笼罩在了其中。

　　“这便是此种器物的施展形态。好了小峰，现在有什么话你可以说了。在这其中，虽然我无法保证神王都无法听到，可是在我和你母亲联手的守护下，如果有神王意念的探查，那么我们足以在第一时间感受到！可以保证，你的秘密不会被人知晓。”

　　这一刻，陆峰心中有了一种难言的感觉。他没有想到陆涛和烟尘薇已经为自己想到了这些，毕竟他们做这么多，只是为了保证自己的秘密！这，也就是自己的父母吧，换做是别人，是绝对不会这样细心的。


第二百一十七章 武道化身，七品

　　陆峰微微沉吟。他在思考该怎么说。而陆涛和烟尘薇也没有着急，只是在静静的等着陆峰。

　　许久之后，陆峰长长的叹了一口，开始缓缓的说了起来。

　　将自己脑海之中的一切全部的说了出来。甚至就连古方星之中的遭遇陆峰也没有丝毫的隐瞒，一次性的全部说明。而听到陆峰的讲述，陆涛和烟尘薇都是无比的震撼。即便是他们，也从来没有听说过这样匪夷所思的事情，如果说这话的不是陆峰，恐怕他们是绝对不会相信的。

　　终于，用去了足足一个小时的时间，陆峰才将一切都彻底的说明了。而这时候，陆峰心中感到了一种莫名的轻松，毕竟有些事情，有人分担要比自己一个人承受好多了。

　　沉默，在陆峰说完之后，是无尽的沉默。而这时间，直接就是整整半个小时。直到陆涛深深的一声叹息，这沉默才被打碎。

　　“小峰，你说的实在太过难以置信了。不过你说的，我们相信。”

　　“《原始经》和《大魔真身》，确实都是极端恐怖的无上强法，他们最后的巅峰境界，应该都是直至神王，甚至是纪元霸主的存在！可以说，这两部无上强法都是不弱于三大王典的存在，比起我陆家的《人王典》来，绝对不差任何！”

　　“而按照你的说法，想要凝练这两部无上强法，是需要神原和原始之身的。有这些限制，就断绝了这功法被其他人学会的可能性。所以，恐怕这两部无上强法，注定只能是你一个人学习了。所以，你要利用这独特的资源。我相信，凭借这两部无上强法在加上你的人王血脉。未来的你，甚至有资格向我始祖人王的存在发起冲击！”

　　说到这里，陆涛的眼中出现了一种璀璨的光华。那是一种激动的光芒。虽然人王在所有陆家血脉甚至是所有人族和亿万种族生灵的眼中，都是至高不可侵犯的。但是作为一尊强者，一尊天资横溢，才华无双的绝代妖孽而言，超越人王却是每一个妖孽的梦想。

　　只可惜，人王实在太恐怖了。他的战绩，举世无双，除了几乎没有传说的仙魔时代之外，这五大纪元之中根本就没有任何能够与之相与！

　　如今，陆涛看到了希望。他的儿子他的骄傲陆峰，就是有着这样的潜力！那大魔真身的加持，足以弥补陆峰和人王血脉的差距。而《原始经》之中那诡异力量的加持，更是可以让陆峰的战力，甚至可以超越同等阶层的人王！

　　通天浮屠仅仅只是第二层的开启，就已经让陆峰得到了这惊天的财富，陆涛相信，在未来的几层之中，更加是足以震撼整个宇宙的恐怖神物神藏。有这些东西存在，陆峰真的有可能成为这几大纪元之中的第一人，甚至，有可能匹敌人王，达到和原始仙魔时代之中那无上存在相持平的境界！

　　想到这里，陆涛又是一阵的激动。

　　许久之后，这样的激动才缓缓的消失。他看着陆峰，微微沉吟了片刻之后，缓缓的说道：“小峰，至于说通天浮屠，我也不能给你说什么。因为这一些，我也不知道。曾经的时候，我们都以为古方星的浮屠是有着大秘密的。可是这秘密究竟如何，却始终没有人能够解出来。即便是我始祖人王一样如此。所以，这一点还需要你自己却探寻。我相信，在通天浮屠的最后里面，肯定有着一切的解释！虽然这是我的感觉，但是我却相信我的感觉！”

　　陆峰轻轻的点了点头。他和陆涛一样，也有着同样的认为。

　　“这一次，我算是知道你为何要凝练通天浮屠的武道化身了。确实，它已经存在于你的意念空间之中了。而它有着这样的恐怖神秘和伟大，凝练它作为你的武道化身，在适合不过了。”

　　“我想，现在你应该已经凝练成功了吧！就给我们展示一下吧……”

　　对于陆峰来说，想要凝练通天浮屠的武道化身根本就没有任何的困难。毕竟通天浮屠在他的意念空间之中已经存在了许多的时候。而当初为了开辟神原和凝练原始之身，陆峰也和通天浮屠朝夕相对了不知道多少的岁月。他想要凝练这武道化身，无比的简单。

　　轻轻的点了点头。下一刻，陆峰眼中出现了一种无比郑重的光辉。

　　缓缓的，陆峰的身体开始微微的晃动。陆涛知道，这是第一次召唤武道化身之时都会出现的。终于，随着陆峰晃动到了最大程度的时候，陆峰的背后，缓缓出现了一道虚影！

　　那是一个无比模糊的虚影。整体摸样，和古方星的浮屠宝塔几乎一样。可是在陆涛看来，这通天浮屠和那浮屠宝塔，却是完全不是一个档次的！

　　虽然，在整体的清晰程度之上，陆峰的通天浮屠远远比不上古方星的浮屠宝塔。可是这上面萦绕的那种古老和荒凉，那种恐怖的意志威能，却是古方星的浮屠宝塔无论如何都追赶不上的！

　　“这，就是你说的通天浮屠吗……”

　　感受到那武道化身之上传来的恐怖威能，陆涛一时之间也有些微微的震撼。武道化身，虽然后期有着无比恐怖的威能。可是在前期，特别是诞生之初，却应该没有任何威能的！它们充其量在前期就是有着一定程度的加持而已。其他的，不应该拥有！

　　不过想到这通天浮屠的神秘，陆涛也就没有什么太过震撼的了。毕竟陆峰经历的一切，已经不能用震撼可以去描述了。

　　陆峰的面色有些异样。因为这是他第一次召唤武道化身的出现，也是第一次感受到这种武道化身的加持。

　　成为武者之中，增幅的倍数已经远远的降低了。毕竟武者的存在，是天地的认可。他们动辄间就能够引动天地之力。一星的力量，完全可以发挥出几十倍甚至几百倍的破坏性。

　　“小峰，你的武道化身，是几品！”

　　虽然武道化身也是可以通过仪器测量而出的。不过这样是很麻烦。而武者，都是能够清楚的感受到自己武道化身等级的。所以陆涛直接开口询问了陆峰的武道化身等级。

　　武道化身，也是分有品级的。这一点陆峰也是清楚的。

　　一般武道化身最低就是四品的存在，而巅峰，就是十品！

　　四品武道化身，增幅倍数的极限便是四倍。这也就是说不管你到了什么境界，你能够增幅的极限就是四倍而已。其他的品阶对应的就是增幅的倍数。不过十品武道化身却不一样。因为十品武道化身的极限增幅，是十一倍！而十品武道化身，也就是传说中的王道化身！

　　静静的感受了一下。陆峰的面容之上突然出现了一抹古怪的神色。而看到这一幕，不管是陆涛还是烟尘薇的，都是更加的急切了。陆峰缓缓的吸了一口气，就连语气都是十分的异样。他缓缓的说道：“爸爸，我的武道化身，是七品……”

　　听到这话，陆涛呆滞了。

　　七品的武道化身，在宇宙之中已经是属于高级的武道化身了。而有着这样武道化身的，几乎都是巅峰天才甚至是妖孽级别的存在了。

　　可是，可是这七品武道化身对于陆峰来说，却不应该啊！

　　不是太高，而是，太低级了！

　　陆家血脉，特别是陆家的嫡系血脉，只要觉醒之后，武道化身几乎都是七品之上的。而那些天资横溢的，更是达到了八品甚至是九品！他陆涛的武道化身弑神剑，就是九品武道化身，是王道化身之外最强大，最巅峰的武道化身了。

　　而陆峰，作为陆家血脉史上第一人，他的武道化身，即便不是传说中的王道化身，也应该是不弱于自己的九品武道化身才对！

　　可是为什么，他才是七品！

　　这不对，这不应该啊！！

　　陆涛有些微微的着急。武道化身，对于武者的作用无比巨大，甚至还是超越了肉身和功法的存在。七品武道化身，陆峰依靠那些加持，或者可以无敌这一时代，甚至有机会达到纪元霸主的程度，可是想要持平人王，达到仙魔时代那传说中无上存在的境界，却还是不可能的！

　　前一刻，陆涛还看到陆峰超越人王的可能。可是这一刻，陆峰武道化身的出现，却又让陆涛跌入到了深渊之中，这，怎么可能呢！！

　　陆涛面色的无比难看，而烟尘薇同样如此，只是他们没有注意到陆峰此刻那无比怪异的神色。

　　气氛，一时之间又是无比的沉默。而这一次打破沉默的，却是陆峰。

　　“爸爸，我的武道化身虽然是七品，可是，却很诡异！”

　　听到这话，陆涛微微皱起了眉头，他的脸上也带上了一丝的疑惑。武道化身，还有疑惑的。

　　陆峰继续说道：“我能够感受到，在我的武道化身降临的一刹那。我的增幅程度，提升了三倍……”

　　三倍？

　　三倍？！

　　是三倍！！

　　这一刻的陆涛和烟尘薇，同样都是露出了茫然到震撼的神色！

　　武道化身，一但凝练，那便就是拥有了一倍的加持。当然，这不是绝对。除了这之外，还有一种武道化身，在凝练之初就拥有两倍的加持！

　　而这一种武道化身，叫做——

　　王道法则！

　　唯有十品的王道法则，才能如此！

　　“武道化身，不管是几品，天生就是一倍的加持。而王道化身则是两倍的加持。随后的日子中，需要无数的诸天神物辅助，才能最终成长到极限。”

　　陆涛，作为陆家当代最重要的妖孽，动用了无数的诸天神物，这才终于在成为天神之后，将自己的武道化身凝练到了九品，也就是他武道化身的巅峰程度。如果是一般的存在，根本就没有如此巨大的资源供应。

　　“可是，我也是从一倍慢慢培养起来的！从来，从来没有一种武道化身，可是在出现的时候就拥有三倍的增幅！这一切，到底是怎么一回事呢……”

　　“难道，这和小峰你身体意念空间之中，那无比神秘的通天浮屠，也有着关系的？”


第二百一十八章 真正的屠天神

　　陆涛的猜测，是肯定的。因为陆峰的血脉和自己一样。他同样是人类。可是他的武道化身出现之时便是拥有了三倍的增幅，要说有什么不同的，也就是唯有陆峰意念空间之中，那神秘无比的通天浮屠了。

　　陆峰不言不语，他此刻的想法和陆涛一样。

　　“这样说来，小峰你的武道化身，可能不是表面上的这样简单！虽然他是七品，可是，它的极限绝对不会就只是七品而已！”

　　陆峰皱眉，他不知道自己父亲这是什么意思。而同样的，烟尘薇也是如此。看到这一幕，陆涛微微一笑，却没有拿捏什么，他说道：“古往今来，虽然武道化身都是类似的。可是小峰，却是不一样的！他身体之中的通天浮屠无比神秘，竟然连《大魔真身》和《原始经》这两部，堪比三王典的无上强法都有，在第二层中，更是蕴含了天大的法则力量。那么以这完整的通天浮屠为蓝本的武道化身，绝对不会是按照正常来的！”

　　“小峰的武道化身，这通天浮屠，应该是——”

　　“可以成长的！！”

　　可以成长？！

　　听到这五个字的瞬间，不管是烟尘薇还是陆峰，都呆滞了。

　　武道化身，还能成长？它的品阶，还有成长的可能？

　　这，简直就是闻所未闻啊！

　　“你们不要这样奇怪的看着我。毕竟小峰这种情况，根本就是从来没有出现过的。而且，天生就有三倍增幅的武道化身，这样说来，也不是不可能的！”

　　“当然，这只是我的猜测。一切只有等小峰的级别提升上去，走到这通天浮屠的武道化身的极限之后才能知晓了。所以我们要做的，就是等小峰级别提上去！”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他能够感受到这武道化身之中蕴含的恐怖威能。这，绝对不会只是一个七品武道化身能够拥有的。所以，他选择相信父亲的话。

　　既然疑问已经解除了，自然就没有什么问题了。

　　陆涛将那方形金属器收了回来，交给了陆峰。

　　他看着外面的天色，眼中闪烁了一种莫名的味道。

　　“小峰，现在时间还早，你是不是，要进入杀戮深渊之中呢？”

　　陆峰微微一愣。不过很快就反应了过来。他知道陆涛说的杀戮深渊，并不是这外围用来考核杀戮之子的杀戮深渊。而应该就是当初陆家的老祖告诉自己的那真正的杀戮深渊。

　　“小峰，这杀戮深渊之中我也曾经进入过。里面，确实如同外人说的那样，充满了无尽的磨难。不过你有着《大魔真身》，反倒是最适合你修炼的地方！”

　　“我想在其中，你不用几天的时间应该就可以成为巅峰的武者了。杀戮深渊对于你来说，是绝对的宝地！”

　　陆峰轻轻的点了点头。当初屠天神将自己带来的时候，恐怕就是打的这杀戮深渊的主意。不然他也不会非要自己取得杀戮之皇的称谓了。

　　“那父亲，杀戮深渊之中到底有什么呢？”

　　对于里面，陆峰也是很新奇。而恰巧陆涛就在身边，所以陆峰能够开口询问一下。

　　只是听到陆峰的疑问，陆涛却微微的摇了摇头，他还没有说话，身边的烟尘薇却已经抢先说了出来。

　　“小峰，不是你爸爸不告诉你，而是这里面的情况，谁都无法说清楚！”

　　“杀戮深渊的中心，也就是真正的杀戮深渊，其实是一个内世界，是一尊不知道什么存在的内世界形成的。里面，可以说什么都有，又可以说是什么都没有。”

　　“在其中，你会经历很多的磨难，考验你的意志，不过具体是什么磨难，却没有人能够说清楚。因为不同的人经历，出现的磨难也是不一样的。所以说到底有什么，那需要你自己亲自进入其中才能知道的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“那么爸爸，咱们现在就去的。我已经获得了杀戮之皇的称谓，想来是可以顺利的进入了。”

　　陆涛微笑点了点头，直接起身，带着烟尘薇和陆峰，朝着艾瓦杀戮之星而去……

　　……

　　陆峰此行的最大目的，就是为了能够成为武者，毕竟只有成为了武者，他才能够在时间之境之中多出一些时间来，那样的话，他才能够顺利的成为高级念师，通过考核。

　　不过如今，既然这杀戮深渊能够让自己省去无数的时间，可以尽快的成为巅峰武者，陆峰自然是不想放过了。毕竟现在距离考核的时间还有一个月。这段时间，已经足够了。

　　如果是陆峰乘坐飞船前往艾瓦杀戮之星的话，那么最少也需要一天才行。毕竟这样的距离，是无法进行空间跳跃的。不过有着陆涛这尊天神存在陪同，自然就不需要那么多的时间了。

　　不过就是几个刹那，三人已经出现了在艾瓦杀戮之星上了。

　　“小峰，艾瓦杀戮之星，是最大的杀戮之星，而历代杀戮之王的考核就是在这里进行的。这里，不仅仅是杀戮深渊的核心之星，同样的，也是真正杀戮深渊的入口之处！我给你说的那个内世界入口，就在这里。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他紧紧的跟在陆涛的身后，听着陆涛给他不断的说起其中的一切。

　　很快，一家三口已经来到了一座古老的大殿之前。

　　苍老，荒凉，斑驳。

　　在这充满了科技气息的星球之上出现这样一座大殿，无疑是让人感到很怪异的。可是周围那些强者们对于这些，却没有任何的异样。能够到这里的，都是知晓了杀戮深渊秘密的存在。他们自然明白这古老大殿代表的意义。

　　“小峰，这里就是杀戮殿堂了！”

　　“这古老的大殿，不知道是什么材料制造而成。传说中，这大殿应该是经历过数个宇宙大劫难却没有毁灭。不提其它，仅仅只是这一大殿的存在，就已经称得上宇宙的神迹了。”

　　陆峰饶有兴趣的走到了大殿的周围。他伸出手臂想要触摸了一下，而这时候陆涛也没有阻止。看到这一幕，陆峰就知道应该没有什么问题。

　　伸出了手臂，轻轻的碰触了一下那似乎是石头一般的墙壁。

　　这一刻，陆峰感到了手心之中传来的丝丝凉意。而除了这之外，那种古老荒凉的气息更是愈加的浓烈。

　　一会之后，陆峰深深的吐了一口气，将手臂缓缓的收了回来。

　　“父亲，咱们进去吧！”

　　这一刻陆峰的双眼之中，充满了无比的坚毅！

　　磨难，或者对于别人来说是无比恐怖的。可是对于他陆峰来说，却不算什么！

　　虽然走入修炼的道路只有短短不到一年的时间，可是这期间他经历痛苦的何其之多，当初不过就是中级战士的境界，竟然都敢直面武者存在，甚至以无上的毅力最终爆发出了惊颤天地的力量，抹杀了远远超越自己无数倍的强者。而后来，在古方星中，他陆峰更是再一次的超越了自己，竟然连神王的意志都能够，都敢于对抗！

　　九世的幻境让他经历了太多太多，每一次他都能够从无尽的迷失之中找到自己的方向，这样的意志，让他又害怕什么呢？！

　　所以，陆峰不怕，他不怕任何！

　　终于，看着那杀戮殿堂，陆峰一步之下，迈进了其中……

　　……

　　“你说，他能够成功吗……”

　　无尽的虚空之中，两道身影静静的站在那里。他们眼前，没有任何的东西，可是一切，却似乎又完全的呈现在了他们的面前。

　　这，已经不是神通可以解释，可以形容的。因为这样的力量，是已经超越了神通，是一种天命所归，是一种宇宙的臣服！

　　两尊存在，见过他们面容的人，很少很少。而即便是见过了。那么也会瞬间的遗忘！因为，他们有着这样的资格！除非是王，是那些无上巅峰的存在，否则，就连记住他们的资格都没有！

　　这两尊存在，其中的一尊，陆峰认得。因为之前，他和这尊存在的化身朝夕相处了整整两个月，在他的帮助下，陆峰打磨了己身，磨砺了自己的意志。而也正是因为那两个月的帮助，他才能够有着冲击武者冲击杀戮之王的资格！

　　他，正是屠天神。是真正的，屠天神本体！

　　听到身边那一样清晰，却一眼之后再也无法想起容颜的男子。屠天神，眼中出现了一种璀璨的光华。

　　“栾谷，陆峰，是我看中的人，甚至是，我期待的人！”

　　“或者你会怀疑我，可是一旦你和他接触长了，那么你就会知道他的恐怖，他的无双！”

　　“他的意志，甚至已经不能用逆天来形容了。对于他来说，为了一个梦想，为了一个目标，他可以放弃一切。只要他眼中有，那么整个宇宙都要给他让步！”

　　这一刻，栾谷沉默了。那双平淡的眼神中，闪烁着异样的光彩。

　　“我没有想到。你对他的评价是这样的高。记得当初我们曾经一起点评过那些神王强者，那些异道至尊。可是，真正能够让你说出一个好来的，诸般神王中也找不出几尊来。而能够让你如此推崇的，唯有一人……”

　　“唯有，始祖人王！”

　　“难道在你的眼中，这个陆峰，竟然又是一个始祖人王吗！我能够感受到。他的血脉浓度确实匪夷所思，极有可能是古往今来，最接近人王的陆家血脉。可是即便是在接近，他始终不是最完全的人王。他，永远都无法超越人王的！可是为什么，你还要给他这样的评价呢……”


第二百一十九章 神王至尊，不得善终！！

　　栾谷不解，他沉默。可是听到这话，屠天神却笑了，那是一种疯狂的大笑。

　　“人王？！人王确实恐怖，无敌了整整一个纪元，甚至可以称得上是仙魔时代之外，最恐怖的纪元霸主！可是，人王是人王，而陆峰，是陆峰！”

　　“不要总是用人王来说话，不要将陆峰和人王对比。陆峰，就是陆峰。在我心中，终有一天，后人说起的时候会用这样一句话评价人王。‘人王无敌那一时代，几乎可以比拟帝王陆峰！’”

　　这一刻，栾谷微微呆滞了。而后，他深深的吸了一口气。到了他这样的地步，放眼整个宇宙已经没有任何可以让他们震撼的了。可是如今，听到屠天神的话，栾谷却是真的震撼了。

　　让后人说起人王来，形容却是人王像陆峰！这，要多么的恐怖才可以！

　　“你真的认为，陆峰，会有这样一天的时候吗？”

　　狂笑停止，这一刻的屠天神眼中异样光彩流转。他微微沉吟，才缓缓的说道：“见面之初，陆峰不过就是普通的战士，或者全部爆发，施展无上法之后，堪堪能够走到妖孽的等级边缘。”

　　“而第二次见面，却是两个月后，你可知道，第二次见到陆峰的时候，他是什么的姿态。”

　　栾谷微微一笑，却没有答话。他知道，屠天神这样问只要让自己顺着他的意思走。可是他是什么人物，怎么可能顺着别人的思想进行呢！即便是，同等级别的存在也不行。

　　见栾谷不回答，屠天神也没有生气。他只是继续说道：“第二次在家之时，陆峰，还是高级战士，没有丝毫的改变。可是他，却已经入道了！”

　　眼角微微一抖，这一瞬间，整个虚空开始混沌，宛若天地大劫，无尽的跌宕！

　　“入道……”

　　“少年，入道……”

　　少年入道，这代表的是一种极境，一种未来无上潜力的证明。古往今来，能够少年入道的，无一不是纵横当代，堪称时代霸主的存在！

　　“随后的两个月，我利用一个借口，让他随我一起修炼，本来我只是想要看一下，少年入道究竟多么的强大。可是经过这两个月之后，我震撼了。我彻底的震撼了！”

　　“两个月的时间，他的进步简直不能用匪夷所思来形容了。之前和他碰撞的时候，我从来没有施展真正的力量。可是到了最后，我几乎已经重归我高级战士时代，最巅峰的程度了。虽然我的肉身没有最极限，而我的功法同样只是施展了最普通的程度。不过那时候的我，绝对有着我年轻时代，最少八成的战力了！”

　　“我八成的战力，已经足以匹敌任何一尊杀戮之王。可是即便如此，我依然还是无法镇压，甚至在和陆峰的对抗之中，只能处于下风！我可以保证，那时候陆峰表现出来的战力，最少也是有着我巅峰时态的九成战力！”

　　顿了一下，屠天神眼中出现了一丝特殊的光彩。

　　“而且，我有感觉，陆峰，似乎没有施展出他最巅峰的战力！”

　　这一刻，栾谷真的沉默了。

　　身边的屠天神，虽然年龄比起他来小了不知道多少岁，可是在战力上，却和自己相差无几。他是妖孽，是一尊真正无比恐怖的妖孽，是巅峰的极道妖孽！曾经的他，惊艳绝世，宇宙无敌。而陆峰能够和他相比，这就证明陆峰和他，是一个层次的存在！

　　这，还不是最让栾谷震撼的。他最震撼的，是陆峰修炼的速度！

　　“两个月的时间，从一个杀戮之神的实力，提升到了杀戮之皇，提升到了杀戮之王，甚至还是那种最巅峰的杀戮之王！”

　　“难怪，你对他有着这样的信心。可是，将一切都压在他的身上，真的可以吗……”

　　听到栾谷的话，屠天神又一次的笑了。而这一次的笑容，是那么的嘲讽，甚至于在眼中，竟然流露出了一丝的愤恨。

　　“真的可以吗？！”

　　“不说可以不可以，就是陆峰不行，那又怎么办！除了他之外，你还能怎么办？这五百年来，我想你也想过了无数的办法，甚至是亲自出手培养妖孽了。可是结果如何！”

　　“五百年来，唯有一个陆涛，有着真正成就神王的潜力。可是最终呢？冥王出手，亲自崩断了他的神王之路，让他的神王，变得无比渺茫。虽然他未来登临虚王巅峰甚至是准王的境界之后，足以成为异道至尊。可是他始终不是真正的神王！”

　　“他的寿命，不足以真正的帮助我们！”

　　“如果，当初你选择出手，干扰冥王的话。那么我们如今，会这样没有选择的余地吗！”

　　时空暴乱，天地沸腾！这一刻，随着屠天神话语的出现，随着他愤怒的显示，整个时空都开始错乱，整个天地似乎都要末日一般！

　　听到这话，栾谷沉默了。他能够听出来，屠天神是在怨恨，他在怨恨，自己当初面对冥王出手崩断陆涛神王之路时候的无为。对于这样的怨恨，他无从反驳。因为那时候，他确实是出于私心而没有出手。而如他这般伟大的存在，做了就是做了。他们不会去反驳什么，不会去虚假的隐藏什么。

　　许久之后，情绪已经完全的沉寂了下来。伸出了手臂，轻轻挥动，一瞬间那暴乱的时空完全的沉寂了下来。屠天神看着栾谷，缓缓的说道：“神王存在，万年不枯，万年不老，万年不朽，万年不死。随便一尊神王强者的寿命就是四万年。而只要稍稍突破一下，那么寿命就要几何倍数的增加。”

　　“可是，到现在为止，还有几尊是活了四万年的神王吗！”

　　“从万年之前开始，整个宇宙之中，除了那些沉睡的古老至尊之外，还有活了四万年的神王吗！”

　　“我人族十五尊绝世神王，任何一尊都已经突破了神王最初期的境界，任何一尊的寿命都不只四万年。可是十五尊神王，却没有一尊活到现在。这一切，难道你还不明白吗！”

　　“第一神王，三重神王神话领域，为这一时代之中赫赫威名的纪元霸主。可是他，最终不也是烟消云散了吗？！”

　　“人王绝世，超越了纪元霸主的存在，几乎可以比拟原始仙魔时代，传说中不知道是否存在的无上伟大，可是他，一样了无声息，彻底的消失。难道，这还不能说明什么吗！”

　　诛心，字字诛心！

　　屠天神说的这些话，栾谷都知道。可是此刻听屠天神说起来，他的心却还是忍不住的颤抖。

　　神王至尊，不得善终！！

　　这，便是最近一万年来，流传在王者圈子之中的一句话。

　　这一万年来，最出名的种族便是人族。人族在一万年中，诞生了足足十五尊神王。可是这十五尊神王，却没有一个善终。或者神秘失踪，或者湮灭在无尽的战乱之中。

　　即便是强大如第一神王，如无敌存在人王，帝皇。也就是千年的时间！而也正是因为这些原因，这才有了神王至尊，不得善终的传言。

　　这，可以说是神王的忌讳，是任何一个种族的至尊者，都无比忌讳的话语。如果不是屠天神说出这样的话来，那么栾谷早就出手，将传言者抹杀了。

　　栾谷深深的吸了一口气。他看着屠天神，神色间异样的狰狞。

　　“你的意思，我明白了。不管如何，我们都需要一尊真正绝巅的神王存在！连当初的人王，无敌一个时代，已经超越了任何时代的纪元霸主，他尚且都不得善终。我们，自然也无法逃过。”

　　“只是一尊两尊神王，根本就是没有解决的办法。所以，我们要培养出真正的巅峰来！要培养出，真正堪比或者超越人王的妖孽来！到时候，在凭借我们和那些古老至尊之间的盟约。或者，我们能够查清真相，能够打碎神王强者，不得善终的诅咒！”

　　气氛，异样的深沉。他们的存在，无限伟大，整个时空都要因为他们的意志而改变。此刻，静静的站在那里，因为自己的情绪，竟然让这一方时空都变成了一种无尽沉默的时代。

　　“不管如何，我们，需要一尊至少是人王级别的无上战力。不然，神王危诶，宇宙危诶……”

　　……

　　陆峰，是独自进入其中的。因为这杀戮殿堂，陆涛已经进去过了。如果在进去，那么出现的，就将是属于他的磨难了。

　　他是天神层次的存在，所以出现的磨难，也必然就是天神层次的！那时候陆峰在进入的话，顷刻间就要磨灭，即便是陆涛都不能保住。所以，真正进入其中的，只有陆峰一人。

　　看着陆峰最后的身影消失，陆涛深深的叹了一口气。不过下一刻，一股强大的意志蒸腾而起，几乎搅乱了整个虚空，让整个艾瓦杀戮之星都出现了一种恐怖的晃动！

　　这一瞬间的陆涛，宛若无上巨能降临尘世，威能惊天，杀戮似海！

　　他的面容，充满了一种实质性的杀戮意志，这是他陆涛抹杀了无数神灵之后所携带的滔天杀意，是在杀戮之地中，永远都无法拥有的弑神之力！

　　双眼冷漠，宛若天地之中恒久的杀戮之巅。缓缓的，那让无数生灵都颤抖的冰冷之音，传遍了天地！

　　“外宇宙之中的战斗，我相信你们都已经看到了。可是始终，你们都没有出手帮助过。这，我并不怪你们。毕竟当初，你们也不曾帮助过我，你们，并非全部我人族的强者。”

　　“可是，那些我人族的存在，那些超级世家的强者们，你们这一次的做法，我陆涛记下了！”

　　“我不会去做什么，一切的恩怨，我的儿子会自己找回来。这段时间中，我不想看到任何人对他的不利，如若不然，那么就是倾尽一切，我也会帮他报仇的！我陆涛的名讳来历，你们应该都是知道的吧……”

　　“陆峰，是我的儿子……”

　　“我绝对，不允许有任何人敢于伤害他！”

　　声音，缓缓的消失了。艾瓦杀戮之星上的所有生灵都是有着大身分的人，虽然他们并不清楚之前战斗的经过，可是经过陆涛这样提醒，所有人都算是明白了。

　　对于陆涛，宇宙亿万的天才妖孽都是惊惧的。可是这其中，却不包括杀戮深渊！

　　陆涛，是杀戮深渊最近几百年来，唯一一尊封号杀戮之王的存在，他可以说是杀戮深渊的代表存在，是所有杀戮之子，杀戮之天之神，甚至是杀戮之皇的偶像。这些人，或许因为家族种族的关系，对于陆涛并不是很友好，可是这却不妨碍他们对于陆涛的崇拜。

　　如今，当陆涛说出这些话来之后，这些存在，完全的沉默了……


第二百二十章 第一路，熔岩之路

　　在一个幽深黑暗的空间之中，几十道光芒猛然出现，璀璨了星辰，照亮了天地。

　　一个光芒，代表了一尊极道的强者，代表了一尊杀戮深渊的仲裁者。他们，都是仲裁者中真正的古老存在，属于上古仲裁者。这些人，都是放弃了各自种族和家族的身份，愿意永远留在这里的弃人，如今，因为陆涛的一句话，他们重新出现了。

　　“这个陆涛，当真好狂妄……”

　　“外宇宙之战，他的实力也就是介于一重虚王和二重虚王之间。这样的实力，算什么！我们随便一尊出现，都足以将他彻底的抹杀。他，竟然想要威胁我们，威胁我们，整个杀戮深渊！”

　　一个光团之中，传出了一道苍老的声音。他是真正古老的存在，是一尊无比强大的恐怖强者，如果出现，足以轻易碾压一个二流种族，可以重创一个一般的一流种族。如今，因为陆涛的一句话，他愤怒了。

　　不过，听到这话之后，所有的上古仲裁者都是无比的沉默，许久之后，才有另外的一道声音缓缓的响起。

　　“他的实力，不足为据。可是不要忘记他的身份，他的，血脉……”

　　陆涛的血脉，陆涛的身份！

　　是陆家，是联邦陆家！这代表的，是宇宙第一世家，是人类联邦的顶级两大势力之一，是足以让一个巅峰霸主种族都重创的最强大力量！众人明白，以现在陆涛的身份，足以引动整个联邦陆家的疯狂了。而陆峰，他们也看明白了，这将是一尊不弱，甚至是超越了陆涛的恐怖妖孽。他的地位在陆家，恐怕比起陆涛来都要恐怖。诸多存在都是存活了成千上万年的古老存在。他们自然明白，一旦陆峰因为他们陨落，那么陆家的报复将是多么的疯狂。

　　他们杀戮深渊在整个宇宙星海之中，或者算得上一个一流势力，可是比起一个巅峰种族来，还是差的太多太多了。因为巅峰种族代表的，就是有着神王底蕴！

　　神王啊！那就是千万虚王同至，也要退避，也要臣服的宇宙至尊！而陆家，却有着异道至尊的存在，他一人，就可以轻易的抹平杀戮深渊。所以这些存在对于陆家，是无比的忌惮。

　　“可是，难道就要这样完事？我们这样身份的存在，即便是放在一个巅峰种族中，都是足以成为老祖一般的存在，而如今，竟然被陆涛一个修炼连百年都没有的小辈嘲弄。这，能够忍耐吗！”

　　又是一尊古老的存在开口，声音同样飘渺，让人无从察觉。

　　可是，就在这声音消失之后，同样有一尊上古仲裁者的声音响起。

　　“这一次外宇宙的战斗，你们应该都是看到了。你们可以想一下，人族出现保护陆峰的势力，是哪一些……”

　　诸多的存在都是再一次的沉默了。之前，他们已经想到了，所有很多的存在，才是无比的沉默。

　　“联邦政府，这是人类之中唯一能够和人王陆家并驾齐驱的超级势力。他们的底蕴和恐怖，不会比陆家若上分毫。当初对抗大妖王之时，联邦政府可是出现了五尊准王存在！而除了联邦政府之外，另外的一个势力，更加的让人忌惮……”

　　不管是联邦政府还是人王陆家，他们的恐怖众所周知。可是那第三个势力，却更加让这些存在忌惮。

　　那就是，联邦大学！

　　“虚帝强者，可战至尊。虽然这话有些夸大，可是念师的战力却是举世公认。当初的神煌天帝，只是堪堪踏足了生死准帝之境，可是他的实力，却是当时当世几乎第一！他，能够力拼二重神王，甚至最后能够施展法外法天无上法，拖着神王一起陨灭。这样的实力，谁不忌惮！”

　　“多少岁月了，联邦大学从来不曾出手过，他们底蕴究竟多么的恐怖，无人能够知晓。或者五千年前的联邦大学还不算什么，可是自从须弥天帝横空出世之后，联邦大学几乎成为了念师的圣地。这一圣地，从五千年前开始，就从来没有出手过。对于他的恐怖，你们能够知晓吗？！”

　　当初大妖王出现，几乎要抹杀人族的时候，联邦大学也不过就是走出了几尊虚帝，战力逆天。可是诸多的存在都明白，那绝非就是联邦大学最后的底蕴。他们的强大之处就在于，根本没有人可以知道他们的底线。

　　“联邦大学的态度，你们难道看不懂吗？它们，这是要力保陆峰，说实话，我宁可对上联邦政府和人王陆家，也不愿直面联邦大学。他们，实在太过恐怖了！”

　　这尊上古仲裁者的话，让所有沉默的光团之中都是传来了一种恐怖的波动。

　　“五千年前到现在，联邦大学从来不曾倾力出手。难道你们就能够保证，联邦大学之中，真的没有天帝，又或者是更加强大一级的准帝存在吗……”

　　此话一出，让所有的存在彻底的颤抖了。

　　是啊，五千年了，整整五千年了！联邦大学从来不曾将他恐怖的一面展露出来，这，是最让人忌惮的。

　　不需要太多。如果只是出现一尊准帝，那么联邦大学乃是整个人类，就足以成为这一时代中的最恐怖种族。

　　三百年前妖族大妖王的事情，让所有觊觎人族的存在都是收敛了全部的心思。虽然如今的人族已经没有了神王坐镇，可是却不代表就真的无法对抗神王存在！

　　异道至尊，虽然不是神王强者，可是却已经能够力敌神王存在。他们或者在寿命上及不上神王，不过在如今这充满了神王诅咒的时代中，寿命，已经无所谓了。

　　“现在已经知晓的异道至尊，就有人王陆家的一尊古老始祖，而联邦大学中，如果在出一尊天帝，那么人类，恐怕真的不可轻辱。如果你们自信可以抗的住人族这最顶级三大势力的愤怒，那么完全可以去找陆涛，去找陆峰的麻烦，但是，一切的做法都是你们自己的行动，和我杀戮深渊无关……”

　　最后出声的，是一尊更加古老的存在。而当他出声之后，所有的意见烟消云散，那些代表着上古仲裁者的光团，全部的消失不见了……

　　……

　　“爽！”

　　双眼之中，是无尽的猩红，充满了一种恐怖的气息。此时此刻，陆峰已经开始了微微的疯狂。他的周围，是无尽的火热世界。

　　这里，是熔岩的国度，是火热的空间。置身此地，宛若置身恒星的最深处，有着被阳星灼烧的感觉。

　　不过陆峰明白，这里虽然恐怖，可是比起真正的恒星中心来，还是要差上太多太多。

　　如果是在恒星的深处，那么仅仅只是那上亿的温度，就足以将他瞬间的蒸腾，消失的连一丝一毫都没有。

　　“如果，要是我的父亲进来，这里恐怕真的就会演变成为恒星的地域了。只可惜，现在是我，按照父亲的说法，这里的磨难都是根据闯关者定下的。我只是武者的实力，所以这里出现的，应该就是武者的极限地域磨难之地。”

　　陆峰深深的吸了一口，全身上下，所有的衣衫早就在进来的瞬间便消失不见了。不过好在这里没有任何的其他存在。即便是全身赤裸也没有人看得到。

　　前方，还是无尽的火焰世界。后方，已经看不到任何的道路了。从进入这里到现在，陆峰已经过去了足足一天了。这一天中，他时刻都是处于这灼烧的恐怖之中。如果是换做其他的人，哪怕就是一尊杀戮之皇，恐怕也已经败退了。可是承受这一切的，是陆峰！

　　不知不觉中，《大魔真身》已经被运转而起。虽然无法免除这种痛苦的感觉，可是却也有着显著的帮助。当然，最显著的就是陆峰此刻实力的提升！

　　在武者的初期境界之中，在陆峰如今只是《大魔真身》第二层金身大魔境大成的境界之中的初期，这里的磨难，带来了一种恐怖的提升。

　　现在的他，修为简直就是飞速的提升着！

　　“一天的时间，我如今已经有着武者初阶顶峰了。恐怕不用多久，就可以进入到中阶武者的层次。这样的速度，果然是惊骇无比。恐怕就是那些服用逆天神物丹药药剂的修炼天才妖孽，在此刻的速度上都是远远比不上自己的……”

　　速度，自然是远远无法和陆峰相比的。不过那些人却都是无痛苦甚至是享受一般的提升。而像陆峰这般可以说是疯狂的提升，却是绝无仅有的。换做是那些人，恐怕也是不愿意这样的。

　　“好在我经历了九世的幻境。仅仅只是这样的磨难，还不足以让我迷失，让我感到痛苦。”

　　嘴角，还能够挂起比较轻松的弧度。九世的幻境，让陆峰的心智无比的坚定，只是这些磨难，根本就动摇他那坚定的内心。

　　“前方，马上就是出口了。我想接下来的磨难，一定会更加的恐怖的……”

　　在进入这里的时候，陆峰的脑海之中就莫名多出了一段信息。那是关于这里考核的信息。别人的考验磨难是什么陆峰不知道，可是他的却是一段段的道路。

　　陆峰，需要走完五段道路才能算是完全的闯过。而这第一层，就是无尽的火焰世界。

　　微微休息了一下，再度运转大魔之力，发现此刻自己的境界已经走入到了最极限的境界之中，虽然这火焰的灼烧还能让他感到痛苦，可是却已经无法提升他实力了。

　　“算了，直接进入下一关吧……”

　　其实以陆峰如今的实力，早就已经能够进入下一段道路了，可是为了让自己的实力提升，他却选择了留在此地，直到再也无法提升为止。


第二百二十一章 真谛所在，时代的悲哀

　　当然，如果是别人看到的话，一定会惊骇到无以复加。毕竟仅仅只是这第一层的熔岩之路，恐怕九成九九的妖孽和天才就要无法承受了。而陆峰，却竟然是主动停留在这里，只是为了自己的提升！这实在有些太让人无语了。

　　已经决定了一切，陆峰自然不在停留，速度几乎是之前的几十倍。顷刻间，还需要一天时间才能走通的道路，不过就是几十分钟便到达了。

　　看着面前那幽深的门户，陆峰深深的吸了一口，直接就是一脚踏入了进去！

　　第二路，黑暗之路。

　　一瞬间，陆峰的脑海之中出现了几个明晃晃的大字，它们就这样诡异的出现在脑海之中。而已经经历过一次的陆峰，自然不会受到任何的惊讶。

　　陆峰轻轻的点了点头，因为不用那文字的说明，此刻的他也已经明白眼前的磨难究竟是什么了。

　　和之前的熔岩之路不同，这黑暗之路，当真就是无比的黑暗世界。在这里，什么都看不到，什么都无法感知到。

　　如果说熔岩之路是一条光明灼热道路的话，那么这黑暗之路，就是冰冷黑暗的道路。这是极端相反的两条道路，可以说是完全对立的道路。当然，如果仅仅只是黑暗和冰冷的话，那么当真算不上什么磨难。而困难的程度，也不应该排在熔岩之路的后面。

　　进入这里的一瞬间，陆峰就感到了这黑暗之路真正的磨难是什么了。

　　这是，腐蚀！

　　黑暗的力量真谛，就是无处不在的侵袭。那是一种能够腐蚀肉身，腐蚀内心，腐蚀灵魂的恐怖腐蚀之力！

　　陆峰能够感受到，如果不是自己的肉身足够的变态，那么进入这里的一瞬间他就要被彻底的腐蚀掉，就要彻底的成为虚无，化作尘埃了。

　　“好恐怖的腐蚀之力啊，如果不是我的肉身是完美的肉身，我的血脉之力涌动的话，根本就坚持不了几分钟的。不过好在这一切我都拥有。而且，我还有大魔真身这无上强法！”

　　“凭借这些，完全能够保证我的灵魂清晰，能够保证我的肉身不坏。虽然这黑暗之路比起熔岩之路来要恐怖许多，不过这样的程度，还是无法让我走到极限的。”

　　虽然陆峰还能够说出话来，不过此刻的他，也已经渗出了些微的冷汗了。当然这冷汗并没有真的出现，因为在流出体表的瞬间，黑暗之路的腐蚀之力已经将一切都彻底的腐蚀掉了。

　　深深的吸了一口气。这一瞬间陆峰的双目之中，是无比的明亮。这是整个黑暗之中唯一的光芒，是唯一存在的痕迹。

　　陆峰感受到了，之前在熔岩之路中始终无法突破的境界，在进入这里的几个瞬间之后便彻底的粉碎了。他现在，又一次的感受到了那种疯狂的提升速度！

　　“《大魔真身》确实无愧于逆天的强法，这提升的速度，旷古烁今。可是这付出的代价，也是匪夷所思啊。这样的痛苦，恐怕就是那些逆天的妖孽也不想承受吧……”

　　感受到自己身体微微的颤抖，陆峰深深的吸了一口气。虽然他依然还是淡然的摸样，可是隐藏在无尽黑暗之中，那不断抖动的面部，却在证明陆峰此刻正在承受的痛苦，还是异常难以忍受的。

　　更加极限的痛苦，带来的自然是更加急速的提升。在熔岩之路上，陆峰用去了整整一天的时间才将自己的境界提升到了巅峰初阶武者。可是如今，进入这里不到四个小时的时间，他却已经走到了另外的一个极限了。

　　“在等几分钟，如果还是不能突破的话，那么就直接进入到下一条道路之上！”

　　面前，已经不再是一无所有了。四个小时的时间，陆峰已经走过了无数的道路，他已经来到了下一条道路的入口之前。如果不是为了突破，那么陆峰早就已经穿越而过了。

　　对于其他人来说，进入深渊之地最大的目的，就是为了能够获得最后的真相，当然能够顺便的提升修为也是必须的。可是和他们不同，陆峰恰恰相反。他进入这里真正的目的，就是为了提升修为！

　　在外界，根本就不容易找到如此处这般恐怖的修炼之所，他如今虽然已经成为了演化期武者，可是比起那些同等阶段的天才和妖孽来，还是有着太多的差距。如今已经蜕变，已经无比高贵的他，怎么能够容许在这一年龄之中，还有人能够超越他呢！

　　他陆峰，是帝皇，是帝王。不管是在实力上还是修为境界上，都要俯瞰所有的一代，唯有这样，才能算是真正的名副其实！

　　时间又是过去了整整五分钟。五分钟的时间，陆峰的身体更加的晃动了。在这里的空间之中，多停留一秒就是要遭受一秒的苦难。这种苦难，不下于一种十八层地狱的痛苦。

　　终于，当十分钟过去的时候，陆峰没有在犹豫，下一刻，他直接迈进了第三条道路之中……

　　第三路，幻境之路……

　　道路，幻境之路？

　　陆峰的眼神微微的茫然，他有些疑惑的看着面前空无的世界，不知道这一切到底是怎么一回事。

　　“咦……”

　　下一刻，陆峰的眉头微微皱了起来。因为陆峰发现了一个问题。那就是此时此刻，他竟然再也感受不到一点磨难的感觉！

　　整个身体，都是一种轻飘的错觉，和外界之中，并没有任何的不同。可是这对于陆峰来说，却已经算是无比的享受了。

　　或者在熔岩之路上，他还能够谈笑风生，怡然自得。可是在黑暗之路上，陆峰却已经浑身颤抖，难以形容的痛苦了。而如今，从那无尽痛苦到没有任何的痛苦，转变几乎就是在一转眼中，这让陆峰自然有了一种从地狱升入天堂的感觉。

　　“不对，不对！这是幻境之路，是那五条道路之一，这里，应该不是这样轻松的。而这里叫做幻境之路，那么这里，应该是有着无数的幻境才对！”

　　“可是为什么。我看到的依然是空茫茫的一片呢？！”

　　“而且，而且……！”

　　陆峰闭上双目微微的感受了一下，下一刻，他的面容之上充满了异样的扭曲！

　　陆峰感受到了。虽然此地没有任何痛苦的感觉，可是他的境界，竟然还是在飞速的提升着！这样的速度比起之前在黑暗之路上，还要快上几倍！而这样的变化就证明了一点，那就是他此刻，真的在经历磨难！

　　顷刻间，高阶武者的门槛粉碎，陆峰直接进入到了高阶武者的境界之中！

　　“这，到底是怎么……”

　　陆峰张嘴，带着一丝的疑惑，可是下一刻，在他最后一个字还没有吐出的时候，面前的一切都改变了……

　　这是一个杀戮纵横，一个死亡横行的世界，是一个人吃人，是一个神杀神的世界！

　　这，就是死亡的世界！

　　周围，是无数恐怖的一切，都一种灵魂深处的颤抖，是一种时代生命的悲哀。看着周围的一切，陆峰似乎陷入到茫然之中，他似乎，也融入到了这样一个世界之中！

　　悲哀，看着周围的一切，陆峰感到的只是一种悲哀。一种源自心灵深处的悲哀之感。

　　不知道什么时候，一个刚刚出生的弱小生命，就这样被抛弃在他的身边。而下一刻，一柄长剑出现，这未出襁褓的生命，消失了……

　　看着眼前一切的发生，陆峰没有动手，他甚至连最起码的动作都没有，只是静静的看着，不言不语。

　　面前，一道道生命痛苦和痛哭的声音，一道道恐怖，让人心惊胆颤的画面不断出现。可是看到这些，陆峰却始终不动。他始终，就是一种悲哀的神色。

　　“古方星通天祭坛之上，我经历了九世的幻境。我的意志，无比的坚韧。这些幻象，根本就足以影响到我。”

　　“可是为什么，我感到面前发生的一切，似乎都是真实的，似乎，都是真正发生过的呢……”

　　“生命的卑微，蝼蚁是生命，是我们强者眼中的卑微。可是在更加强大存在的眼中，我们，何尝又不是蝼蚁呢？”

　　武者之下，皆为蝼蚁。对于武者而言，即便是高级战士，也不过就是强大一点的蝼蚁而已。

　　神灵之下，皆为蝼蚁。神灵，已经完全的神话。他们已经进入到了另外的一个层次之中，虽然他们曾经也是从普通之中诞生，成长为神灵的。可是在他们成为神灵的时刻，他们就已经不再是此刻他们眼中那弱小的蝼蚁了。

　　神王之下，皆为蝼蚁！

　　神王，那是宇宙至尊，是站立在宇宙最巅峰的存在。在他们眼中，就是神灵也就是蝼蚁，是可以随手屠灭的存在。哪怕就是虚王，也没有叫嚣神王的资格。

　　可是神王，真的就是最巅峰的存在了？！

　　他们，真的就是一切生灵制高点了吗？

　　或者曾经的陆峰，会肯定的说出是！

　　但是如今，他不知道了。因为陆涛的一些话让陆峰明白，这宇宙之中的一切并非就是自己想象之中的那么简单。

　　神王，同样有着三重的神王神话领域啊！而三重神王神话领域，那便是霸主，是一个纪元之中最巅峰强大的存在，那是纪元霸主！

　　而传说中，在最原始的仙魔时代之中，更是出现了超越纪元霸主的存在。那么，在他们的眼中，神王又是否就只是比较强大一点的蝼蚁呢……


第二百二十二章 彻底的腐朽，完全的死亡

　　嘴角，挂起了一丝的弧度，那是充满了笑容的弧度。可是这笑容，却是那么的苦涩，让人沉默难言。

　　“或者，我们都只是蝼蚁，都只是更加强大存在眼中的蝼蚁。”

　　“但是，蝼蚁，也要有着蝼蚁的尊严，也要有着蝼蚁的荣耀！我们是蝼蚁，但是我们，却不会永远都是蝼蚁！”

　　“我陆峰，从来不曾屈服命运，即便是在我最艰难的时候，即便是在我还是废物的时候，我也不曾屈服，我始终，没有放弃任何的希望！”

　　“所以，我成为了妖孽，成为了天才，成为了帝皇陆峰！如今，我是武者了。我已经摆脱了武者眼中的蝼蚁了。那么我的未来呢？我的未来，是不是也可以像如今一般，同样可以俯视一切呢！”

　　虽然不曾回答，可是陆峰眼中，却出现了一种不言而喻的神色。那是坚定，那是不屈！陆峰，从蜕变开始，就知道了自己的存在意义。他明白，要想不是蝼蚁，那么就要成为更强，成为最强！

　　“为陆峰，是帝皇！帝皇之下，一切，皆为蝼蚁！！”

　　下一刻，手臂第一次的动了。一种惊颤的力量打出。这是陆峰最强大的力量，是引动了血脉，是动用了大魔之力，甚至是陆峰引来了那神秘诡异力量加持之后最强的力量！

　　这一瞬间，虚空粉碎，一切烟消云散，之前出现过的所有幻象，就像镜子一般的支离破碎了……

　　……

　　“我的意志无比坚定，这些幻象，从来，永远，不会影响到我的！”

　　不断的挥动手臂，粉碎了面前出现的一个个惊悚的地狱画面，一个个沉沦不愿醒来的瞬间，陆峰的脚步，始终不曾停止分毫！

　　终于，在粉碎了不知道多少的幻象之后，他还是来到了一闪古老的虚空门户之前。

　　陆峰知道，三条道路，他已经走过了三条道路！下一刻，就是第四条了。也是最后的两条道路之一。

　　“果然，高阶演化期武者的巅峰。我又是困在了这枷锁之前。想要突破，就要经历更加强大的磨难才行！”

　　幻象的磨难，直接作用于陆峰的灵魂，虽然没有任何的痛苦可言，可是这样的磨难却是任何人都不想经历的。毕竟在这里的磨难之中，稍有不慎就要彻底的陨灭，灵魂烟消云散。

　　如果不是有着古方星内部，那通天祭坛的存在，如果不是他陆峰经历了九世的幻境，意志无比的坚定。那么这第三条道路，恐怕真的难以走通了。

　　“对于别人来说，这杀戮深渊是闯关之地，是增加修为的地方，是探索大秘之地。可是对于我来说，却不是这样的。”

　　“这杀戮深渊对于我来说，其实，就是一条没有退路的道路啊！”

　　陆峰，在进来的时候就发现了。

　　按照之前陆涛给他的说法，一旦进入其中，只要感受到自己无法支撑，那么就可以离开这里。至于说离开这里的方法，那就是死亡！

　　只要，在其中死亡的话，那么就可以离开这里了。

　　可是，可是这对于陆峰来说，却是不通的！

　　陆峰是谁，那是帝皇，是帝皇陆峰！

　　一尊帝皇，天生高贵，无比的伟大。他们的眼中有的，只有至高无上的神坛。他们，就是自封为神，号令天地的至高伟大存在。这样的存在，不容许失败。即便是只是一丝一毫的失败都不允许！

　　死亡，或者只是另外一个起点，是离开的方法，可是这对于陆峰来说，却是不通的，因为他陆峰，不允许失败，也就不允许死亡！

　　即便只是为了离开的死亡，并不是真正的死亡。可是身为帝皇的陆峰，怎么容许自己死亡一次呢！

　　所以，这一条路在陆峰踏上的时候就已经明白了。要么，他不会走入。可是既然已经走上了，那么就要走到最后，直到，终点为止！

　　“还有最后的两条道路。这两条道路，注定将是超越了一切的最艰难之路。可是我陆峰，无惧任何！”

　　“我，不会失败的……”

　　下一刻，陆峰的脚步，还是进入到了那虚空的门户之中。而他的身影，终于也彻底的消失了……

　　第四路，死亡之路……

　　死亡之路，这是真正的死亡之路！

　　因为这里，根本就不是幻象，一切，都是最深处，最浓郁的死亡。

　　无穷无尽各种天地灾难，各种超越了一些想象极限的恐怖磨难，顷刻间全部的降临了。天地虚无，时空混沌，岁月湮灭，黄泉地狱！几乎能够想象的到的所有的灾难，全部的出现降临了。

　　只是一瞬间，陆峰就感到了自己身体的崩溃，那似乎是一种从骨肉的分离，是灵魂彻底的衰败！

　　曾经第一条道路，是熔岩之路。可是熔炼之路中的火焰灼烧，却远远是无法和这死亡之路中出现的任何一种火焰相比的！这里的火焰，不仅仅是在威能上强大了数倍，而且更是直接灼烧了陆峰的灵魂，让他的灵魂都有一种完全焚烧的感觉，痛苦，撕裂。这是无法形容的重创，是一种无法描述的痛苦！

　　无穷无尽的腐朽，无穷无尽的灼烧，无穷无尽的冰霜。几乎将陆峰的身体的彻底的粉碎。而灵魂的粉碎之感，更是难以形容。

　　这一刻的陆峰，感到自己的身体已经粉碎了，无数的骨骼裸露，出现在了空气之中。血管狰狞，异常的恐怖。顷刻间，似乎整个身体已经不剩下任何了。

　　可是陆峰，却没有放弃！

　　他，依然还在坚持！！

　　他是帝皇，他是帝皇陆峰！既然是皇，那么就要有皇的荣耀！

　　皇，是踏着皑皑白骨登上巅峰的，同样的，也是在无尽的磨难之中成长，最终走上自己巅峰道路的！

　　曾经的时候，他在中级战士的层次中，就直接面对武者的存在。那时候的他，极限的激发了血脉，让灵魂都真正的几乎碎裂。那时候的他，每一次动作都是一种最极限的煎熬，可是他，依然还是走了下来！

　　“曾经的我，那么的弱小，可是我依然走到了最后！”

　　“如今的我，强大了这么多！如今的我，就是剧变期巅峰的武者，我都敢杀，都能杀！”

　　“我是如此的强大！我比起曾经我的来，强大了无数倍！所以，我怎么可能输给我自己，输给，我曾经弱小的自己呢！！”

　　“我陆峰，不败！不败！！”

　　呐喊！

　　这是灵魂的呐喊！这是灵魂深处，陆峰不甘心的咆哮！虽然，这一次的死亡不是真正的死亡。可是他的荣耀告诉他，不能死，不能亡！

　　他，怎么可能就这样的死亡呢！！

　　“大魔不亡！！”

　　大魔不亡！

　　《大魔真身》第二境界，金身大魔之境大成之后唯一的神技，是最强大的战技，是陆峰最强大的力量之一！

　　这一刻的他，在这无尽的劫难之中，终于明白了，什么叫做大魔不亡！

　　大魔，就是无尽的魔。即便是天地枯萎，即便是岁月腐败，可是它，依然不死，依然不灭！

　　这，就是魔！这就是仙魔时代之中，最伟大的主角之一魔啊！！

　　不死！不死！

　　不亡！不亡！

　　陆峰的咆哮，陆峰的狰狞，陆峰的嘶吼，全部的都是灵魂深处的震动！

　　现在的他，早就已经失去了肉身说话的能力。他的身躯，已经被这无尽的磨难摧毁的几乎不剩任何了。

　　骨骼清晰，却也有无数的破损，血液稀少，只是残留在一些碎肉之上。如今的陆峰，无比的恐怖，可是更加恐怖的，却是他的心，却是他，不曾认输，不承认自己失败的内心！

　　从来没有一刻像现在一般，修炼的速度是如此的恐怖，如此的飞快！几乎就是一眨眼的功法，陆峰感到自己的境界在以一种超越了一切的速度提升着！

　　高级演化期的枷锁，顷刻间彻底的粉碎了！

　　这一刻的他，成为了真正的巅峰演化期武者！他陆峰，成为了一尊巅峰演化期武者！！

　　死亡的阴影，在临近，恍惚间，陆峰似乎已经看到了自己的末路，看到了自己陨灭的瞬间。在经受着无尽磨难的一瞬间，他早就已经失去了全部的想法。他已经彻底的茫然。可是他的意志，却依然在坚持，依然在战斗！！

　　一步，又一步！每一步，都是一种意志的支持。

　　陆峰知道，他最后存在的唯一思想告诉他，不能倒下！

　　他是陆峰，是帝皇陆峰！如果倒下，他就将失去自己的威严，失去自己的荣耀。他陆峰，还算是那镇压一切的帝皇吗！

　　所以，他不能，不可，不会，不愿倒下！

　　不知道什么时候，在陆峰的前方已经出现了一道模糊的门户。那，是通往最后一路的门户，可是这门户，却是那么的飘渺，那么的了无痕迹。

　　不知不觉中，陆峰已经走到了门户的边缘，可是当他来到，就要在不知不觉中踏入的时候，那门户却在瞬间之后消失了，仿佛，从来不曾真正的出现过一般。

　　陆峰，脚步依然还是那么的深沉。不知道从什么时候开始，陆峰的腿脚，已经看不到任何的血液，任何的肉了。存有的，只是那斑驳，那似乎已经被要被风化的骨骼。

　　凄惨，无比的凄惨，甚至于，已经无法用凄惨去形容了。因为陆峰除了还有着人的形象之外，具体的细节，已经看不到任何了。

　　他现在，就是一具已经几乎腐朽的骨骸！恐怖，悲惨，凄凉……

　　“难道，我已经不行了吗……”

　　“这，就是我的极限了吗……”

　　无边无际的痛苦，已经麻痹了陆峰全部的身心，他的意志，也已经彻底的模糊了。九世幻境之中，他可以保持本心，一直走到最后。红蓝星中，他可以迸发全部的威能，以脆弱的中级战士身躯对抗一尊武者。这些，都是陆峰的意志在驻留，在帮助。可是如今，当这种完全粉碎，这种血肉分离，这种灵魂湮灭感觉传来的时候，陆峰的意志，也开始沉沦了。

　　他，已经无法支持了……

　　可是，就在陆峰感到全身已经麻木，已经感受不到任何力量的存在，已经感受不到自己灵魂存在的时候，一种更加恐怖的剧痛，传来了……


第二百二十三章 我陆峰，不亡！

　　第五路，生命之路……

　　第五路，没有穿越任何的门户，没有走入到任何的空间，可是这一瞬，它却真的出现了。它，真的出现在了陆峰的脚下！

　　生，死。这是一切生命必须经历的过程。

　　古往今来，从来没有任何生命做到真正的永恒。从来没有生命可以无限久的存活下去。强如神王，万年不枯，万年不老，万年不朽，万年不死。寿命直达四万年！而这，还是最最初始的神王，是最最初始踏入神王境界的宇宙至尊的寿命。而一旦他们稍稍哪怕只是一点的突破，寿命也会再度被延长，直至成为了纪元霸主的百万年之久。

　　可是，哪怕就是纪元霸主。他们一样要受到命运的制裁，一样，要腐朽，最终堕入深渊，彻底的消散！

　　从来，从来没有任何的存在可以超脱永恒，可以做到真正的超过生死！即便是原始仙魔时代中，那称霸宇宙，那缔造了不朽传说的仙和魔，最终不是一样消散在了历史的长河之中了。

　　所以，生和死，就是天地之间，谁都无法跨越的极境。

　　生与死，本来就是相互对立的。可是它们，却又是同样存在的。

　　生的极限升华，便是最壮丽的瞬间，便是死亡到来的那刻。

　　生生死死，轮轮回回，命运从来没有停止。这就是生和死。

　　如今，当陆峰在无尽的死亡之中，依然保证了最后一点不灭的时候，他生了！

　　他终于，踏进了最后的道路，最后的磨难之地——生之路！

　　生，本来应该是最美好的代名词。可是此刻，在这生中成长，在这生中重生的陆峰，感受到的，却是从来没有过的痛苦！

　　这样的痛苦，超越了熔岩之路，超越了黑暗之力，甚至更是超越了最后的死亡之路！

　　浑身上下，血肉在不断的出现，不断的衍生。一段段碎裂的骨骼开始缓缓的修复，出现了点点生命的光辉。它们不断地愈合，不断的生长！这是骨骼的痛，这是远远超过了将骨骼碎裂带来的痛苦！

　　条红色的血管，沿着骨骼开始附着，开始出现。这是痛，这是血肉之痛，一样远远超越了将血脉崩断的痛苦！

　　全部的部分，都在不断的出现，各种器官，双目，面容，最后直至毛发，全部的出现，全部的重生。可是这重生的过程带来的痛苦，却是要比破坏他们带来的痛苦多上了无数倍！

　　陆峰的灵魂早就已经只剩最后一点点了。现在还存在的，只是灵魂最后的底线，最后的凝结，最后，那只有存在的意志而已！可是这痛苦，却还是让他体验，让他的意志不断的翻滚，不断的沸腾！

　　痛不欲生！痛不欲生！

　　陆峰的意志无比的坚定。可是当在生之路中重生的时候，陆峰甚至有了一种痛不欲生的感觉！这是他的意志无法控制，这是一种灵魂的本能感受。

　　可是这痛苦，还是在继续，似乎永无止境，似乎永远无法停止。

　　瞬间，血肉长成。可是下一刻，那道声音却又响了起来。

　　第四路，死亡之路……

　　第四路，竟然又一次的回到了第四路，回到了那腐朽，那湮灭的第四路上！

　　一切，在重演，全新生成的身躯，在这一刻又彻底的变成了骸骨的摸样，彻底的腐朽，几乎就要湮灭！

　　而又一次，当这骨骸已经走到最后程度的时候，生之路，竟然再一次的出现了！

　　一切，是那么的匪夷所思，一切，又是那么的顺其自然。

　　只是，这一次陨灭的程度比起上一次来，却又是少了一点点，一点，几乎什么都看不到的一点点……

　　陆峰的身躯不断地破灭，不断的重组。

　　一次，两次！

　　十次，百次！

　　千次，万次！

　　陆峰的意志，早就已经彻底的关闭。可是他，却始终没有凋零。在灵魂最后的一个角落之中，那最后的意志，始终还存在着。这是一种坚定，一种面对任何，都始终不曾凋零的坚定，一种最后的辉煌和荣耀！

　　一万次，两万次！

　　每一次，身躯都会陨灭到最极限的程度，而后却又在生之路上缓缓的重组。而每一次，死亡之路能够破坏的，也越来越少，越来越少……

　　不知道经历了几万次，又或者是几十万次，几百万次！

　　陆峰的身躯，呈现了一种异样的光华，一种从来没有过的璀璨。他静静的站在那里，双目紧紧的闭着。而这时候那死亡之路的降临，竟然连一丝一毫，竟然连他毛发的一点一滴都无法破坏，无法损耗了！

　　生之路出现，不能带来丝毫的影响，死亡之路降临，不能做到些微的破坏。

　　在那灵魂的最深处，在那亿万次劫难都始终无法破坏的最深处。在那意志的最深处，猛然间，一声惊颤了天地的怒吼传来！

　　这是永世不屈的怒吼，是不向任何低头的怒火！

　　“我，不灭！！”

　　我不灭，我不能灭，我不会灭！

　　只要我的意志还在，只要我陆峰不曾屈服，那么我，便是永生不死，我便是世世不亡！！

　　灵魂，以一种惊颤一切的幅度，复苏了。

　　一瞬间，真的只是一瞬间。被撕裂，被陨灭，被淬炼了无数亿万次的灵魂，在这一刻完成了最后，最彻底的反弹。

　　下一瞬间，那紧闭的双目，在这一刻彻底的睁开，在这一刻，彻底的复苏，彻底的醒来了！

　　“我，不灭！！”

　　永世不屈的怒吼，终于第一次从陆峰的口中传出，这一刻的他，是那么的恐怖和狰狞，是那么的疯狂和嗜血！

　　陆峰，醒来了！

　　死亡之路，一次的磨难都足以让任何的存在无法经历，让任何的存在彻底的腐朽。可是陆峰，却经历了百万次，千万次，亿万次！

　　他，醒来了！他历经无尽的劫难，还是归来，还是醒来了！！

　　一瞬间后，那疯狂嗜血的双目陷入到了呆滞致之中，陆峰的眼中存有的，是茫然，无尽的茫然。

　　又是不知道过去了多少的时间，在陆峰的双眼之中，才终于出现了一点点，一点点的光芒。

　　那是一种理智的光辉，是一种生灵才有的光芒。

　　时间，再度缓缓而过。而终于，眼中那灵智的感觉越来越多。终于，当最后一刻到来的时候，陆峰的灵魂，完全的复苏了……

　　……

　　“历经亿万生死，跨越无穷劫难，我意志不朽，我灵魂永存！”

　　“这，就是我陆峰，这，就是我帝皇陆峰！！”

　　醒来了，终于还是彻底的醒来了。

　　陆峰此刻，已经感受不到任何的磨难，感受不到任何的痛苦了。一切的经历，依然历历在目，那亿万次的生生死死，依然还存在着，可是他，却已经忘却了那种痛苦。

　　“我，终于还是成功了……”

　　再一次静静的闭上了双目，陆峰缓缓的感受了一下自己的身躯。而在下一刻，那双目豁然睁开。痛苦之中，爆射着无数的神光，充满了无数激动的色彩！

　　“极限，最最极限的演化期武者境界！”

　　“肉身，肉身竟然也进入到了七倍的程度！！”

　　“我的肉身，竟然是七倍了！！”

　　修为境界等级的提升，这完全就是在陆峰的意料之中。毕竟仅仅只是一次的生死磨难，就已经远远超越了他的极限。而这样的磨难之下，陆峰几乎瞬间就走入到了最巅峰的境界之中，更何况，陆峰经历的是亿万次的生死磨难！

　　所以，这境界的提升，一切都是在陆峰的意料之中的。可是肉身恐怖的提升，却完全出乎了陆峰的意料之外！

　　肉身力量，那是极限达到十一倍，可以证道神王的武者路途之一。而肉身，乃是三大道路之中，公认最难提升的存在。

　　功法，或者凭借天赋和悟性，凭借熔炼亿万功法，可以走到一个超脱的道路。而武道化身，同样也可以通过利用无数的资源神物硬生生的提升上去的。可是肉身不同，因为肉身，算是一个人的天生资质。

　　宇宙之中，几乎没有提升肉身力量的神物。而即便是有，那也是各大巅峰种族都心动的瑰宝之物。这样的神物单论价值，已经不比任何增加寿元的神物差上分毫了，甚至在那些种族的眼中，这样的神物更加的珍贵。

　　“我记得，父亲在成为半神的时候，肉身也不过就是得到了八倍的增幅而已。这，还是依靠那血脉的力量第二次觉醒，依靠陆家恐怖积累帮助才获得的。而现在，当他进入天神境界之中的时候，血脉完全的觉醒。他也不过就是九倍的肉身增幅而已！”

　　“洛公子，我的表哥陆洛，他如今也不过就是七倍的肉身增幅，按照正常来说，他进入神灵的境界之后在修炼一段时间，释放全部的血脉力量，本身的增幅应该能够成为八倍，这就是他的极限了。比起父亲来，还是差了一点。可是这样的程度，已经是惊世骇俗了。”

　　陆洛本身天资横溢，不仅仅是联邦的年轻至尊，七皇之一。更是曾经在杀戮深渊之中取得了杀戮之皇的封号。甚至于，还是那种最巅峰的杀戮之皇。

　　他的血脉浓度，或者比不上陆涛，可是在陆家历史之上，也算是异常恐怖了。

　　而就是这样恐怖的一尊存在，在使用了无数诸天神物之后，是血脉力量全部的释放之后，这才堪堪的达到了八倍的增幅，可见肉身的增幅，是多么的难以提升了。

　　“我陆家的血脉，为宇宙之中当之无愧的第一次血脉，比起冥祖的无上冥王体，帝族的大帝圣体等，隐隐都要强上一筹。可是即便如此，那些血脉天赋极端恐怖的存在，血脉完全觉醒之后，也就是八倍的增幅，大多数嫡系完整血脉，最多就是七倍！”

　　“可是我如今，仅仅只是巅峰演化期武者的境界，距离我血脉的觉醒，还有太远太远。但是我竟然已经达到了七倍的增幅！”

　　“甚至于我还没有使用过任何的诸天神物，我的身体，对于那些诸天神物并没有任何的抗拒性！这，当真不可思议啊……”

　　从今开始，陆峰即便是不修炼肉身，不适用任何的强化肉身的神物，那么等待他进入剧变期境界，血脉二次觉醒的时候，那么最少也能达到八倍的增幅！而成为了神灵，进行了三次觉醒，那么几乎可以成为九倍的肉身了。


第二百二十四章 超越杀戮之王！

　　“我有着血脉枷锁。一般人最多只有三次的血脉觉醒。可是按照家族的说法，我应该是有四次血脉觉醒！而且，这第四次血脉觉醒，才是提升最凶猛的觉醒，那时候的我，恐怕最少也能达到十倍的肉身增幅！”

　　“换句话说，我此刻就是什么都不做，那么等待我血脉四次觉醒之后，最少也能拥有十倍的肉身增幅！！”

　　十倍肉身增幅，虽然比不上神王的十一倍神王神话领域，可也是让整个宇宙亿万种族都颤抖的恐怖增幅了。

　　想到这里，陆峰深深的吸了一口气，努力将心中那无比的激动强行压制了下来。

　　“这一次的收获，真的太大了。虽然这磨难，我永远都不想在经历一次了。可是这样的收获，却还是无比惊悚的。”

　　“这一次能够增幅肉身，想来是那亿万次的生与死，让我的《大魔真身》发生了一种奇异的改变，彻底的提升了我的肉身。”

　　陆峰现在刚刚进入到《大魔真身》第二境界，金身大魔之境的大成境界。他想要接着突破还是有着困难的，可是这磨难，他却没有少经历。一次的生死磨难已经足以让他成为最巅峰的演化期武者了。而剩下的亿万次，就是亿万次的力量。可是这些力量，却无法让他进步，所以，当挤压到一定程度的时候，这亿万次的力量，终于开始改造了他的肉身，让他，最终竟然获得了这无比神奇的突破！

　　等待兴奋的心情完全平复下来的时候，陆峰终于可以放心的前进了。

　　他知道，五条路，已经完全的闯过了。而且，即便是以后在有什么惊天的痛苦和磨难，也无法让他如之前一般的动摇了。毕竟这最后一次生生死死的经历，已经是前所未有的恐怖了。

　　缓缓走动，整个时空都在他的脚下流转。陆峰发现，他的肉身在这亿万次的磨难中，不仅仅是得到了一倍的增幅，更多的，还是一种莫名的玄奥被融入了其中。

　　这是一种生与死的存在，虽然不是很明显，甚至没有任何力量的加持。可是这力量的存在，在战斗之中却是无比恐怖的。

　　陆峰知道，想要在身体之中拥有神通一般的威能，这最少也是要凝练无上神体才有可能。而无上神体凝练的最低要求，便是七倍的肉身。

　　当然，也并不是说所有的七倍肉身都是无上神体了。只有符合一定的条件才能凝练神体。而这其中最关键的，就是拥有七倍增幅的肉身存在。

　　“没想到，我的肉身竟然已经拥有了一丝神体的雏形力量。传说中，唯有成为真神存在，肉身增幅达到七倍以上，在使用一些特殊的诸天神物才能凝练无上神体。可是我如今，竟然已经拥有了雏形。虽然在平时并没有多少的用途，可是一旦和人真正的极限大战，即便是没有任何程度的增幅，可是凭借这其中生与死的力量真谛，我绝对可以让我的战力更加的恐怖，更加的无双！”

　　陆峰的双目之中，是一种无法形容的光芒。

　　进入这里之前，在巅峰高级战士战士的时候，他凭借血脉沸腾大魔之力的加持已经是属于杀戮之王的存在了，甚至还是杀戮之王中都算是强大的恐怖。而一旦施展那诡异力量的加持，那么他绝对就是杀戮之王中最最巅峰的妖孽！

　　是最最极限的极道妖孽。可是如今，当他成为了武者之后，当他的青铜大魔身蜕变成为黄金大魔身的时候，当他进入到这里，肉身再度增幅，甚至熔炼了玄奥之后，他的恐怖，已经可以说是超越了杀戮之王了。

　　“超越了杀戮之王？那是什么我不知道。”

　　“可是我却明白，一旦我领悟了‘界’，一旦我将我的功法《独尊》再度凝练到最巅峰的程度之后，那么我，就是面对剧变期武者境界的杀戮之王，也有一战，甚至是镇压的实力！！”

　　杀戮之王，代表的就是可以越过一个大等级，直接挑战杀戮之皇！

　　剧变期武者境界的杀戮之王，能够战胜一尊完美期境界的杀戮之皇。

　　而完美期境界的杀戮之皇，已经是各大种族之中真正的年轻至尊了。当然，陆峰有着对抗，甚至是镇压一尊剧变期武者境界杀戮之王的实力，却没有办法对抗一尊完美期的杀戮之皇。

　　毕竟两者之间，相差的太多太多了。

　　“如果是之前，成为了演化期巅峰武者的我，应该是相当于一尊巅峰的剧变期武者。而如今，在我肉身成为七倍肉身，在我肉身熔炼了玄奥，在等我功法凝练到巅峰，玄奥领悟到极致的时候，恐怕，我就是直面一尊中阶完美期武者，也可以做到不落下风了！”

　　直面中阶完美期武者！

　　这是多么恐怖的实力。要知道，陆峰修炼到如今，可是连一年的时间都没有。如果真要是算时间的话，恐怕如今陆峰的修炼速度，已经超越了人王！

　　他，第一次，也是真正的，超越了始祖人王！

　　“看来，等这一次考核结束之后，我一定要去修炼一下了。媲美中阶完美期武者，如今的我，已经拥有了这样的实力了……”

　　当初在古方星上的时候，陆峰看到完美期武者的天才们，只能是用仰视的态度。可是仅仅一年之后，他却已经拥有了和他们对抗的实力了。这不得不说是一个奇迹，一个神迹！

　　速度越来越快，因为陆峰，已经看到了！

　　他已经，看到了最后的终点，那一闪，似乎是接通了天地的巨大门户！

　　这一刻，陆峰的速度已经提升到了极限，这是属于剧变期武者的速度，在外界之中，就是最最昂贵的悬车在速度上，也及不上此刻陆峰的十分之一。

　　这，就是武者的恐怖。

　　眨眼间，上百里的路程已经彻底的消失了。可是此刻，陆峰眼中那通天的门户依然还是无比的巨大，依然没有任何继续增大的摸样！

　　陆峰停下来，深深的吸了一口气。他没想到，这门户竟然是大到了这样的程度！经过了上百里的距离去看，竟然几乎没有丝毫的改变。这样恐怖的门户，简直是他生平少见！

　　“这门户的大小，比起古方星内部的那恐怖的裂痕，恐怕都相差无尽了。这个宇宙之中，神迹果然无数啊！”

　　六大时代，包括原始的仙魔时代，都是有着无数的神迹流传下来。这些，都是如今的宇宙无法复制而出。所以，他们叫做神迹。

　　“不管了，既然已经走到了这里，那么说什么我也要走到最后看一下，这仙魔时代湮灭的真相到底是什么！”

　　再度深吸了一口气，陆峰的速度又是缓缓的提升，这几乎就是他最极限的速度了。

　　过了大约将近四个小时的时间，陆峰终于来到了门户之前，看着这真正通天的门户，陆峰深深的吸了一口气。这门户的恐怖高度，绝对是旷世未有。按照陆峰的目测，这绝对是要超过十万里的恐怖！

　　十万里啊！这样的恐怖，几乎已经等于一颗三级生命行星直径了。

　　“堪比一颗三级生命行星的门户，这……”

　　陆峰的震撼难以言语。这时候的他，速度终于放了下来。这是陆峰的小心，虽然知道到了这里，应该是没有多少的危险了。可陆峰还是小心翼翼，毕竟在除了疯狂的时候之外，他都是无比小心的。

　　路程，一点点的缩小。而走了整整五十分钟，陆峰终于还是来到了门户之前。

　　可是此刻，陆峰的目光并没有放在那通天的门户之前。他真正看的，是这无比惊悚的门户之前，那五道身影，又或者可以说是五道痕迹！

　　“这是……”

　　陆峰有些震撼，有些疑惑。

　　他可以看出来，这五道身影有或者可以说是痕迹的存在，已经经历了无数的岁月了。他们，完全就只是存在的痕迹而已！

　　“仅仅只是痕迹，却似乎可以与世长存，万古不灭！这，是什么程度的存在，什么程度的强者！”

　　陆峰明白，仅仅只是痕迹能够与世长存的，最少都是宇宙至尊的存在。可是能够给他一种万古不灭，给他一种无敌当代的，却绝对不仅仅只是普通的宇宙至尊！

　　“我如今，因为命格之中的高贵，任何都不能让我臣服。即便是面对那些宇宙的神迹之地，我也只是感到一种天地的浩大，一种文明的恐怖镌刻而已。可是如今，在面对这五道身影的时候，我却是感到了颤抖！感到了灵魂的颤抖！”

　　“这，到底是五尊何等恐怖的强者！”

　　脚步，又一次放缓了无数次。前方，只是五道虚影，应该已经没有了任何的危险，可陆峰还是放缓了脚步。这除了他的惊惧之外，更多的却是尊敬！

　　这是，对于极道强者的尊敬。

　　五道痕迹，都是静静的站立在门户之前。他们距离门户的正门，只有不到一万米的距离。对于这一等级的强者来说，不要说一万米，就是一万亿米，恐怕都不算什么了。神王强者，意念所致，时空都要退避。

　　即便是穿越一个超级星系，他们甚至都是一眨眼的时间。

　　陆峰看着这五道痕迹，竟然无法看到他们的面容。这五道痕迹，都是隐藏在了无尽的朦胧之中。受到宇宙法则的保护，即便是经历了无数岁月的变迁，依然不曾磨灭那宇宙保护的痕迹。

　　陆峰静静的看着，渐渐的，双目之中出现了一种前所未有的神光！

　　“我，明白了……”


第二百二十五章 直面人王，最强一击！

　　陆峰没有在停留，直接走到了最中心的一道痕迹之前。

　　这一道痕迹，是给陆峰威严最小的一道痕迹。可是，他却又是给陆峰感觉上最强大的一道痕迹！

　　威严最小，那是因为他的遗留者，等级似乎是很低。可是最强大，却是一种真正的强大！虽然还很弱小，可是它的存在，却似乎就是宇宙之中的唯一，是亿万之中最伟大的存在。

　　“这，就是古往今来，宇宙第一强者……”

　　“这，就是我血脉的始祖，这就是，人王吗……”

　　这道痕迹，竟然就是人王遗留下来的！

　　虽然只是痕迹，可是从这道痕迹之上，陆峰感到了一中血脉相连的感觉。这是源自灵魂深处的勾连，是一种血脉上的羁绊。联想到当初陆家老祖给他的那些说法，陆峰已经确定，这道明显不强大，却又是最强大的痕迹，就是陆家的始祖，就是他陆峰的始祖——人王！

　　“人王啊……”

　　缓缓的，陆峰看着那道虚影喃喃出声。可是下一刻，他却直接伸出了手臂，直接，朝着人王的虚影碰触而去。

　　一种无比危险的感觉萦绕心头。可是此刻的陆峰，已经忘却了自己的身份，之前的小心翼翼，彻底的成为了过去。现在的他，双目之中再度出现了那种疯狂的神色。

　　他知道，这痕迹虽然已经经历了几千年的时间，可是作为人王在武者时候留下的虚影，依然是无比的强大。

　　但是，即便是在强大，陆峰也是面对！

　　因为，他的目标，他陆峰真正的目标只有两个。这是任何都无法动摇，这是他最深处的渴望，是他最后的执着存在。

　　第一，便是独尊星河！他陆峰，要为帝皇，为整个宇宙的无上帝皇，为亿万时空之中，最永恒的存在，最强大的存在！

　　而这第二，便是超越！可是在陆峰心中，想要超越的却不是什么普通的存在，不是他那让亿万种族天才妖孽都胆寒的父亲弑神，不是那定乱人族无数岁月的定乱神王，甚至不是那三尊，已经成为了纪元霸主的三重神王存在！

　　在陆峰的眼中，心中，甚至是灵魂中，始终都只有一个目标。那就是他血脉的始祖，那就是他陆峰的始祖——

　　人王！

　　人王，太多的传说，太多的奇迹。

　　恨天许我君皇命，与王同生一世间。

　　这，是当日宇宙二重神王神话领域存在，是当初人族第一存在，是宇宙当时当世第一神王——帝皇神王在消逝之前，曾经说出的话来。

　　在那一时代，甚至是从那之后所有的时代之中。人王，始终都是第一强者，是古往今来公认的第一王者。他的强大，已经超越了除却原始仙魔时代之外所有的纪元霸主，为真正的第一存在！

　　只有超越他，陆峰才有着成为无上帝皇，成为一切之中，最伟大帝皇的可能！

　　所以此刻，当他第一次见到人王，即便只是痕迹的时候，他依然忍不住，出手了！

　　当初的人王在二重神王神话领域的时候，曾经隔着时空长河，同古老时代之中的纪元霸主遗留的痕迹碰撞。而陆峰如今实力太过低微。他无法做到人王那万古无双的程度。可是他却还是想要一试！

　　他，要学着当年的人王，同人王的痕迹，碰撞！！

　　终于，仿佛经历了亿万时空的阻隔，仿佛经历了无数岁月之久，陆峰的手臂，终于还是碰触到了那道人王残留的遗迹！

　　这一瞬间，陆峰感到变化了。一切，整个天地，整个时空都彻底的改变了！

　　周遭，是茫茫的星海，是无穷无尽的时空混沌。在这样一个特殊的世界之中，看不到来时的方向，看不到去时的终点。能做的，只是静静的看着，看着面前，这时空的演变！

　　很快，在那无尽的混沌深处，猛然出现了一道惊悚的裂缝。这裂缝，撕裂了时空混沌，撕裂了天地尘埃！

　　从那虚空裂缝之中，缓缓的，竟然走出了一道身影！

　　那，是无比模糊朦胧的一道身影，看不到任何存在的痕迹。看不到命运因果的交织。他，似乎已经斩断了自己的所属，灭杀了自己一切存在的印记！

　　陆峰感受到了！

　　他知道，那道虚影是谁！

　　那，就是人王！

　　那，就是人王残存的痕迹！

　　面对面，不言不语。这样的对峙，似乎要经历恒久的时间。可是下一刻，动了！

　　那道虚影，直接动了。

　　一拳，简简单单，就是简单到了极点的一拳！

　　看到这一拳，陆峰眼中出现了惊骇的光芒！这只大道至简的一拳，是无法形容，规避的一拳！陆峰从来不知道，世间还可以拥有，还可以存在这样的一拳！

　　人王进入这里的时候，只是武者的层次，所以这痕迹，也是武者层次的存在，可是这一拳，已经超越了一切，陆峰有感，就是神灵面对这一拳，都要被彻底的灭杀！！

　　“金身，大魔！！”

　　“血脉沸腾！”

　　“无上法——”

　　“独尊！！”

　　顷刻间，所有的底牌毫无保留，全部的杀戮而出！这是陆峰倾注了一切的最强大一击，是他到如今为止，最巅峰的一击。

　　这一击，已经超越了任何，恐怖的威能，属于这演化期武者境界之中，绝对的无敌之力！

　　在这一击下，就是一尊巅峰剧变期武者，都要被彻底的抹杀成为尘埃。风华绝代，举世无双！这一击，当得起任何的称呼。

　　只可惜，陆峰最后倾注了一切的最强一击，面对的却是古往今来最强大存在的一击。虽然，这只是他随意的一击，可是强大的程度，就是神灵都能够抹杀！！

　　所有的一切都是燃烧到了巅峰。陆峰的疯狂从未有过。他的心，在剧烈的颤抖。

　　这是他真正同人王印记的战斗，是他陆峰，真正的战斗。

　　虽然面对的不是真正完整的人王，只是他存留的痕迹。可是此刻陆峰动用的，又何尝是本体的力量？

　　陆峰，也是在用自己的印记，自己的痕迹同人王战斗！

　　两大无上的杀伐，碰撞了……

　　灭世，这简直就是宛若灭世一般的灾难世界。无上，盖世无双。恐怖，绝世恐怖！

　　两大杀伐，顷刻间就要灭绝一切的存在一般，将这混沌都开始缓缓的撕裂。

　　而下一瞬间，一切，却又是无比诡异的烟消云散了……

　　“噗……”

　　一口鲜血，直接喷射而出，陆峰的手臂不知道什么时候已经收回，面容之上，是暗淡无光的摸样。可是陆峰的双眼之中，依然还是无尽的疯狂。

　　不过如今，这疯狂却已经不是那种狂妄无知，那种丧失了理智的疯狂了。

　　渐渐的，疯狂的神色熄灭了。取而代之的，是一种无奈，一种叹息。

　　“果然，还是不行啊……”

　　动用了全部的加持，动用了无上法，打出了到现在为止，今生最强大的一击，陆峰已经足以称得上旷古烁今了。可是他，面对人王随意的一拳，却根本就是无法阻挡，甚至连些微的对抗都无法做到。

　　顷刻间，自己的意念痕迹被打成了粉碎，甚至连一丝一豪都没有留下。而这，代表了一点。那就是在现世之中，如果他碰到人王，那么也将是没有丝毫的抵抗之力。

　　不过就在下一刻，陆峰那无奈的双眼之中却又重新出现了一种疯狂自信的神色。

　　“现在不行，却不代表以后不行！”

　　“这一状态的我，还不是我的极限！我的功法，还有提升，我的领悟，还有提升。”

　　“而且，我面对的是完美期境界的人王！”

　　完美期境界的人王，这绝对是远远超越了完美期境界的杀戮之王。陆峰面对这样的存在，没有丝毫的抵抗之力，也是在情理之中的。

　　“始祖，你的封号是人王，为人族古往今来恒久唯一之王。而我陆峰的封号，是帝皇！”

　　“我为这一时空，永世永远，无尽时空之中最强大的帝皇！”

　　“这是我们之间的战斗，是皇和王之间，是帝和王之间，是皇和帝之间的战斗。这一次，我输的没有丝毫的反抗之力，可是却不代表我永远都是这样。”

　　“终有一天，我会超越，彻底超越您的！！”

　　双眼之中的疯狂渐渐的消失。可是陆峰眼中那种坚定，却是更加的浓郁了……

　　深深的吸了一口气，陆峰转身，走到了旁边的一尊痕迹之前。

　　这道痕迹，给陆峰的威严感觉远远超越了人王的虚影，两者之间，根本就不是一个档次。即便是战力全开，陆峰也仅仅只是能够靠近而已。他，甚至连升起对于这虚影一点不敬的心思都没有。

　　“也是了。虽然人王是超越了他们的存在，是比拟原始仙魔时代那无上存在的恐怖无敌强者，可是他进入这里的时候却仅仅只是完美期武者，甚至连神灵的境界都没有踏足。而这三尊存在，却已经是走到了纪元霸主的境界。”

　　“即便人王在逆天，在绝世，只是完美期武者的境界，也是无法和纪元霸主相抗衡的……”

　　人王进入这里的时候，只是完美期的武者境界，未曾走到神灵的存在。可是其他进入这里的三尊存在，却都是纪元霸主！

　　虽然他们存在的时间比起人王来，要多出了不只是一倍，可是他们当时进入这里，遗留痕迹的时候，却要比起人王来强大亿万万倍。

　　“这一道痕迹，应该，就是我人族的始祖神王——第一神王了吧……”


第二百二十六章 第一神王

　　陆峰能够感受到，这一道痕迹之中，那一种同一种族传来的波动无比的清晰，如果不是因为同属于一个种族，那么即便陆峰在强大一万倍，恐怕也是无法走到这痕迹前面的。

　　“第一神王，整个宇宙之中，唯一被封号绝世神王的存在。他的姓氏，便是第一。关于他的传说，实在太多太多了……”

　　第一神王，是人族踏足星河时代之中，第一尊成就神王的伟大存在。他是昔日人族的第一强者，在人类进入星河时代之后，曾经数次的帮助人族的崛起。

　　在刚刚进入星河时代的时候，人族还是无比的弱小，能够成为武者的存在几乎都是屈指可数，面对银河之中其他强大的种族，根本就是被奴役的命运，而事实，也正是如此。

　　那时候的人族，被一个名为天荣族的种族奴役着，是那一种族的奴隶种族。可以说，两百年间，人族处于绝对的黑暗时期，比起存在于原始之星地球之上的生活，差的简直难以计数。

　　当初人类人口超过百亿，可是经过了二百年的奴役生活，人口锐减九成，人数最凋零的时刻，甚至连十亿都不到！

　　这样的数字，在整个宇宙种族之中的定义内，几乎可以说已经临近了族灭的边缘。可是，就在这最危险的额时刻，第一神王，横空出世！

　　短短的二十年间。他从一尊普通人直接打到了剧变期武者巅峰的境界，而本身的威能，更是恐怖绝伦，为巅峰杀戮之王又或者就是超越了杀戮之王的存在。他的战力，即便是比起神灵来都不差任何。

　　天荣族群算不上什么强大的种族，在宇宙之中只是属于三流种族，族群之中能够达到神灵级别的存在，不足两位数。而最强者，也不过就是一尊真神而已。

　　在第一神王踏足剧变期武者，拥有决胜甚至是秒杀神灵的实力之后，人类隐忍被奴役了整整两百年，这几近灭族的边缘时刻，终于彻底的爆发了！

　　恐怖，无双，绝世，风华。

　　人族的诸多强者天才不断涌现，那是人族史上第一个盛世，更是被后世誉为第一盛世。

　　而在反抗的十五年间。人族诸多的天才纷纷涌现，更是在短短的十五年中，出现了成千上万的武者存在！其中最强者，甚至也拥有了比拟神灵的实力。而十五年后，第一神王粉碎一切的枷锁，直接进入到了真神的领域之中，甚至还是最巅峰的真神！虽然比不上后世人王的逆天，可是第一神王作为一尊真神境界的纪元霸主，一样璀璨整个星河，几乎被誉为这一纪元之中的第一极道妖孽。

　　真神境界的他，已经无比逆天，虚王不出，浩荡星海无人能与之争锋。

　　三十五年间，在第一神王出世的三十五年时间中，人族终于完成了彻底的独立。而凭借第一神王的帮助，诸多人族的天才更是不断的突破。后世的人为了纪念第一神王的伟大，将第一神王出世的时代之中定为了第一历，而即便是现在，除了地球传统的公元历之外，第一历也是联邦最主要的时间定位。

　　第一历四十七年，第一神王再度突破，化身天神存在，威慑宇宙星海。而这时候，人族终于诞生了除了第一神王之外的第一尊神灵。

　　随后的百年中，人族的天才纷纷大成。神武强者不断涌现，甚至有妖孽存在，冲入到了真神的领域之中！

　　当第一历二百年的时候，人族，已经是宇宙之中有着赫赫威名的一流种族了。在银河星系之中，除却战神族，沧浪族和冥族之外，当属人族最强。

　　而这时候，三大巅峰霸主种族终于意识到了人族的恐怖潜力。作为和人族有着直接关系的沧浪族终于还是出手了。沧浪族，是宇宙巅峰霸主种族，虽然比不上战神族和冥族，可是族群之中也有一尊新晋神王和一尊老王坐镇。不然，在银河这样让整个宇宙亿万种族都觊觎的地域之中，他们也不可能占据三成的面积。

　　当时的沧浪族对于人族无比的重视，他们第一次的征伐甚至直接派出了一尊七重境界的古老虚王，带领着诸多虚王和神灵强者，想要一举灭杀人族。

　　而前期确实如他们所想，人族根本不能抵抗。虽然人族已经走到一流种族的巅峰程度。但是这样的威名，却几乎就是依靠第一神王一人获得的。如果没有了第一神王，那么人族，甚至只是二流种族之中一般的种族存在！

　　面对沧浪族堪称灭世的阵容，人族没有多少的抵抗之力便被打到了残废。而在人类最危难的时候，第一神王，再度出现了。

　　自从人类稳定之后，第一神王便游历在宇宙之中，想要获得突破，随后的一百五十年中，他几乎没有在银河星系之中存在过。不管是人族还是其他的种族，关于第一神王的信息都是断断续续的。在第一神王离开的五十年后，更是再也没有任何的消息传来。在宇宙之中，甚至是在人族之中，大多数存在都已经认定第一神王陨落了。

　　可是，就在最危难的时刻，就在人族面临有史以来最大危险的时刻，第一神王，出现了！

　　虚王！甚至于，还不只是弱小的虚王，而是虚王八重境之上的恐怖存在！

　　八重境界虚王的他，打出了让亿万种族都惊颤的战力。让整个银河星系都沉沦在了他无敌的威严之下。浩浩荡荡，袭杀而来的沧浪族灭杀大军，瞬间灰飞烟灭。即便是在那征杀大军中隐藏的几尊专门为了灭杀第一神王的八重境界虚王，都没有露出哪怕些微的威严，便彻底的陨灭了。

　　强势，无比的强势。

　　恐怖，极端的强大！

　　第一神王向整个宇宙说明了他的恐怖，证明了他那号称这一纪元中，最恐怖妖孽的荣耀！

　　一人一杀，血流到岁月胆寒，生灵寂灭到宇宙崩塌！

　　沧浪族在整个宇宙的巅峰族群之中，都属于最强大的几只这一。可以说，能够占据银河星系的三大种族，都是巅峰族群中前列的族群。而就是这样一个强大的族群，这样一个不弱于战神族分毫，甚至其中有新老两大王者坐镇的巅峰族群。却最终在和第一神王对抗的二十年中，败落了！

　　二十年后最强一战，第一神王惊颤宇宙星河。他竟然从八重神王的境界直接迈进了生死准王的极限。更是在最后的时刻，一人之力，镇压了沧浪族的两大神王。

　　自此，第一神王的名讳，终于成为了整个宇宙之中最响亮的存在。甚至于，就连当时当世第一种族帝族一脉帝释天始祖帝释神王都无法压制。

　　随后的时代之中。第一神王开始了疯狂的提升，更是在进入生死准王之境一百年后，勘破了生死秘境，最终冲入到了神王的领域之中！

　　神王境界的他，当世无敌，曾经直面帝释神王，却依然能够血腥镇压。最终帝释神王黯然落幕，而人族和帝族之间，也算是接下生死大仇。不过因为第一神王的恐怖威势，帝族根本就无法抗衡，最终只能不了了之。

　　随后的时间之中，人族在第一神王的带领之下，迎来了一个恐怖的盛世局面，远征无数种族，独尊银河星系，最终人族成为了当世当时第一霸主种族！

　　在第一历一千年的时候，当时人族黄金大世，出现了三王并存的盛世之局，而那时候，第一神王更是已经走入到了二重神王神话领域的巅峰境界。就在人族最鼎盛，几乎要雄霸整个宇宙的时候，第一神王却突然消失，再也不见踪影。

　　在第一历大约两千年的时候，曾经有一种震撼整个宇宙的恐怖波动传来，而这气息，让人族倍感亲切，那时候的人族才知道，第一神王已经突破，终于走入了三十三层极限天的战力境界，成为了这个纪元时代之中第三尊纪元霸主……

　　第一神王在人族之中，就是一个伟大的传说，是人族反抗，自强，不息的象征，可以说，如果没有第一神王，那么人族恐怕早就已经消失，已经彻底的湮灭在了历史的长河之中了。

　　所以，对于第一神王，陆峰始终都是怀着无比敬意的。

　　他对于人王，是一种武者之间的敬意，而对于第一神王，则是一种内心的崇敬。所以此刻当看到第一神王的痕迹的时候，陆峰能做的，只是深深的鞠了一躬。

　　最后看了第一神王遗留的痕迹一眼之后，陆峰转身，看向了他身边同样的两道恐怖无比的印记。

　　陆峰知道，这两道痕迹的拥有者应该就是和第一神王并列，诞生于这一纪元最初期的两大纪元霸主——大魔天皇和幽冥天尊了。

　　只是对于两人，陆峰了解的远远没有第一神王多。而且，仅仅只是两道痕迹，他也无法断定哪一尊就是幽冥天尊，哪一尊就是大魔天皇。

　　“第一神王是我人族的绝世神王，纪元霸主。在他的身边，就是随便一尊人族武者都可以靠近。毕竟第一神王代表的，是包容，是伟大，只要是我人族，都不会冒犯他的威严。可是这两尊古老的纪元霸主却不一样。我和他们之间，完全就是不同的种族。”

　　“一旦我靠近，那么顷刻间就要被这两道痕迹彻底的抹杀！”

　　陆峰的猜测没有错。虽然这是在几百万年前遗留的痕迹，可是两尊存在都是纪元霸主的存在。纪元霸主，那是一个时代无敌的象征。曾经古老纪元的纪元霸主，他们的印记即便是经过了无数个宇宙大劫难都没有湮灭。而期间经过的时间，甚至不能用亿年去形容了。

　　所以，只是几百万年岁月的洗礼，根本就无损这两道痕迹分毫的威能。

　　“神王遗留的痕迹，轻易就能够镇杀一尊真神强者。而身为纪元霸主遗留的痕迹，恐怕就是一尊虚王强者都无法承受吧！所以，我离这两道痕迹还是远一点的好。”

　　陆峰无奈的一笑，而后，朝着最后的一个痕迹走去。

　　缓缓的，陆峰已经来到了那道痕迹比较接近的地方了。这时候，一股恐怖的威严铺天盖地的袭来，几乎将陆峰彻底的压制。在这万分之一刹那的时间中，陆峰果断的后退了一步，终于算是退出了那威严的笼罩范围。

　　看着那道痕迹，陆峰的神色间，是一种难言的惊惧和无尽的异样。

　　这样的威严，恐怕就是比起幽冥天尊和大魔天皇来，都应该不差多少了。恐怖，极端，这就是那道痕迹给陆峰最深刻的印象。

　　“我这还是远远没有进入这道痕迹的范围之中，就遭受到了这样恐怖的镇压。难以想象，如果我真的靠近，是不是顷刻间就要彻底的湮灭了……”

　　“难道，这又是一尊纪元霸主？这是一尊，不世出的纪元霸主吗？！”


第二百二十七章 神秘的纪元霸主

　　整个宇宙之中，在九成九九生灵的眼中，神王已经是最巅峰的境界了。可是在那些真正极道强者的眼中和心中，唯有纪元霸主，才是真正一个时代的巅峰存在。

　　只是，这个宇宙之中能够容忍有着神王的隐世，却不可能蒙蔽纪元霸主的存在！

　　纪元霸主在粉碎一切禁忌，走入到三十三重极限天战力的时候，整个宇宙都会出现惊天的异象，整个宇宙的生灵都能够在那一刻感受到那种彻底的威严。

　　所以，纪元霸主的诞生，必然是整个宇宙都知晓的。可是到现在为止，真正天地异象，宇宙震动的纪元霸主诞生，只有三次。而这三尊存在，就是陆峰面前的这三道痕迹的遗留者。

　　当然，这也是有例外的。因为他们的始祖人王，可就是这样一个能够蒙蔽一切的存在。

　　如果不是陆涛亲自告诉他，那么陆峰也不知道，人王竟然在这一纪元之中，真的走入到了纪元霸主的境界之中。

　　“难道，这又是一尊比拟人王的恐怖存在？不对不对，他给我的感觉虽然强大，可是那种威严却是无论如何都比不上我始祖人王的。又或者，这根本就不是纪元霸主？”

　　“可是，在我的感觉中，这尊存在的威能，应该是丝毫不下纪元霸主！”

　　“遗留这三道痕迹的时候，那三尊存在都已经成为了纪元霸主的级别。可是这痕迹，却有着几乎不弱分毫的威能，想来，这痕迹的遗留者，应该也是无限接近，又或者就是纪元霸主！可是对于他，历史之上怎么没有丝毫的记载。”

　　“而且，而且……”

　　陆峰的眉头微微皱了起来。他能够感受到这痕迹的怪异之处。首先，就是时间上，这道痕迹的遗留时间，给陆峰的感觉很新，根本就没有那几尊纪元霸主的古老。甚至是比起前面那人王的印记来，都要新上一点。

　　这，是更加不可能的。毕竟人王距离现在，也不过就是几千年的时间。而似乎是因为人王的过分璀璨，最近几千年的时间中虽然有着神王诞生，但是却没有一尊能够冲入二重神王境界。

　　所以眼前的这尊极有可能是纪元霸主的存在，应该不是最近几千年中出现过的绝代存在。

　　而且，比起第一点来，更加让陆峰疑惑的，却还是这痕迹之中澎湃的那种力量！

　　同之前的三尊纪元霸主不同，这里拥有的，是一种极道澎湃的精神力量，那是浩瀚如海，那是宛若星河的恐怖力量！这种力量，比起武者来，似乎更加像是念师的存在！

　　“古往今来，念师存在能够封号异道至尊的，就只有那么几尊。人族的三大天帝，天魔族的一尊类念师天帝，总共也就是这四尊而已。这四尊天帝，即便是最强大的神煌天帝，也绝对不可能有着这样恐怖威能的。而且从时间上说，也是有着一定差异的。所以，不可能是他们。”

　　“可是，他又是谁呢……”

　　陆峰陷入到了沉思之中。他知道，这尊纪元霸主级别的存在，应该就是一尊念师或者类念师的存在。只是不知道，他真正的身份是什么。

　　想了许久，将自己熟知的那些超级存在全部想象了一遍，却发现根本就没有一个可能是眼前的存在，终于陆峰放下，不在去想了。

　　这一刻，他的目光已经集中在了面前，那通天的门户之前。

　　“这里，就是传说中蕴含了仙魔时代破灭秘密的地方吗？”

　　“我，是第六尊到这里的存在，那么我，将是第六尊知晓一切秘密的存在吗？！”

　　即便是陆峰经历了九世的幻境，他再过少年老成，可是当这秘密就要出现在他面前的时候，陆峰还是忍不住内心的震撼和激动。恐怕不仅仅是他，就是一尊真正的纪元霸主出现在这里，一样会是无尽的激动吧！

　　原始仙魔时代，那是一切时代的起点，那是有史以来，最伟大辉煌的时代。在这一时代中，有着无数的超级强者，那些封号仙魔的存在，无一不是虚王虚帝的恐怖霸主，而其中的强者们，甚至都是神王级别的恐怖存在。

　　在这一时代之中，更是诞生了人王级别的无上恐怖，他们的强大，已经超越了神王和神帝，为古往今来真正的最强者。可就是这样一个几乎能够无视宇宙大劫难的恐怖时代，却在猛然间，彻底的消失不见，只留下那些神迹在向后人诉说他们曾经存在的辉煌。

　　如今，当陆峰有着可能解开其中秘密的时候，他真的无法忍耐了。

　　一步之下，直接走到了那恐怖的门户之前。

　　整个门户给他的感觉，是古老到了极点，其中那种苍凉的气息，甚至都让他的灵魂产生了一种不断的动荡。陆峰知道，之前大祖给他说的没有错。这杀戮深渊，果然已经存在了无数的岁月。这样古老荒凉的气息，根本就不是这个纪元，甚至是最近几个纪元可以拥有的。

　　“这，就是那蕴含了古往今来，最大秘密的门户吗……”

　　终于，似乎是再也无法等待了。陆峰犹豫了一下，最终还是伸出了手臂，轻轻的碰触到了那古老的门户……

　　一秒，两秒……

　　一分钟，两分钟……

　　一小时……

　　终于，当第二个小时到来的时候，陆峰的面容之上出现了一丝的扭曲。

　　“这到底是怎么一回事！为什么，这里还没有任何的变化！”

　　陆峰能够想到的开启方法，就是直接接触，引发其中的印记。他是通过走完五条道路才来到的，按照道理说，他已经拥有了进入其中，知晓一切的资格了。可是，一切却都是平凡无奇，没有丝毫的变化。

　　这，让陆峰如何不激动！

　　“难道，是要让我自己凭借力量，打开这古老的门户吗？！”

　　这古老的门户，足有十万里之上的恐怖高度。这几乎已经比拟一个三级生命行星的直径了。而且，这门户不知道使用什么材料制造而成，既然能够历经无数个时代，能够在亿万个宇宙大劫难中都不损坏分毫，它的恐怖可想而知了。

　　如果用蛮力，陆峰真的不知道会发生什么事情。

　　“恐怕就是神王至尊来到这里，都不敢强行用蛮力打开此地吧。那么我一个连神武都没有成就的存在，又如何能够做到呢？”

　　唉声叹气，现在陆峰能做的就是如此了。他如果是纪元霸主，那么或许真的就要尝试一下使用最强大的暴力直接打开。毕竟纪元霸主代表的，已经是一个时代最巅峰的战力了。

　　但是可惜，他不是。

　　“可惜，我的实力还是不行啊……”

　　空有绝世的资质，甚至有着叫嚣人王的恐怖逆天，可是始终，他现在的实力太过低微，对于这些可能连神王至尊都惊悸的神迹存在，他是没有一点办法的。

　　站在原地，又是等待了整整五个小时，发现真的一切都没有改变的时候，陆峰终于还是朝着来时的方向走去了……

　　缓缓的，走进了来时的门户之中。下一刻，陆峰的身影，终于还是彻底的消失在了这杀戮深渊的核心地带之中了……

　　只是陆峰，永远也无法看到，看到在他离开之后，那通天门户的大开，那无数亿万法则，各种玄奥的蓬勃而出，那门户之中，缓缓走出的一道身影！

　　“你终于，还是醒来了，还是到来了……”

　　“可惜，可惜，现在，还不是时候，你现在太弱了，比起你曾经无尽的辉煌，曾经荣耀亿万的伟大来，现在的你，连称之为蝼蚁的资格都没有……”

　　“时间，我们还有时间，我们，可以等待。”

　　“曾经的你，为众生撑起了脊梁，那么这一次，就让我们，为你延续未来的道路，照亮光明的路途吧……”

　　……

　　沿着来时的道路，陆峰直接返回。

　　其中，陆峰再一次的经过了生死之路，对于来时的他来说，这是一条绝路，仅仅只是一次的生死考验，就让他沉底的沉沦，唯有最后意志的不灭，才缓缓保住了生存的希望。可是这一次，当陆峰返回的时候，却已经没有了任何的威胁。

　　肉身之中，蕴含了生死的天大玄奥，生死之路，对他没有任何的威胁可言，同样的，在前面的幻境之路，黑暗之路和熔岩之路，也同样没有丝毫的威胁。

　　似乎是为了回忆之前经历的无尽苦难，陆峰没有用最快的速度离开。他是选择，一步步走出去的。花费了整整三天的时间，陆峰才终于看到了那光明的殿堂。

　　这是整个杀戮深渊之中，唯一的光明地带，也是唯一没有任何磨难的地方。

　　站在那光明的殿堂之中，陆峰最后一次回头看了一下深渊的中心方向，眼神之中，充满了复杂情绪。

　　在这里，他经历了太多的磨难，这几乎就是生生死死的感觉，让他完全的迷失。可是凭借自己最后残存的意志，他却还是成功的闯过了一切，他最后，还是获得了天大的守护。

　　可是在最后的地方，在一切难关都消失的地方，他却被阻拦，最终失去了一看究竟的机会。陆峰，即便是获得了天大的收获。可他，还是不甘心啊！

　　终于，一步之下，陆峰彻底的离开了这里。


第二百二十八章 回归，庆幸

　　殿堂之外，陆涛静静的等待着。

　　陆峰进入这里，已经用去了整整五天的时间了。在曾经，除了三大纪元霸主和人王之外，其他的人最多也就是三天时间就会出来的。当初的他，就是三天的时间。算是持平了最高的记录。可是他最终距离真正的终点，还是有着一定距离的。

　　身边的烟尘薇，目光冷静。但是如果仔细看的话，还是能够看出于她眼底深处的那一抹抹焦急的色彩。

　　虽然她是薇皇，是几乎天神的恐怖强者，可是她现在，更加是陆峰的母亲。

　　“涛，小峰真的没有什么问题吗？”

　　最终，当第五天过去的时候，烟尘薇还是忍不住问起了身边的陆涛来。

　　而听到烟尘薇的话，陆涛只是无奈的一笑，坚持了五天的严肃表情，在这一刻彻底的消失了。

　　他缓缓一叹，开口说道：“尘薇，里面的情况你又不是不知道。当初你也是进入过这里的。我记得那时候的你，可是也坚持了两天才出来的。虽然最终失败，不过你的成绩在一切女性强者中，已经算是无比恐怖了。”

　　“这里面的情况，你应该也是了解的。在其中，根本就死不了，从古至今，从来没有意外的出现。而且，在里面坚持的时间越长，得到的好处就越大，潜力也就证明越是恐怖。难道你没有感受到，周围那些神念的存在吗……”

　　听到陆涛的话，烟尘薇微微一愣，面色猛然间出现了一丝无比冰冷的色彩。她放开了感知，终于感受到了陆涛所说的那些神念。

　　“在小峰进入这里第三天的时候，这些神念便开始陆续出现了。而等到第四天的时候，恐怕整个杀戮深渊那些个大种族的探子和杀戮深渊的仲裁者，应该都被惊动了。毕竟能够进入这里坚持四天，已经属于这一纪元中排名前十的恐怖成绩了。你要知道，这十人，除了三人因为被围攻而陨落之外，其他的七人，最少都是成为了生死准王的存在！”

　　“而如今，小峰已经进入这里整整五天了。这样的成绩，放眼这一时代之中，除却那走到最后的三尊纪元霸主和我始祖人王之外，根本就没有其他人能够做到！毫无疑问，这已经证明了小峰的潜力。”

　　“我想，在看到这样恐怖的妖孽诞生，恐怕就是有着联邦政府和我人王陆家的威慑，那些种族也不会安心的。只要小峰离开银河星系，离开我人族的疆域，那么恐怕他们就要动用一切的手段，彻底的狙杀小峰了。”

　　这些事情，烟尘薇也是清楚的。而听到陆涛再度说起之后，她的神色也是愈加的冰冷，愈加的杀意凌然。

　　看着身边似乎开始了微微动荡的烟尘薇，陆涛微微一笑。轻轻的将烟尘薇搂紧了怀中。

　　“不过，其实你也不同太担心的。毕竟小峰短时间中，还是不可能离开人类联邦的。而且，即便是离开了，我人类也不是摆设的。当初我人族贵为宇宙第一种族，即便是如今没落了。依然是不可轻辱的。”

　　“整个宇宙星海亿万种族，除了帝族之外，没有任何的种族敢和我们对抗。而且，有着我陆家和联邦政府的保驾护航，在加上那从来不曾出手的联邦大学，除非是几个种族齐齐出手，否则，是没有人可以动了小峰的！”

　　陆涛的声音无比的巨大。他这是故意的，是要让那些存在听到他的话语。

　　“在小峰进入的时候，我已经联系了大祖。而大祖表示，在需要的时刻，他会唤醒沉睡的始祖。所以除非是神王强者亲自杀过来，那么小峰在这里，也是安然无恙的。”

　　听到这话，烟尘薇轻轻的松了一口。虽然因为小时候陆峰受到的那些待遇，对于人王陆家有着诸多的不满，可是她对于陆家的实力，却是无比信服的。

　　陆家定乱五百年！

　　这，不是随便说说的。

　　似乎是听到陆涛的话，周围那些神念明显收敛了很多。他们对于人王陆家和联邦政府，自然是无比的惊悸。而对于更加神秘的联邦大学，更是堪称惊惧。有着这三大势力的保驾护航，陆峰只要不是自己主动进入一些绝地之中，那么恐怕真的可以放心无忧的发展了。

　　时间，缓缓的流逝。本来诸多的存在都以为，这第五天可能陆峰还无法出来的时候，那古老的大殿之中，缓缓的走出了一道身影。

　　看到那身影的一瞬间，烟尘薇从陆涛的怀抱之中挣脱，一步之下，已经来到了陆峰的面前。而她身边的陆涛，只是无奈的一笑。不过双眼之中，却流露出了异样的神色。那是一种欣慰中，交织着遗憾的神色……

　　……

　　“可惜，还是失败了。不过能够抗住五天，这个陆峰果然是异常恐怖的天才，恐怕他未来即便是无法成为第四尊纪元霸主，可是成为一尊二重神王领域的岁月至尊还是有着可能的。”

　　“而他有着人王血脉，在加上我们看到那些奇异的加持，恐怕等他成为了岁月至尊，那么战力将会真正的逆天，那时候，估计也是属于纪元霸主的实力了……”

　　无尽的虚空之中，看到陆峰出现的瞬间，栾谷微微一叹。他现在的心情，也和诸多的存在一样，都是有着微微的失落。毕竟原始仙魔时代灭绝的大秘，是任何一尊强者都想要知晓的。

　　听到他的话，屠天神只是冷冷一笑，却没有再说什么。栾谷看了屠天神一眼，发现他的沉默之后，也终于完全的沉默了下来，静静的站在原地，似乎是在推算着什么……

　　陆峰进入杀戮深渊真正的核心之地，那真正的杀戮深渊停留了五天的时间，这又一次的引起了整个杀戮之地的轰动。只是这轰动，却只是在那些真正强者之中传颂的。毕竟对于诸多的杀戮之子，杀戮之天甚至是杀戮之神而言。杀戮深渊的秘密，他们是无从知晓的。

　　当然，陆峰引起的这一次轰动，比起之前他一人战五皇，他封号帝皇，有着杀戮之王实力还要恐怖。可是这一消息引起的轰动却在十分短暂的时间之中就被压制了。诸多的存在明白，这是杀戮深渊的那些仲裁者所做的。

　　不过这样的压制消息，也不过就是做做样子而已。所有人都明白，恐怕此刻陆峰的名字，早已排列在各大巅峰种族巅峰强者的桌面之上了。或许那些一流种族不会做什么，因为人族在强大，和他们关系并不是非常的大。可是那些巅峰种族，却不得不重视了。

　　当初第一神王成就纪元霸主，人王战力逆天大成的时候，人族可以压制了所有的巅峰种族，让他们蒙受了巨大的损失。如果在出一尊人王存在，这是那些巅峰种族绝对无法接受的。

　　诸多的存在都明白，都已经决定，只要得到机会，就要倾尽一切，不惜任何的将陆峰绝杀！当然，这只是诸多巅峰种族强者定下的计划而已。至少现在，在陆峰表现出足够匹配潜力的进步速度之前，在陆峰出现足够大的失误之前，他们还是会一直隐忍下去的。

　　艾瓦杀戮之星，陆峰的房间之中，此刻这里存在的，正是陆峰的一家三口。而那被陆涛赠与陆峰的丹药器物纪元诞生的方形金属器，已经被彻底的释放了。

　　陆峰没有丝毫的隐瞒，将在这杀戮深渊之中发生的一切都告诉了陆涛和烟尘薇。在得知陆峰真的走到了最后的时候。即便是以两人的身份都出现了一种震撼和惊喜的神色。不过当得知陆峰始终没有打开最后门户的时候，他们却也和之前的陆峰一般，出现了一种无比遗憾的神色。

　　“没事的小峰，其实没打开，对你也算是好的。而且这一次，你获得的好处实在太大太大了。”

　　“七倍增幅的肉身，这已经超越了你老爸我当初一个等级了。要知道，即便是咱们人族的老对头，有着无上冥王体的冥族皇族，他们其中杀戮之皇一般的存在，在进入演化期武者境界的时候，也不过就是五倍的增幅而已。可是你，却已经超越他们整整两个级别了。这样的收获，已经足够了……”

　　对于陆峰肉身力量的强化，感触最深的就是陆涛，他自然知道这提升肉身增幅的艰难性。在后期，特别是成就神灵之后，肉身的恐怖威能就要彻底的展现了。这样的强大，根本就不是所谓的增幅倍数可以完全概括得了的。

　　“况且，我觉得你没有打开最后的门户进入其中，也算是你的幸运吧！”

　　幸运？

　　陆峰微微一愣，不过很快他的面色就出现了郑重的表情。轻轻的点了点头。陆峰已经明白了陆涛话中的意思了。

　　如今听到陆涛说起来，他才知道一旦自己真的打开了门户，进入到了最终的秘密之地，那么整个杀戮深渊都会出现惊天的异变，那时候，即便是不亲自前来监视自己，恐怕那些种族的强者们就已经知道自己真的知晓了最后的秘密了。

　　这是仙魔时代陨灭的真相大秘，是唯有三大纪元霸主和人王才知晓的存在。只可惜那三大纪元霸主和人王，都已经彻底的消失了。他们不知道是死去还是隐藏沉睡了起来，总之如今这一时代之中，已经没有任何的存在知晓其中的秘密。

　　而对于这堪称宇宙古往今来的第一大秘，就是神王强者都要激动，恐怕都会亲自降临的。

　　陆家虽然恐怖，联邦政府虽然强大，联邦大学虽然无比神秘。可是一旦那些种族的神王降临的话，恐怕他们三大势力联合出手也无法保护陆峰的。那时候的他，恐怕就是说出秘密来，也难逃陨落的命运。毕竟能够走到最后，已经证明了他的资质和逆天了。经历过第一神王和人王的事情，这些巅峰霸主种族，是绝对不会允许他这样一个尊逆天妖孽存在的。

　　因此，没有开启最后的通天门户，没有看到最后的秘密所在，没有引动那惊天的异象。这对于陆峰来说，其实是一件好事。

　　“小峰，按照你的说法，你的身躯已经呈现了异变。而你的意志，更是达到了恐怖的级别，已经拥有了和纪元霸主以及我始祖人王相当的意志了。”

　　“那么，等待你进入神王的领域，等待整个宇宙之中，再也没有任何存在可以对抗，制裁你的时候，那时候你在进入这杀戮深渊，再来取得最后的秘密所在吧！”

　　这，就是陆涛的想法。现在不知道，却不代表永远不知道！只要等待陆峰的实力足够强大，让整个宇宙亿万种族都无法威胁的时刻，那么陆峰，将会再度的进入这里，得到他需要的真正答案。


第二百二十九章 第四尊纪元霸主的身份

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，原始仙魔时代破灭的秘密，他也是无比想要知道的。可是如今知道，带来的只会是灾难。而陆峰，原因等待自己强大到无人可以制裁的时候在进入这里，取得自己需要的秘密。

　　微微沉吟了一下，陆涛看着陆峰，似乎在想着什么。许久之后，才终于开口说道。

　　“小峰，至于你说的那第五尊纪元霸主，那可能是念师的存在，我想，我应该知道的……”

　　听到这话的瞬间，陆峰的双目之中出现了一种惊喜的光芒。他进入此地之后有着两个最大的秘密。第一个，就是那真正的宇宙第一大秘，那原始仙魔时代陨灭的真相所在。不过可惜，这本来最容易知道的，却因为自己无法打开那扇通天的门户，而彻底的无缘知晓。

　　至于说第二个，就是看到的那第五道痕迹，那属于念师的，纪元霸主的痕迹！

　　陆峰实在没有想到，陆涛似乎知道这一尊存在。

　　“其实你不知道，也是正常的。因为数遍整个宇宙星海，亿万种族，真正知道那尊存在的，恐怕也唯有我陆家了。而且在陆家，也是唯有那些嫡系血脉之中的老祖才是略微知晓的。”

　　“当初，我也是听到大祖说起，才终于知道了。原来在我人族之中，竟然还有着这样一尊恐怖的妖孽念师。”

　　说完这话，陆涛微微一叹。当初他知道这尊存在，也是因为陆峰的原因。那时候的他在得知陆峰的天赋开发度之后，曾经和大祖沟通，而大祖也是在那时候将一切说给他的。

　　“小峰，你的天赋开发度是2.4，号称古往今来的第一人。这一点，你应该是明白的吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。虽然他的天赋开发度高达2.4，乃是凝练神原之后赋予的。可是拥有就是拥有。如果不是因为这古往今来第一的天赋开发度，道颂天也不可能直接朝着陆家要人。更加不会在他陆峰危难的时候，召唤了三尊天师存在降临这里，只是为了保护自己。

　　“你的老师道颂天，他的天赋开发度是2.2，而历史之上，念师出现的三尊可战，可斩至尊的三大天帝天赋开发度都是2.3，在曾经，就有人预言过。一旦有天赋开发度达到2.4的妖孽出现，那么将会拥有冲击万古神帝的可能。而万古神帝，可是真正的纪元霸主级别存在。”

　　“确实，你的念师资质堪称古往今来第一人。可是，你却并不是唯一！除了你之外，还有一尊念师妖孽，同样也是达到了2.4的天赋开发度！”

　　陆涛的目光，在这一刻充满了无限的神光。天赋开发度是2.4，这意味着有着冲击纪元霸主的潜力。而听陆峰说起那道痕迹的存在，陆涛明白，恐怕他知道的那尊念师虚帝，已经踏入到了万古神帝的领域之中了！他，已经成为了这一纪元之中，原始仙魔时代和魔法璀璨时代之外，第一尊成就万古神帝的存在了。

　　“按照你的说法，恐怕昔日的那尊天赋开发度高达2.4的虚帝，已经真正的超脱了一切的桎梏，已经打碎了一切的枷锁，进入到了万古神帝的境界之中了！这，应该就是真相！”

　　“那尊神帝的名讳，我也不知道。不仅仅是我，恐怕整个宇宙之中都无人能够知晓。他的来历十分神秘。我们只是知道他属于人族。而且他的出现，太过诡异了，几乎就是凭空出现在了宇宙之中。”

　　“当初的他，战力无双，曾经和我始祖人王大战。是同等境界的大战！那时候的始祖人王虽然还没有进入到了神王的领域之中。可是作为虚王极道的存在，却也已经几乎无敌当代，除却了帝皇神王之外，无人能够与之争锋。”

　　“可是，那尊万古神帝，在同样的境界之中，却可以完全的匹敌我始祖人王，虽然在最后时刻我始祖人王战胜了他，不过也是付出了匪夷所思的代价才完成的。”

　　“大战之后，那尊虚帝彻底的消失了。而随后在我始祖人王进入到了神王领域，直接成就了二重神王之后，无敌当代，独尊星河，寂寞的他，开始寻找那尊神帝，希望可以在神王的领域之中同他在战一场。可以让始祖人王的战力得到最充分的释放。”

　　“不过可惜，那尊神帝和出现的时候一般，都是太过神秘了。以始祖人王的强大，寻便了整个宇宙星海，外域战场，可是依然没有找到他。”

　　说到这里，陆涛微微顿了一下，他看向了陆峰。

　　“所以，你说的那尊纪元霸主级别的念师存在，绝对就是万古神帝！而最近五千年，甚至是这一纪元中，有可能成为万古神帝的，除了你之外，也就只有他了！”

　　陆峰，缓缓的点了点头。他知道，天赋开发度2.4绝对不是说说就能拥有的。古往今来就那么两尊，如果不是这样，恐怕道颂天也不会这样的疯狂了。

　　世界上，没有如此巧合的事情。这样说来，那尊纪元霸主级别的念师存在，应该就是万古神帝，应该就是当初和人王碰撞，几乎不弱人王的念师了。

　　“好了，小峰，你在这杀戮深渊之中该完成的一切都已经完成了。接下来，你打算做什么呢？”

　　陆涛看着陆峰，在他的想法中，是希望陆峰随着他返回到家族之中。毕竟唯有在人王陆家，陆峰才能保证绝对的安全。只要陆峰进入到人王殿的极乐净土中修炼，那么依靠陆家的倾力培养，依靠那无穷无尽的神物资源，不用多少的岁月，陆峰就可以如自己这般，进入到天神，甚至是虚王的境界之中。

　　成为了虚王的陆峰，比起自己来绝对要变态。甚至直追昔日的始祖人王。那时候的他，在出现宇宙之中，哪怕就是碰到神王强者，相信也有着自保的实力了。

　　看到陆峰的沉默，陆涛说出了自己的想法。当然，这只是他自己的想法，并没有强加在陆峰身上的意思。

　　不过在听到陆涛的建议之后，陆峰却是直接摇了摇头。他的目光无比的坚定，没有丝毫的动摇的看着陆涛，缓缓而又无比郑重的开口说道：“父亲，我知道这样的道路，是最安全的道路。可是这道路，却不是最适合我的道路！”

　　“我修炼的功法真谛，就是要在无尽的磨难和生死之中突破，进而进入到无上的领域之中。而且除了这个之外，我要是一直在极乐净土之中修炼，或者我速度会快上很多，可是同样的，我也要失去很多很多！”

　　“那时候的我，失去了杀和血的洗礼，我将失去这最强大的锋芒！我将失去——”

　　“同始祖人王争锋的可能性……”

　　当初的始祖人王，几乎也是诸界万敌。而也就是因为那亿万种族的追杀，他才能够在如此短暂的时间之中，进入到虚王的层次之中，最终成为了宇宙至尊一般的角色，无敌当代。

　　如果陆峰选择了安稳的发展，那么他或者可以很快的进入到天神的领域之中，可是却已经失去了和神王争锋的可能性了。

　　听到陆峰的话，陆涛微微沉默，而他身边的烟尘薇同样如此。

　　虽然在他们心中，陆峰这样安全的发展是最合适的。可是他们同样也知道，如果真的是这样，那么陆峰恐怕真的会如他所说的那般，失去和始祖人王，这古往今来第一强者争锋的可能。这对于一尊逆天妖孽来说，是绝对无法承受的。

　　深深的叹了一口气，陆涛说道：“既然你已经决定，那么一切就随你吧。不过小峰你要记住。你不仅仅是你自己，你代表的，还是我，还是你的母亲！我们，是无法承受失去你的痛苦的。所以你，一定要保证自己的安全！”

　　陆峰狠狠的点了点头。对于父母，他自然也是同样的看重，推己及人，他自然可以想到那种失去最珍惜人的痛苦。

　　“爸爸，这一次我打算前往首都行政星，找到我的老师道颂天进入时间之境中。依靠老师的加速帮助，我应该可以在短暂的时间之中进入到《原始经》第二阶段融神境小成的境界。那时候的我，就是巅峰高级念师。”

　　“而巅峰高级念师，已经足以让我闯过层层的关卡，真正成为老师的弟子了。那时候，我会前往联邦大学的总院之中。我想在那里，我应该可以得到更快的发展吧！”

　　在总院之中，出现的都是天才甚至是妖孽。而在这样的环境之中，陆峰绝对可以遇到能够让自己战斗的对手。那时候，依靠无数的战斗，他的境界定然可以飞速的提升！

　　“好！就按照你说的那样。我真的很想看一下，一旦你成为了万古神帝，你的战力，究竟会达到一种什么程度，是不是真的如我们猜测的那般，成为超越了人王的第一强者！”

　　本身在武者方面，陆峰就有着匹敌甚至超越人王的天资了。而成为了万古神帝，则意味着陆峰将会拥有纪元霸主的实力。

　　那时候的陆峰，真的会全面的超越始祖人王吧！

　　“换做是别人，恐怕终其一生都无法将念师和武者修炼到巅峰的程度，甚至是进入到神灵的境界之中都艰难。毕竟同修念师和武者，这样耗费的精力绝对不是壹加壹等于二这样简单。”

　　“可是你却不同！小峰，你有着《大魔真身》和《原始经》这两部无上强法。有着原始之体和神原！而这，也就意味着你可以同时修炼，甚至在速度上也不会落下太多。”

　　“这是你的优势，是任何人都无法比拟的优势，你，一定要好好的把握住！”

　　陆峰，深深的点了点头……

　　……


第二百三十章 时间之境

　　陆峰离开杀戮深渊，并没有知会任何人。因为他在杀戮深渊之中，真正呆的时间只有三天，三天的时间中，陆峰几乎都是在无尽的战斗之中渡过的。他自然没有任何的朋友，甚至就连一个熟悉的人都没有。所以陆峰离开，无需通知任何人。

　　当然，屠天神也是一样的。不过陆峰知道，依照屠天神的恐怖，恐怕这一切他都是知晓的。而因为当初的承诺，屠天神是陆峰唯一没有告诉父母的秘密。毕竟，这是他答应承诺的。

　　被陆涛带着，身边却是陆家十祖的护送。这样的阵容，堪称惊世豪华。而根据陆涛所说，他已经通知了大祖。只要真的有什么他们不能抵抗的恐怖存在降临，那么昔日陆家那尊碰撞大妖王的恐怖始祖，就会马上醒来赶到这里。

　　所以，虽然这一次回归人类联邦充满了压抑的气氛，可是真正的情况却是几乎没有危险的。

　　而事实，也确实就是如此。直到他们进入到联邦境内的时候，依然没有任何的阻挠势力出现。在进入联邦境内的时候，陆家十祖已经离开了。他们已经没有了任何的任务，自然是直接返回到了极乐净土之中，静静的修炼去了。

　　至于陆涛一家三口，则没有用多少的时间就回到了红兰星上。

　　“小峰，这是我联邦的境内，这里，有着十五大绝世神王意志的守护。在这里，就是神王的意志都无法探查。异族的存在想要查探你的踪迹，只能用最原始的方法，派探子进入这里，一一查明了。所以你在这里，应该是安全的。”

　　“人族联邦之中，是最不容易让异族渗透的地方了。他们仅仅是依靠你的面容和姓名，想要查到你的存在位置，恐怕没有一段时间是不行的。而那时候，你应该已经进入到联邦大学之中了。”

　　联邦大学，是念师的圣地，虽然在联邦人类的心中，联邦大学只是属于联邦势力中，第二集团的存在。是在人王陆家和联邦政府之下的巅峰势力。可是在异族那些巅峰的族群眼中，联邦大学却是等同于龙潭虎穴，是可以和人类两大巅峰势力媲美的恐怖地域。一旦陆峰进入到了联邦大学之中，那么想要抹杀陆峰，几乎就没有任何的可能了。

　　“小峰，其实能够进入联邦大学，对你来说也是有着很多好处的。那些你知道的我就不多说了。你最应该注意的，就是时间之境！”

　　时间之境？！

　　对于这个，陆峰也算是很清楚的。毕竟道颂天已经告诉自己了。

　　“时间之境，是一个无比神秘的地方。整个宇宙之中时间之境，几乎没有，传说时间之境有着天大的来历。不过具体是什么就无从知晓了。”

　　“在我人类联邦之中，时间之境只有两处，一处被联邦政府控制，除非是加入联邦政府，否则根本就无法使用。而第二处，就是联邦大学的时间之境了。比起联邦政府的时间之境。联邦大学的时间之境不管是在大小，还是在加速等级上，都要远远的超越。只可惜，联邦大学虽然不和联邦政府一般的严格，但也是有着不少要求的。”

　　“普通人，是无法进入的。而除了联邦大学的学生之外，每年留给那些世家子弟的名额非常稀少。而且能够在里面停留的时间，也是十分有限的！不过你不同，虽然你是我陆家的子弟，可是凭借你的念师天赋，恐怕这时间之境，对你根本就是不设置任何限制的！”

　　“所以你，一定要把握住！”

　　陆峰，深深的点了点头。这样的机会，绝对是天赐的。他如果不好好的抓住，那么就不是他陆峰了。

　　“好了小峰，既然到了这里，那么我也不就留下了。我的研究已经到了最后的关头。”

　　说到这里，陆涛的眼中闪过了一丝的精芒。对于陆涛的研究，陆峰也是有很大疑惑的。毕竟陆涛真正的身份，是陆家的嫡系血脉，是弑神陆涛。他当初进入BUCC公司的研究机构，不过就是因为陆峰。

　　当初他脱离了人王陆家，为了能够照顾陆峰才进入BUCC公司的。而在陆峰的之前想法中，也应该是这样的。

　　不过现在陆峰却不是这样想了。

　　凭借弑神的身份，进入这样的机构工作，那完全就是辱没身份的。陆峰明白，只要陆涛想，那么所谓的联邦币，就是几万亿也是唾手可得的。但是他，还是进入其中了，甚至连烟尘薇都一起。

　　这里面，肯定有着自己不知道的事情。

　　见到陆峰的摸样，陆涛也知道陆峰所想的了。陆涛微微一笑，带着一种异样的光芒缓缓的说道：“小峰，这一项研究，其实就是我主动要求的。而且，这一项研究，可以说是我同BUCC公司一起进行的。因为一旦成功，那么得益做大的，就是我！”

　　“因此，进入BUCC公司进行研究，要是真的算起来，是我陆涛欠他们的！”

　　陆峰轻轻的点了点头。一切，如他想的一般。

　　“具体是什么研究，我无法和你说明白。但是在成功之前，我还是可以和你说一些的。这项研究，对于我来说，是除却你们之外最重要的事情！因为这件事情，关乎到我那被冥王崩断的神王之路！”

　　“如果能够成功，那么或者我，可能再度延续神王之路，我将，再度有着最大冲击神王的可能！！”

　　这一瞬间，陆峰的双眼之中出现了璀璨夺目的光辉。

　　这项研究，竟然关乎着他父亲，弑神陆涛的神王之路！而听陆涛说话，似乎是他的神王之路，被冥族的无上始祖冥王出手崩断了。而这项研究一旦能够成功，那么也许陆涛，将会再度以最大的机会杀入到神王的领域之中！

　　神王啊，那可以说是每一个武者毕生的追求。既然自己已经没有多少的危险了。那么陆涛也确实可以放心离开了。

　　陆峰轻轻的点了点头。没有说什么。只是他的母亲烟尘薇却微微有些不满的开口说道：“我说涛，难道在你心中，小峰还没有你的未来重要吗？！”

　　对于陆峰这唯一的孩子，烟尘薇可以说小心翼翼。在她的心中，陆峰要远比陆涛的神王之路重要。

　　听到这话，陆涛微微苦笑，却不能说什么。而陆峰却开口说道：“母亲，这里已经没有了任何的危险，而且这一项研究，可是关乎到老爸的神王之路，所以，他应该去的。”

　　烟尘薇轻轻的撇了撇嘴，不过却也没有说什么。因为她自然能够分清楚一切的重要性。

　　如果是在曾经，那么陆涛是不是能够成为神王，比起陆峰的安全来，真的不算什么。可是如今不一样了。陆峰的资质实在太过恐怖太过逆天。而他的秘密，更是可以让整个宇宙都震撼的恐怖。虽然她几乎就要踏足天神的领域，虽然陆涛已经有了镇压一尊一重境界虚王的实力了。可是这样的实力，根本就无法保护陆峰！

　　现在陆涛提升实力，最根本，也就是为了能够更好的保护陆峰。所以对于这些，烟尘薇也是无从反驳的。

　　“好了好了。妈妈知道了。你小子就知道向着你爸爸，妈妈为你好都不领情……”

　　听着烟尘薇这略带埋怨的声音，不管是陆峰还是陆涛，都只能无奈的耸了耸肩。虽然陆涛这一家中，一门双王，无比荣华。可是在家中话语权最大的，还是烟尘薇。

　　“那小峰，你一定要照顾好自己。在你老爸踏出最后一步之前，千万不要离开联邦大学和陆家的保护，去一些危险地方。”

　　马上就要离开了，烟尘薇只有抓紧这最后的时间不断的给陆峰灌输着安全至上的思想。而陆峰，也只能无奈的听着。

　　终于，在说了整整十分钟后，烟尘薇略带不舍的和陆涛离开了。

　　陆峰现在的位置，正是自己的家中，看着周围熟悉的环境，陆峰心中百感交集。可以说，自从他蜕变开始，这个家，几乎就没有回来过。记得上一次离开的时候，还是在前往联邦大学的时候。那时候的他，刚刚从古方星归来，实力上同现在相比，也是天差地别。而如今，他已经站立在了武者的境界之上，而实力，更是可以在全部底牌尽出的情况，面对一尊完美期武者都有着抗衡甚至是镇压的实力！

　　这样的变化，仅仅只是半年的时间，而在这半年中，他完成了从联邦级别的天才到最恐怖的极道妖孽的蜕变过程。一切，真的让陆峰感到宛若梦中。

　　“这半年中，我经历了风风雨雨，实力变化了，很多都变化了。可是唯一没有改变的，却是我的内心！我那一颗，永不服输，绝对不屈的内心！”

　　狠狠的攥了一下拳头，陆峰终于走出了家门，朝着悬车中心走去。

　　现在已经进入到了五月份了。距离考核的六月份，只有不到二十天的时间。这二十天中，他必须赶到首都行政星，通过道颂天的帮助进入时间之境，进行最恐怖的极限时间加速，让自己可以成为一尊巅峰高级念师！

　　买票，上车，前往。

　　一切，在半天的时间之中完成了。虽然比不上自己开车方便，可是陆峰也算是能够接受这样速度的。

　　等他下车的时候，联邦大学的悬车已经静静的停靠在悬车中心了。

　　在陆峰离开的时候，他就已经通知了李天来。而接到了陆峰的信息，李天来自然是直接动用了联邦大学的悬车来接陆峰了。

　　看着那位联邦大学走出的老师，陆峰微笑着点了点头，却已经不在是曾经那种略带谦逊的表情了。他现如今对于这些人，虽然没有任何等级上的歧视，可是在内心深处，陆峰却已经不是在曾经的陆峰了。

　　这一次杀戮深渊的经历，让陆峰面对了亿万种族的无上天才。最终的结果，却是他一力镇压，惊颤星河，虽然未曾接受杀戮之王的挑战，可是诸多的存在都已经将陆峰当成了一尊真正的杀戮之王，甚至，还是那种顶尖的杀戮之王。

　　最后的时刻突破，成为了武者，而在真正的杀戮深渊之中，陆峰再一次完成了惊世的蜕变。他的肉身增幅，他肉身之中的生死玄奥镌刻，他的等级提升巅峰，这一切，让他只要在花费一段时间，就可以拥有匹敌，甚至是镇压一尊完美期中阶武者的实力！

　　这样的恐怖实力，绝对是惊世骇俗的。要知道，完美期武者即便放眼一颗一击生命行星，都算是尊贵的恐怖存在了。而他现在，却还没有到达十八岁！


第二百三十一章 在见李天来

　　如今的陆峰，已经等同于一尊完美期的武者了。而即便是那些强大世家，那些神王世家的无上天才们，也是需要在二十三四岁的时候才能达到这样的实力。可是陆峰已经提前了六七年就达到了。

　　这样的少年得志，这样的绝世无双，在加上自己灵魂的蜕变，高贵的觉醒，让陆峰天生就拥有了一种俯瞰亿万生灵的贵族之气。

　　此刻，就是一尊真正的神灵面对他，都无法生出任何的优越之感。

　　而现在，这位来接陆峰的老师也是有了这样的感触。他是一个老师，甚至还是武者的存在，放眼一颗三级生命行星之中，绝对属于贵不可言的存在。可是此刻在面对陆峰的时候，他却感到了一种内心深处的压抑，这样的感觉，即便是面对半神存在的校长李天来都不曾拥有。

　　也正是因为这样的感觉，在看到陆峰那种无比平淡的态度之后，这位老师的异常的尊敬。

　　“是陆峰同学吧。我是天来校长指派来接你的。现在上车吧……”

　　说完这话，竟然直接走到了后门那边，亲自给陆峰打开了车门。而陆峰面对这一切，依然是那平和之中带着高贵的微笑。说了一声谢谢之后，陆峰直接登上了悬车。

　　一切，就是这样的平淡，甚至可以说是自然。当事的两人都没有什么其他的感觉。可是那位开车的司机却露出了震撼的神色。

　　他是这位老师专门的悬车司机。对于自己的这位老板老师，这位司机可以说是无比的了解了。毕竟三四年的相处，即便是在隐藏也能够看出一个人的本性来了。

　　在他的印象中，这位老师虽然看似谦和，可是内心深处却是无比的傲气。毕竟在这样一颗三级生命行星，有着武者的实力，有这些傲气也算不得什么。

　　他平时对于学生，虽然不说是带答不理的摸样，可是却绝对不会做出这样的动作了。而如今，这位老师的做法，简直就是颠覆了这位司机的认知。

　　只是，当开着悬车前往联邦大学的这半个小时中，这位司机的震撼更是持续的增加。

　　其实，也没有什么。只是当事两人的态度，让他有着太多的震撼了。

　　在刚进入悬车的时候，这位老师曾经找着各种借口想要和陆峰说话，可是对于这些，陆峰却始终都是很平淡的摸样，而每次回答，都是直接堵死了那位老师，让他再也无法继续下去。

　　可以说，陆峰这样做已经有点无礼了。不过面对这样的陆峰，那位老师却始终都是一副小心翼翼的摸样，对于陆峰的态度，竟然丝毫不以为意，而在陆峰说出想要休息一下的时候，这位老师甚至连呼吸都无比的小心。

　　这一幕，实在让这位司机震撼。

　　终于，经过了有史以来最漫长的半小时后，三人来到了联邦大学的主体教学楼前面。

　　看着微微沉睡的陆峰，那位老师犹豫了一下之后，最终还是将陆峰叫醒了。

　　“陆峰同学，已经到了……”

　　听到这话，陆峰的双眼瞬间睁开。其实，他并不是真的累了，只是对于这位老师没话找话的事情，他有点不喜欢。之前一切的经历实在太快了，陆峰也想要静下心来好好的想一下今后的道路，所以这才说出了那样的话来。

　　一到目的地，等那位老师说话的时候，陆峰就直接醒来了。

　　微笑的看着那位老师，陆峰礼貌的说道：“那麻烦老师了。一路上谢谢您了……”

　　听到陆峰的话，那位老师竟然露出了一幅诚惶诚恐的摸样来，他连忙说道：“不麻烦，不客气，那陆峰同学，一路走好。”

　　说话的时候，陆峰已经走下了车，对着那位老师最后挥了挥手，陆峰直接朝着主体教学楼走去……

　　这联邦大学的主体教学楼，加上这一次陆峰已经是第三次来了。所以也没有什么不熟悉的地方，直接走上天梯，朝着顶层行去。

　　十分钟后，陆峰出现在了李天来的办公室前面。略微调整了一下心态。对于李天来，这位师兄，陆峰可以说是比较尊敬和亲近的。

　　关于李天来的事情，陆峰已经知道一些了。这位师兄，曾经只是联邦大学总院的学生，他虽然属于联邦级别的超级天才，可是在那个绝世天才都辈出的时代中，这样的资质算不上最顶尖。

　　不过，李天来是有着大气运的人。在外域战场中，实力算是很一般的李天来，竟然意外的得到了一尊强者的传承。而那尊强者，是一尊独行强者，不属于任何的种族。他的职业，虽然不是念师，却也是类念师的存在。

　　“东如大帝啊！那可是虚帝级别的存在，等同于一尊虚王五重境的古老存在。而天来师兄本身就是最正统的念师，以东如大帝的传承，在加上老师的帮助和联邦大学的资源，恐怕他的未来，极有可能进入到虚帝的层次中去。”

　　一旦李天来成就了虚帝强者，那么李天来足以成为真正的霸主存在。毕竟这五重境界的虚王，已经是各大种族最强大的底蕴，是那些沉睡的老祖级别的战力了。

　　整理好了一切之后，陆峰敲了一下门，而听到请进的声音之后，他直接推开门走了进去。

　　看着那边微笑看着自己的李天来，陆峰也露出了一丝亲近的微笑。

　　“师兄。”

　　听到陆峰的问候，李天来没有回答，而是在静静的看着陆峰。可是随着他观察的深入，神色间却是越来越震撼。

　　正如陆峰知道的那样，李天来是得到了东如大地，这尊异族虚帝强者的传承，而他本身，也已经走入到了半神二重境界之中了。虽然是半神二重境界，可是他的见识和眼力，因为传承的帮助，绝对不是任何普通半神能够相比的。

　　他，自然可以看出陆峰的不凡了。

　　片刻之后，李天来的微笑渐渐的消失。他深深的叹了一口气说道：“师弟，看来这一次你的试炼，得到的好处不是一点半点啊……”

　　李天来，自然可以看出陆峰的等级来。

　　他已经能够看出，现在的陆峰竟然成为了武者的存在，甚至还是巅峰武者的境界。而且从陆峰的身体之中，他可以感受到一种恐怖的威能，那，绝对不仅仅只是演化期巅峰武者可以拥有的。

　　在面对陆峰的时候，即便是半神境界的他，竟然都感到了一丝丝的压制和危险。自然李天来也知道，或者未来的陆峰无比惊悚，可是现在的他却是绝对不会威胁到自己的。

　　可是，这样的威胁之感，还是让他感到震撼。毕竟陆峰现在，仅仅只是十八岁啊！

　　听到李天来的话，陆峰微微一笑，却没有多做解释。

　　这一次，他确实得到了恐怖的提升。实力上比起离开之前，已经是天差地别了。

　　当初在和李天来分开，接受屠天神特训的时刻，陆峰只是初阶高级战士，本身不过就是相当于一尊演化期中阶或者高阶的武者而已。可是如今，他的战力提升了整整两个大级别！而这，还没有过去半年的时间！

　　“师兄，这一次我来找你的目的，你应该已经知道了吧……”

　　李天来轻轻的点了点头。他自然知道，陆峰这一次来找他，是想要尽快的回到联邦大学总院，接受道颂天的帮助，进入时间之中修炼，希望可以在考核之前成为高级念师。

　　“师弟啊，看来老师是铁了心要将你收为关门弟子了。要知道时间之境，那可不是随便就能够进入的。即便是我，在得到了东如大帝的传承之后，也是需要一定时间的申请，才能够进入的。而你，却是想进就进。咱们之间的差距，一目了然啊……”

　　听到李天来话语之中酸酸的味道，陆峰只是轻轻的耸了耸肩。他也没有解释什么，只是在原地笑着。

　　看到陆峰这一幅百毒不侵的摸样，李天来也没有什么好办法。他开口说道：“师弟，在你来之前，我就已经通知老师了。不过老师似乎是进入到了时间之境中修炼去了。短时间内还无法联系上。不过相信不用几天的时间，老师应该就能够受到消息了。那时候我们在去吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果要是他自己前往首都行政星的话，那么现在出发都未必来得及。即便是乘坐李天来的那驾宇宙飞船，也是不可能的。

　　毕竟时间之境只是加速，却不是完全的时间暂停。陆峰估计，在他时间之境中最少可以修炼十天左右。而考核距离现在，只有二十来天的时间了。即便是乘坐李天来的专属飞船，恐怕也无法赶得上回来考核了。

　　所以，他要等道颂天出关。以道颂天这最最巅峰天师的修为，想要开辟一条时空裂缝将陆峰接引过去，简直在轻松不过了。而那样的话，他也可以省去无数的时间。

　　陆峰轻轻的点了点头，说道：“那一切就听师兄的了。”

　　“现在我没有什么事情，就先离开下了。等老师那里有消息了，师兄你在通知我吧。”

　　李天来轻轻的点了点头。虽然他不知道道颂天进入时间之境是为了什么。可是根据道颂天离开之前给他的说法，似乎是非常重要的一件事情。这样的话，自己想要联络在道颂天，也不是一时半会的事情了。

　　“那师弟就随便你吧。多则两天，少则就是今天，我应该就是可以等到老师的信息了。到时候我会直接通知你的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，最后又和道颂天说了一些题话外后离开了这里。

　　离开了道颂天的办公室，陆峰第一选择的地方不是宿舍，而是功法楼阁。因为之前的离开他没有通知屠天神。虽然陆峰也知道以这位屠天神的恐怖，想来是时刻关注自己的，可是没通知就是没通知。

　　如果是道颂天是自己老师的话，那么屠天神在陆峰的心目中，才是真正师尊的存在。两个月的时间中，屠天神可以说时刻都在陪伴自己，用尽自己的经验帮助陆峰在进步。


第二百三十二章 屠天神的打算

　　陆峰在成为入道者之后，便能够感受到很多了。同为入道者，屠天神对于自己是不是有着什么其他的心思，这陆峰不知道。可是他却能够感受到，这位神秘无比的屠天神对于自己，根本就没有任何的恶意。

　　不用其他，仅仅这一点就足够了。

　　所以，在离开了李天来的办公室后，陆峰第一个前往的地方，就是功法楼阁。

　　现在的时间是下午四点多。这个时间中，很多的人都是在上课。自然，前往功法楼阁借阅功法的学生就少了很多。起码陆峰进入的时候，几乎就没有几个。

　　走入功法楼阁的瞬间，一片天地置换的感觉再度传来。此刻的陆峰已经确定屠天神确实返回了。

　　看着面前那依然朦胧神秘无比的身影，陆峰露出了一种开心的微笑。

　　“前辈，您果然已经回来了……”

　　陆峰的声音，同样带上了一丝开心的语调。而屠天神，似乎是感受到了陆峰的语调，他的声音虽然还是一如既往的平淡，可是陆峰却能够清楚的感受到这其中蕴含的那种开心之情。

　　“陆峰，你不错，真的很不错。”

　　“当初在你前来我这里接受锻炼的时候，我已经认为你很不错了。可是没想到，你竟然拿还能够在突破，还能够，在给我更大的惊喜！”

　　当初陆峰前来这里接受屠天神锻炼的时候，他实力没有太大的改变，可是却已经少年入道了。

　　少年入道，这是多么恐怖的称呼。

　　要知道，古往今来能够入道的，无一不是那些绝世恐怖的大能存在，都是堪称上古先贤一般的无上存在。

　　如今，陆峰只是碰到过几尊入道者。

　　在陆家的圣地，人王殿的极乐净土之中，陆家的大祖等几尊古老的始祖，他们已经入道，这一点现在想来，陆峰已经可以确认了。而除了他们之外，也就是只有自己的老师道颂天和屠天神了。

　　到现在为止，陆峰可以清楚的感受到。即便是自己的父亲，那号称五百年来天赋宇宙第一的弑神陆涛，他也没有入道！他，只是徘徊在入道的边缘而已。

　　可是陆峰，却已经做到了。

　　抛开他的资质不说，仅仅只是这悟性，当得起旷古烁今了。

　　对于屠天神的夸奖，陆峰只是腼腆的一笑。这样的夸奖，他当得起，可是却又是无比的羞涩。在屠天神面前，陆峰感到的是一种晚辈之情，所以，他并没有在外人面前，那疯狂执着，那狂妄逆天的身姿。

　　“陆峰，杀戮深渊之中的战斗，我已经都是看到了。不过，我还想在问你最后的一个问题。”

　　听到这话，陆峰面色也变得郑重了起来。他知道屠天神要问的，必然是很关键的问题。而且极有可能，就是杀戮深渊的真正秘密！

　　不过，这个秘密陆峰没有打算对于屠天神隐瞒，虽然不知道屠天神的底细，可是陆峰却选择相信屠天神。而且，自己也没有真正的知道那最后的惊天大秘。

　　只是当屠天神问出了问题的时候，陆峰却微微一呆。

　　“陆峰，告诉我实话。当初你极点巅峰，一人之力对抗五大皇者的时候，那是不是你的全力！那，是不是你最巅峰的状态……”

　　陆峰微微沉思，似乎想到了很多很多，终于，他抬起了头郑重的看着屠天神，缓缓的说道：“前辈，那时候的我，确实不是我最巅峰的实力。”

　　“如果我战力全开，结局，不会是平局，而我，能够镇压那五尊杀戮之皇……”

　　战力全开，意味着陆峰最后的底牌，那诡异力量也将要动用，那时候的他，比起自己的对抗五大皇者时候的实力，还要在高出一个档次！

　　是，一个档次！

　　只要自己全部的动用所有底牌，那么自己的实力，绝对能够镇压五大皇者，不过同样的，自己也还是会受到一定的伤害。毕竟那时候的五大皇者，都是服用了丹药，强行提升到了一个全新的档次之中，甚至于最后时刻打出的，都是他们最最强大的杀伐，都是无上法！

　　所以，陆峰能够镇压，却不能轻松的镇压。

　　听到陆峰的话，屠天神沉默了。这一沉默，就是许久的时间。

　　终于，在等待了很久之后，一道声音打碎了沉默。那是笑声！

　　那是，疯狂无比的笑声！！

　　“好！好！好！”

　　“很好，太好了，好极了！！”

　　“陆峰，你不愧是我看重的人！！你不愧，是我心中有着超越人王的绝世王者！！”

　　陆峰沉默，可是双目之中却射出了惊颤的光辉。

　　超越人王！

　　在屠天神的眼中，自己竟然是能够超越人王的存在！！

　　这，是多么巨大的殊荣！要知道，即便是陆峰说出了那样的话来，即便是陆峰表现出了如此疯狂的潜力，可是却依然没有人愿意相信自己能够超越人王。

　　屠天神，是除了自己的父母至亲之外，唯一一个相信自己有着超越人王潜力的存在。而且屠天神，还是一尊无比恐怖的存在，是一尊极道的强者！

　　他的承认，胜过亿万普通生灵的承认。

　　不过，陆峰却没有说什么其他的话。因为，他的想法，确实就是如此！

　　今生的两大目标，两大理想。其中之一，就是超越自己的始祖，超越人王！

　　许久之后，笑声才渐渐的停止，这时候的屠天神，走到了陆峰的面前，他就这样静静的看着陆峰，许久之后才终于开口说话。

　　“之前，你表现出来的战力，已经是属于巅峰的杀戮之王了。这样的潜力恐怖，比起你父亲来，都不差任何。而你父亲，号称五百年来天赋第一。即便是放眼最近几千年中，能够超越他的也几乎没有。”

　　“而你，却是已经超越了你的父亲！古往今来，能够真正在战力之上等同于你父亲的，还是有几尊的。不过那些存在都是已经封号真正的宇宙至尊了。而能够超越你父亲的。只有一尊！”

　　“那，就是人王！”

　　人王的资质，人王的战力，根本就不需要多说。陆峰是亲自感受到了过了。

　　当初在那通天的门户之前，在同人王遗留痕迹碰撞的时候，陆峰就知道了人王的恐怖。

　　那是战力在完美期武者的境界之中，可以跨越半神四重境界，仅仅只是随便一击便能够抹杀神灵的无上存在！

　　陆峰能够想象，巅峰时态的人王，战力全爆的情况下，恐怕在完美期巅峰的境界之中，就足以抹杀一尊真神了！

　　这，当真是不可思议的战力。

　　“这一时代中，强如巅峰杀戮之皇洛皇，他在完美期武者的境界之中，也是无法抹杀一尊神灵的，动用无上法等一切的手段，或者可以对抗一尊三重又或者是四重境界的半神存在。可是碰到神灵存在，顷刻间就要被抹杀。”

　　“但是，人王却可以做到了。他在同样的境界之中，竟然能够抹杀神灵，而且极有可能，是能够抹杀真神的存在！”

　　“这样的战力，已经不是用逆天可以形容的了。”

　　陆峰深深的吸了一口气，可是下一刻，他的双目之中却出现了一种蓬勃的战意，那是一种面对任何，都不曾害怕，都不曾退缩的无上战意。

　　“只是，我也不差！”

　　“我现在只是巅峰演化期武者的境界，可就是碰到一尊中阶完美期武者，一旦我所有都修炼到极限的境界，那么我也是可以抹杀的！”

　　“而且，随着等级的提升，我的血脉也将进一步的觉醒，我的大魔之力也将更加恐怖，我的大魔加持，更将成为至强！那时候，在依靠提升之后的诡异力量……”

　　“巅峰完美期武者境界的我，也将有着抹杀神灵，也能够对抗真神，甚至是镇压的实力！！”

　　“比起我始祖人王来，我陆峰，不差！”

　　陆峰的心，无比的坚定。

　　九世的幻境，少年入道，亿万次生生死死的考验，让他已经走到了任何同等境界年轻存在都远远及不上的程度。即便是面对神王至尊的年轻时态。也是有着能够镇压的实力！

　　“陆峰，这一次你应该是要和我辞行的吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头，只要自己能够通过考核，那么就要进入联邦大学的总院之中了。那时候，将会前往首都行政星修炼。恐怕到时候，就无法和之前一般，时刻接受屠天神的知道和帮助了。

　　“是的前辈，不过我会找时间回来，继续接受您教导的。”

　　有着屠天神这样的极道强者亲自教导机会，陆峰是绝对无法放弃的。而他，也会想尽办法回来接受屠天神教导的。

　　看到陆峰的摸样，屠天神知道陆峰已经坚定了自己的意志。这样少年入道的存在，一旦坚定，那么就是生死都无法改变。

　　微微沉思了一下，屠天神再一次的开口说道：“你不用回来了……”

　　听到这话，陆峰双眼微微一窒，不过就在他微微有些慌乱的时候，屠天神的声音又一次实施的响了起来。

　　“这一次，我会和你一起，前往首都行政星……”


第二百三十三章 好兄弟，再聚首

　　陆峰眼中出现的，是一种感动的神色。他知道，屠天神愿意前往首都行政星，都是为了自己。不然，他又怎么会在这时候离开呢。

　　“有些事情，太过久远了。也该是面对的时候了。”

　　“我会隐藏在无尽的虚无之中，无人能够发现我。那时候，我会继续教导你的。好了，你先离开吧。”

　　“等你出发的时候，我就会随你一起，前往首都行政的……”

　　说完这话，没有等陆峰在说什么，已经轻轻的挥了挥手，将陆峰送回到了现世之中。

　　站在功法楼阁之中，陆峰长长的吐了一口气。对于屠天神最后时刻的表现，陆峰隐约间已经明白了什么。他知道，前往首都行政星，是很让屠天神为难的事情。但是为了自己，屠天神还是决定前往了。

　　“前辈您请放心，我陆峰，一定，一定能够走到您期望的高度！一定，可以完成您期望的一切……”

　　……

　　从功法楼阁之中出来，陆峰打开了天络，开始查看今天的课程。

　　微微扫视了一下，陆峰的脸上出现了笑容。他已经看过了，今天下午确实有课，但却不是念师专业课，而且战士系的也是如此。陆峰可以肯定，在宿舍之中，徐文超应该还是宅在那里忙活着他的事情。至于说祁云成，则应该是在一个安静的地方静静的修炼着吧！

　　“正好，可以和他们告别一下。这一次回来，我应该也呆不了很久了。”

　　徐文超和祁云成，天赋都是不错的，几乎都是星系级别的天才。而这一切，应该也是有希望获得特招名额的。但是这希望，却并不是十分的确定。

　　这一刻考核的特招名额只有十个，念师系五个，战士系五个。战士系中，陆峰听闻已经有三人成为了武者，这三人必定是属于特招名额的。而除了这三人之外，位于巅峰高级战士境界的，应该也有几个。

　　祁云成要做的，就是和这几尊天才争夺最后的两个名额。他的希望是有，但是却比较危险。

　　反观徐文超的念师系就不是这样了。念师系的争夺虽然也很激烈，可是比起战士系来要差上很多。

　　念师系，陆峰是亲自呆过的。而且陆峰可以确定，这里面，在考核之前是绝对不会有人能够突破成就大念师的。毕竟念师突破起来比起战士系，要困难很多倍。所以一般同样资质同样年龄的念师和战士，等级上往往相差上一个大等级。这就是现状。

　　念师系中，慕雪雁应该是可以获得一个特招名额的。她虽然只是天云星系幕家的旁系子弟。可是天赋上，却也是无比恐怖的。而且她的等级，在整个念师系中，算是数一数二的。

　　至于说徐文超，陆峰可以确定一点。那就是他的天赋比起慕雪雁来，还要强大恐怖！只是自己的这位舍友似乎是非常的懒惰，而且对于念师的修炼也不是很热衷。不然这一次考核之前，他还真的有可能成为唯一一尊大念师。

　　“希望，可以在总院之中在碰到他们吧……”

　　微笑着摇了摇头，陆峰直接朝着自己的宿舍走去。

　　一路上就是埋头行走，在这红兰星分院之中，陆峰一共就没有呆上几天。所以这其中大多数的学生他都是不认识的，这些人，自然也不认识他。

　　很快，陆峰终于来到了宿舍楼前，一路直接到了自己的宿舍之前，陆峰拿出了钥匙，直接打开了房门。

　　而这时候，房间之中传出了一道懒洋洋的声音。

　　“哎呦，奇迹啊！小成子，今天怎么没有锻炼到半夜，竟然这么早就回来了。真是千年难遇喽……”

　　这话，是徐文超的声音。而听到这话，陆峰露出了一丝发自内心的微笑。

　　“小成子应该还在埋头修炼呢。倒是你小超子，怎么就这么懒，难道这一次的考核你一点都不在意吗？”

　　听到陆峰的声音，房间之中一片的沉默。许久之后，陆峰才听到了一声惊呼。只是这声音，让陆峰的额头上出现了几缕的黑线。

　　“小成子，快回来！！”

　　“大土豪出现了！马上回来，今天晚上又可以海吃一顿免费大餐了！！”

　　陆峰深深的吸了一口，希望自己不要被这无良的舍友气到。片刻之后，房间之中再度传来了那熟悉的磕桌子碰椅子的声音。

　　陆峰知道，这是徐文超的专属。除了他之外，再也没有人会出现这样的行为了。

　　几秒钟之中，门口终于出现了一道熟悉的身影。

　　看着徐文超，陆峰还是露出了开怀的微笑。

　　可是，就在下一刻，他的笑容猛然僵硬住了。

　　“大土豪，你可算是回来了！”

　　“你不知道我们这些天是怎么过的！我家族为了让我安心修炼，严重的限制了我的经济来源，我已经好多天没有吃过一顿饱饭了……”

　　说话间，竟然直接冲到了陆峰的身边，一下抱住了陆峰。

　　似乎是感受到怀中陆峰那微微僵硬的身体，徐文超还装模作样的假哭了几下，在陆峰的身上摸了又摸。

　　感受到这些动作，陆峰当真彻底的僵硬住了。深深的吸了几口气，努力平复下那即将暴起的心情，陆峰一把手将徐文超抓了起来。

　　徐文超是念师，本身体质就十分的脆弱。而陆峰如今已经是武者的存在，在陆峰的大力之下，徐文超根本击没有任何反抗的可能。在半空中张牙舞爪，可是发现一切都是徒劳之后，猥琐的双眼一转，又露出了那副悲伤的神色。

　　“小峰子，你可想死我了……”

　　看着半空之中故做可怜思念状的徐文超，陆峰露出了一丝的冷笑。

　　“是想我，还是想我的钱啊……”

　　听到这话，徐文超又露出了一幅深情的摸样。

　　“当然是你了！咱们师兄，我怎么可能不想你呢？！”

　　陆峰继续冷笑，接着说道：“既然如此，那你是不是应该好好的请我吃一顿，作为思念的开胃餐啊……”

　　一瞬间，陆峰看到了徐文超身体微微一僵。不过下一瞬间，那猥琐的双眼又是转了一转。

　　“兄弟之间，谈钱多伤感情啊。”

　　“小峰子，你不知道我最近的日子是多么的艰难啊……”

　　看着陆峰依然不为所动，徐文超开始说起了他悲惨的生活来。

　　原来，徐家也是知道徐文超是一个什么货色。虽然身为徐家的少主，可是徐文超不爱修炼的事情，却是整个徐家上下都知道的。

　　这一次的特招考核，徐家是十分看重的，而为了让徐文超能够顺利的突破。徐家就给徐文超设下了一个条件。

　　那就是如果徐文超不能够通过考核，那么以后的生活费用将会无限减少。而这一次为了让他安心修炼，从入学开始，徐文超的生活费就已经减少了很多很多了。这样的话，也就免去了徐文超花钱鬼混的可能。

　　但是徐文超是一个什么人？

　　他是一个玩胜过一切的极品。自然，每个月收到生活费不多久，就直接花光光了。如果不是有着祁云成的接济，恐怕他早就饿出毛病来了。

　　但是祁云成的生活费，本来也就是那么点。接济了他，自然祁云成就没有什么太好的日子了。所以每个月的这段时间中，两人都是无比的艰难。

　　因此，在看到陆峰的时候，徐文超喊着几天没吃饱的事情，也一点都不是虚构的。

　　终于，在徐文超讲完之后，祁云成也回来了。

　　虽然在偶尔的时候，祁云成也不是什么好东西，可是显然他还没有达到徐文超这样的极品。见到陆峰的时候，祁云成更多的是那种见到兄弟之时的感情流露。

　　既然人都已经到齐了，考虑到他们的悲惨，陆峰这一次只能又去破费，请两人好好的吃上一顿了……

　　“小峰子，你来的不是时候啊。如果你早上两个月，或者在晚上十几天的话，那么你还能见到慕雪雁，不过现在，真的不是时候。”

　　饭桌上，吃的正嗨的徐文超剃了一下牙齿，看着陆峰说道。

　　这话要是从别人的口中出来，那真的是有一种遗憾的感觉。可是从徐文超口中出来，配合上他那双猥琐的目光，怎么都让人觉得这件事很龌龊一样。

　　对于慕雪雁没有在这里，陆峰也不是很在意。

　　虽然同慕雪雁一起经历了生死，甚至是为了她，陆峰在中级战士的时候就直面一尊武者。可是内心深处对于慕雪雁，也仅仅只是一丝的好感。

　　而且，每一次当想起慕雪雁的时候，陆峰的脑海之中总会出现一道身影。那是无比朦胧的身影，任凭陆峰如何去想都无法看清楚。也正是因为那道身影的存在，陆峰对于慕雪雁，始终都没有太大的想法。

　　今天听到徐文超这样说起来，陆峰这才想到了慕雪雁。

　　“怎么了？她出什么事情了吗？”

　　听到陆峰询问，徐文超脸上的猥琐神色更加的浓郁了。而对于这样的表情，陆峰也是已经习以为常了。

　　还想拿捏一下才开口，可是身边的祁云成却已经将一切都说了出来。

　　原来，天云幕家为了让慕雪雁能够顺利的通过考核，已经将她召回家族之中接受特训了。这一次招回她的，是本家。所以即便有着再多的不想，但慕雪雁还是回去了。

　　按照时间上，慕雪雁是会在十多天后返回，提前准备一下参加考核的，所以说，陆峰来的不怎么是时候。


第二百三十四章 我的老师，道颂天……

　　听完这解释，陆峰轻轻的点了点头，无所谓的耸了耸肩。

　　“不是时候就不是时候呗。反正我这几天也要离开了……”

　　听到陆峰的话，徐文超和祁云成两人都是微微一愣。这一次，他们都是坐的正正的。

　　徐文超语气也难得的郑重了起来。而身边的祁云成却已经抢先开口说道。

　　“小峰子，难道你还要离开吗？要知道，还有二十来天就是考核了。难道你要放弃这考核？”

　　“兄弟，你也不用瞒我们。你的实力，应该不是那么简单的。念师方面我不敢说。但是武者方面，我却是可以确定，你应该在战士方面有着恐怖的实力！甚至于，是不下于我的实力！”

　　“既然如此，你绝对有着冲击一下考核，冲击一下那特招名额的可能。可是为什么，你要放弃呢？！”

　　说到自后，祁云成甚至带上了些微的激动。

　　作为大家族之中出来的人，对于这种兄弟之间的感情。他更加的珍惜。而在他希望中，是想让徐文超和陆峰都一起进入联邦大学总院的。虽然徐文超很懒散，可是在祁云成心中，徐文超应该是最容易通过考核的。

　　唯一的难题就是陆峰，不过祁云成相信自己的直觉，他明白，如果陆峰肯冲击战士的那五个特招名额的话，那么还是有一些可能的。

　　但是如今听陆峰这样说起，似乎是有放弃的意思，他实在有些无法接受了。

　　看到这两人的神色，感受到他们的激动，陆峰心中也是一片的火热。他微微沉思了一下，最终还是决定将一切都说出来。

　　现在的他，已经看开了很多事情了。对于陆峰来说，身份已经不再是什么负累，他已经拥有了足够的实力，可以自己直面很多的事情了。

　　“其实吧，这一次我离开不是为了放弃考核，而是为了能够通过考核。”

　　“这一次，我是要去我老师那里接受训练的。”

　　听到这话，两人都是微微一愣。

　　对于陆峰的家庭，两人都已经知道了。不过他们知道的都是从陆峰嘴里说出来的。在他们心中，陆峰应该是算是有钱之家。毕竟父母都是BUCC的高层，有钱是必然的。可是除了这之外，他们从来没有听陆峰说起自己还有一个老师的。

　　“老师？小峰子，你还有老师？你的老师是谁啊？”

　　陆峰问问沉默了一下，就在两人以为陆峰不打算说出来的时候，陆峰却缓缓的吐出了三个让两人震撼的字来……

　　“我的老师是——”

　　“道颂天……”

　　两人微微一愣。道颂天？

　　这个名字在他们听来，有着微微的疑惑。而且，还带有一点的熟悉。不过很快，徐文超似乎想到了什么。面色出现了一种微微的扭曲，微微的颤抖。

　　他的双眼猛睁，看着陆峰的神色中，充满了一种激动颤抖的味道。

　　而看到徐文超这幅摸样，祁云成似乎也想到了什么。一瞬间后，这个从来以憨厚示人猥琐之人，竟然也是出现了同样的神色！

　　“你……你……你说你的老师……是道颂天？！”

　　“是，那个道颂天吗？！”

　　没有说出身份来，因为他们两人都希望陆峰能够自己说出来。

　　联邦之中，人口无数，重名的更是不计其数。不过能够叫做道颂天的，似乎就只有一人！

　　他，贵为当今念师的第一存在，是联邦大学，这一恐怖势力的掌舵之人。这样的身份，就是当今联邦政府的总统见到，都要恭敬的行礼称呼一声老师了！

　　难道，陆峰的老师会是他，可是，这怎么可能呢？！那样身份的人，即便是他们家族的始祖见到，恐怕都不敢有丝毫的不恭之处啊！

　　看到两人震撼的摸样，陆峰其实也已经猜到了。道颂天的身份实在太恐怖了。乃是当今念师第一人，弟子几百，势力恐怖。而他身后的联邦大学，更是当世联邦前三的超级势力。即便是放眼整个宇宙星河之中，都属于有着赫赫威名的恐怖势力。

　　如果，他不是陆家的嫡系血脉子弟，如果他不是经历了太多太多。那么此刻听到道颂天的名讳，他陆峰，也同样会无比的震撼。

　　微笑着，轻轻的点了点头。

　　而这一瞬间，祁云成和徐文超都是倒吸了无数口凉气。他们看向陆峰的目光之中，是浓浓的震撼之色。

　　确实，这实在是太过震撼了。本来他们是世家的子弟，甚至还是二流巅峰世家的子弟！世家啊，那是可以称之为神裔的存在了。身份无比尊贵，就是放在任何一个一级生命行星上，都属于最尊贵的存在。可是这样的身份和道颂天的弟子相比，却是差的太多太多了。

　　虽然道颂天的弟子有着几百，可是这几百弟子无一不是真正的恐怖强者，而其中有很多，甚至都是一流世家和家族的老祖，家主存在！

　　陆峰成为了道颂天的弟子，在身份上，已经拥有和那些一流家族甚至是世家的老祖和族长平等的资格了。

　　这样的身份，贵不可言，简直就是贵不可言啊！

　　无限的震撼之后，便是无尽的沉默。而陆峰也不去打扰两人，他只是在静静的吃着东西。因为陆峰知道，如果他们自己过不了心里的那道坎，那么自己在说都是无用的。

　　许久之后，首先反应过来的是徐文超。他长长的舒了一口气，虽然目光中还有着浓浓的震撼之色，不过表情却已经逐渐平缓了下来。紧随其后，祁云成也是如此，两人又是长长的舒了一口气。

　　“陆峰，我实在不知道你竟然隐藏的这么深啊。竟然，有着这样的背景。”

　　“道颂天的弟子，这样的身份，放眼整个联邦之中，绝对属于尊贵至极了。如果你能够成为他的关门弟子，那么或者，就是整个人类的真正的皇子一般存在了。”

　　道颂天弟子数百，可是关门弟子却只有几人。这几人的身份，就是相当于八大超级世家的嫡系子弟，甚至，犹有过之。

　　毕竟八大世家中，除了陆家一直人丁不旺外，其他的七大世家宗族之中直系血脉嫡亲子弟，多得足有百位，而少的，也是要超过二十的数量。

　　听到徐文超的话，陆峰不置可否的一笑。他没有告诉这两人，自己只要通过考核就算是道颂天的关门弟子了。毕竟他虽然已经有着绝对的自信，可毕竟还没有实现。而陆峰的性格就是如此，如果不能确定，他是不会说出来的。

　　“话说小峰子，你到底还有什么事情隐瞒我们！”

　　似乎是反应了过来，徐文超猛然冲到陆峰的面前，一只手竟然直接抓住了陆峰的衣襟。如果是其他人这样对待他，那么陆峰绝对会让对方知道他这位新晋无上王者的怒火。可是这人，是他的兄弟。

　　看到这一幕，陆峰没有任何的生气，甚至还是露出了一种开怀的微笑。因为从称呼从动作中，陆峰知道，徐文超并没有因为他的身份，而过分的疏远他。

　　看着旁边的祁云成，也是一脸凶狠的摸样，陆峰微微犹豫了一下，最终缓缓的一笑。他已经决定将一切都说出来了，将关于自己身份的一切，都毫无保留的说出来。

　　他现在，虽然只是一尊演化期巅峰的武者，虽然只是十八岁不到，可是他的实力，却已经是无比的惊悚了。这样的实力，已经不弱于那是一流世家甚至是超级世家，真正成年的年青一代的嫡系血脉了。虽然还无法和联邦七大皇者比较，不过陆峰相信，这样的距离，已经不远了！

　　这一次他前往首都行政星，如果还想要疯狂的提升，必然就会引起无尽的轰动，而那时候，恐怕他的身份就不是什么秘密了。况且，在杀戮深渊之中，陆峰的做法已经引起了整个星河的轰动。

　　陆峰也知道，联邦之中那些天才们，在成年之后都是会或多或少的和异族天才战斗。而依照自己之前引起的轰动，恐怕自己的身份，不用多久也就会传回到联邦之中，被所有的人知晓。

　　等那时候在让两人知道自己的身份，恐怕埋怨是绝对少不了的。甚至于，还会引起他们之间的隔阂。这样的情况，陆峰真的不愿意，所以，他愿意坦白。

　　看到陆峰的摸样，两人都是微微一愣，相互对视了一眼。之前他们说那话的时候，都是抱着一种玩笑的意思，可是当看到陆峰的摸样之后，这些人已经明白了。陆峰恐怕，真的还有更加恐怖的身份！

　　“难道，难道你还有什么更加恐怖的事情没有告诉我们吗……”

　　既然已经决定了一切，陆峰自然不会在装模作样了。他轻轻的点了点头，看着两人急切的眼神，陆峰缓缓的说道。

　　“其实，也不是什么太大的隐瞒。只是我没有将我的具体身份说出来而已。”

　　具体的身份？

　　“你不就是红兰星的人，你的父母，不就是BUCC的高层吗？这还有什么不对的吗？难道，你要告诉我你的父亲，就是BUCC董事会的成员，又或者你直接就是BUCC创始人的后代？”

　　这话，就是纯粹玩笑的味道了。因为但看陆峰的摸样，两就知道这是绝对不可能的。毕竟陆峰的摸样，类似于地球时代之中，那纯碎的东方人。而BUCC的创始人，是类似于西方人的摸样。

　　陆峰听到两人调笑似的话语，无奈的一笑，继续说道：“其实吧。我的父母确实就是BUCC的高层。不过他们进入那里，只是为了一些自己的事情。他们，也是有着自己家族的……”


第二百三十五章 陆峰的身份

　　陆峰的父母，竟然有着家族的两个人！

　　这一消息，让两人猛然沉默了下去。他们没有在说什么，而是目不转睛的看着陆峰，等待他自己说出来。

　　“我的父母，同样是强者。我，姓陆，我的家族姓氏，也是陆……”

　　看到陆峰这郑重其事的摸样，两人的沉默继续，他们在想着什么。可是想来想去，却始终想不到陆姓的家族之中，有哪一家是陆峰的本家。

　　“陆姓家族，联邦之中还是有几家的。可是能够进入一流世家的，却唯有一家。而那一家，传说中是人王陆家恒久之前的一个血脉分支。虽然已经几乎没有任何的人王血脉，就连陆家的旁系最边缘的那些人都比不上，可是终究，还是挂着一个人王陆家的名头。难道，你就是那一陆家的血脉子弟？”

　　这是两人对视了许久之后，能够想到的唯一可能了。

　　而陆峰，轻轻的摇了摇头。他知道，两人恐怕已经想到了一种可能。只是因为那一种可能对于两人来说，实在太过恐怖了。所以他们在内心深处，已经将一切都否定了。

　　陆峰清了一下嗓子，郑重的开口说道：“其实，刚才你们说出了我家族的名讳。没错，我的家族，便是人王陆家……”

　　“而我，是人王陆家当代的嫡血子弟……”

　　呆滞，完全的呆滞。

　　这一刻，不管是徐文超还是祁云成，都是彻彻底底的完全呆滞。他们看着陆峰，半天没有回过神来。

　　如果说陆峰是道颂天弟子的身份，让两人是震惊的话，那么此刻陆峰说出自己是人王陆家的子弟，甚至还是嫡系血脉子弟的话，简直就让人震撼，震撼到呆滞！

　　人王陆家，联邦八大世家之一。虽然并列八大世家，可是举世公认，这是整个人类，是整个联邦之中的最强大的两大超级势力之一！人王陆家，除了帝皇羽幽世家还能在明面上稍稍的抗衡一下，其他的六大世家和人王陆家比起来，根本就不是一个层次，一个级别！

　　或者六大世家联合起来，才有这可能稍稍的对抗一下人王陆家吧。如果分开，那么在人王陆家面前，什么都不算！

　　这样的势力，就是强如一个巅峰霸主种族都不敢，都不愿意招惹！昔日的人王，霸绝了一个时代，威慑了整个纪元。乃是公认古往今来的第一王者。他的强大，即便是异族的存在都要尊敬，都要颤抖。

　　即便是人族的第一神王，即便是另外的两尊公认宇宙最强者的幽冥天尊和大魔天皇，都是远远及不上人王的！这，不仅仅是名声比不上，即便是实力上，也要差上太多太多了。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“你，你，你……”

　　“你竟然是人王的血脉！竟然，是人王陆家的血脉！！”

　　两人，真心感到了内心的惊骇颤抖了。他们自然明白人王陆家嫡系代表着什么。这意味着，陆峰单论身份，乃是联邦之中最高贵的存在！这样的身份放在其他的种族之中，几乎相当于皇子，还是那种有着继承大统的皇子存在！

　　“人王陆家，这一代的嫡系血脉只有四人。这四人的身份，都是贵不可言，虽然同属于八大世家，可是除了羽幽家族的西土容皇，这位年轻至尊皇者之外，恐怕其他八大超级世家的子弟，在人王嫡系血脉的面前，都是要矮上一头的。”

　　“陆峰，我实在无法想到，你的身份竟然是如此的恐怖啊……”

　　许久之后，两人终于又一次的从无尽的沉默和震撼之中走了出来。而这一次，他们似乎是已经看开了。不管陆峰是道颂天的弟子，还是人王陆家的嫡亲血脉，他始终都是自己的兄弟，他始终，都是自己认识的那个陆峰！

　　“不管我是谁，你们只要知道，我就是你们认识的那个陆峰，是咱们1137宿舍的那个陆峰！”

　　“我们，始终都是兄弟……”

　　两人都笑了。他们能够从陆峰的双眼之中看到真诚。这，是怎么都无法伪装的。所以，他们放心，他们有着陆峰这样的兄弟，开心！

　　缓缓地，气氛又恢复到了之前的气氛之中。一瓶瓶酒被拿上来，三人喝的也越是开怀。

　　“对了，小峰子，你是人王陆家的嫡系血脉，那么你真正的修炼道路，应该就是武者吧！从开始的时候我就能够感受到你那种隐约间浮现的力量波动。后来听你介绍是念师，我还以为是自己看错了呢。”

　　“现在想来，恐怕是你的实力太恐怖，让我无法感受到吧！”

　　“你现在的等级，是多少呢？”

　　对于陆峰的实力，两人也都是很好奇的。毕竟人王陆家的嫡系血脉，哪一尊不是无法无天，不是让联邦都惊惧颤抖的恐怖存在。当代四尊陆家血脉，东水洛皇自然不必多说，那是属于七大皇者之一，甚至还是和西土容皇并列第二的恐怖至尊。而另外的三尊陆家的血脉，虽然没有封号至尊，算不得妖孽的存在，可是恐怖的程度也绝对是惊悚的。都是联邦排名前一百的天才。

　　前一百，或者在很多人眼中这样的数字太庞大了。毕竟天才，不是第一第二，也要前三前五。不过，当这范围笼罩到整个联邦的时候，前一百，就实在太恐怖了！

　　要知道，联邦之中能够称之为天才的，恐怕没有百万也有几十万了。而能够在这公认的年轻一代之中排名前一百，这样的资质，绝对是无比逆天的。

　　陆峰，也是有着陆家嫡系血脉的，不提其他，仅仅只是这个就是保证，就是陆峰强大的保证！

　　“陆峰，说吧，弟兄们就不要隐藏了。和我们说出来也没有什么的。”

　　看到身边帮腔的徐文超，陆峰无奈的耸了耸肩。不过，他还是没有隐瞒，直接开口说了出来。

　　“我现在念师的等级还是中级巅峰阶段，而我武者的等级。是武者，演化期巅峰武者……”

　　听到这话，两人的眼睛都是微微的一凸。

　　演化期巅峰武者！

　　这对于两人而言，绝对是属于恐怖的等级。虽然现如今年轻一辈大多说的实力都是在剧变期和完美期阶段。而陆峰是属于人王陆家，这公认宇宙的第一血脉，他不应该比这些人差的。

　　可是，两人都没有忘记陆峰现在的年龄！

　　不到十八岁！

　　现在的陆峰，还不到十八岁！那些成就了剧变期和完美期的世家子弟和天才妖孽们，都是已经二十三四岁了。他们比起陆峰来，大了最少五六岁！

　　在这实力剧烈提升的阶段，五六年的时间，对于人王血脉而言，依靠那恐怖的神物和资源堆积，那么陆峰就是提升两个级别都不是什么不可能的！

　　换句话说，陆峰极有可能在二十三四岁的时候，成为完美期巅峰的武者！

　　“完美期巅峰啊，这几乎就是属于年轻一代的最最巅峰了。古往今来，能够在二十三岁成就完美期巅峰武者的虽然也很多，可是任何一尊的未来都是无比恐怖的。小峰子你能够有着这样的成就，果然恐怖，恐怖啊！”

　　陆峰微微一笑，却没有说什么解释什么。

　　两人想的没有错。现在的陆洛，号称七皇之中并列第二的恐怖存在。他如今是二十四岁，而去年见到他的时候，是二十三岁。那时候的他也不过就是巅峰完美期武者的境界。

　　当然，仅仅只是境界，是无法具体描述他们实力的。毕竟陆洛，是公认的年轻至尊，是在杀戮深渊获得了杀戮之皇称谓，甚至号称巅峰杀戮之皇的恐怖存在！

　　杀戮之皇，那是绝对可以越过一个大等级挑战下一个对手的年轻一辈无上存在。

　　虽然当初的陆洛不可能像是人王一样，能够在完美期的境界中轻易镇压神灵。不过他对抗一尊二重，甚至是三重境界的半神，却还是有着可能的。

　　比起陆洛来，陆峰，更加的恐怖！

　　他现在只是演化期巅峰的武者，可是实力上，就是直面任何初阶完美期普通的武者，都不落下风。这，才是陆峰真正的实力。

　　当然，这些话他是不可能说出来的。而且即便是陆峰说出来，恐怕也没有人会相信。毕竟这样的夸张增幅，这样逆天的战力，古往今来，也唯有人王这一级别的存在才能做到。

　　所以，陆峰没有解释什么。

　　这一顿饭，三人直接吃了四个小时，等他们从学校小餐厅出来的时候，已经是晚上的八点多了。

　　因为喝了一些酒，所以徐文超已经是醉醺醺了，口中，还带着不少的胡话。不过陆峰和祁云成就没有这样的问题了。他们都是战士，本身的体质无比强大，仅仅只是一些酒，根本就无法影响到他们的。

　　将已经不知道东南西北的徐文超送回到了宿舍之中，两人也没有在离开。而是坐在了宿舍之中。

　　看着那边微微有些沉默的祁云成，陆峰稍稍犹豫了一下，还是开口问了出来。

　　“云成，我能够感受到你应该有什么事情没有说出来。如果是什么难题不好解决的话，那么就说出来。我相信，现在的我应该有帮助你的实力了。”

　　“当然，如果是个人隐私或者不方便说明的问题的话，那么就不需要说明了。”

　　在吃饭的时候，陆峰就感受到了祁云成的沉默。他在听说自己的师尊是道颂天之后，曾经有过一种特殊的反应。而当得知是人王陆家的血脉之后，这种反应尤为强烈。这种反应，不是仅仅是因为震撼自己的身份，更多的，还有有着一种其他的情绪夹杂其中。

　　陆峰的询问，让祁云成彻底的无语。他没有说话，似乎在犹豫着什么。

　　许久之后，长长的一叹，祁云成重新看向了陆峰，面容之上，是从来都没有过的郑重。

　　“陆峰，我的事情我想自己处理一下，如果有一天我真的扛不住的时候，我希望那时候在找你。希望你，到时候能够帮助我……”

　　陆峰笑了。他并没有因为祁云成的拒绝而感到任何的不开心。因为陆峰知道，每个人内心深处都有一个不希望任何人知道的秘密。即便是在好的兄弟也是如此。不过，祁云成却没有说死。他说以后希望陆峰在自己无法成功的时候帮助自己，这并不是什么客气话，而是发自真心的。

　　这一点，陆峰看的出来。而就是因为这一句话，让陆峰无比的开心。因为他知道，祁云成没有拿他当外人。

　　缓缓的，笑容收敛，取而代之的是一片的郑重的神色。陆峰开口，说道：“兄弟之事，便是我之事。”

　　“但凡有事，陆峰，倾力相助！”这是陆峰的许诺，是陆峰的承诺，是陆峰，为自己，为兄弟，许下的承诺！

　　听到这话，祁云成笑了，两人，都是开怀的笑了……

　　……


第二百三十六章 时间加速，十三天

　　第二天等祁云成醒来的时候，发现宿舍之中还存在的只有熟睡不醒的徐文超一人了。至于陆峰，早就已经不知道去哪里了。

　　不过这时候，祁云成猛然看到了自己天络的闪烁。打开了天络，他发现了陆峰给他的留言。

　　看到上面的东西，祁云成轻轻的点了点头。这消息，是陆峰发来的。大体的意思就是自己要今天早上接到校长的通知，已经前往首都行政星了。

　　对于陆峰要前往首都行政星的事情，在昨天晚上喝酒的时候，两人都是已经知道了。虽然他们不解陆峰在武道天赋如此恐怖的情况下，为何还要花时间专门修炼念师。可既然陆峰已经决定，而且看陆家的意思似乎也没有阻止，那么他们也不会在说什么了。

　　使劲的输了一个懒腰，这一刻的祁云成，又恢复了那昔日憨厚的外表。

　　“陆峰，谢谢你了。有你这样的兄弟，真的很好……”

　　……

　　“老师……”

　　走出了时空风暴，陆峰看着面前这道熟悉却又无比陌生的身影，充满了一种震撼的神色。

　　熟悉，是因为这道身影，就是他的老师，联邦大学的校长道颂天。而陌生，却也是因为道颂天，似乎已经不是曾经的道颂天了。

　　“您，突破了？！”

　　陆峰能够感受到，现在的道颂天不同了，完全的不同了！一种源自灵魂深处的贵气，不断的萦绕在道颂天的周围，甚至连他的丝毫动作，似乎都是一种天地承认的高贵意志！

　　这样的一幕，陆峰不懂。不过身为入道者，他却能够感受到道颂天此时的强大！这是，比起当初第一次见面之时，完全另一个层次的强大！

　　之前的道颂天，是天师，是最最巅峰的天师存在，只差一步就可以突破成为虚帝的存在了。而如今，他比起以前强大了整整一个层次，而这样，也就意味着道颂天，成为了虚帝！！

　　看这陆峰震惊的神色，道颂天露出了一丝的笑容。之前第一次见面的时候，道颂天几乎处处因为陆峰的表现而震撼。所以这一次能够让陆峰震撼，他感到真的很开心。

　　“是啊陆峰，老师已经突破了。现在的我，已经是——”

　　“虚帝了……”

　　虽然已经猜到了，可是听到道颂天承认，陆峰还是深深的吸了一口气。

　　虚帝啊！

　　这，已经是念师的极境了。除了陆涛说的那尊不知道是否真的存在的万古神帝之外，古往今来，念师的最强境界就是虚帝！

　　当初的须弥天帝，太皇天帝和最强大的神煌天帝，他们虽然号称天帝，最强者如神煌天帝甚至能够对抗一尊二重神王神话领域的古老岁月至尊，可是他们的真正境界，依然是虚帝！

　　虽然在小境界上，道颂天是无法和那几尊天帝相比。可是在大境界上，却已经是同一个平面了。

　　对于念师来说，最艰难的就是那些大壁垒。如果能够越过那些壁垒，那么绝对不会止步于初阶的层次的。这也就是说，道颂天的未来，绝对不会仅仅只是一尊一重或者二重境界的虚帝存在！

　　在震撼之后，陆峰出现的是一种欣喜若狂的神色。道颂天的突破，意义实在太大了。而且对于自己来说，是有着无尽好处的。

　　如今的他，为了能够超越始祖人王，为了能够做到最终极的程度，独尊星河。已经将自己彻底的暴露了。虽然那依然不是最强大的境界，可是仅仅只是暴露的这些，已经足以让亿万种族的巅峰存在对他升起杀戮之心了。

　　而有着这么多强敌四处环绕，距离实力大成境界还有久远的他，还是需要别人庇护的。道颂天，就是庇护他的伟大存在之一！

　　只要道颂天越加的强大，那么他陆峰受到那些恐怖巨手的威胁就越小。这对于他以后的发展，自然是有着无尽的好处。

　　“恭喜老师了。这一次老师的突破，必然能够名传星河！”

　　曾经的道颂天，在宇宙诸多强者之中绝对是属于那种举足轻重的存在，即便是那些巅峰霸主种族的老祖底蕴强者见到他，都不敢有什么架子。可是这一切的原因，不只是因为道颂天本身的实力，更多的，还是因为他是联邦大学的校长。他代表的，是联邦大学这个念师圣地，这个恐怖无比的势力。

　　所以，那些强者与其说是给道颂天面子，倒不如说是给他背后的联邦大学面子。

　　不过如今，却不一样了。

　　道颂天，突破了！

　　他，终于进入到了虚帝的层次之中！虚帝代表的，就是无上的战力。一尊虚帝强者，足以轻易镇压一尊五重境界的虚王大能，而一旦时间足够，那么就是六重境界的虚王都能够抹杀。

　　可以说，现在的道颂天仅仅凭借本身的实力，已经足以真正的获得亿万种族的承认了。

　　听到陆峰的真心的祝福，道颂天依然还是微微一笑，只是他看向陆峰的目光中，充满了一种柔和的光辉。

　　本来，道颂天是有着突破虚帝潜力的。毕竟他的天赋开发度是2.2，属于三大天帝之外，最强大的天赋开发度了。可是，因为这些年操心于联邦大学的发展，他的修为越来越难以突破了。可是这一次，仅仅只是因为自己的希望将陆峰收为了弟子。在没有给与陆峰任何帮助的时候，却因为陆峰的原因，他竟然突破了！

　　竟然，进入到了虚帝的层次之中。

　　所以，在内心之中道颂天对于陆峰，是充满了感激之情的。

　　看这陆峰，道颂天挥了挥手，说道：“这件事情不急，我会在你进入联邦大学总院，成为我弟子的时候，向整个宇宙宣布的……”

　　听到这话，陆峰微微一愣，不过片刻之后却露出了一丝异样的光辉。他知道，道颂天这样做，完全就是因为自己。

　　他，这是在为自己造势。

　　“那么，多谢老师了……”

　　听到陆峰的道谢，道颂天知道陆峰已经明白了自己的苦心。他轻轻的点了点头，却没有在说这件事情。

　　“陆峰，我听李天来说起，你现在来找我是希望可以进入时间之境中修炼，想要在考核之前突破。不知道，是不是在这样的？”

　　陆峰轻轻的点了点头，没有否认什么。

　　而道颂太难稍稍打量了一下陆峰，眼中出现了一丝异样的神色。他不断点着头，目光中出现的光芒，也是越加的璀璨。

　　“不错，真的不错。”

　　“陆峰，你的想法，真的不错，既然你明白时间不够，竟然另辟蹊径，通过其他的办法来延长自己修炼的时间。”

　　时间之境中，修炼的时间都是有一定限制的。这一点不管是陆峰还是道颂天都是明白。本来陆峰无法成为高级念师，那么即便是依靠他道颂天，最多也就是获得现实五天，时间之境加速五百天的修炼时间。而这时间，按照陆峰的说法还是不够的。

　　不过陆峰却想到了其他的办法！

　　既然念师方面想要突破。而时间不够，时间不够，就无法更多倍数的加速，如此的循环，让他陷入到了一个死结之中。

　　不过一切都相同了。既然念师方面，那么他就通过其他的方法进行突破！而这个方法，就是成为武者！

　　一旦成为了武者，陆峰不仅仅每一次修炼的时间要被延长许多，而且次数上，更是直接变成了两次！有着这样的机会，不仅仅可以弥补因为考核而浪费的一次机会，更是可以让他有着另外一次机会，可以放心的进行修炼。

　　听到道颂天的夸奖，陆峰的脸难得的脸红了一下。因为陆峰知道，想到这方法的不是他，是屠天神。他只是在屠天神的点醒之下才做到的。

　　“那么老师，我这一次能够修炼的时间是多少呢？是指的在您的帮助下，一天百倍时间加速的时间。”

　　这是陆峰最关心的。毕竟这直接关乎着他考核是否可以通过。

　　道颂天看着陆峰，似乎要将他彻底的看穿一般。许久之后才收敛了那璀璨的神光。

　　“陆峰，你的身躯好恐怖啊。而且你的灵魂，一样让人惊颤。这样的灵魂和肉身，如果不是我能够看清楚你的真正境界，那么或者我会以为你是一尊半神存在……”

　　陆峰的肉身是完美肉身，本身七倍增幅，普通的神灵都不可能拥有，而除非是那些神王血脉的嫡系子弟，并且还是需要无比浓郁血脉的妖孽，或者才能够在半神境界的时候拥有七倍的肉身增幅吧。所以陆峰肉身恐怖，自然是让道颂天惊悸的。

　　而至于说灵魂，那就更加的不用说了。在杀戮深渊最后的两路上，生生死死亿万次。陆峰的灵魂早就已经锻造成为了最极限的灵魂了。如果不是境界的制约，那么他的灵魂此刻，恐怕早就已经成为了神魂了。

　　陆峰看着道颂天，没有多说什么。因为他关心的事情道颂天还没有说。

　　看到陆峰这幅沉稳的摸样，道颂天轻轻一笑。对于自己的这个学生，他真的太满意了。各项几乎都属于旷世奇才，极道妖孽，都是这一时代整个联邦甚至是宇宙不做二人之想的恐怖。再加上这份心性，道颂天相信，只要陆峰不陨落，那么未来，必然是让整个宇宙星河亿万种族都惊悸颤抖的无上存在！

　　稍稍计算了一下，道颂天缓缓的开口说道：“陆峰，如今你成为了武者，那么你能够进入时间之境中两次了。而且每一次修炼的时间，也会得到恐怖的提升。”

　　“而如果和之前一般在我的帮助之下，进行最终那一百倍的时间加速，你能够承受的时间，应该是在十三天！”


第二百三十七章 进入时间之境

　　十三天！

　　这十三天说的是外界的时间，如果要是换成在时间之境之中时间的加速，这就是整整一千三百天！

　　而一千三百天，也就是说等同于三年多将近四年了。

　　陆峰的眼中出现了一抹兴奋的神色。他只是需要大约在一年半的时间就可以修炼成融神境小成的境界了。而剩余的时间，还有很多很多。

　　这些时间，陆峰自然不会放弃。毕竟他只有两次的机会。一旦这一次消耗了。那么他在想进入其中，就要将最后的一次机会用去了。

　　陆峰知道，虽然他的《大魔真身》第二境界金身大魔身之境已经提升到了大成的境界，可是距离第三境界紫金大魔之境还是有着不少距离的。在者，他现在最主要的不是境界的提升，因为他的实力在这同等年龄之中，已经属于极端恐怖，几乎就是当世无双了。

　　他现在要做的，就是巩固，无限的巩固！

　　因此，第二次进入时间之境的机会，他会选择在各种感悟和修炼都进行到了完美的程度之后在进入。

　　“老师，十三天的时间，真的已经足够了……”

　　道颂天微微一笑。当初陆峰也说过了。他需要的时间大约是两年。如今半年已经过去了，换句话说，陆峰如今需要的就是一年半。一年半的时间也不过就是五百天多点，等同于现实之中五天的时间。

　　而陆峰，却是有着十三天的时间。这，真的足够了。

　　“陆峰，也就是因为你的肉身太过恐怖，如果不是这样，即便是你成为了武者，那么你能够承受的时间也最多就是在九天左右。能够有着十三天的加速，这也是我之前想不到的。”

　　陆峰的肉身是完美肉身，七倍增幅。他的灵魂，更是已经达到了快要神化的境界之中。这样的综合条件相加，让陆峰可以在如今的时候，能够承受百倍时间加速整整十三天。

　　“不过，我还是要说一句。这一千三百天的时间，你最好不要浪费。在如今，你的修炼速度虽然也算是恐怖，可是对称你的天赋，还是不够。所以，这一千三百天，就是你突飞猛进的好机会！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　从他蜕变开始到现在，经历的时间也就是在三百天左右。可是他的实力却已经完成了天翻地覆的变化。而如今这一千三百多天，比起他修炼的时间来还要多上两倍多。虽然时间之境中也有着很多的限制，可是让陆峰能够进上一大步却还是没有什么问题的。

　　“老师，我明白的。”

　　陆峰恭敬的点了点头。刚刚在道颂天说出一千三百多天的时候，他的心中就已经开始在计算了。很快，陆峰就选择出了自己的方向！

　　一千三百多天，这期间神原之中的符文镌刻都是在自主进行的。所以陆峰，根本就不需要用任何的时间去修炼。只要五百天的时间一到。那么他就可以成功的突破了。所以，留给他可以做别的事情的时间，就是一千三百天！

　　看到陆峰的摸样，道颂天就知道陆峰已经打算好了。既然如此，他也就没有在叮嘱什么其他的。

　　“好了陆峰，现在你就随我一起，进入时间之境中吧。”

　　说完这话，轻轻的挥动手臂，直接撕裂了一道虚空裂缝。只是这虚空裂缝和神武存在撕裂的不同，他们撕裂的虚空，是直接肉身进行空间穿梭。虽然直接，可是因为受到时空乱流的影响，速度上怎么也要受到一定的影响。

　　可是念师的不同，念师撕裂虚空之中，是运用那拘役法则的力量，构建时空风暴。在是时空裂缝之中，他们宛若时空乱流，失去了时空乱流的阻隔，速度上自然快上许多倍了。

　　又一次的轻轻挥动手臂，顿时虚空之中出现了一种无尽复杂的符文，那些符文出现的一瞬间，就开始引动时空的力量。虽然是在外界之中还没有进入，可是陆峰依然感受到了一种时空错乱的感觉。

　　“这，就是时空乱流的，你可以感受一下其中的力量波动。”

　　陆峰知道，以道颂天如今这虚帝的层次，想要构建时空隧道引动时空乱流，根本就是意念所致，随性而发。是绝对不会出现刚才那缓慢过程的。他这样做，完全就是为了自己。

　　听到道颂天的话，陆峰也有犹豫，直接放开了心神，沉寂在了其中。

　　十三天之后，当他从这里面出来的时候，就要踏足高级念师的巅峰境界了。而那时候，依靠自己的特殊性，已经能够开始使用念师功法了。当然，对于念师功法，陆峰倒是不怎么看重的，毕竟在《原始经》中可是有着一些无上仙法的。虽然那上面规定是要到融神境大成境界才能使用。不过依靠自己这变态的神原在加上自己已经可以精神力实质化，那么即便只是在融神境小成境界，那也应该可以施展其中的一部分了。即便他施展的只是不完整的一部分，可是他施展的，却是仙法啊！

　　那是，原始仙魔时代之中，那些仙魔使用的力量。这样的恐怖力量，即便只是最低阶，即便不完整的力量，依然要比同等阶层的念师技强大非常多。

　　所以，能够提前感受一下也是好的。

　　双目闭上，陆峰的感知顷刻间蓬勃而出，浸入到了周围这暴乱的时空乱流之中。时空乱流，是恐怖的代名词。如果被卷入到时空乱流之中，恐怕就是一尊半神巅峰的存在亦要彻底的虚无掉。可是在这里，陆峰却没有多少的恐惧之情。因为这是道颂天让他做的。

　　道颂天，那是虚帝！如果一尊虚帝连这点都无法保证，那么他也枉为虚帝了。

　　这一感悟，就是整整一个小时的时间，而当一个小时到来的时候，陆峰双目豁然张开。眼中，充满了一种异样璀璨的光辉。

　　“原来，一切竟然就是这样的。一切，就是在这样……”

　　陆峰，已经明白了这时空乱流形成的原因了。这完全就是在时空乱流之中，那核心的符文镌刻在发挥着作用。无数的力量，被这符文镌刻吸引而来围绕周围，最终形成了这时空乱流。

　　当然，这一点之前陆峰就是知道了。当初道颂天也给他说明过了。不过说明，始终不如亲自一见来的直接点。

　　深深的吸了一口气，陆峰看着道颂天，开口说道：“老师，现在可以了。”

　　道颂天轻轻的点了点头，直接挥动手臂，将陆峰完全包裹在了那时空乱流之中，顿时消失在了这内世界之中……

　　……

　　“老师，这里就是时间之境中吗……”

　　陆峰看着面前的一切，有些目瞪口呆。而看到陆峰这幅摸样，道颂天脸上也是出现了一丝的笑意。毕竟这时间之境的显示摸样，实在有点太过偏离想象了。

　　“是的，这里就是时间之境，是不是和想象之中的时间之境十分不同啊……”

　　陆峰轻轻的点了点头，眼中出现了的是一种异样的光芒。

　　“在我的想象之中，时间之境应该是那种无尽混沌，又或者是星空璀璨的世界之中。可是这里，似乎，似乎……”

　　陆峰微微皱了一下眉头，想要说什么，却发现有点难以形容。

　　看到这一幕，道颂天哈哈一笑，继续开口说道：“是不是这里给你的感觉，和那些尚未开化的生命行星一样呢……”

　　听到道颂天的形容，陆峰眼中一亮，他轻轻的点了点头。

　　这里，确实就是那种感觉。

　　整个时间之境中，宛若一个生命行星，或者说，就是一颗生命行星。甚至于在周围，陆峰看到的，全部都是高耸参天的树木，看到的绿荫遍地的草原。而隐约间，陆峰还看到了在久远的地方，一座高耸参天的巨型城池。

　　不过这城池，真的就是最原始的城池摸样。

　　道颂天指着远方，指着周围，开始给陆峰缓缓的介绍到。

　　“时间之境，是一个神秘的地方，关于它的来历，我也曾经给你说过。而且我相信，这段时间之中你应该也知道不少了吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“在时间之境中，正常状态下是没有丝毫加速效果的。不过一旦你进入到修炼之中，那么就会出现时间加速了。”

　　“而那些不修炼的生命，例如这些植物和无生命的物质，却是时刻都在承受时间的加速。换句话说，在这里，除了能够修炼的生灵之外，其他的那些不管是不是有生命的物质，时刻都处于时间加速之中，而这加速的倍数，便是最低级的十倍！”

　　“在刚开始我们发现这时间之境的时候，这里还是一片无比荒凉的世界。你看到的这些，都是我联邦大学移植进去的。陆峰，你可知道我们移植这些东西是为了什么吗？”

　　听到这话，陆峰微微沉默，他没有立刻回答，而是走到了身边的一株草类植物旁边，用力扯下了一片的草叶放在自己的眼前，静静的观察一下。

　　随着陆峰观察的深入，他眼中出现的光芒愈加的旺盛，随着陆峰明白了什么，眼神也是越加的明显。

　　许久之后，陆峰终于开口了。

　　“老师，我想这些东西，根本就不是普通的植物吧！他们，应该都是灵物，又或者，直接就是一些神物！”

　　“放置在时间之境中，让他们可以得到十倍时间的加速，这样的话，我们就可以在最短暂的时间之中，得到海量的资源了。”

　　说完整这话，陆峰静静的看着道颂天。而这时候的道颂天却是带上了一丝的微笑。

　　他轻轻的点了点头说道：“确实如此。你说的，一点也没有错。当初在拥有了时间之境后，我们联邦大学的那些老师们就想到了这样的方法。而得到的好处，也是足以惊世的。”

　　“发现时间之境到现在，已经过去了整整四千年了。而这四千年，我联邦大学得到了堪称海量的资源！”

　　“如果不是这时间之境的存在，我们联邦大学，根本就不可能拥有如此恐怖的底蕴……”


第二百三十八章 三师兄，荒木皇

　　联邦大学，虽然拥有无数的学生，可是这些学生，始终都是来这里学习的，他们最终，要么走入政府之中，要么进入军队之内，在要不就是成为各大世家之人。如果在平时没有什么利益冲突的时候，他们或许会很在意联邦大学的，可是一旦利益出现冲突，那么这些人，恐怕就会舍弃联邦大学了。

　　联邦大学，终究都是学校组织！

　　可是，它却成为了念师的圣地，在没有任何资源来历的情况下，竟然将养出了一大片最耗费资源的念师来，最终让联邦大学成为了整个宇宙之中，最巅峰的恐怖势力了。

　　可以说，一切的一切，都是得益于眼前的时间之境。

　　这些，陆峰也是想到了。他轻轻的点了点头。

　　道颂天指向了远方，那古老的城池，继续说道：“那里，就是时间之境中休息的地方了，也是进入这里的人们修炼的地方。时间之境中，任何物质都要承受十倍的加速时间。在这里，那些科技物品很快就会失去作用的，他们是无法承受十倍时间流速的。所以，反倒这是古老的建筑，可以长时间的存在着。”

　　说完这话之后，道颂天带着陆峰，直接朝着那古老的城池走去。

　　看着城池之中那无数的人流，陆峰微微有些愣神。这城池虽然比不上联邦之中的城市，甚至连三级生命行星上的普通城池都比不上。可是不要忘记这里是哪里！

　　时间之境！

　　这里，能够进来的绝对都是有着绝世天资又或者是各大世家之后，可以说，想来这里是无比困难的。而根据陆峰的观察，按照这城池的规模和现在这里走动的人，恐怕这城池之中，最少有着超过十万人！

　　十万人啊！

　　这放在外界不算什么，可是十万有着大身份或者绝世天资的人，这就是十分的恐怖了。

　　看着陆峰微微有些骇然的神色，道颂天又是微微一笑。

　　“是不是被这里存在的数量吓到了。”

　　陆峰也不虚伪，直接就是点了点头。他确实被吓了一跳。

　　道颂天缓缓的说道：“其实这里有着这样多的人，也是情理之中的。毕竟，进来这里修炼的，可不像你一般，几天就要出去。大多数的存在都不会放过任何一次进入时间之境的机会。动辄间就是用年为单位，直到联邦大学允许的时间到达又或者他们修炼极限时间的到达之后才会离开。”

　　听到道颂天的解释，陆峰轻轻的点了点头。如果这样算来，那么这里有着数量如此之多的存在，也是在情理之中了。

　　“好了陆峰，一会你随我去城市最中心，那里是整个时间之境之中，时光流速最集中的地方。也唯有在那地方，我才能够施展无上神通，帮助你获得一百倍的加速时间。”

　　陆峰轻轻的点了点头，直接跟随着道颂天来到了城市的最中心。

　　“老师……”

　　“见过老师……”

　　“见过校长……”

　　一路上，很多人看到道颂天都是纷纷恭敬的行礼。听到称呼，陆峰知道这些人要么是道颂天的弟子，要不就是联邦大学的学员。对于这些人，道颂天没有丝毫的不耐烦之色，都是微笑着点头回应。

　　看到这一幕，陆峰心情也是变得好了起来。在来的时候陆峰就听李天来说起过道颂天，他知道道颂天不是一个严肃的人，甚至比起那些所谓的和蔼前辈来，更要随便许多。也正是因为这样，联邦大学才能有着宽松的学习环境，才能在成为念师的圣地之后，依然吸引无数武者前来学习。

　　“咦，师尊，这位就是小师弟吗？”

　　就在快要感到城市最中心的时候，一道声音猛然响了起来。而听到这问候，陆峰也是微微一愣。不过下一刻他就恍然了。

　　这出声的存在，应该就是他的师兄，是真正意义上的师兄！

　　毕竟，这人喊道颂天的称呼，是师尊而不是老师！要知道，只传道授业就是老师了。而唯有关门的亲传弟子，才能称呼一声老师的。

　　所以，陆峰将目光移动，放到了出声之人的身上。

　　在他的面前，一道身影正静静的走了过来。那是一道很平淡无奇的身影，单单是看外表，放在人海之中根本就找不出来。不过，在陆峰眼中，这位师兄却不是那么的平淡了。

　　陆峰知道，念师最重要的，就是自然。

　　地法天，天法道，道法自然。对于念师力量的最终来源，就是法则，就是自然！所以，一般念师并没有那些武者那种强势凌厉的气质，他们表现的，往往都是无比的淡然。所以，此刻这位师兄身上那种平淡代表的，不是真正的平淡！

　　那，是一种完全归于宁静之后，一种内敛的最强大的象征！

　　“陆峰，他就是你的三师兄，最近十年中，一直是他代替我联邦大学镇守时间之境的……”

　　“他的名字，叫做荒木……”

　　荒木，陆峰微微皱了一下眉头。不过很快，眉头彻底的舒展开来，变成了一种无尽异样的神色。

　　“荒木，荒木皇！”

　　“一百七十年前，那一时代联邦的第一皇者，原来，荒木师兄竟然是老师的弟子啊……”

　　荒木皇，是属于一百七十多年前那一代的巅峰人物，是真正的年轻至尊。在那一时代之中，俯瞰宇宙星河，属于最恐怖的天才。如果要是算起来，虽然他是念师，可是他的强大，却不弱于这一届的洛皇和容皇分毫！

　　这，是属于杀戮之皇中最巅峰的存在！

　　听到陆峰话，荒木明白陆峰是知道他身份的。不过对于这些，荒木只是轻轻一笑，却没有说什么。因为对于念师来说，荣耀什么的，反倒不是最重要的了。毕竟如果要是真的那么注重名声，喜欢荣耀的话，那么联邦大学也不会隐藏这么久，始终没有向整个宇宙展示自己的恐怖了。

　　陆峰目不转睛，他仔细的看着荒木，可是打量了许久，却始终无法看出荒木的深浅来。陆峰明白，荒木的境界已经远远的超过了他的感知。陆峰的灵魂，几乎就处于半神之下最强大的境界了。即便是半神存在，他都可以轻易的窥视。可是在荒木面前，却始终看不出任何来。而这也就证明了一点，荒木最少也是神师的存在！

　　在联想到荒木是一百七十多年之前的杀戮之皇，陆峰心中，已经有了一定的估摸了。

　　“师兄，您如今的实力，是不是已经达到了神师巅峰，又或者是——”

　　“圣师？！”

　　听到陆峰的猜测，荒木眼神之中出现了一丝璀璨的光芒。不过片刻之后，这样的光辉便彻底的消失了。荒木笑吟吟的看着陆峰，没有在意身边站着的道颂天，直接开口问道：“小师弟，你是怎么知道的？我相信，以你现在中级巅峰念师的修为，是绝对无法做到的。即便是你的武者等级，已经走到了巅峰演化期武者的境界也不行。”

　　对于荒木能够一眼看穿自己的等级，陆峰是一点都不觉得奇怪。不仅仅是他，恐怕就是随便一尊神灵都可以看穿自己的等级。而荒木，可最少都是神师的存在！

　　念师，本身灵魂就要远远强大于战士的，他们的感知能力，更是领先战士一个级别。所以，半神级别的李天来都是可以看穿自己的。

　　这一刻的陆峰微微沉吟，脸上出现了一丝沉稳的容貌，他缓缓的说道：“其实，这是我猜测的。”

　　“首先，师兄您是一百七十多年之前的联邦第一天才，资质不需要多说，虽然说念师的提升很困难，可是这困难也是要看人而言的。”

　　荒木的天资不需要多说，以念师的身份，竟然力压同时代的那些神王血脉，这本身就是无比恐怖的。而且进入时间之境后陆峰就明白了，联邦大学，不缺资源！

　　“一百七十多年，相信依照您的天资，成为神师不算什么的。”

　　陆峰的父亲弑神陆涛，仅仅三十岁不到便封神，虽然他是战士，可是一百七多年中，让荒木成为神灵成为神师，也绝对就是正常的。

　　“再者，老师说了，这段时间中，您负责镇守这时间秘境。我想能够镇守这里，没有一定的实力是无法做到的。而只是普通的神师，虽然相当于一尊真神强者，可是这样的实力，还是不够！”

　　“所以您，最少也是巅峰的神师修为，甚至直接就是——”

　　“圣师！”

　　听到陆峰的分析，荒木眼中出现了一丝赞许的光芒，他转身看着身边的道颂天说道：“师尊，看来小师弟不仅仅是天赋恐怖，就是心智也是一流啊。见面这才几刹那，竟然已经想到了这么多。”

　　“恐怖，恐怖啊！”

　　虽然是第一次见到陆峰，可是道颂天却在这修炼突破的这段时间中，数次和他说起过了。不过对于陆峰具体的天资却丝毫没有提及。而荒木也不是白痴，他看道颂天的态度就知道自己的师尊对于这个弟子有多么的满意和看重。今天一看，仅仅只是几秒钟的接触，却让荒木明白，师尊欣赏这个陆峰果然是有原因的。

　　听到自己这个得意弟子的夸奖，道颂天脸上也是露出了一种高兴的微笑。虽然他是师尊，是联邦大学的校长。可是作为念师，随性而至。道颂天从来不和那些极道强者一般，故意虎长一张臭脸，他最大的特点，就是随和。所以听到自己的弟子夸奖陆峰，也是十分的开心。

　　“荒木，你这小师弟的底细，可不仅仅是你知道的那些。我也是今天出关之后才终于知道他这些天做的事情的。”

　　“如果你知道了，恐怕在说恐怖的时候，就不是这个表情了。”

　　听到这话，荒木眉头微微一挑。虽然能够被道颂天收为弟子已经证明了陆峰的天资，可是听到道颂天这样的夸奖，荒木还是有点疑问的。

　　毕竟，他也是天才，还是一百多年前之前那一代的最强天才，放眼那一时代整个宇宙星河之中，能够和他相比的几乎都是屈指可数。哪一尊都是各自巅峰族群之中第一年轻至尊的皇者存在。

　　而道颂天也是知道的，可是既然知道，还说出了这样的话来，那么证明陆峰的天资，真的异常的恐怖。


第二百三十九章 领悟

　　敢于陆峰的消息，联邦大学已经和人王陆家联手封锁了。可是这封锁的时间绝对有限。毕竟人族有很多的存在，是经常和异族强者接触的。

　　杀戮深渊的事情，陆峰做的实在太恐怖了，恐怕如今其他种族之中已经流传了他无数的传说。而这些事情，恐怕不用多久就要传回来了。因此将一切说出来，道颂天也没有觉得有什么不妥的。

　　“荒木，陆峰他是武者，你应该看出来吧。是一个天才武者！”

　　这一点，荒木没有否认。毕竟十七八岁的巅峰演化期武者，这样的成绩放眼联邦年轻一代之中，几乎都可以进入封皇的边缘了。不过仅仅只是这样，还不够，远远不够。

　　“陆峰的姓氏是陆，他的身份嘛，异常尊贵，从这一点，你能猜出他的身份吗？”

　　荒木微微一愣，关于陆峰，道颂天口中多数就是夸奖，至于陆峰的身份，他只是只字不提。当初的时候，荒木还以为陆峰只是一个普通人中被道颂天发现的天才而已。如今听到师尊这样说，看来陆峰的身份很有问题啊！

　　微微皱起了眉头，荒木开始思索起来。

　　姓陆……

　　身份无比尊贵……

　　只是一瞬间，荒木就想到了，眼神中出现了一丝的震撼。他看了陆峰一眼，又看了道颂天一眼，发现道颂天含笑点了点头之后，荒木猛然倒吸了一口凉气。

　　“难道，小师弟竟然是人王陆家的血脉！”

　　道颂天的笑容更加的旺盛。

　　“没错，陆峰就是人王陆家的血脉，是人王陆家的嫡亲血脉。你现在，知道他身份的尊贵了吧！”

　　荒木面色凝重的点了点头。人王陆家，联邦第一世家，宇宙公认第一世家！人王陆家的嫡系血脉，更是整个宇宙之中公认第一血脉，是犹在几大神王无上血脉之上的恐怖血脉！

　　荒木没有想到，陆峰一个念师天才，身体之中竟然流淌着人王陆家这无敌的战士血液。这当真有点不可思议了。

　　“而且，你师弟在战士一途上的天赋，也是无比的惊艳啊！”

　　“之前在我闭关的时候，你的师弟曾经进入到了杀戮深渊中，而他最后，封号帝皇！”

　　帝皇？！

　　好霸道的称呼！这一次，荒木有着些微的震撼了。毕竟封号杀戮之皇，对于人王血脉来说不算什么。可是这帝皇的称呼，就有些实在霸道了。皇中帝王，这简直就是对于其他杀戮之皇的挑衅啊！能够得到这一封号，恐怕陆峰于他那一境界的杀戮之皇中，已经无敌了。

　　荒木沉寂在自己的震撼之中，他自然没有听到道颂天在说话的时候，用的是“也”！如果他静心下来听得话，就会明白这其中的意思了。

　　“虽然陆峰他封号帝皇。可是举世公认，那真正的封号，应该是帝王！你的师弟，是杀戮之王……”

　　……

　　“杀戮之王？！”

　　这一刻，荒木的声音都有些微微的改变。

　　杀戮之王，那会什么存在！最近七百年的联邦之中，也不过就是七百多年前的珈蓝天神，以及几十年前的人王陆家嫡亲血脉妖孽陆涛获得了这一称呼。而眼前的这个师弟，竟然也是一尊杀戮之王！

　　这，实在太过恐怖了……

　　“既然师弟是杀戮之王，那为何……”

　　荒木没有说下去，可是两人都已经明白了他话中的意思。既然陆峰是陆家的血脉，甚至还是比拟弑神陆涛的杀戮之王，那么他为什么还是成为念师呢？这样，不应该啊。

　　对于这一点，道颂天只是神秘的一笑：“现在说什么都还早，一切，你会知道的。”

　　“今天我的来的目的你应该知道了吧。等过几天时间，你也一起出关吧。毕竟老是窝在这时间之境中修炼，对于你也并没有太多的好处的。”

　　“以后，如果你师弟遇到什么危险的话，我希望你能够及时的帮助，这一点，你明白吗？”

　　荒木郑重的点了点头。他知道这是老师的嘱托，而且，即便是没有道颂天的话，荒木也是会做到的。毕竟，这是他的小师弟。

　　道颂天满意的点了点头。说道：“那你现在就去准备一下吧。等你离开的时候，就将时间之境中的一切管理权限交给青冥老师。由他来接任你的指责。”

　　荒木点头应是，最后看了陆峰一眼之后，终于转身离开了。

　　“好了陆峰，现在就随我一切，进入到最中心的地带之中吧。我将施展时间神通，开始增加你的时间修炼速度了。”

　　陆峰点了点头，随着道颂天一起，终于来到了最中心的地带。

　　此刻，因为道颂天到来的原因，这里已经被彻底的肃清了。之前那些修炼的学生还有其他世家的强者和子弟，都已经离开了这里。在时间之境中，联邦大学就是最高的神，他的意志不容任何的违背。即便是超级世家的家主进入到这里，也必须要遵守这其中的规矩。因此道颂天要场地，这些人是不敢有一丝一毫不满的。

　　站在一个巨大的广场之上，道颂天这一刻不再是之前那无比慈祥的容貌了。现在的他，无比的严肃。看着陆峰问道：“陆峰，你准备好了吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“既然如此，那就开始吧。我要提醒你一句，一旦开始了这时间加速，那么就不可以随便停下来。而如果停下来，那么再进入其中，就是第二次了。你，明白了吗？”

　　陆峰深深的吸了一口气，重重的点了点头。

　　而这一瞬间，道颂天对着虚空猛然打出来无数惊颤一切的手印。那是一种复杂玄奥到极点的恐怖手印。

　　隐约间，陆峰似乎感到冥冥之中有一种莫名的玄奥降临。它们来的了无痕迹，无处查起。可是存在就是道理。那些痕迹，如此的恐怖，让人惊颤，膜拜。

　　这一瞬间，陆峰缓缓的闭上了双目。而也就是在这一刻，他感到自己身体之中一切的流速，似乎开始加快了……

　　……

　　意念空间之中，陆峰站在通天浮屠的前面，目光异样的深沉。

　　这里，是意念空间，而不是他的识海神原！

　　陆峰自己清楚，自己神原之中符文的镌刻，都是自主进行的。即便是自己去修炼，速度也提升不了很多的。所以，与其浪费时间去专门的修炼，倒不如想想自己的武者一途。

　　“大约过上五百天的时间，我就可以走入到《原始经》的二境界融神境小成的境界。而这五百天，我根本就不用刻意的去修炼。那么现在我，就好好的凝练一下我的功法，争取在融神境小成之前，将我的《独尊》彻底的完善！”

　　“等待我成功进入小成境界之后，剩余的那八百多天，就在识海神原之中好好的参悟一下《丹经》上的内容吧！”

　　这，就是陆峰的打算。

　　既然已经想好，那么陆峰也就不在犹豫了。直接虚空坐在了意念空间之中，开始回忆起自己《独尊》的一切来。

　　……

　　如今的《独尊》，还是处于高级功法的巅峰境界之中。

　　“虽然，凝练专属功法用去的时间要比直接领悟多出太多来了，不过这样的好处也是显而易见的。”

　　凝练一部专属功法，在前期或者很容易，可是到了后期就是越加的艰难了。耗费的时间，更是成百上千倍的增加。不然，功法也不会成为直指神王之路的方式之一。

　　“直接领悟功法，一般情况下极道天才做多的增幅程度也不过就是八倍左右。而越是高级的功法，领悟的增幅倍数就越是艰难。如果是真的到了至尊级别功法，那么能够领悟五倍恐怕都是极道妖孽了。”

　　“而我的专属功法凝练，却没有这样多的限制。从开始的初级功法到现在的高级功法，我凝练到圆满的境界之中，而且每一次都是巅峰的九倍增幅。如果是换做其他的人修炼我的《独尊》，恐怕就是悟性不比我差多少的，也最多就是八倍的增幅！”

　　“只有我，我这《独尊》的创始者，才能最完美的发挥它的威能，才能实现最极限的九倍增幅！”

　　《独尊》之中，已经熔炼了十种武技精华。按照道理来说是十倍增幅。可是因为宇宙规则的限定，九倍就已经是极限了。除非陆峰能够在高级战士境界中创造出星辰级功法。否则绝无可能。

　　“创造出高一级的功法啊……”

　　“即便是我，恐怕也有些不可能了。起码现在的我，还是没有可能的。我的积累太过浅薄，虽然实力提升恐怖，可是到现在为止，我修炼的岁月是连一年都不到的。”

　　“或者凭借我的神原和悟性，让我在领悟这一条路上超过别人太多倍，可是想要自己凝练创造出高一等级的功法来，还是不怎么可能。”

　　如果是让陆峰领悟的话，那么陆峰还是有这可能的。可是要让他创造高出一个等级的功法来，却实在太过艰难了。当初的人王，惊艳绝世。依靠肉身和功法双重领域打入神王境界，最终在突破之后直接化身二重神王神话领域。可是如他这样逆天的存在，在凝练《人王典》的时候，也是从来没有创造过下一等级的功法。

　　“不过话又说回来了。也就是我，如果是换做别人，真的不可能有着这样的程度的。”

　　如果不是有着神原，在加上本身灵魂的恐怖，悟性的变态，那么陆峰想要在同一境界之中将自己的专属功法熔炼是十种武者，将增幅达到极限的九倍，根本就是不可能的。


第二百四十章 道！

　　“有这样的优势，我就要好好的利用。毕竟我一旦选择冲击神王之路，那么这功法，必然也是我做为突破的方向之一！”

　　普通的神王，都是选择一个方向进行突破。如功法，肉身又或者是武道化身，即便是当初的三尊纪元霸主，他们也是如此。可是人王不同，他竟然选择了两大道路同时突破！

　　人王选择的，是功法和肉身。两大道路一同突破。自然是无比困难，比起单纯的一条道路来，简直要困难上四五倍！也就是人王这等无比惊恐的无敌妖孽才能做到。

　　虽然困难比正常来难上太多太多。不过得到的好处也是无比惊悚的。别人进入神王领域，只能是单纯的一重神王神话领域，可是人王进入之后，便是二重神王神话领域！而他的战力，已经足以比拟纪元霸主了。

　　而陆峰，梦想就是超越人王，他绝对不会放任任何一个和人王相比的机会。所以，陆峰在每一境界之中，都要做到最好，最完全！！

　　深深的吸了一口气，陆峰的心渐渐的平复了下来。他开始努力，要将十种武技真谛凝练成为唯一一种——武道！

　　不管是初级功法还是中级功法高级功法，其中蕴含的，都是战技一类，这些始终都是技。而从星级别功法开始，技巧已经用不上了。毕竟星级功法对应的，是武者！而武者，却是已经开始使用天地之力的恐怖存在了。

　　《独尊》开始被陆峰演练而出。一遍，又一遍。陆峰不断的打出，不断的变换。他对于《独尊》的领悟，已经是整个世间无人出其右了。可是陆峰不满足。因为他知道，仅仅只会熟悉还不够！

　　只是这样，根本就无法进步，他必须要突破！

　　他必须，要进行一种最本质的突破，唯有这样，他才能够进阶，才能够接触到——道！

　　时间，缓缓的流逝。

　　当初陆峰凝练提炼战技精华的时候，只是需要一念之间。而后面将百种战技精华熔炼为一种武技精华，却是需要几个小时才能成功。而将十种武技精华揉淬成为一种武技真谛，花费的时间却是用天来计算了。用此可见，这功法越是高级，融合起来越是麻烦。这一点，陆峰也是已经明白了。只是他实在没有想到，这艰难，竟然难到了如此的程度。

　　“整整一个月了。我虽然已经将十种武技真谛融合为了一种，可是这十种融合而成的都不是武道！他们，只是被强行的融合。”

　　“以我如今的悟性尚且都需如此的困难，如果要是换做别人，恐怕更加的艰难吧！难怪，大多数的妖孽都知道凝练专属功法的强大，却始终没有人愿意去做。这，实在太过艰难，太过浪费时间了。”

　　卡在了最后一步上，虽然已经融合为一，却是始终无法彻底的蜕变成为需要的道，这就让陆峰的《独尊》无法进化了。

　　深深的吸了一口气，虽然这是意念空间之中，可是陆峰的习惯还是被带了进来。他没有着急继续进行熔炼，因为陆峰知道有时候太过强求反而不好。

　　“技巧，前面的功法之中，不管如何都是技巧。而唯有从星级功法，才开始接触道。可是，什么是道呢？”

　　“道，那是何等恐怖的一种称呼。是犹在法则之上的存在，传说中，三千大道指的就是三千大路，而三千大路的最终终点，都是直至真正的道！”

　　“道出现，演化万物，是宇宙的至高存在，传说中，那是恒久唯一的存在，每一次宇宙大劫难，就连法则都要彻底的湮灭，在新生的纪元时代之中重新出现，可是唯有道是不变的。”

　　“很多人传言，那灭绝宇宙的大劫难，其实就是道的自我协调，是道，催动的。”

　　“道，太过恐怖。可是这功法之中的道，却绝对不应该是那最极端恐怖的道！两者之间，根本就不是一个级别。”

　　道，是唯有神王才能接触，是唯有纪元霸主才能真正领悟的东西。而功法之中的道，却是星级功法之中蕴含的。虽然星级功法在很多的普通人看来已经是不可思议的东西了。不过相较于神灵，这都是一些垃圾的东西，更不遑神王存在了。

　　渐渐的，陆峰陷入到了一种极端的思考之中。他的灵魂开始剧烈的震颤。在他不知道的识海神原之中，神原星海开始了无尽疯狂的翻滚。

　　而逐渐的，陆峰双眼之中的光芒越加的旺盛，越加的明亮！

　　“道？”

　　“道……”

　　“道！！”

　　“技，技近乎道！！”

　　“这，就是道！这道，不是那主宰一切的大道，不是万物心中的方向。他，就是技巧的一种极限升华！”

　　“是了，技近乎道！这，就是本质，是真正的道！！”

　　一刹那，真的只是一刹那，之前百思不得其解，之前耗费了无数时间精力都无法融合为一的十种武技真谛，在这一刻，彻底的消失了！

　　这一瞬间，虽然还是处于意念空间之中，可是陆峰的身影，却已经是万般的闪烁，仿佛有一种极端复杂的集合，仿佛就是一种技巧通神的指示！

　　“星辰级功法，完成了……”

　　双目，豁然张开，这一刻的陆峰，终于完成了！他的功法，他的《独尊》，终于还是进阶了，终于，成为了星辰级功法！

　　长长的舒了一口气，这一刻的陆峰，无比的开心，无比的激动。

　　对于他来说，只要能够熔炼出一种武道，那么剩下的，依靠神原的帮助和那恐怖的悟性，他绝对可以轻易的进步，可以轻易的将自己的《独尊》熔炼成为十种武道，增幅九倍的星辰级功法！

　　“呼——”

　　“现在已经过去了一个多月的时间，按照我如今的速度，那么完全可以在一年之中将十种武道全部的领悟！”

　　在之前的时候，陆峰想要凝练更加强大的功法，那么还需要无数的功法进行参考才行。可是如今却不同了。因为进入了星级功法之中，这些技巧已经没有任何的用途了。毕竟道，已经是需要领悟，是靠悟性才能进阶了。

　　而陆峰，不缺这些领悟！

　　之前在和屠天神对抗的时候，后期的屠天神已经动用了无数的功法，那些功法比起什么功法楼阁之中的功法，简直要多上无数倍。而且从那其中，陆峰就是感到了一种道的痕迹。

　　所以他要做的，就是通过回忆当初屠天神的功法，来感触出全新的道来！

　　想到了这些，陆峰眼中出现了一丝自信的微笑。他终于，又一次的闭上了双目，开始沉寂在了自己的修炼之中了……

　　……

　　第二个月的时候，陆峰终于领悟出了第二种道，只是他却没有接着领悟，而是花费了半个月的时间，将第二种道融入到了自己的功法之中。

　　第四个月的时候，陆峰一次性领悟了两种道，而花费了十天的时间，将两种道再度融合。这时候陆峰的功法，已经是四倍增幅的星辰级功法了。要知道，四倍增幅的星辰级功法，已经是很不错，很强大的了。毕竟这是星辰级别的功法，而不是之前的初级中级功法了。

　　第七个月的时候，七倍增幅完成。

　　第十个月的时候，十种武道皆尽领悟，而本身的功法，融合了九种，虽然也是九倍的增幅，可是却还是没有融合最后一种。而随后，陆峰花费了足足一个月的时间，才终于将第十种道融合到了功法之中。让他的《独尊》彻底的圆满了。

　　不过，用去了十一个的月的时间，陆峰并没有停下来，反而又一次进行了尝试。他希望，自己可以超越人王，可以凝练出彗星级功法来。不过连续用去了三个月的时间，却是始终没有成功，而这时候，陆峰终于放弃了。

　　“我的感悟，还是太差了。虽然有着绝世的天资悟性，有着神原的帮助，可是终究我都没有那种见识亿万长处的阅历，我始终，还是差了许多。”

　　陆峰不得已还是放弃了。他知道，即便是在给自己一年，十年百年的时间，如果没有足够的阅历，他还是无法成功的。毕竟，这是连人王都失败的一个屏蔽。

　　“十四个月了。不知不觉中，已经过去了整整十四个月，这就是一年多了。修炼，果然是最耗费时间的。”

　　“如果我不是在这时间之境中，那么如今，恐怕我已经十九岁了。”

　　如果是让陆峰自己去领悟功法的话，那么恐怕一个月的时间他就足以将一部星辰级功法领悟到圆满的境界，能够增幅八倍。而剩下的十三个月中，他甚至可以在一步，突破桎梏，成为剧变期武者也说不定了。

　　可就是这足以让他蜕变的一年时间，却仅仅只是让他功法进化了而已。

　　“时间，之前我还以为，我已经不缺时间了。可是如今一看，我还是缺少时间的……”

　　之前的时候，他成为了巅峰演化期武者，在同等阶层之中，等级虽然不是最恐怖的，可是他的战力却是最无双的，甚至有着直击上一代诸多年轻天才的实力了。那时候陆峰认为，自己的时间已经足够了。可是如今看来，一切似乎并不是自己想的那么简单啊。

　　如今，只是将《独尊》凝练成为巅峰星辰级功法，就已经用去了一年多的时间了。如果要是去凝练彗星级呢？恐怕没有两三年的时间根本就无法成功！

　　而这，也就意味着他修炼的速度，要再次的放缓无数倍了。

　　“不过好在《原始经》的修炼，只要领悟之后，依靠《原始经》上的修炼法门，我就可以自主的进行了。虽然领悟也是需要花费一点时间的。可是比起其他来。这时间几乎可以忽略。”

　　“不然，比起正常的那些妖孽来，我既要凝练功法，又要修炼《原始经》，甚至还要凝练专属的武技，这速度，就是比起一尊普通的联邦天才来。估计都要差上不少了。”


第二百四十一章 感悟“界”

　　陆峰深深的吸了一口气。他此刻终于明白为何联邦之中，那些真正的天才从来都不曾同时修炼念师和战士两条道路了。因为这代表的，就是速度无限的放缓。有着同时修炼两种职业的，都是无双的天才。而那种天才，自然不能忍耐那些资质远远不如自己的存在，在修炼速度上俯视自己了。

　　“好在有时间之境，好在，我修炼的是《大魔真身》和《原始经》这两部无上强法。等过上一段时间，我彻底的巩固下来之后，就要游历一下，找机会进阶剧变期武者了。那么到时候，我将再度拥有四次进入时间之境的机会。”

　　“那时候的我，时间加速应该能到三十倍左右。而依靠这速度，我可以放心的修炼了。这样的话，我距离那些妖孽的差距，应该就不会太远，甚至是持平了。”

　　现在，陆峰已经完成了近期的第一个目标了。他稍稍的感受了一下，发现现在距离能够成为中级念师，还有四个月的时间，所以，他在将《原始经》第二境界融神境小成之前，还有足足四个月的时间修炼武道一途。

　　“四个月的时间，应该足够了。现在有时间，我就去领悟一下武技吧！毕竟武技的存在，对于战斗实在有着匪夷所思的帮助！”

　　当初对战渊狼的时候，如果不是他有着天狼神王流传下来的《天狼诀》，那么陆峰根本就不需要进入战斗意志之中，就可以将他彻底的打爆了。

　　而那一次，他也是终于明白了武技的重要。

　　不过，陆峰也不着急，因为他的《大魔真身》和人王陆家的《人王典》上，都是有着足够的武技存在，甚至那些，还都是真正宇宙最巅峰的！他要做的，就是领悟那些武技，顺便将自己的《独尊》继续完善下去。

　　“如今我只有三种强大的武技。分别是我的无上法独尊，我创造而出的绝世杀伐我为帝皇以及《大魔真身》之中赐予的大魔不亡。其中，大魔不亡已经不能算是武技的范畴了。这样恐怖的招式在我极限状态施展而出，恐怖的程度仅仅比之无上法独尊稍稍差点。这应该就是神技了。”

　　“而我的我为帝皇相信一旦继续完善下去，必然也将会成为神技一般的存在。其中，现在的我因为境界的问题，想要继续完善还是不怎么可能的。而无上法独尊，随着我功法独尊的提升自然而然就会提升，这也不需要我在去专门弄什么了。所以我现在要做的，就是完善大魔不亡！”

　　三种武技或者神迹和神迹雏形，陆峰最终还是选择了大魔不亡这一种。既然已经选定，那么陆峰也就不在迟疑了。朦胧间，大魔真身已经开启，那是一种完全的黄金之色。在这里，他完全就是为了将大魔不亡领悟的更进一层。所以陆峰并没有开启血脉的力量。

　　感受到身体之中充斥的黄金之力，那种古老的大魔之力，陆峰微微攥了一下拳头。这是他第一次单独的使用大魔真身，使用大魔之力。那种充盈的力量感觉，让他真的有一种一拳能够轰碎天地的感觉！

　　“《大魔真身》，真的太恐怖了。第二境界大成之后的带来的大魔之力，使用金身大魔之后带来的恐怖加持，简直就是无法形容的恐怖加持！这样的感觉，比之我血脉完全的沸腾竟然隐隐还要强大一筹！”

　　“这，当真是不可思议了……”

　　陆峰的血脉是人王血脉，乃是公认这一纪元之中，第一强大血脉。而陆峰，又是古往今来最接近人王的血脉存在。可以说，他的血脉强度，数遍整个纪元之中所有的神裔后代，是没有任何人可以相比的。虽然现在的陆峰血脉只是第一次觉醒，可是恐怖的程度比起那些神王血脉第二次觉醒都要强大一筹。而大魔真身，竟然能够给与他如此恐怖的加持。这实在有些恐怖了。

　　“一旦我大魔真身走到大成境界，练成最终大魔真身境界，那么或者就是四次血脉觉醒之后给与的加持，也可能比不上吧！”

　　“那时候，我凭借这大魔之力，即便不动用人王的血脉，我依然可以俯瞰亿万的星海种族，可以拥有超越人王的资质！”

　　想到这里，陆峰还是忍不住一阵的激动，毕竟这样的强大，简直就是匪夷所思的。

　　激动的情绪缓缓沉寂了下来，陆峰终于不在等待，开始施展起那最强大的一式——大魔不亡。

　　时间，再度缓缓的流逝。

　　一个月。整整一个月的时间，陆峰都是在不断的熟悉修炼大魔不亡，而这一个月的时间，他终于将大魔不亡彻底的掌控了。威能上，几乎已经快要比拟无上法独尊全开时候的威力了。

　　不过，大魔不亡显然没有那么大的副作用，可以说，这大魔不亡简直就是最恐怖的神迹了。

　　算计了一下时间，陆峰发现进入这里之后，已经过去了整整十五个月了。而他的《原始经》融神境想要走到小成境界，还需要三个月的时间。

　　“我，还有三个月的时间！”

　　陆峰的头，缓缓的低下了。他在静静的计算。不过这时间却没有持续多久，下一刻，陆峰已经缓缓的抬起了头来。目光中，充满了一种异样的神色。

　　“三个月，够了。真的，够了！”

　　“我陆峰，何曾需要别人的帮助才能帮助。这一次，有着这样充足的时间，绝对，够了！！”

　　够了，这时间，即便是不够，那么也够了！

　　本来陆峰是打算离开这里之后，通过考核，在进入联邦大学之前回到陆家继续参悟《人王典》，希望能够尽快打碎“境”的桎梏，可以进入到“界”之中。不过现在想来，其实没有必要那么麻烦！

　　因为这时间，已经足够了。

　　或者那样可以省去一些时间，不过这样下去，就会让他产生一种依赖的情绪。口口声声是要超越人王，可是现在，就连领悟都要依靠《人王典》，这，还是要超越人王的摸样吗！

　　陆峰深深的吸了一口。虽然参悟《人王典》，可是让他省下无数的时间，不过现在，他却有时间！既然如此，那么为何还要依靠《人王典》呢？这样的话，岂不是成了完全的依赖了？！

　　“这一次，时间允许了。那么我为什么还要等待呢？！”

　　“在通天浮屠的第二层中，有着无穷无尽的法则存在，而这些法则，更是可以让我轻松的吸收感悟。这样的条件，已经是最适合的。三个月的时间，我想凭借我的逆天，应该，可以了。”

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，一步之下，直接来到了通天浮屠之前，瞬间之后，进入了其中……

　　第二层中，陆峰静静的站着，看着那无限广大的空间之中，那无穷数量的法则，内心又是一种跌宕起伏。虽然之前他已经激动过一次，已经见过一次了。可是这法则的数量，实在太过恐怖了。这些可吸收的法则存在，随便一道符文拿出去都是足以让无数的天才甚至是妖孽争得头破血流，可是在这里，却有着堪称无穷无尽的存在。

　　这样的资源，恐怕就是一个巅峰种族也比不上吧！

　　这一刻，陆峰的嘴角挂上了一丝笑容。

　　这是一种自信的微笑，一种笃定的笑容。

　　“三个月，冲击‘界’，开始！”

　　在和屠天神对战的时候，他的“质”已经感悟到了完美的境界，只差最后一点就可以突破了。而随后，在杀戮深渊之中，他更是无比的疯狂，仅仅只是动用对于“质”的感悟，就直接面对成百上千杀戮之子的围攻。这样的做法，无疑是极端惊悚的，可是最终，陆峰还是在疯狂之中突破了。

　　他，还是领悟了。

　　如今，看着那漫天的法则，陆峰的眼中再度出现了一种疯狂的神色！

　　他，要冲击了……

　　……

　　“境”，是一种“质”的融合。而“界”呢？“界”又是什么呢？

　　站在无尽的法则包裹之中，陆峰却没有去吸收任何的力量，因为他知道，这样做一切都是徒劳的，在真正的明白“界”的真谛之前，在真正的进入“界”之前，一切的吸收，都是没有丝毫意义的。

　　“‘界’，到底是什么呢……”

　　双眼之中，出现了一丝的迷茫。

　　从修炼到现在，陆峰经历了很多，或者这一年之中他经历的，就是很多妖孽一生都无法经历的，可是真要算起来，陆峰踏上真正的修炼道路，仅仅只是过去了不到一年的时间！

　　他的阅历，还是太少太少了。这样的阅历，根本就不足以让他有着那种广博的见识。如果不是依靠古方祭坛之中那九世幻境的经历，陆峰可能连现在的程度都远远无法做到。

　　如今，这见识浅短的问题已经初步的显示出来了。

　　思考，不断的思考，这一时间，就是整整一个月！

　　一个月的时间，陆峰没有丝毫的动作，完全就是沉寂在了对于“境”的思考之中。

　　终于，当第二个月时间结束的时候，陆峰那沉寂烦躁的眼神，愈加的明亮了！

　　“是了！是了！我明白了！”

　　“其实‘界’，根本就是不难思考的。不管是‘质’是‘境’又或者是‘界’。根本就是武道之路的领悟。它们的存在，和武道之路是息息相关的。”

　　“我的功法，也是武技，两者之间，根本就是相同的。技近乎道，那么‘界’，其实也是这一种道理！”

　　“‘界’，根本就是一种笼统的称呼。他不是一种单独的存在，是一种衍生。动作间，携带上一种天地的加持，一种境界的存在。是将自己当成一个独立的世界，是将一切，都有条不紊的运转起来，不管是‘质’还是‘境’，都要在其中协调的运转，都要在其中正常的运行！只有这样，才是真正的‘界’！”

　　陆峰，终于还是悟了！

　　这一刻，眼神之中是一种难言的光辉。陆峰感到面前，豁然开朗了一道门户，他知道，那是一闪武道之路上的全新门户，是属于他陆峰的道路！

　　处于完美境界之中，最巅峰的“境”，在这一刻彻底的消失了。陆峰感到，一种全新的协调之感传来。周围的一切，都是在他的掌控之中，一切的一切，都要按照自己定下的一种规则在运转！


第二百四十二章 蜕变

　　“哈哈，哈哈……”

　　疯狂的大笑，这一次的突破，并没有多么的夸张，没有那种生死的考验，没有那种极限的碰撞。可是这一次的突破，却是陆峰有史以来最舒畅的一次突破！

　　因为，他并没有在依靠人王的力量，这完全，就是他自己的突破！

　　“之前，境界上的突破，虽然是我依靠我的实力一步步打出来的，虽然我从无尽的深渊之中徘徊，从生死的边缘游走之后，终于努力出来的。可是这一切，始终有着我血脉的存在。如果不是我的血脉，那么一切根本就无法如此的顺利。”

　　“归根结蒂，我还是借助了我血脉的力量，借助了人王的存在。而这一次，完全就是依靠我自己，我陆峰，完全依靠自己进行的突破！！”

　　第一次，这是陆峰第一次完全的依靠自己进行的突破。虽然这突破在他看来只是很平常的，可是放在外界那些妖孽之中，却也已经是惊天的了。那些杀戮之皇杀戮之王，他们想要领悟“界”的存在，无一不是靠着长辈的帮助，有着类似《人王典》传承之路的存在，才终于突破的。

　　可是陆峰，完全就是依靠自己。他没有借助任何。

　　当初领悟“境”，虽然也是依靠自己，可是他的基础却是“质”，而领悟“质”，完全就是依靠传承之路的帮助。

　　如今不一样了。他从“境”的初始，就没有依靠人王的帮助，完完全全，就是以自己的悟性彻底突破的！！

　　“终于，还是成功了……”

　　不知不觉中，陆峰已经攥起了拳头。这一次的突破，对于他来说意义实在太大太大了。他现在正处于通天浮屠第二层，那无尽法则的环绕之中。依靠这些法则的帮助，陆峰完全可以很快的将“界”领悟到最巅峰的境界！

　　那时候，他在演化期武者的阶层，几乎已经是处于了最最巅峰的状态了！而一旦回归现实，那么他的战力又会飙升数倍。他，将能够完全独立的对抗一尊中阶完美期武者，成为一尊真正的强者！

　　尽情的抒发了一下内心激动的情绪，陆峰渐渐的冷静了下来。深深的吸了一口气，他又一次的闭上了双目。因为这一次，陆峰是要将自己的对于“界”的领悟，提升到最巅峰的境界之中……

　　……

　　三个月后，陆峰缓缓的张开了双目，这一刻的他，未曾收敛自己对于武道之路的理解。周身之上，环绕了一种莫名的感觉。这不是一种力量，而是一种特殊的气质，仿佛他的周围，已经成为了一个个独立的世界，而他，就是这个世界的神灵，随着他的心意，整个世界的运转都是在他的一念之间。

　　“三个月，大成！”

　　进入这里，陆峰已经用去了整整二十个月的时间了。《原始经》第二境界融神境，早就已经小成。突破之后的《原始经》，因为陆峰没有下一步的动作，已经彻底的停止了。一切，都是那么的安然。

　　“虽然超出了两个月的时间，不过相对于收获，还是非常值得了。这一年多的修炼，让我巩固了太多，虽然还无法让我洗尽铅华，可是这样的帮助，已经是非常巨大了。”

　　一年多的时间，陆峰完成了一种蜕变。这种蜕变不仅仅是实力上翻天覆地的变化，更加是一种心灵的力量。从进入武道一途到现在，他时刻都是在不断的战斗，从来没有一段时间可以放他放松。而这一年多将近两年的时间中，虽然他也是处于领悟之中，不过失去了战斗的存在，陆峰还是感到了一种些微的放松。

　　“好了，现在已经过去了整整二十个月。而我能够在这时间加速之中呆的时间，是大约四十三个月。时间，算算已经过去了一半了。剩下的，就该是念师方面的修炼了。”

　　如今的陆峰，在武道一途已经没有任何可以去领悟，进行磨练的了。他武者一途几乎已经走到了这一境界之中可以拥有的极限，自然，陆峰已经不需要什么其他的修炼了。

　　而接下来，就是陆峰真正的目的了。

　　最后看了一眼通天浮屠，这改变了他命运的东西一眼之后，陆峰缓缓的退出了意念空间空间。

　　下一刻，他再度出现，只是这一次出现的，却是一个波澜如洋的星海，浩荡如宇宙的力量海洋之上！

　　而这时候出现的陆峰，也不在是曾经那正常身影了。此刻这道身影之上，布满了无数的符文镌刻。这些符文镌刻和那些刻画念师技的符文是十分的相似，只是念师技的符文镌刻是一种无尽朦胧的虚幻存在，是一种被精神力勾勒而出的。而陆峰这灵魂体上的，则是一种几乎成为了实体的存在。一眼之下，清晰了然。

　　“同时拥有识海神原和意念空间，我想数遍整个宇宙星海，应该就是只有我自己了……”

　　能够同时修炼念师和武者的，有很多。毕竟对于武者的要求很低。对于那些神裔血脉而言，他们灵魂天生无比高贵强大，所以想要修炼念师，也是轻松无比的。

　　可是那些存在，他们不管是不是兼修，最终只能拥有一个识海又或者是意念空间。可是陆峰不同，他却是两者都有的。

　　这一切，都要归功于神原的开辟和通天浮屠的存在了。

　　“有着这识海神原和意念空间，好处真的很多。这一切，都是我的优势。”

　　低下头，感受到这已经镌刻完全的灵魂身体，陆峰满意的一笑。他此刻能够清晰的感受到自己的改变。这是一种完全彻底的进化。之前那种灵魂体回归之后带来的稀少和停滞感觉，已经是彻底的消失了。

　　“我如今，已经在不知不觉中成为了高级念师了。等待我出关之后，只要服用足够的药剂和丹药，那么我的级别就能够在最短的时间之中提升上去，成为巅峰高级念师，那时候，通过考核根本就不是困难的事情！”

　　陆峰的目光充满了满意，而下一刻，他看向了下方的识海神原，只是这一眼之下，陆峰却微微一窒，因为陆峰已经发现了。

　　“果然，随着我等级的提升，识海神原之中那诡异力量也是在提升。就是不知道，这提升之后的诡异力量，能够给我的增幅是多少了。”

　　诡异力量沉寂在识海神原之中，静静的存在，没有丝毫的波澜，可是陆峰却已经感受到了其中的不同了。这是一种本质上的提升，随着融神境的小成，这诡异力量，竟然也一起提升了。

　　“好了，不能浪费时间。现在先进行融神境大成境界的修炼吧！毕竟在我修炼那些无上仙法和《丹经》的时候，我本身也能够自主的运转，可以让我省去无数的时间了。”

　　默默回忆起《原始经》上的内容，陆峰开始运转起大成境的修炼之法。

　　在明白了融神境的真谛之后，陆峰的修炼已经没有任何的阻碍了。不管是小成境界还是大成境界，他都已经明白了彻底。所以，只要按照修炼之法，他就可以顺利的自主修炼下去了。

　　“融神境的真谛，就是融合神，而这神，是神原也是我的灵魂体。小成境界，只要将那些符文镌刻布满整个身体，让我能够在借用那诡异力量的时候没有丝毫的阻碍便可以了。而这大成，则是不同了。”

　　“大成境界，按照我的想法，就是要让灵魂体无限的广大，最终容纳仿佛和整个识海神原能够在另一个层面上融合为一。那样的话，精神力实质化对于我来说，就是无限了！”

　　大成境界，意味着陆峰可以进入到大念师的行列之中，而一般的大念师，精神力都是有限的，可是陆峰不同，他有着整个识海神原作为支撑，只要自己还存在，只要识海神原不枯竭，那么他的精神力，就是几近无限的！

　　这，无疑是十分恐怖的。

　　一般的大念师能够动用星辰级别的功法四五次就要枯竭了。可是陆峰却能够源源不动的使用，虽然不知道自己的识海神原极限是多少，可是陆峰相信，这样的识海神原让他施展成千上万次都不是什么问题的。

　　“一旦我念师等级同样提升到大念师的层次，那时候我的《原始经》第二境界融神境就会完全的大成！凭借着战士的强大，加上我诡异力量的覆盖，就是一般的中阶完美期武者都可以对抗甚至是镇压。而要是在加上这不间断的无上仙法，恐怕到时候我的恐怖将会在提升一个档次！”

　　可以想象一个，陆峰在和人对抗的时候，本身力量已经是无比恐怖了。而如果遇到势均力敌的对手的时候，他再一次动用那无上的仙法，虽然威能上比不得武者的力量，不过在这最关键的时刻来上一下，那么绝对是可以改变战局的。而且，陆峰的仙法施展，不是一次两次！

　　只要识海神原不枯竭，那么这无上仙法，他几乎就可以无限制的动用了！

　　“念师技本身就具有恐怖的威能，而无上仙法，即便只是最低级的，也要比同等级的念师技强大一个等级！恐怕被我在大念师阶层施展出来的无上仙法威能，最少也是能够重创，甚至是抹杀一尊剧变期高阶的武者！这样的话，当真是无比恐怖了……”

　　想到这里，陆峰的嘴角缓缓挂上了一丝的笑容。他不着急，真的不着急。虽然这无上仙法还无法在他最强对抗之中有着多少的威能，不过一旦他成就神灵，那么这念师方面的战力，将会丝毫不逊色于自己武者一途的威能。毕竟念师真正强大的地方，是在后期！

　　“人王，我的始祖人王啊。古往今来第一强者，除却原始仙魔时代之外，唯一一尊超越了纪元霸主的无上存在……”

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“多么伟大的荣耀，多么无上的称呼。可是，这一世，我陆峰注定要超越你！我有着这样多的加持和底牌，我是命运都不得不承认的高贵，我的伟大源自命格深处。这一世，我必然要彻底的超越你！”

　　深深的吸了一口气，陆峰开始自主的运转起融神境大成境界的修炼之法了。

　　等待一切都准备妥当之后，陆峰也没有在浪费那点时间去专门的修炼。虽然专门修炼的话，速度上还能提升上几筹，不过他现在已经不着急去专门修炼了。现在还有二十三个月的时间，这段时间中，陆峰已经有了完整的计划！

　　“接下来，就是修炼《原始经》中记载的那些无上仙法吧……”


第二百四十三章 四大仙法

　　《原始经》中有着无上仙法的记载，每一层都有对应的仙法存在。不过这些仙法施展的最低条件就是融神境的大成境界。只是，这条件对于陆峰来说，已经不算什么了。施展仙法其实和施展念师技都是差不多的，一切的基准条件，都是要依靠精神力实质化，要依靠那恐怖的灵魂进行控制。这条件缺一不可。

　　当然，施展无上仙法需要的，要比施展念师技恐怖太多太多了。

　　不过这些，对于陆峰来说不算什么。因为他的精神力依托识海神原的关系，几乎就是无限广大，无上仙法施展的那些耗费对于他来说真的不算什么。而至于说灵魂，经过这数次的磨砺，经过那伟大高贵的觉醒，陆峰的灵魂已经远远的超越了同阶段所有的人，完全可以称得上这一境界中，当世第一人了。

　　脑海之中，有着几十种无上仙法。这些仙法的等级都不高，应该是属于最低级的。不过看到那上面的描述，陆峰也感到阵阵的心惊。因为按照这上面的描述，这无上仙法的威能实在太过恐怖了。一旦完整施展，威能全开之下，恐怖的程度远远强大于同等级别念师技的十倍以上！这样的威能，完全可以让一尊有着充足防备的中阶剧变期武者被彻底的镇压了。而一旦出其不意，恐怕就是巅峰剧变期武者都有被重创甚至是陨落的可能。

　　“好恐怖的威能啊。不过这消耗，也是绝对惊人的。换做是一位大念师，根本就没有施展的能力。虽然威力是十倍，可是消耗，却是三十倍之上！而且对于灵魂的要求，更是达到了变态的要求，恐怕这最低阶的无上仙法，就是一尊灵念师都未必有把握吧！”

　　“完美程度的无上仙法，以我现在的状态根本就无法施展。我的灵魂强度已经足够了，可是我的精神力还是不够的。唯有等到融神境大成境界，将灵魂完全和识海神原融合，能够无限制的调用的话，才能真正的施展出来。”

　　在他脑海之中的无上仙法，足有五十多种，不过这其中也并非全部都是杀戮的，其中有很多防御一类的，有着阵法一类的，还有着很多辅助性的仙法。如果让陆峰全部都学会的话，也不是不可能。不过那需要的时间绝对将会是一个天文数字。这一次陆峰除了是要研究领悟这些无上仙法之外，还有更重要的事情要做，那就是研究领悟《丹经》上的内容。所以浪费那么多的时间在这些仙法上，显然是不合适的。

　　“防御一类的无上仙法，可是直接跳过。毕竟我一旦真正用到这些无上仙法，那么最少都是和拥有完美期战力的存在对抗。而这些无上仙法的防御，根本就达不到要求，所以，这些可以忽略了。”

　　“同样的，那些辅助性也可以忽略。而至于说阵法一类的，到时候可以学习，不过不是现在。等我有时间了再来看一下吧！”

　　瞬间，陆峰已经有着决定。在陆峰的心中，防御辅助什么的都是小道，唯有那极限的杀戮，唯有那最疯狂的战力，才是真正的根本！最强大的杀戮，就是最强大的防御！这是陆峰坚信的道理。因此这一次，他选择的都是那些攻击性的无上仙法。

　　经过一番的细细的挑选，最终陆峰选择了四种无上仙法。

　　“啸风诀，引动天地之间一切的大势，化作三天玄风，不仅仅能够杀人肉身，更是连灵魂都可以吹灭！”

　　玄风等级的最高便是九天玄风，这一点陆峰很早之前就是了解了。而宇宙之中有一处恐怖的禁地，传说中那里是连神王都不敢轻易踏足的。根本的原因，就是这里面充斥了九天玄风！

　　九天玄风能够湮灭灵魂神识，自然肉身也不再话下。虽然这啸风诀只是引动三天玄风，不过对抗那些未成神灵，甚至连完美期都不是的念师和武者，却已经足够了。

　　“可惜现在的我，拥有的威能有限，如果是融神境大成，那到是可以将这啸风诀的威能全部施展出来，不过现在，能够施展一次二天玄风已经是不错了。”

　　归根结蒂，现在境界还是太差。

　　之前在陆峰修炼的时候，他也计算过了。这融神境想要大成需要的时间，比起小成境界还是多上许多。按照这样的速度下来，那最少需要四年的时间才能走到大成境界。当然，如果是他全心全意修炼的话，那么或者三年就足够了。

　　“我还有二十三个月多点的时间，等我出去之后，也就是还有一年的时间。这时间，其实也不算太多了。”

　　陆峰是打算等这次考核过了之后，有时间在进入这时间之境中修炼下的。

　　全心于啸风诀的领悟，陆峰花费了将近一个月的时间才能艰难的勾勒而出。当然，他想要多次的使用啸风诀，能够引动的威能也就是一天玄风而已。如果是引动二天玄风，那么恐怕仅仅只是一击就要耗费积累的精神力了。

　　“一天玄风，也足够了。这样的力量，恐怕就是一般的大念师都要惊惧颤抖，恐怕仅仅只是这啸风诀，就足以让我通过考核了。”

　　如今，陆峰已经有了通过考核的把握了。依靠这啸风诀，虽然只是一天玄风的引动，可是在红兰星联邦大学分院之中，他已经无敌了。

　　第二个月的时候，陆峰开始了第二种无上仙法的修炼。

　　第二种仙法叫做正雷术。顾名思义，是引动玄雷降临，彻底的抹杀对手的。而和啸风诀差不多的是，正雷术引动的也只是一天神雷。只是单论威力而言，一天神雷要比一天玄风还要强大一筹！

　　又是一个月的时间，陆峰同样将正雷术完全的掌握。

　　随后的三个月中，陆峰又将另外的两种仙法彻底的掌控。这两种仙法分别是云霄步和青冥天。

　　云霄步是一种加速的仙法，施展到极境，据说速度几乎可以达到瞬息万里的程度，实在是对战的无上身法。

　　而至于说青冥天，则就是要深奥许多了。

　　在陆峰脑海之中的那五十多种仙法中，青冥天也是最恐怖的仙法之一，艰难的程度仅仅在一种恐怖法阵之下，列为第二难以修炼的仙法之一。

　　陆峰领悟云霄步用去了大半月的时间，可是领悟这青冥天，却用去了他两个多月的时间。而且这两个多月之后，他也没有彻底的掌控，仅仅只是能够稍微施展出来。

　　“这青冥天，好恐怖啊！而且，这似乎并不是一种低级仙法。按照上面的介绍，即便是我成为神灵之后，这青冥天也是可以使用的。”

　　“青冥天，施展到极境，完全可以幻化一片苍天，用一片天的力量，将所有的对手彻底的抹杀！”

　　天！

　　用一片天的力量，抹杀任何的存在。这是何等恐怖的无上仙法啊。

　　“我想，恐怕就是我的融神境大成之后，这青冥天能够施展的最强威能，也不过就是小天的境界而已吧！”

　　青冥天的境界为小天，大天，上天，法天和苍天五大境界。

　　而根据介绍。一旦能够施展出大天的威能，恐怕就是一尊完美期巅峰武者都要被镇压！陆峰难以想象，一旦真的能够幻化苍天，那么是不是连虚境的王者都能够镇压了。

　　“无上仙法，果然恐怖啊……”

　　四大仙法，都已经彻底的掌控了，他接下来要做的，就是自己最期待的事情了。

　　算计了一下时间，陆峰感到了满意。

　　现在已经过去了二十五个月了。还有十八个月的时间，这时间加速就要结束了。而十八个月，对于陆峰来说是足够了。

　　不再犹豫，开始回忆起脑海之中，那关于《丹经》内容的记载。

　　《丹经》，陆峰已经可以确定了，这绝对就是丹药器物纪元之中流传下来的一部无上典籍，虽然没有关于修炼的东西，可是它本身的存在，却绝对不下任何的无上强法，虽然可能还比不上《大魔真身》和《原始经》，也比不上《人王典》，可是比起其他的那些神王典籍，却已经不差任何了。而且这样的典籍对于一个种族来说，重要性远远要比神王功法还要重要！

　　毕竟，神王典籍或者能够塑造出一些强者来，但是这《丹经》，却是能够造就一个种族的崛起！

　　只是，想要感悟《丹经》不是非常的困难，起码对于现在的陆峰来说不是非常的困难，在陆峰的感觉中，这《丹经》也就是比起无上仙法青冥天稍稍难一些而已。可是真正的困难，却还不是感悟！

　　因为，感悟《丹经》的根本原因，就是为了能够炼制丹药！

　　哪怕你就是悟性变态，能够将《丹经》之中全部的内容全部弄懂，可是不能炼制丹药，还是白搭。

　　所以，最困难的，就是炼制丹药！

　　“古往今来，各大种族从各种遗迹之中得到了无数的丹药秘方和炼丹之法，而很多的存在都能够感悟其中的内容，自己摸索出属于自己的炼制之法。可是真正能够炼制丹药的，却是寥寥无几。”

　　整个人族之中，能够炼制丹药的恐怕连三位数都没有，而这其中的大多数，甚至还只是仅仅可以炼制那些最低级的丹药而已。

　　造成这一切的最根本原因，就是丹药的炼制过程！


第二百四十四章 震撼的道颂天

　　炼制丹药，就是要用力量改变那些药材内部的结构，让它们其中的力量可以做到最充分的释放，可以变成能够被人体轻易吸收的力量。而这其中的道理，其实和念师技，仙法的施展过程都是一样的！

　　那就是利用符文镌刻，进而开始完全的改变其中的力量结构。

　　不过，听起来很简单，可是做起来就要困难太多太多了，毕竟改变药材的内部结构，构建一种特殊的符文镌刻，难度比起施展那些念师技都要困难无数倍，即便是比起施展无上仙法，都要困难许多。

　　而且，这还不是阻挠那些天才炼制丹药的最根本原因！

　　“其实一切的根源，就是力量。就是那可以改变一切的力量！”

　　“这种力量，绝对不是精神力，按照我得到的那些消息说法，恐怕这种力量，应该就是变异的精神力。不知道我的精神力，是不是也可以呢……”

　　陆峰也是有一些的犹豫。毕竟他能够感悟，可是却不能够确定自己是不是真的能够施展。

　　“算了，现在想这些已经没用了。还是先领悟了再说吧！”

　　“十八个月的时间，我还浪费的起！”想到这里，陆峰不再犹豫，开始了对于《丹经》内容和那些记载单方的领悟之中……

　　……

　　十八个月，就是一年半的时间，如果是在平时的生活之中，那么算是相当漫长的一段时间了。可是用在领悟之上，却真的不算什么，虽然不能说是一晃而过。可是感觉上却也没有过去多久。

　　等待陆峰将《丹经》内容领悟的差不多的时候，时间加速，终于结束了。

　　这一刻，现世之中处于那广场最中心的陆峰，缓缓的张开了双眼。

　　双目，平凡无奇，可是在道颂天的眼中，这却是一种彻底的蜕变。看到这一幕，道颂天的双目之中出现了一抹惊异的神色。他能够感觉到，陆峰变了。这不仅仅是一种力量上的提升，更多的，还是一种心境的改变！

　　道颂天知道，这十三天，又或者是一千三百天的时间，终于让陆峰完成了一种精神的洗涤。

　　看着陆峰，道颂天满意的一笑，开口说道：“陆峰，看来这段时间，你的进步很大啊……”

　　看着道颂天那和善的笑容，陆峰缓缓一笑。而这笑容之中，失去了往日的青色和羞涩。

　　“老师，这段时间，对我来说确实无比的重要关键，我的进步，真的很大。”

　　这时候的陆峰，已经没有在隐藏的必要了。

　　而听到陆峰这毫不犹豫的承认，道颂天目光微微一亮。他在等着陆峰自己说。

　　“老师，我如今已经突破了。而依照我功法的特殊性，只要给我足够的丹药和药剂那么我绝对可以几天之中成为巅峰高级念师。”

　　听到这话，道颂天轻轻的点了点头。虽然之前陆峰就给他说过这话，可是再一次听到，他还是有些异样的。毕竟只要突破大境界，那么依靠辅助药剂就能够无视那些小屏蔽，这实在有些恐怖了。

　　不过联想到人王的存在，这一切，也就是不算什么了。

　　“嗯，这个你放心，我已经为你准备了足够的丹药，到时候你可以直接服用，在考核之前进入到巅峰高级念师的程度。”

　　道颂天威陆峰准备的，是丹药！因为丹药对于念师的副作用，很少很少。当然，也就是联邦大学吧，如果是其他的家族甚至是那些比较靠后的超级世家，也绝对无法拥有这样巨大手笔的。

　　陆峰点点头，说了一声谢谢老师。

　　而后，他微微犹豫了一下，不过片刻之后，却又露出了一丝自信的微笑。

　　“这一次的考核，老师，我必然能够通过。因为我家族给与我的一些功法，我已经可以动用了。”

　　思考良久，陆峰还是将那些无上仙法归功于家族的赐予。毕竟唯有这样，才能解释他们的来源。

　　听到这话，道颂天倒是没有什么异样，不过神色间却也是有些不以为然的味道。毕竟人王确实恐怖，放眼整个宇宙星海，这一纪元之中全部的势力，都属于最巅峰的存在。人王陆家的恐怖和底蕴，就是昔日宇宙第一家族帝族的帝释天一脉，恐怕也是无法相比的。

　　可是，便是这样道颂天还是有着些微的不屑。毕竟人王在恐怖，他始终只是一尊神王。神王再强，也不是念师，比起念师的积累来，他们联邦大学敢认第二的话，整个宇宙之中再也没有任何感认第一了。

　　所以，在道颂天的心中，虽然陆家给了陆峰一些功法，不过那些念师技，威能绝对不会太恐怖，起码比不上自己精心准备的这些来。

　　看到道颂天的神色，陆峰能够猜到这位当今念师第一人，这位新晋虚帝的想法。对于这些，陆峰暗自微微一笑。他知道，道颂天的想法没有错。可以，有点却是错了。那就是陆峰的功法，并非是念师技，而是，无上仙法！

　　“老师，我先给你看一下我最近领悟的成果吧……”

　　听到这话，道颂天终于认真了一些，出现了一种感兴趣的神色。他轻轻的点了点头。

　　而看到这一幕，陆峰没有在犹豫，顷刻间完成了灵魂体和识海神原的沟通，那恐怖的精神力蓬勃而出，顷刻间充斥了陆峰身体的每一个角落。没有细细的感受这一种力量充盈的感觉，陆峰只是打出了一种复杂的玄奥，在虚空之中，瞬间勾勒出了一个复杂的符文镌刻。

　　看着陆峰的动作，道颂天不断的点着头。念师对抗中，重要的不仅仅是念师技的强大，还有这符文镌刻的施展速度！

　　你在有天赋，在强大，可是在你符文镌刻完成之前，在你的念师技动用之前，别人已经完成，已经出手将你抹杀了。那么你这些还有用吗？

　　所以，符文镌刻勾勒的速度，也是很重要的。

　　显然，陆峰的速度让他十分的满意。这样的速度，完全就是浸淫已久的大念师才能做到的。

　　不过，随着陆峰那符文镌刻的完成，道颂天的目光却变了。虽然不知道这念师技的有多少的威能。可仅仅就是这符文镌刻的存在，就让他感到了震撼！

　　道颂天能够感受到，这符文镌刻的恐怖性，这样的力量，根本就不是什么大念师层次的念师功法能够相比的！

　　“这，这是……”

　　微微有些犹豫，因为道颂天想到了一种可能。而在联想到陆峰的身份，对于自己得想法，他更加的确认了！呼吸间，已经有了一丝的浓重。

　　下一刻，陆峰的符文镌刻已经完成了。这一瞬间，整个虚空之中仿佛出现了一种莫名的风。它们的存在无从查起，似乎从冥冥之中诞生，仿佛是一切的角落都存在。

　　感受到这种风的存在，道颂天面色变了，彻底的变了。

　　在陆峰最后彻底的施展之前，他竟然直接挥动了手臂，将陆峰完成的仙法直接击散。

　　看到这一幕，陆峰微微一愣，他不解。

　　而道颂天深深的一口气，郑重的说道：“陆峰，是施展这……这念师技是不是当初人王冕下从古老的遗迹之中得到的？”

　　听到这话陆峰就知道了，他明白，道颂天已经看出来了。所以陆峰也没有犹豫，直接就是点了点头。

　　道颂天微微的点了点头，目光之中，是前所未有的明亮。

　　“果然，这是无上仙法！普通念师技，根本就不可能有着这样的威能。即便是那些念师技中自残的无上法，也绝对没有这样的层次。”

　　“或者你施展的这仙法威能，在恐怖程度上，几乎可以算是法外法天无上法之下，最强大的术法了！”

　　陆峰沉默，他没想到道颂天竟然给与了这样高的评价！

　　法外法天无上法之外，最强大的术法，是犹在无上法之上的术法。这，简直就是太恐怖了。

　　无上法，陆峰使用过很多次，也见过很多次了。自己的独尊，陆洛施展的王临，都是无上法。而其中的王临，更是堪称无上法中的绝唱。无上法的威能，陆峰深深的明白，那是一种恐怖到极点的力量，是一种超越自身许多倍的极限增副！

　　而这无上仙法，竟然有着超越无上法的威能！这当真太恐怖了。

　　不过稍稍一想，陆峰也就算是释然了。毕竟念师技的无上法，威能是比不上武者的无上法的。念师本身动用的术法就十分的惊悚了。那已经是几乎极限的恐怖力量了。而无上法，则是倾注一切动用的力量，念师本身的力量就在这里，即便是极限，恐怕也极限不了多少了。

　　更何况，不管是普通的念师技还是无上法，其实都是脱胎于无上仙法的。他们威能比不上也是道理之中的。

　　“人王就是人王，我实在没有想到，在人王陆家竟然还有着这无上仙法的积累。他们给你的，应该就是这一层次的修炼之法，想必后面，还有更多的无上仙法！”

　　“或者，凭借这真正的无上仙法，你可以创造一个念师的奇迹。等待你踏入虚帝的层次之后，恐怕威能比起我们来，还要恐怖几个层次！”

　　陆峰的天赋开发度和灵魂强度，已经注定他的恐怖要超出那些妖孽一筹了。而如今在加上这无上仙法，道颂天无法想象大成之后的陆峰，会恐怖到何种极端的程度。

　　微微犹豫了一下，陆峰看着道颂天，最终还是开口问道：“老师，那我就将这无上仙法刻画出一份来，送给您吧。”

　　这，无疑是惊天的财富，虽然这只是大念师层次的无上仙法，可是单论价值，已经不再任何的行星级功法之下了。而行星级功法，那已经是属于神灵层次才能修炼的功法了。无上仙法，就是有着这样恐怖的价值！


第二百四十五章 法外法天无上法！

　　只是听到这话，道颂天却轻轻的摇了摇头，说道：“这，就不必了。虽然无上仙法的诱惑确实恐怖，可是我们联邦大学，却不缺无上仙法。”

　　“唯一可惜的是，没有人能够施展而出罢了。即便是当初的我，也没有能力施展……”

　　道颂天的天赋开发度是2.2，是属于三大天帝之外，最恐怖的精神开发度了。可是就连当初的他都无法施展，可见这无上仙法想要施展，需要的恐怖性了。

　　“这东西多一种少一种，根本就无所谓，在者，我想我们联邦大学之中无上仙法的储备，绝对是要超过你们人王陆家的。毕竟你们陆家，始终都是武者流派的。恐怕拥有的仙法数量绝对不多，而且层次上，也十分的有限吧。”

　　陆峰没有回到，道颂天的分析没有错。只是他弄错了一点，那就是这无上仙法，不是人王陆家，而是他陆峰的！

　　虽然不知道后面还有多少的无上仙法，可仅仅只是融神境中蕴含的仙法数量就多达五十种，陆峰相信以后出现的仙法，恐怕也不会是小数字。只是这些话他是无法说出来了。所以此刻的陆峰只能选择沉默了。

　　看着陆峰沉默的摸样，道颂天以为是自己说对了。微微一笑，开口说道：“陆峰，你是我的弟子，那么未来这联邦大学，虽然你可能不是校长，不过其中的资源，你却可以尽情的动用！”

　　“到时候，联邦大学那些存在的最强大的无上仙法，也是可以让你尽情的参悟。只要你的等级足够了。那么完全就是可以的……”

　　看着陆峰那沉默似乎没有丝毫兴奋的神色，道颂天又加了一句。

　　“即便是，那最顶级的三大无上仙法，也是可以的……”

　　听到这最后一句话，陆峰猛然抬起了头，这一刻，他似乎想到了什么。

　　“老师，这么说来，那传说中宇宙最强大的杀伐功法，那三大外法天无上法，难道就是……”

　　道颂天轻轻的点了点头。对于陆峰能够猜出来，他是一点都不觉得惊异的。

　　“没错，名闻整个宇宙，让神王都胆寒的三大法外法天无上法，其实就是我们发现的三大最古老的顶级仙法！”

　　“这三大仙法。便是神煌天帝曾经施展过的诸神黄昏，以及从来不曾现世，只有名声流传的天诛地灭以及最恐怖的生灵涂炭。”

　　“三大法外法天无上法，就是三大顶级仙法。一旦你真的成就了神帝的阶位，那么施展这三大顶级仙法时候的威能，当真就如名字所说的那般，可以让万族诸神黄昏，让时空天诛地灭，让宇宙生灵涂炭！”

　　陆峰深深的吸了一口气。这样的威能，简直就是太恐怖了，这完全就是为了毁灭而出现的无上仙法啊！神王在强大，纪元霸主在恐怖，也就是个体的恐怖。可是神帝，却是能够毁灭一个时代！

　　陆峰恭敬的低下了头，行了一礼说道：“那么，多谢老师了……”

　　虽然不曾说什么其他的话，可是道颂天却明白，这就是陆峰的承诺了。像是陆峰这样的人，一旦承诺，那么倾尽一切都会完成。

　　而这，也是最让道颂天欣赏的品质之一。

　　“陆峰，我知道你是人王陆家的子弟。我也不求你能够全心全意归于联邦大学。只是我希望在你足够强大之后，可以让联邦大学也得到足够的发现，让这念师的圣地，可以名至实归！”

　　“这一点，可否……”

　　陆峰没有丝毫的犹豫，直接狠狠的点了点头。

　　“老师，我承诺，未来联邦大学，必然是整个宇宙之中，念师的无上圣地，必然是，整个宇宙最巅峰的势力！”

　　……

　　霸占了城市中心整整十三天的时间，虽然其他人不敢说什么，可是怨言却还是有的。毕竟能够来到这城市的最中心修炼的，都是真正的强者，否则也无法承受那恐怖倍数的加速了。

　　他们碍于道颂天的身份和威慑力，在陆峰修炼的时候自然不会叫嚣什么。可是到陆峰修炼完成的时候，这些人却有些微微的烦躁了。而这一点，道颂天和陆峰都是了解的。所以他们很快的离开了这里。

　　而等两人再次停下的时候，已经是处于一座高耸的平台之上了。

　　在这里，可以俯瞰整个城市的全貌，是一处难得的休息凝神之地。

　　看着陆峰，道颂天随手划动，撕裂了虚空，从中拿出了一个大型的容器，将它递给了陆峰。

　　“陆峰，这里面就是你需要的丹药，就在这里将它们吸收，进入到巅峰念师的层次吧！”

　　看到这些丹药，陆峰眼镜微微一亮，不过也就是一亮而已。毕竟他拥有的丹药，足足几百颗。而在古方星那巨型浮屠之中，更是看到了丹药长河的存在。所以对于丹药，陆峰并没有那种十分热切激动的神色。

　　微微犹豫了一下，想到了心中的所想，权衡了一下利弊，最终陆峰还是将丹药推回到了道颂天的面前。

　　“老师，现在我暂时还不需要。”

　　现在的他，虽然不曾达到巅峰高级念师，可是想要通过考核却已经十拿九稳了。而且对于陆峰来说，这境界的问题根本就无关紧要。处于初阶高级念师和巅峰高级念师，对于他的实力影响并不是很大。所以陆峰现在反倒是不着急突破了。

　　而看到陆峰的动作，道颂天微微一愣。不过却没有说什么。因为他知道陆峰还有下文的。果然，下一刻陆峰直接开口说道：“如果可以的话，那么老师您能够现在给我一些药材。我有些用途……”

　　药材？

　　道颂天只是一愣神之后就恢复了常态。虽然他不知道陆峰要这些做什么。可陆峰既然要求了，那么他自然就会满足了。毕竟在这时间之境中，联邦大学根本就不缺药材。

　　“你需要什么品阶的？”

　　药材九品，对应神王神帝之外武者和念师的九大阶层。

　　陆峰微微犹豫了一下，要了四品的药材。

　　下一刻，道颂天幻化了一种奇妙的神通，一瞬间，远方地面之上，那郁郁葱葱的林木之间，草地之上，飞出了无数的药材，直接落在了陆峰的面前。

　　“这些可够？”

　　陆峰点了点头，这些，足够了。

　　深深的吸了一口气，陆峰看着这些药材，终于还是决定了。

　　在识海神原之中，陆峰已经将《丹经》之上的内容几乎都参悟了。虽然那些最高深的炼丹之法他还无法用出，可是普通的丹药想要炼制，却已经不算什么了。而且，在《丹经》中，也记载了不少的丹药丹方，所以陆峰现在就要尝试一下，自己是不是真的可以炼制。

　　在者，一出来就想要尝试，除了因为急切之外，更多的还是因为他知道，如果自己真的能够炼制丹药，那么注定是要引起轰动的，所以早一点晚一点也没有什么。提前让道颂天知道，也能够让自己的有着更好的应对办法。

　　精神力瞬间实质化，将面前的丹药托起。而这时候，陆峰的双目之中出现了一种璀璨的神光！

　　下一瞬间，精神力暴动，这几乎就是陆峰最极限精神力的恐怖输出！

　　无数的精神力，全部的浸入到了这些丹药之中。开始的时候没有什么，可是随着陆峰精神力持续的输出，道颂天的面色已经开始改变了。他，已经明白，已经知道陆峰这是要做什么了！

　　面容之上，是一种根本无法形容的异样之色。眼神之中，是一种怎么都无法掩饰的惊喜之色。可是尽管有着千言万语要问，但是道颂天却始终没有开口，他只是静静的看着苍夜，等待一切结果的出现。

　　面前，一种药残已经消失了，仿佛化作了一团能量的结晶，盘旋在半空之中。而看到这一幕，道颂天眼中的惊喜和惊骇之色真的无法在掩饰了。

　　虽然还没有成功，虽然只是一种药材的改变，可是这已经说明，陆峰成功了！

　　深深的吸了一口凉气，努力平复了心中的惊骇和惊喜交织的感觉，道颂天继续的看着。可是心中的波澜，却已经翻天覆地，根本就无法抑制了。

　　“这，就是丹药！陆峰，我的徒儿，竟然是在……”

　　“炼丹……”

　　陆峰只是知道丹师的数量很少，整个联邦之中的数量也没有超过一百，可是他却不知道其他的情况！

　　联邦之中，丹师的数量明里暗里加起来，已经超过一百了。只是这数量却不会太大，仅仅也就是一百多一点。即便是加上各大家族之中那些能够炼制丹药的老祖，数量上也不过达到二百。

　　可是这二百的丹师，却最少都是神灵左右的存在。现如今啊，最年轻的一尊能够炼制丹药的丹师，也是达到了巅峰灵念师的程度。虽然这年龄不能代表什么。可是他们炼制的丹药，却都是很低级的！

　　联邦之中，现如今能够炼制丹药的，有九成的数量做多能够炼制珍品级别的丹药。

　　珍品级别的丹药，而且级别，充其量就是达到了中级的程度，这九成中，能够达到高级珍品丹药的，几乎寥寥无几！

　　可是如今，看陆峰的摸样，似乎是在用四品的药材炼制。那么炼制而出的丹药等级，就是四品！四品的丹药，已经是中级丹药了，甚至还是中级丹药的巅峰！

　　也就说，如今连大念师都未曾踏足的陆峰，竟然有着炼制中级巅峰丹药的能力了！即便是他炼制而出的丹药，是普通的级别，那么也足以震撼整个星河了。

　　“如果，如果他成为了天师甚至是虚帝的存在，那么他，是不是可以……”


第二百四十六章 考核的到来

　　道颂天不敢想象去了。毕竟那最顶尖的丹药，可是整个宇宙之中，连神王都要疯狂争夺的东西！

　　人王陆家的神丹，就是当初人王从一尊神王手中夺取的。以人王的无上地位，尚且要夺取一枚神丹，由此可见，神丹的恐怖性了。

　　等道颂天思考结束的时候，他发现陆峰的炼制已经接近了尾声了。

　　七种！整整七种药材，被陆峰完全的抽离，完全的融合，只差最后的一步融合，他，就要成功了……

　　双目之中，已经出现了些微的红色。第一次炼制丹药，这对于还未曾融神境大成的他来说，实在有些超过负荷了。不过陆峰此刻心中，并没有那种疲劳的感觉，他有的，只是无尽的兴奋。因为从第一种药材彻底的改变开始，陆峰就知道了。他知道，自己真的可以，真的能够炼制丹药了！！

　　虽然眼前的这些药材，并不是那张丹方上的药材种类。可是这对于陆峰来说不算什么。因为《丹经》讲究的，并不是非要单种的药材，它需要的，只是那些药材乃至神物之中蕴含的力量，《丹经》完全领悟之后，陆峰已经可以将普通药材中，那些需要的精华和力量提炼而出，代替单种的药材了。而这，是其他的丹师所无法做到的。

　　最后一步，只差最后的一步了。现在的陆峰，已经快要疯狂了。因为他感受到，自己身体已经极限，再也没有多少的精神力能够供应，可要是就倒在这最后一步面前，陆峰是无论如何都不能忍受的！

　　最后的一瞬间，疯狂在现！

　　“成……！！”

　　成！成！成！！

　　彻底的疯狂，面容无尽的狰狞，陆峰已经疯狂到了极限，终于，就在这一瞬间，比那朦胧虚幻，那不断飘动的力量，彻底的成型了！彻底的，成为了一颗丹药的摸样！

　　“成功了……”

　　此刻道颂天的目光之中，也出现了一抹难以置信的神色。虽然对于陆峰有着足够的信心，可是真的当在这奇迹诞生的时候，他还是忍不住一阵的激动和骇然。

　　陆峰没有说话，甚至没有动作。可是面前的丹药已经被道颂天摄取到了手中。看到这一幕，陆峰也没有什么异样，只是微微耸了耸肩。在丹药成就的一刹那，他对于这丹药就已经无比的了解了。虽然卖相并不好看。可是这丹药，却真的就是四品中级巅峰丹药！

　　甚至于，还是一颗完美品质的丹药！而按照古时丹药的品级划分，这完美品质的丹药，就是等同于极品质量的丹药！

　　看着身边，神色越加兴奋和震撼的道颂天，陆峰难得露出了一丝顽皮的笑容。

　　终于，彻底的观察完全之后，道颂天深深的吸了一口气，他看着陆峰，充满了一种异样的神色。犹豫了片刻之后，道颂天长长的舒了一口气，郑重的开口说道：“陆峰，从今天开始，我联邦大学所有的资源，所有的药材，所有的神物，你可以尽情使用！”

　　“我，给你这个特权……”

　　听到这话，陆峰震撼了。

　　联邦大学的资源有多少。从前的时候陆峰不知道，可是进入这时间之境后，陆峰算是彻底的见识到了。

　　这样的资源，堪称无限！

　　仅仅只是如今这存在的药材和神物，入眼所及的这一些，都比得上一些一流世家全部的积累了。而陆峰看到的，恐怕连整个时间之境千分之一都没有！

　　而且，联邦大学可是经过了这四千年的发展，积累早已达到了一种更加恐怖的程度，陆峰相信，恐怕就是八大超级世家联合起来，资源总量也是比不的联邦大学的，虽然人王陆家在强大的程度上，可能还要压制联邦大学一筹。不过在强大，也是始终就是战力的强大，就是人王血脉的恐怖，当初的人王，不过就是个体的强大而已。可是联邦大学，却是经过了无数时间的积累了。

　　看着道颂天，陆峰有些难以置信，他微微犹豫的开口说道：“老师，这样，是不是有点……”

　　是不是有点太过分了。毕竟他只是道颂天的弟子。即便是成为了道颂天的关门弟子真传弟子，也不应该享受到这样巨大的待遇啊！要知道，联邦大学的校长虽然是道颂天，可是终究，联邦大学都不是道颂天一个人的。

　　看着陆峰，道颂天微微一笑，充满了一种自信的神色。

　　“如果是以前，即便是你展露了这古往今来第一的天赋，也是无法得到这样权利的，毕竟除了我之外，联邦大学还有上师委员会。他们完全可以限制我的权利的。”

　　“可是如今不一样了！因为，你能够炼制丹药！甚至是，如今不过高级念师的你，却可以炼制四品中级巅峰的极品丹药！而这，已经足够了！”

　　道颂天看重的是陆峰的未来。他相信，依照陆峰现在的状态，不用多久，他或者就能够炼制五品，六品，甚至是七品八品的丹药了！

　　而一旦陆峰成为了天师或者是虚帝的存在，那么他极有可能炼制出真正的神丹来！

　　神丹啊。为了那东西，就是耗尽联邦大学半数的资源，他们都是愿意的。所以，道颂天相信他这样的决定，联邦大学是没有人会阻止的。

　　看到道颂天的摸样，陆峰也算是明白了一点。那就是丹师的身份，恐怕比起自己想先之中，还要恐怖许多。

　　“那么老师，我也就不推辞了。日后，如果联邦大学有什么需要，我陆峰，绝对不会推辞的！”

　　看着陆峰郑重的承诺，道颂天满意的一笑。他要的，就是这一个承诺。

　　见到陆峰有些萎靡的神色，道颂天说道：“好了陆峰，现在你的状态不适合突破。你先休息一下吧。等一会你休息好了，在用这些丹药进行最后的突破吧。”

　　说完这话，直接将那些承载丹药的容器丢给了陆峰。而这一次陆峰没有在推辞。他知道，要是依靠自己炼制丹药的话，恐怕现在这状态想要凑齐自己需要的，没有个一两年的时间真的是不可能的。

　　虽然他是不是高级念师，对于考核已经没有什么了。可是这突破，始终都是要进行的。因此陆峰也就不在推辞矫情了。

　　他接过了丹药，点了点头，而后开始了缓慢的恢复。

　　恢复用去了一天的时间，才让陆峰终于走回到了巅峰的状态，而后，陆峰开始了彻底的突破。只是这吸收丹药突破花费的时间，也是不菲的。足足八天的时间，他才终于彻底的稳定了在最巅峰的状态。而这时候，距离考核只有一天的时间了。

　　看着这些天寸步不离的道颂天，陆峰恭敬的行了一礼。

　　“多谢老师这些天的帮助。”

　　道颂天没有说话，只是轻轻的摇了摇头。

　　算计了一下时间，陆峰再次看向了道颂天，开口说道：“老师，考核应该就是今天了，请老师出手，帮助我回去吧……”

　　道颂天笑了。他等的，就是这时候，因为他明白，只有真正的通过考核，陆峰才能从心底承认他是自己的弟子。虽然这考核并没有什么大不了的，可是对于陆峰来说，这就是一个门槛，如果不能通过，即便是自己再认同，他也是不会安心的。

　　“那么现在，出发吧……”

　　……

　　“你不是说陆峰会在考核之前赶回来吗？怎么现在都这时候了，他还没有回来！”

　　看着面前气势汹汹的绝美女孩，徐文超脸上尽是无奈的笑容。对于男人，他还可以猥琐一下，可是对于面前的幕大小姐，徐文超是没有任何的办法。这时候他反倒是羡慕起战士系的祁云成来。虽然祁云成想要通过考核，可能比较艰难。但是他，起码不用受到这位慕大小姐的璀璨啊！

　　三天前，当慕雪雁从家族之中回来的时候，徐文超就饱受了摧残。回来之后的慕雪雁，第一件事就是来找陆峰，而得知陆峰前往一个地方修炼之后，慕雪雁几乎天天都到，甚至是时时都问。这就让徐文超快要崩溃了。

　　毕竟面对这样一个美女，他就是在不耐烦也不能说什么啊。

　　虽然已经无数次的说明陆峰会在考核之前返回，可是慕雪雁却还是逼迫徐文超给陆峰信息。只可惜，陆峰进入了时间之境，在那里，天络是无法连通的。所以到现在为止，陆峰也没有联系上。

　　到了今天，考核已经到来了。可是陆峰还是没有出现，这终于让幕大小姐爆发了。看着雌威泛滥的慕雪雁，徐文超缩了缩头，只能自我催眠，装作什么都听不到，看不到了……

　　这一次来参加考核的，人数并不是很多。只有那些特招生才有资格。毕竟这总院的特招名额，可不是一般人能够获得的。不是天才，根本就是连考核的资格都没有。

　　面前，已经出现了不少的念师，这些，基本上都是那些念师专业课中常见的身影。当然大家都明白，这一次考核他们也就是陪太子读书，看看而已。毕竟自己的情况自己都是了解的。而这念师系中，相互之间也都算是清楚底细的。

　　很快，在念师中心这最大的场地之中，李天来的身影出现了。

　　还是一如既往的风轻云淡，丝毫没有半神强者该有的恐怖气场。李天来就这样淡然的走到了所有人的最前面。

　　他微微扫视了一下，开口说道：“既然人都已经到齐了，那么就进行考核吧。”

　　“这一次考核的……”

　　李天来想要宣布考核的内容和方法，可是他的话还没有说完，下面就响起了一道声音。

　　“校长，人还没有到齐，陆峰还没有回来……”


第二百四十七章 最后一个名额，给陆峰

　　李天来微微皱眉，毕竟这样被人打断，饶是他脾气再好也有点生气了。不过听到内容，那微微皱起的眉头却又舒展了开来。

　　他看向了声音传来的方向，发现那里在他看来之后瞬间清空，真正站着的，只有两个人。

　　这两个人，他都是认得的。一人是徐家的大少爷徐文超，他是陆峰的舍友。而另一个，就是幕家的大小姐慕雪雁了。

　　对于慕雪雁，李天来更加的清楚，当然，仅仅只是幕家，他还不是那么的有兴趣。毕竟这只是一般的一流世家而已。还不值得他去过多的关注，慕雪雁真正让他注目的，还是因为她和陆峰的关系。

　　当初陆峰可是为了她，在中级战士的境界就血拼一尊武者啊！这样的壮举，堪称旷古烁今。所以，对待慕雪雁的态度上，李天来就要好太多太多了。

　　“陆峰的问题你们就不用操心了。我已经得到消息，他一会就能够赶回来了。”

　　李天来的保证显然要比徐文超来的强大的多。在听到李天来的话后，慕雪雁终于算是稍微放下了心来。

　　看到两人都没有了任何的疑问。李天来微微一笑，继续刚才的话题。

　　“这一次考核很简单，就是考验一个人的资质。当然，在你们如今而言，资质就是等同于实力的。所以为了尽快的结束考核，学校决定采用对战的方法进行考核。”

　　“通过你们的表现，最终会选出前五来，直接获得保送的名额。这一点，你们清楚了吗？”

　　这几百的学员都是轻轻的点了点头。在现阶段而言，能够反映他们实力最直接的方式，就是实力了。毕竟现在大家都是刚刚从家族或者学校毕业，他们根本就没有什么奇遇可言。而且，道颂天说的是看表现，并不是说你败了，就没有资格了。这对于大多数的学员而言，是十分公平的。

　　念师的风格，就是随性淡然。他们没有那么多的繁琐的仪式。所以在李天来说完之后，战斗就开始了。

　　当然，这战斗并不是随便进行的。之前都是要进行抽签的。不过作为几尊高级念师，都是被分到了不同的小组，作为种子选手。

　　等抽签结束之后，战斗，开始了。

　　念师的战斗，或者在后期无比的璀璨，比之武者之间的战斗要具有观赏性多出许多。可是在成为大念师，在拥有念师功法之前，这些战斗，都是最平凡无奇，甚至可以说是枯燥的。

　　因为这一时段之中，念师的战斗很简单。他们，就是相互之间依靠精神力的碰撞来完成的。

　　这，是最简单，也是最直接的。因为这不仅仅可以反应一个念师的境界，也同样可以反应出他的天赋来。

　　在慕雪雁在的那一小组，慕雪雁可以说是畅通无阻。她如今也走到了最最巅峰的高级念师程度了，本身的天赋开发度更是高达1.7，成为高级念师，自身的精神开发度本身就达到了惊人的6.8，而加上家族赠与的那些神物，她如今的精神开发度已经高达7.4了。这样的精神开发度，无疑是十分惊悚的。

　　7.4的精神开发度，意味着她拥有7.4倍的增幅！在全场之中，除了仅有的两人之外，其他人根本就无法和她相比。

　　本身的精神力高达999凝，在7.4倍的增幅之下，几乎就是横扫全场！

　　而在徐文超那一小组中，同样也是如此的情况。也是直到这一刻，众人才知道了徐文超的精神力和精神开发度！

　　精神力，徐文超虽然没有走到最最巅峰的程度，可是也足有900多凝。而他的精神开发度，更是恐怖！

　　这一刻徐文超表现出现出来的精神开发，最少也有着八倍的增幅！除去那服用的那些增加精神开发度的神物，那么徐文超此刻表现出来的天赋开发度，恐怕最少也有着1.8的程度！

　　1.8，这已经属于联邦级别的超级天才才有的了。而看到这一幕，李天来的眼中也是出现了异样的光辉。

　　当然，除了这两人之外，还有一尊平时不显山露水的高级念师，也是表现出了恐怖的天赋，他的天赋开发度和慕雪雁一样，都是1.7，属于联邦级别的天才。要是在加上999凝这最最巅峰的精神力。他的强大，同慕雪雁相差无几。

　　很快，大战已经结束了。八个小组的前八名全部出现。

　　这其中有三尊高级念师，而且都是巅峰的高级念师，其他的五人，都是中级念师。

　　而天赋开发度上，1.8的一人，1.7的两人。其他的几人，基本上都是1.4到1.5之间。

　　差距，在这一刻一目了然。所有人都明白，慕雪雁三人是必定会通过考核的。而他们，也没有多少不满意的。

　　看到这八人，李天来满意的一笑。他也没想到这一次竟然能够吸引这么多的天才来。

　　清了一下嗓子，李天来缓缓的说道：“好了，接下来从你们这八人中，我将会选出四人来，最终算是这次考核的名额。你们，根据小组的级别比试吧……”

　　说完这话，李天来转身坐在了原地。可是没等他坐下，八人之中有人发出了声音。

　　“校长，不是有五个名额吗？为什么只有四个了？”

　　说话的，是一个中级念师。天赋开发度也只有1.5的程度。本来那三个名额已经算是确定了。如果是剩下两个，那么他们五人还能争一下，他还能努力的争取一下，毕竟五分之二的几率，也算不少了。可是此刻李天来却说只有四个名额了。换句话说，他们要五人竞争一个，这难度陡然上升了一倍。

　　所以这最有希望的一人，还是忍不住开口询问了。

　　李天来看了一下，发现除了慕雪雁和徐文超之外，另外的六人，以及那些没有通过考核的学员都是同样的神色。李天来终于开口说道。

　　“本来，我是不想解释的。毕竟在这里，我就是规则。可是考虑到他的感受。所以，我给便给你们解释一下。”

　　李天来还是一脸淡然，一身飘逸的摸样，可是说出来的话，却让这些人无从反驳。他们这其中，除了那三尊高级念师之外，其他的人大多都是家族之人。而势力最大的，也就是一个二流一般的家族而已。但是李天来是什么，本身就是总院出来的，他的背后站着的是联邦大学这一个恐怖的庞然大物！

　　而且，这些人不和那些普通人一样，他们是知道李天来实力的！

　　半神，李天来是半神，甚至还是念师成就的半神，这样的存在，即便是不提他背后的联邦大学，只是个人的存在，恐怕就是他们的家族族长见到李天来也不敢有丝毫的不敬。可是此刻，这些人却是在责问，这简直就是在挑衅一尊强者的威严啊！

　　想到这里，之前开口那尊中级念师后辈一阵冷汗。不过想到能够进入联邦大学总院的可能性，他终于还是强自的看着李天来，希望这位校长大人可以给自己一个解释。

　　微微扫视一了一下，李天来的眼中出现了一丝的嘲讽。

　　“还有一个名额没错，不过那个名额，已经定下来了。那就是陆峰，还没有来到的陆峰。你们，还有什么异议吗？”

　　什么都不说，只是说那个名额给了陆峰，就是这么简单的解释，可是其中带着的霸道，让所有人感到心底的压抑。

　　所有人都是无尽的沉默。他们眼中闪烁着不甘的神色。如果陆峰是一尊出名已久的年轻天才。如果他真的具有恐怖的天赋，那么或者这些人还不能说什么。可是陆峰是什么人，他们却也是知道一点的。

　　当初虽然陆峰在这里只有十几天的时间，可是经过几天的接触这些人也都明白，陆峰应该不是什么天才。毕竟他的念师等级，很低很低。

　　如果是有着绝世天赋的话，又怎么会在这个年龄还是这样的等级呢？

　　不应该，绝对不应该。

　　见到这些人的神色，李天来也知道他们心中所想。可是他却没有在解释什么。如果不是陆峰非要来参加这次考核，那么他连之前的话都不会说的。

　　“现在考核继续。”

　　“另外我要说明一点，联邦大学虽然不是我的大学，可是在这里，我却是校长，我有权决定一切。你们可以不服，你们可以愤恨，但是这一切对于我来说，没有任何的意义。”

　　“当然，如果你们有着足够的实力和天赋让我侧目，一切是可以改变的。但是可惜，你们没有。所以，我说的话就是真理！”

　　“如果还是不服气，那么，你们尽可以离开，我李天来，无需迁就你们！”

　　说完这话，李天来不在说话了。而他话语中的意思已经是十分的明显了。那就是你们都要按照我说的去做，如果不同意的话，那么完全可以离开，他李天来，不怕任何的麻烦。

　　对于李天来，这些人无论如何都是得罪不起的。即便是他们背后的家族，也同样不行。所以即便有着再多的不忿，他们还是忍耐了下来。毕竟如今是五个人争夺一个名额。他们还是有机会的。

　　战斗，瞬间开始了。八人争夺四个名额。而实际上却是五人在争夺一个名额。

　　战斗开始的快，结束的也快，慕雪雁等三人的战斗，很快的就分成了胜负。在高级巅峰念师，天赋开发度达到了1.7甚至是1.8恐怖加持之下，他们根本就没有丝毫的反抗之力。

　　而最后一组，显然没有那么快决出胜负。毕竟他们之间相差不大，所以对抗，持续的进行中。

　　战斗的双方，面色都已经惨白，他们都已经达到了自己的极限。本来到了这种时候已经可以结束了。只是想到那进入联邦大学特招生，那可以飞黄腾达的机会，他们却始终不想，也不愿不能放弃。

　　这是一场毅力的比拼，是一场精神层面最后的对抗。缓缓的，时间已经过去了十三分钟。

　　要知道，这是念师之中最单纯精神力对抗。这样的对抗中，一秒钟的精神力输出都是一种强大的负荷，而整整十三分钟的对抗，简直就是一种煎熬一种奇迹。

　　看到这一幕，就连之前有些不悦的李天来，此刻也是露出了赞许的神色。

　　“毅力都不错。本来，要是没有师弟的话，那么这两人都是可以获得那特招名额的。可惜，一切就是这样的不公平。”

　　“在很多的时候，奇迹，并不是可以时刻上演的……”


第二百四十八章 陆峰，王者归来

　　终于，在第十四分钟到来的时候，战斗分出了胜负。

　　之前那尊开口责问李天来的念师率先倒在了地面之上。他不是失败，而是因为已经昏厥了过去。极限的对抗，已经远远超出了他的承受能力。直到最后的一刹那，他也没有失败，只是因为自己精神力的制约，倒下了。

　　看到这一幕，李天来站起来宣布了结果。

　　而这时候，有联邦大学的老师前来，将那位昏厥的中级念师抬了下去。

　　缓缓的站起身来，李天来扫视了一下全场，开口说道：“这一次念师的特招名额已经确定，分别是慕雪雁，徐文超，张伟，章冉以及，陆峰……”

　　“你们可以离开了。等待时候到了。我会通知你们前往首都行政星的。”

　　说完这话，李天来转身就要离开。

　　而看到这情况，众人也知道事情已经确定了。只是看着李天来转身的背影，慕雪雁却微微撅起了嘴角。她听李天来亲口说陆峰会回来参加考核的，可是到最后陆峰也没有出现。虽然陆峰获得了特招的名额让她高兴。可是陆峰没有出现，也让她有些不舒服。

　　“不过好在，陆峰也算是进入到了总院之中吧！”

　　“那么，总院之中在见！这一次陆峰，我是不会再让你逃走了！”

　　自言自语，微微攥起了拳头，慕雪雁的面容之上一片可爱的神色。只是她没有看到，在她说这些话的时候，身边那位同样是高级念师的张伟，此刻眼中一片阴沉的光芒。

　　看着众人已经开始散去，听着慕雪雁的话，张伟的眼中阴狠的目光愈加的旺盛。

　　终于，似乎是想到了什么。这一刻，张伟看着李天来离开的背影，猛然大声的开口了。

　　“校长，我不服！”

　　我不服！

　　简简单单的四个字，却让整个场地之中所有准备离开的人都是停下了脚步。他们同时看了过来，充满了一种异样的神色。

　　刚才李天来的强势还历历在目。所以虽然被那两位念师意志的对抗而感动，可是却没有一个人开口。毕竟这一切和他们已经没有了任何的关系，充其量他们也就是一种感动，一种不忿而已。如果要他们开口阻止，这些人是不可能的。

　　只是他们没有想到，竟然还真的有人开口了。

　　可是当看到开口之人身份的时候，这些人都是露出了迷惑的光芒。毕竟张伟是高级巅峰念师，天赋开发度高达1.7，这都是属于联邦级别的天才了。而且他已经获得了特招的名额，可是为什么他还要开口挑衅李天来的权威呢？

　　这，不对啊！

　　不过，当众人看到张伟那微微斜视慕雪雁的目光之后，这些人算是都了然了。同样都是相处了一年多的同学，他们自然知道张伟的心思。

　　张伟，是天虹星系张家的嫡系子弟，虽然不是少主，可是身份也是无比的尊贵。而天虹张家，乃是联邦之中的一流世家。是神裔家族。张伟作为张家的嫡系子弟，身份自然无比的高贵。

　　本来这样身份尊贵的人，是不会轻易看上一个人的。可是当他来到这里看到了慕雪雁的时候，却惊为天人。

　　慕雪雁是天云李家的旁系大小姐，身份上虽然比不得嫡系，可是因为天赋的原因，在幕家也是无比尊贵的。

　　身份上，恐怕也就是徐文超和他能够勉强配得上慕雪雁，只是，张伟也发现徐文超似乎对于慕雪雁没有任何的兴趣。所以在他的想法中，慕雪雁注定会是他的人。可是谁能想到，慕雪雁对于他完全就是不假辞色。这让张伟感到很失败。

　　本来他也不是什么死缠烂打的小人。可是当得知慕雪雁和陆峰这个无名小辈有着什么说不清道不明的关系之后，张伟愤怒了。

　　从身份，从实力上，从个人的综合上，陆峰什么都比不上他，可是自己却被这样一个蝼蚁打败了。这让张伟十分的不忿甚至是愤怒。

　　而这一次听到慕雪雁的自言自语，似乎还是慕雪雁倒追陆峰，这让他终于彻底的失去理智了。不过他不是一个白痴，在衡量了一下自己的身份之后，张伟这才开口说出的。

　　毕竟如今的情况，因为那两个中级念师的精神的感动，已经让陆峰引起了众怒。所以这时候他开口，也是占着大势的。

　　终于，李天来的脚步了停了下来。这一刻，所有人都是准备承受李天来这滔天怒火了。不过，转过身来的李天来，却是露出了一种异样的笑容。

　　笑容，确实是笑容。

　　他轻轻的走动着，很快，来到了张伟的面前。

　　李天来的身材不算多么的高大，和张伟并没有差多少。可是此刻当李天来站在这里的时候，却仿佛是一个巨人在俯视一个蝼蚁一般。

　　他看着张伟，带着一种嘲讽的语气，缓缓的开口了。

　　“既然你不服，那么，就让陆峰来让你……”

　　“彻底的臣服吧……”

　　声音落地的一瞬间，众人感受到了一种恐怖气势的升起。所有人惊骇的看向了外面，那无尽的虚空之上。

　　这时候，虚空，缓缓的裂开了……

　　一道身影，从虚空之中缓缓走出。就这样，在众人的目光之中，从那虚空之上，飞跃而起！

　　飞跃！甚至是，飞……

　　看到那道身影，所有人都是露出了震撼的神色。那道身影虽然不是很熟悉，可都是见过的。因为那道身影，就是陆峰！

　　“飞……”

　　“他竟然，在飞？！”

　　“这，怎么可能……”

　　飞，那是唯有武者或者大念师之上的存在才能够做到的。而陆峰，真的就是这样从虚空之中，飞了下来。这简直就是颠覆了他们的认知，他们的想象！

　　从虚空之中，直接飞到了念师中心的窗户之前，而这一刻，那落地天窗瞬间打开。陆峰就这样，降落在了众人的面前。

　　“师弟，你来了……”

　　李天来，已经知道了道颂天的打算。既然如此，那么他们之间的关系也不需要隐藏了。所以李天来没有在叫陆峰的名字，而是直接称呼他为，师弟……

　　听到这话，慕雪雁露出了异样的目光，毕竟她是知道陆峰身份的。

　　人王陆家的嫡亲血脉，极道妖孽弑神和薇皇的孩子。这样的身份，能够成为道颂天的弟子，也不是不可能的。只是猛然间陆峰成为了当时当世念师第一人的弟子，还是让她为这些微惊讶了。

　　而其他人就不是这样了。他们先是迷茫，不过随后似乎想到了李天来的身份，片刻之后，全部都是露出了惊骇的神色。

　　李天来是道颂天的弟子，这一点，很多人都是知道的。可是李天来却称呼陆峰为师弟。那岂不是说……

　　陆峰，也是道颂天的弟子！

　　这一瞬间，之前所有的迷惑都消失了。他们终于知道为何李天来要直接给陆峰一个名额了。道颂天的弟子啊。这样的身份，几乎都快要和那些普通一流世家的家主平起平坐了。这样的身份，给一个特招名额，又算得了什么？！

　　缓缓的，陆峰走到了李天来的面前，露出了和善的笑容。

　　“师兄，麻烦您了。我，回来了……”

　　看着陆峰，道颂天眼中的光芒愈加的旺盛。虽然陆峰的等级没有改变多少，可是他却感受到陆峰变了。那是一种恐怖的改变，让人惊悚。而这时候的李天来，感受到陆峰身体之中传来的那种危险的波动也是越加的明显了。

　　他知道，陆峰又强大了，而且强大的，还不是一点半点！

　　这，无疑是十分恐怖的，等级不曾提升，但是实力上却已经翻了几倍，这种提升，更是惊世骇俗！

　　毕竟仅仅只是分开十几天，可是又是强大了许多倍。这样的进步，简直就是匪夷所思的！

　　片刻之后，恢复过来的李天来微微一笑，说道：“师弟，你来的正是时候，有人，对于你获得特招名额，十分的不满，我想，你应该可以自己去证明了吧……”

　　陆峰微微一笑，带着无比的自信。他现在已经领悟了无上仙法，虽然只是不完整的，可是一旦动用，那么就是大念师也要靠边站。这里存在的，只是一些高级念师而已。如此的实力对于他而言，根本就是没有任何抗衡的可能。

　　陆峰轻轻的点了点头，说道：“之前，多谢师兄了。”

　　对于李天来安排的考核规则，陆峰也是知道了。他自然明白，这样的安排根本就是为了自己。毕竟之前的李天来并不确定自己是不是真的能够通过考核，因此这才通过这样一种看潜力表现的方法来选拔。

　　毫无疑问，陆峰的天赋绝世无敌，为古往今来念师方面的第一妖孽。如果要是看天赋的话，他是百分之一百能够通过考核的。虽然对于这些陆峰不在意，但是他也知道这是李天来的心意。为此，陆峰还是感谢的。

　　听到陆峰的感谢的话，李天来微微一笑。指了一下身边的张伟，开口说道：“你现在还是先解决一下吧。等完事之后，可要请师兄好好的吃一顿啊。毕竟这里，你才是主人。”

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有说什么。他看向了张伟，露出了一丝玩味的笑容。

　　“你，对于我的特招名额有质疑吗？”

　　陆峰的话，纤尘不染，没有丝毫的烟火。落在张伟的耳中，却仿佛一种庞大的威压顷刻而至，竟然要将他彻底的压垮！

　　这一刻的张伟，心中升起了一种后悔的念头。可是当他看到身边慕雪雁那充满了柔意的眼神之后，内心之中一切的恐惧念头，却瞬间被这妒恨的火焰燃烧。

　　他看着陆峰，咬了咬牙齿，狠狠的说道：“没错，我就是不服！”


第二百四十九章 战士中心

　　“凭什么你可以直接获得特招名额？凭什么你能够不参加任何的考核！”

　　“你算什么？！”

　　“你身份低微，你实力浅薄，就因为你走了狗屎运，成为了道颂天冕下的弟子，就可以获得这一切的优待吗？！”

　　“我不服，我绝对不服！！”

　　最后的时候，几乎就是吼出声来的。这一刻的张伟，在内心的嫉妒和陆峰的刺激之下，已经彻底的疯狂了。

　　看着他那宛若癫狂的神色，所有人都是暗暗叹息。他们比起张伟来，实力都要差上很多。可是这些人却都不是白痴。

　　道颂天是什么人，那是联邦总统，六大超级世家的家主见到之后，都要恭敬行礼，称呼一声老师的人！他选择的弟子，无一不是惊天的妖孽或者绝世的天才。能够成为他的弟子，已经是一种证明了。可是此刻被妒火燃烧疯狂的张伟，却忘记了一切。

　　他愈加的疯狂，越是显示他的无知。

　　听到张伟的嘶吼，看到他疯狂的神色。陆峰只是微微一笑。甚至连丝毫的烟尘都不带。

　　下一刻，他抬起了手臂，伸出了一只指头，对着张伟的方向轻轻的一点。

　　顿时，虚空之中产生了一种强大的力量，这一瞬间，整个念师中心的力量竟然被这一指抽取干净，全部的融合在了陆峰的手指之间！

　　对着那疯狂的身影轻轻一点。一刹那，恐怖的力量呼啸而至。

　　下一瞬间，张伟的身影倒飞而出，竟然直接撞击在了百米后的墙壁之上！

　　如果是普通人，经受这样的撞击的话，恐怕瞬间就要四分五裂。而张伟，虽然成为了高级念师，可是身体的强度也就是比起普通人强大一点而已。在这样的撞击之下，也是难逃死亡的命运。

　　不过此刻，那撞击在了墙壁之上的身影，却仅仅只是突出了一口鲜血。

　　众人知道，这不是张伟身体的强大，而是眼前这个陆峰，他对于力量的掌控已经达到了一种匪夷所思的境界！

　　“这……”

　　很多人都是目瞪口呆。他们自然可以感受到刚刚陆峰那一指间内出现的力量是什么！

　　那是，空气之中游离的元素力量。而想要引动这样的力量，那就是必须使用符文镌刻。符文镌刻，可是精神力实质化才能做到的……

　　诸多的学员都是倒吸了一口凉气。他们此刻终于知道，陆峰究竟多么的强大了！

　　张伟，可是在场最强大的三个巅峰高级念师之一，如果要是硬拼的话，和慕雪雁徐文超根本就是在伯仲之间。可是他，却经受不住陆峰随手的一点。这根本就不是一个平面的战斗！

　　这样的人，获得一个特招名额，还有什么疑问吗？！

　　一指点出。陆峰看也没有在看一眼，走到了徐文超的身边，说道：“文超，云成那边的考核还没有结束吧。咱们现在过去看一下吧。”

　　听到陆峰的招呼，徐文超轻轻的点了点头。他现在总算是知道了陆峰的强大。本来刚入学的时候，陆峰的实力在他的面前什么都不算，可是一年过后，他却已经不是陆峰随便一点的对手了。而且不同于周围这些人，徐文超是知道陆峰身份的。

　　陆峰是人王陆家的血脉，他真正强大的地方是武者一途！

　　念师一途都有这样恐怖的实力，徐文超难以想象，陆峰在武者一途上究竟已经恐怖到了何种程度。

　　“恐怕，年轻一辈，几乎少有能够同他相比的了吧……”

　　陆峰扭了一下，看了一眼李天来，说道：“师兄，我先去看一下我兄弟的比赛了。等一会完事之后我在请你好好的吃一顿吧。”

　　李天来不置可否的一笑，轻轻的点了点头。

　　陆峰转身，而徐文超在他身边，一起朝着外面走去。

　　“等一下陆峰，你给我等一下，我也要去！”

　　就在两人转身的时候，耳边猛然响起了一道声音。陆峰听得出来，那是慕雪雁。微微停了一下脚步，而这时候慕雪雁已经来到了陆峰的身边，毫不避嫌的直接一手挽住了陆峰的手臂，甚至于头已经靠在了陆峰的肩膀之上。

　　“好了。咱们走吧……”

　　微微挣了一下，发现没有挣开，而且还得到了慕雪雁那略带威胁的眼神，陆峰无奈的一笑，朝着门外走去。

　　直到三人彻底的消失之后，诸多的学员才反应过来，骚动的声音不断响起，各种议论纷纷出现。

　　当然，话题毫无例外的都是谈论着陆峰。至于说张伟，已经没有人在去关注了……

　　……

　　不同于念师的考核，战士的考核明显要激烈很多很多。有三尊存在，已经成为了武者的层次。而这三人，注定是能够成为特招生的。至于说剩余的两个名额，就成为了争夺的关键所在了。

　　比起念师的考核来，武者的考核耗费的时间要多出很多。毕竟现如今念师之间的对抗都是纯粹精神力的碰撞，几乎在很短的时间之中便可以分出胜负。而且念师系的人数，也是要远远少于战士系的。

　　所以，等待陆峰等人到达的时候，战斗才刚过去了一大半。

　　“小峰子，在前期而言，还是战士的比试好看点啊。你看他们的战斗多华丽……”

　　“哎哎！就是你，就是你！打他啊！别光抗不攻击啊！”

　　说话的时候，徐文超正看到擂台之上，一场一边倒的战斗。

　　听到徐文超的话，陆峰眉头微微一挑。感情徐文超当成是来看戏了啊。

　　如果是在平时的话，那么徐文超这话恐怕会引起众怒的，不过现在大家都已经陷入到了癫狂之中，这样的喊声也是络绎不绝。所以到是没有人在意他们三人的到来。

　　很快，擂台之上的战斗已经分出了胜负。双方的实力，差距实在是太大太大了。一尊是中级战士，而另一尊，却仅仅只是初级战士，双方之间的差距是十倍，碰撞，根本就没有其他可能的出现。毕竟像陆峰这样的妖孽，并不是时常出现的。

　　看到这样一场比赛，显然徐文超还是没有尽性。毕竟战斗打的实在太快了，根本就没有那种热血的感觉。

　　“小峰子，不是战士之间的战斗都是那种热血的对抗吗，为什么我看的这么简单。比起我们念师之间的对抗来，还要简单呢……”

　　听到这话，陆峰无奈的耸了耸肩。

　　“我说文超，你也不看看双方的差距。一尊是中级高阶的念师，而另一尊却是初级高阶的念师，两者之间的差距是十倍！这样的差距，还怎么打啊。你当神裔血脉处处都是啊……”

　　听到陆峰的话，徐文超耸了耸肩，显然很无所谓的摸样。

　　“我说文超，你到底知不知道云成在哪里比试啊。来到路上你可是信誓旦旦的保证过的。”

　　陆峰一脸不善的看着徐文超。

　　战士的战斗实在太多了。整个战士系的战士有上万人。而其中参加战斗的，恐怕最少也有七八成。毕竟战士之间，从来都是疯狂的代名词。

　　七八千战士的战斗，这让整个战士中心所有的场地都被征用了。不过还是少，少太多了。所以这时候，学校之中那些露天的战台就开放了。

　　而陆峰三人来到的地方，就是这些露天场地。

　　看着陆峰的面色，感受到身边慕雪雁那略带威胁的眼神，徐文超满头大汗。他赶紧说道：“知道，知道，我真的知道！”

　　“小成子是高级战士，而高级战士是不可能在这样的露天场地之中比试的。他们此刻都在战士中心的规范场地之中战斗呢……”

　　听到这话，陆峰没有在搭理这个猥琐的家伙，直接朝着战士中心走去。而身边的慕雪雁，同样如此。

　　看到这一幕，徐文超无奈的耸了耸肩，紧紧的跟在了两人的身后。

　　战士中心，是并列于念师中心的一个会馆。不过比起念师中心来，战士中心显然要大上太多太多了。毕竟战士的人数要远远多于念师，而且不同于念师，战斗修炼的方式都是实践。所以，战士中心的场地，要远远大于战士场地。

　　站在战士中心之前，陆峰停下了脚步。他抬头，看着上面那明晃晃的几个大字，心中也是有着一种异样的情绪。

　　看到陆峰停了下来，慕雪雁和徐文超也同样如此。

　　感受到身边两人异样的情绪，陆峰微微一笑，只是这一笑中，夹杂了太多的情绪在其中。

　　“你们知道吗？在开始的时候，我是差一点就进入这里的。当初我来的时候，万主任曾经帮助我办理了一个特殊的证件，让可以随时的进入到这里学习。”

　　这些事情，都是别人不知道的。而陆峰此刻回想起当初经历的一切，也是唏嘘不已。或者他如今最强大的就是战士武者方面，可是对于自己加入念师系，陆峰是没有一点后悔的。

　　他知道，如果不是加入到念师系，那么就不可能被李天来发现自己的恐怖天赋，也就不会成为道颂天的弟子。

　　如果不是被道颂天看重，那么陆峰也不可能前往首都行政星，更加不可能少年入道。而在后面杀戮深渊之中，被围困的时候，联邦大学更加不可能出现强者救援自己。

　　所以一切，就是这样的奇妙。

　　“好了，现在说这些已经没有意义了。文超，你确定一切的战斗就是在这其中结束吗？”

　　徐文超轻轻的点了点头，说道：“别看现在战斗考核还在继续当中，可是真正决出名额的，却是在这里。”

　　“外面的那些，都是一些无谓的排名之战而已。他们是那些没有可能获得资格的人。所以这才被发配到了外面决斗的。”

　　“不然，要是七八千的战士不停战斗的话，恐怕就是到了明天也完事不了啊。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。徐文超说的没有错，战士的人数太多太多了。要是不断战斗的话，恐怕一时半会真的解决不了。而那些没有多少天赋的，即便是比试也没有什么意思了。

　　“既然这样，咱们就进去的，看看云成最终的成果如何……”

　　说完这话，终于还是率先走进了其中……

　　……


第二百五十章 你不甘，所以我来了

　　“祁云成，不要在挣扎了。你知道你为什么能够走到这最后一步吗？”

　　决斗场地之外，一身翩然的衣衫，静静的站在那里。只是面容之上那暴戾的神色，却将这种风轻云淡的气质破坏殆尽。

　　场地之中，祁云成艰难的爬起来，他看着面前同样衣衫褴褛，鲜血满身却又气势旺盛，无比疯狂的身影，眼中闪过了一丝的愤恨。

　　见到祁云成不回答自己，那道年轻的身影面容之上的暴戾之色更加的浓郁。

　　“我就是为了让你走到最后一步，让你，倒在这最后一步之前！”

　　“怎么样，是不是很生气，是不是感到很悲哀？！”

　　“当初我受到的屈辱，今后我会还给你，更加疯狂的还给你！！”

　　最后的声音，隐隐之中已经是喊了出来。而听到这话，祁云成终于将目光投向了那年轻人。

　　“松田，雪薇自始至终都没有喜欢过你。你的做法，本身就是自取其辱。一切的一切，都是你活该！”

　　听到祁云成的话，松田眼中的凶光更胜。不过他却没有动手，而是在外面讽刺的看着祁云成。

　　“你们祁家，不过就是一个二流家族，连世家都不是，你有什么资格和我松家少主争呢？或许你说的对，雪薇不喜欢我，可是那又怎么样呢？最终，她还不是马上就要成我的小妾！”

　　“记住，是我的小妾！本来，她是有资格成为我妻子的。可就是因为你，她最终，只能成为一个身份地位无比低下的小妾！而造成这一切的原因，就是你！就是你，祁云成！”

　　听到松田这样说起，祁云成面容之上出现了一丝的悲哀之色。他努力挣扎的坐起来，看向了松田身边，一道高大的身影。

　　“薛主任，难道你就这样看着，就看着他违规，你也不管吗？！”

　　听到这话，那位薛主任冷冷一笑，他开口说道：“违规？违规什么？我怎么没有看到？你们，谁看到了？”

　　说完这话，看向了身后的一片武者和战士，只是那些武者和战士同时都是摇了摇头。看到这一幕，祁云成眼中悲哀的之色更加的浓郁。

　　刚才，他已经胜利了。可是在这最后的时刻，他的对手，那尊同样巅峰的高级战士却拿出了一颗丹药，而就是这一课丹药，直接改变了最后的结果。

　　祁云成知道，他的对手是不可能有着丹药这种东西的。毕竟就是他们祁家，这东西也是珍贵之物。而能够拿出这东西的原因，恐怕还是松田的原因。毕竟在场之中，松田和他有着大仇，而且以松家的实力，拿出一颗丹药来，不算什么。

　　想到自己马上就可以获得特招名额，却最后因为这一颗丹药而功亏一篑，想到一直以来受到的屈辱。这一刻的祁云成，感到了一种心伤，一种绝望。可是他知道，自己不能倒下！

　　他最爱的人，还在等着他，他的兄弟，还在前面等着自己！

　　他，不能，绝对不能！

　　又一次，缓缓站了起来。可是下一刻，强大的一击已经到达，面对这样的一击，如今的祁云成已经没有任何可以抵抗的可能。彻底的败退，倒飞出了久远之外。

　　“虽然丹药的时间也是有限的。可是我却不相信，你能够撑到那时候！”

　　这一刻的万松，面容之上的狰狞愈加的疯狂了。他也知道这样拖下去，可能会恒生变数，不过，他却不想一切就这样完事！

　　他，要看着祁云成在擂台之上，这痛苦的挣扎，这无尽的羞辱！

　　一次，又一次，渐渐地，祁云成已经无法在站起来了。或者他，还能够在动一下手脚。只是当他出现些微动作的时候，那尊服用了丹药的高级战士顷刻间就会杀戮而来。让他的伤势再一次无限的加重。

　　这里，是联邦大学，死亡是绝对不允许出现了。可是如果仅仅只是重伤，却还是没有人会说什么的。而这，就是松田打定的注意。

　　他进来联邦大学，为的就是眼前的这一幕。虽然他的家族比起祁云成的家族要强大甚至还是在一个星系之中。而且祁家虽然只是二流家族，可是祁家的老祖却是一尊神灵强者，甚至还是那种巅峰的神灵强者，威能强大，不下于普通的真神存在。所以，在他松田达到一定级别期之前，松家是不会去直接交恶一个有着媲美真神境战力家族的。

　　“痛苦吧，嘶吼吧！”

　　“颤抖吧，臣服吧！”

　　“天赋及不上我，地位及不上我。你算是什么东西，还想和我抢女人！”

　　“这就是你的下场！我会让让你明白，让所有人都明白，得罪我的下场！”

　　看着已经不知道被击倒击飞多少次的身影，松田的眼中有的只是残忍，只是兴奋。可是周围的那些战士，却已经开始出现了不忍的神色。对于战士来说，其实追求的就是一种荣耀，一种热血。

　　而此刻，祁云成的表现已经赢得了他们的尊重。只是这些人却不敢说什么。

　　因为他们知道松家的威势。在这里，甚至连联邦大学的老师主任都被他买通，成为了他的人。可以说，在战士系，松田就是一手遮天。

　　这些人是同情祁云成不假，但是他们却更加不敢得罪松田。

　　终于，擂台之上和祁云成对战的那尊弟子的攻势已经越来越弱了。看到这一幕，众人明白丹药时间就要结束了。可是他的对手，那坚韧不拔的身影，却依然还在动！

　　他依然，还没有放弃！

　　感动，这是一种无言的感动。

　　可是这感动，在松田的眼中，却是一种讽刺！

　　任你诡计千万，可是我，却从来不曾臣服！我，不曾认输！

　　看着台上，似乎已经完全凝滞了下来的世界，松田眼中闪过一丝的异样。

　　“祁云成，这一次，算你好运。不过等待下一次，我会亲自让你付出代价的！”

　　“我。即将进入联邦大学之中，即将成为联邦大学的特招生。如今的你就不是我的对手，那么未来，你更加不会是我的对手了！”

　　“把他轰出擂台吧……”

　　说完这话，松田转身就要离去了。

　　而听到松田的话，擂台之上祁云成的对手也是长长的舒了一口气。说实话，开始的时候这样虐人还是很爽的，毕竟祁云成的实力是在他之上的，如果不是依靠这丹药，恐怕失败的就是他了，自然，这特招名额也就和他绝缘了。可是到了后面，他却感到惊恐了！

　　惊恐，就是惊恐！

　　祁云成不算强大，也就是比他稍稍的强一些而已。可是他的这种精神，却让人惊颤。这简直就是忘记一切，眼中只有胜利，只有坚持！

　　这样的对手，谁都不想碰到，因为碰到他们，实力已经不是最关键的。和他们比拼，如果实力不是相差太大的话，最终都会变成意志的比拼。而意志比拼，是任何人都不想经历的。

　　最后深深的看了祁云成一眼，那名高级战士终于举起了手臂。这一次，要直接结束一切了。

　　手臂，缓缓的落下了。

　　而祁云成，眼中只是闪烁着一种愤恨，一种惊天的不甘，可是他，却已经没有了任何的办法。

　　“一切，真的就要这样结束了吗……”

　　……

　　结束了吗？

　　一切，就这样结束了吗？

　　不！

　　不！

　　一切，还没完事！一切还没有结束！！

　　因为，他来了……

　　没有人可以看到他是怎么出现了，也没有人知道他是谁。

　　可是，他，真的就这样的存在，存在于擂台之上，存在于决斗的两人之中，存在于每一个人的脑海最深处！

　　这一刻，无法言语，没有绝世风华的气质，没有盖世霸道的威能，淡然的站着，可是他的存在，却仿佛就是天，就是无尽的宇宙！

　　所有人，呆滞了。

　　可是那出手的战士，却没有呆滞。

　　本身只是普通的一击，可是在感受到陆峰的存在之后，这一击却变成他最强大的一击，甚至还是那种受到了压力之后，爆发出的最强大的杀伐一击！

　　他自信，这样的一击就是面对之前巅峰状态的祁云成，也足以让他重创！这，就是丹药的恐怖。

　　可是，他的自信，却在下一刻粉碎了，粉碎的，一点不剩。

　　面对这样的一击，陆峰在笑。只是这笑容，却没有任何的笑意。那存在的，是冰冷，无尽的冰冷之色！

　　这神色，让人颤抖……

　　没有动用任何的功法，没有动用任何的战技，面对这强势袭来的一击，陆峰做的，仅仅只是伸出了一只手指。这，正如之前刚刚回归之时，面对那尊挑衅自己的念师一般。

　　一指，破天！！

　　时间，仿佛在一刻定格。一切的一切，都消失了。

　　身影，没有倒飞，甚至就那样凝固在了陆峰的面前。他的拳头之前，是一指晶莹的手指。手指，静静的戳在那霸道的拳头之前，却没有哪怕一丝一毫的摇晃，一切，宛若梦中。

　　可是下一刻，这些人却看到了让人惊悚的一幕。

　　因为那尊战士，那尊借着丹药提升到了最最巅峰高级战士境界的战士，竟然，就这样在众目睽睽之下，彻底的瘫倒在了地面之上。

　　所有人，呆滞了。

　　“他，这是怎么了……”

　　这是怎么了？！

　　之前还生龙活虎，打的祁云成没有丝毫还手之力的巅峰高级战士，此刻竟然仿佛没有了任何的支撑，宛若一滩烂泥，瘫倒了在地面之上！

　　“你，你……”

　　松田看着擂台之上的一切，神色间是一种难掩的惊恐。因为他发现，那尊高级战士，真的就是没有了任何的支撑！

　　一指，仅仅就是一指，竟然在碰撞的瞬间，将那尊高级战士的骨骼全部的粉碎了！要知道，这比一指将他抹杀还要让人惊骇，让人颤抖！

　　做完一切之后，陆峰没有在看那高级战士一眼。

　　一切，都是要付出代价的。虽然不知道他有着什么理由，可是伤害了自己的兄弟，他就要受到惩罚！

　　这，就是命，一切，都是他自己的选择！

　　陆峰没有看这些人一眼。他转身，走到了祁云成的身边，将他搀扶了起来。洁白的衣衫，在这一刻染上了无数的鲜红色彩。可是对于这些，陆峰视而不见。他眼中有的，这是自己这个重伤的兄弟。

　　“小成子，好样的……”


第二百五十一章 剧变期？一手抽飞！

　　没有说什么愚蠢，也没有去斥责什么，因为陆峰知道，如果是自己在这里，那么一切，还是会重演的。所以他口中有的，只是赞许。

　　祁云成微微一笑，不过此刻这笑容，却是那么的狰狞。

　　“不用说话了。你的身体已经遭受了重创。剩下的，就交给我吧……”

　　陆峰将祁云成交给了赶过来的徐文超，终于转身，看向了擂台之下，那微微颤抖的几人。

　　这一刻，依然没有任何的气势出现，因为刚刚的接触，陆峰已经感受到了祁云成的身体情况。

　　这是重创，真正的重创，如果不能够得到合适最好的治疗，那么陆峰相信，祁云成这一生就算是废了。即便是能够在站起来，可是本身就要成为一个普通人了。这，对于一个星系级别的绝世天才来说，是无论如何都无法承受的。

　　可以说，虽然只是重创了祁云成，可是这重创，却等于将他彻底的杀死了，是从灵魂上的杀死。

　　陆峰，愤怒了。

　　不动用气势，不是因为陆峰没有暴怒，恰恰相反，这一刻的陆峰是全所未有的愤怒。他不动用气场，是因为眼前的这些人，不配！

　　一步，又一步，陆峰缓缓的走下了擂台，朝着众人守护之中的松田缓缓行去。

　　每一步，都是一种单调的步伐，可是这样单调的步伐，这样没有任何威能的步伐落在众人的心中，却仿佛天地的大势，是一种无法言语，无法阻挡，无法对抗的感觉！

　　惊恐，无尽的惊恐。

　　而这一刻，陆峰的身边出现了一道身影。

　　那是薛主任。他终于还是出手了。毕竟陆峰面对的，是松田，不提他和松田之间的龌龊交易，就是松田的身份，也由不得他不出手。

　　不过，薛主任也不是白痴。他只是站在陆峰必经的道路之上。而后目光阴沉的朗声开口了。

　　“这位同学，现在是战士的考核，你这样贸然的前来，是破坏规矩的！”

　　“你这样，是在挑衅我联邦大学的威严吗？！”

　　这，已经被薛主任上升到了一个新的高度。他不知道陆峰的身份，可是有一点他却能够确定。陆峰是一个天才，甚至是顶级的天才。

　　因为陆峰的摸样，不过就是十七八岁左右，可仅仅只是一指，却将一尊巅峰高级战士打到了崩溃。这样的实力，最少也是高阶演化期武者才有的。十七八岁的高阶演化期武者，这绝对是一些二流巅峰世家又或者直接就是一流世家的子弟才能做到的。而再加上那恐怖的控制力，这更加让薛主任忌惮陆峰了。

　　所以一上来，他就直接抬出了联邦大学的名头。毕竟联邦大学，可是连羽幽家族都要忌惮的恐怖势力。

　　可是，他想的是好，如果陆峰真的只是一个世家弟子，哪怕就是超级世家的子弟，此刻也应该停手了。毕竟子弟，不是家主，不是长老，他们只是享受资源，却没有多少实力的。

　　但是陆峰，不是！

　　他陆峰，就是陆峰！

　　从修炼至今，拥有了这样独尊年轻一代的王者实力，陆峰几乎没有依靠过其他。他基本上，就是依靠的自己的努力，从无尽的杀和血中走出来的！

　　在陆峰心中，兄弟的感情，太过重要了……

　　已经走到了薛主任的面前，可是陆峰依然没有停下的意思。而看到这一幕，薛主任紧紧的皱起了眉头，只是却没有在说什么。因为他看到了，看到陆峰眼中那无尽的冰冷。

　　下一刻，他抬起了手，想要出手制止陆峰了。毕竟今天绝对要保住松田。因为这关乎到他的前途。

　　他出手了，而且，速度很快。可是有人比他更快！

　　那，就是陆峰。

　　陆峰的动作很简单。只是抬起了手臂，随便的这样的一挥动。

　　可，就是这一挥动，让所有的人再度惊骇，呆滞了……

　　薛主任，宛若炮弹一般，竟然被陆峰这轻轻挥动直接打飞，甚至于，撞破了战士中心的坚硬墙壁，直接跌落在了外面……

　　“这……怎么可能！”

　　“他怎么可能这样强大！这是年轻一辈该有的实力吗！”

　　“薛主任可是一尊初阶剧变期武者啊！这样的实力，竟然被一巴掌抽飞了！这个年轻人到底是谁！他怎么可能如此的恐怖呢！！”

　　太恐怖了，这简直就是太恐怖了！

　　一巴掌抽飞了一尊初阶剧变期的武者，能够做到这样程度的有很多，可是却不应该出现在一尊年轻人的身上！

　　“难道，他是新晋皇者吗……”

　　年轻至尊，新晋皇者。这就是众人能够想到的唯一可能了。因为他们知道，除了皇者，除了这年轻至尊之外，根本就不应该有人可以做到这样的程度！

　　这，简直就是无解的实力了！

　　一步，再次又是一步。

　　终于，距离松田只有几步之遥了。而这时候，所有人都是自动让开了一条道路。他们都不是白痴，之前靠拢松田，是因为他的天赋不错，本身又是松家的少主。可是如今不同了，众人看得出来，这出头的年轻人，绝对是比松田要强势一百倍的人！

　　年轻至尊，皇者存在。这需要多么恐怖的资源和势力才能培养出来！

　　古往今来，整个宇宙之中的年轻至尊，几乎都是有着天大背景和雄厚势力的存在。这，是一个定理。毕竟想要出现一尊年轻至尊，需要的不仅仅是惊恐的天赋，妖孽的资质，更多的还是需要资源的累积，不然在天才在妖孽的恐怖，终究也是无法出头的。

　　而显然，面前的这个强势的一塌糊涂的年轻至尊，绝对也是有着天大身份背景的恐怖存在！

　　终于，当陆峰快要到达松田面前的时候，松田彻底的惊恐了。虽然资质不错，比起祁云成来还要高上一筹。可是他的心里素质却实在差劲，不然也不会用这种卑劣手段报复祁云成了。

　　“我……我是……我是松家的少主！你要是伤害我，不管你身后有着何种的背景，你都要承受我松家的报复！”

　　松家，那是联邦之中的一流世家，这样的世家，一般人真的不愿意得罪。而一旦抹杀了松田，那么恐怕松家真的会疯狂，这不是松家多么的看重松田，而是因为，这是一种脸面！

　　所以，如果陆峰真的杀死了松田，那么松家，绝对会疯狂的。

　　场地之中的这些人，都是静静的看着，他们相信，陆峰在听到松田的身份之后，应该是不会出手了。可是这些人，却不包括三人！

　　这三人，就是慕雪雁，徐文超，和那重创的祁云成。

　　他们，是知道陆峰身份的。

　　道颂天的弟子，人王陆家的嫡亲血脉！

　　任何一个拿出来，就是松家的家主见到都不敢说什么。更何况只是一个松家的少主。

　　只是唯一出乎他们意料之外的，就是陆峰的实力。既然连那些人都看出了陆峰的恐怖了。他们怎么可能看不出来。

　　这三人此刻才知道，原来陆峰，竟然是有着年轻至尊的实力的……

　　陆峰站在了松田的身前，依然是面无表情。只是，他却没有出手。就在所有人以为陆峰被松家的势力威慑的时候，陆峰却，笑了……

　　“松家……”

　　“好恐怖的势力啊……”

　　笑容，那是笑容，那是让所有人都胆寒的冰冷笑容！看到这笑容，所有人都是从心底的惊惧，他们感受到自己灵魂都是在颤抖。

　　松家强大吗？

　　毫无疑问，联邦之中一流世家，要知道，这是世家。而世家的定义，就是神裔血脉！而松家，在一流世家之中，都属于比较靠前的家族。这样的家族，几乎可以说是一个庞大星系的统治家族，强大的势力，足以让任何的人都惊惧，都颤抖。

　　可是，从陆峰口中说出的恐怖两个字，却让人丝毫感觉不到恐怖的之处。他们听出来的，那是无尽的嘲讽，那让所有人都颤抖的字眼！

　　松田不是白痴，虽然此刻已经被惊吓的临近崩溃的边缘，可是他却始终都是世家之后，自然，陆峰口气之中的不屑，他完全听出来了。

　　见到陆峰已经举起了双手。这一刻的松田终于疯狂了。他终于，忘记了一切。

　　猛然间，从怀中拿出一块晶石。这是他最后的寄托了。是他保命的最后底牌。可以说，松田敢于不带任何的家族侍卫就来到这红兰星，最大的原因就是他手中的晶石！

　　这晶石，陆峰也认识。它叫做守护晶石。之前他的表哥陆洛就曾经给过他一块，而后来，不仅仅是陆家的大祖，就连道颂天都给了陆峰几块。

　　不过陆峰也明白，眼前这松家少主手中的守护晶石，是绝对无法和自己手中的几块守护晶石相比的。毕竟给与陆峰这些东西的，要不是虚王，要么就是虚帝。

　　“是你逼我的！”

　　“是你逼我吧！！我要你死！这一次，没有人可以保住你了！你准备承受神的怒火，准备承受我松家的怒火吧！！”

　　疯狂，彻底的疯狂了。松田明白，一旦不是修炼或者被动遇险，而是因为这原因将守护晶石用去的话，那么他的少主之位就岌岌可危了。毕竟在松家，他松田并不是唯一的嫡传弟子。

　　看着松田拿出了守护晶石，陆峰只是冷冷的笑着。他想要阻止，可以说是轻松无比。但是陆峰没有这样做。因为，他想要和松家的高层沟通！

　　现如今的陆峰已经明白了很多事情。他知道，在这些大家族之中，除非是那些天赋惊艳的天才之外，否则其他人根本就是可有可无的。即便是少主，也是一样！

　　毕竟这些大家族最不缺少的，就是少主了。

　　松田的天赋不错，这是真的，不过也就是如此了。他充其量就是一个联邦级别的天才。而这样的天才，在二流家族哪怕就是世家中，也是属于不可多得的。但是在神裔的一流世家眼中，却还是不算什么的。毕竟每一代的一流神裔世家，几乎那些嫡系子弟都是联邦级别的天才。

　　虽然还不知道一切的情况是怎么样，可是这件事情关乎到自己的兄弟，所以陆峰打算一口气解决。因为他真的，很怕麻烦……


第二百五十二章 松家神灵降临

　　终于，那晶石还是被彻底的粉碎了。而这一刻，一道晶莹的光幕出现，直接守护住了松田。

　　在无尽神力光幕的守护之中，松田的摸样愈加的狰狞。他看着陆峰，又看着陆峰身后的祁云成，眼中是无尽的暴戾，是一种疯狂的嗜血。

　　松田知道，自己这一次肯定是没事了。但是以后呢？他必定，会因为这件事情被家族之中那些反对自己的人大肆攻击。而结果，必然是对方获胜，自己，将会彻底的和松家少主，这一风光无限的身份绝缘了。

　　他恨，他恨陆峰，虽然年轻皇者的身份让人惊悸，可是这人一旦疯狂起来，就什么都记不得了。他知道如果不是陆峰的存在，那么他就要以特招的名额进入到联邦大学之中了。而在依靠他们松家的运作，那么他在联邦大学之中绝对能够得到无数的资源，他真正可以一飞冲天，蛟龙腾渊。

　　可是如今，这一切，都是因为面前的这个淡然的身影，彻底的崩碎了。所以，他恨陆峰，不管陆峰是什么身份，他都是一样的恨。

　　可是更恨的，却还是那道已经半残的身影。因为这一切的原因，都是他！如果不是他，自己又怎么会失去这一切呢？

　　这一刻的松田想了很多。他已经决定，等待家族神灵老祖降临的时候，那么什么都不要管，应该先行击杀祁云成，而后才是陆峰！

　　松田知道，他有这样的资格。虽然他注定是要失去松家少主的身份，可是如今，他还是！所以，以少主的身份命令加上请求，在加上两人对于松家名誉的侮辱，松田确信，神灵老祖，肯定会出手的……

　　周围的人，都已经开始后退，开始远离了。他们其中的大多数都是知道守护晶石的存在，那是唯有神灵级别的存在才能凝结而成的，而一旦启用，那么绝对可以是挡住一尊同样级强者强力一击的。

　　当然，守护晶石所以叫做守护晶石，不仅仅只是因为他能够挡住一击。最大的，还是一旦它启用，那么就是远在时空之外的赋予者，就可以在最短的时间之中连接起来时空隧道，直接出现在使用者的身边！

　　守护晶石，意味着，就是一尊神灵之上的存在在守护！

　　所以这些人知道，守护晶石的使用，那就意味着神灵的降临。

　　他们此刻希望和陆峰远远的离开，他们不希望被那尊神灵误会，那样的话受到波及，恐怕绝对就是陨落一途了。这些人，自然不希望遇到这样的情况。

　　看到周围这些人的动作，听着松田那疯狂的叫嚣，徐文超的眼中闪过了一丝嘲讽的神色。

　　神灵？

　　神灵可怕吗？

　　或者，是真的可怕吧。毕竟除了那些强大的家族世家子弟之外，根本就没有任何的人见过神灵。可以说，神灵的存在，于普通人心中就是天上地下最恐怖的强者，是科技都无法比拟的伟大存在。

　　所以，这些人对于神灵，是抱着一种虔诚的态度。

　　神灵，真的很强大很可怕吧。但是这可怕，也仅仅就是对于普通的人，或者普通没有任何势力背景的武者念师而言！

　　对于他们来说，神灵，只是实力上的强大而已，其他的，真的没有什么了。

　　当然，这是对于他们而言的。而如果要是换成了陆峰……

　　徐文超明白，如果那尊松家的神灵不是白痴的话，会知道如何选择的……

　　……

　　虚空之中，一种强大的波动出现了。这是神灵撕裂虚空降临时刻带来的恐怖威严。而这一瞬间，整个红兰星又一次的陷入到了轰动之中。他们不知道，为何最近一年中，接连有着神灵降临。这样的待遇，就是一颗一级生命行星也不可能拥有啊！

　　天空之中，一道身影缓缓地走出。

　　强大，强大！

　　强大到匪夷所思的程度，仅仅只是一眼，就让在场的全部存在感受到了内心的惊恐，一种源自灵魂的颤抖！

　　李天来到来了。他站在战士中心之前，目光冰冷。虽然他只是半神的存在，可是不要忘记他的身份！

　　他，是一尊念师半神！他，是联邦大学红兰星分校的校长，是道颂天的弟子。他，还是昔日异族绝世强者，东如大帝的传承者！

　　李天来见识过的神灵强者，虽然不能说是成百上千，可是也绝对过百了。所以只是感受到这气势，李天来就已经可以确定，这位降临的神灵，只是一尊普通的神灵，而且，还是那种普通武者成就的神灵。

　　这样的一尊神灵，或者他无法抗衡，可是他李天来，却没有丝毫的惧怕。

　　“不知道哪位前辈降临我联邦大学……”

　　李天来飞上了天空，看着那降临的身影，丝毫不做退步。他的声音无比的巨大，传遍了天地，让所有人都将目光集中了过来。

　　听到李天来的话，那尊从虚空裂缝之中缓缓走出的存在目光冷然，不过如李天来这等存在，还是能够看到这尊神灵眼中的忌惮。

　　他，不是忌惮李天来，毕竟虽然李天来是念师半神，可是他终究没有走到神灵的境界。半神，永远都是半神，现在就想要挑战他，还是没有可能的。

　　不过，想到李天来身后站着的联邦大学，这尊松家的神灵还是忌惮了。别人不清楚，可是作为神灵级别的存在，他自然知道联邦大学的恐怖，它的强大和神秘，绝对不会弱于另外两大超级势力分毫。仅仅松家，根本就没有抗衡的可能性。

　　只是，想到那守护晶石的碎裂，他还是开口了。

　　“我感受到我守护之人遇到的危险，所以降临此地。”

　　“虽然我松家比不上联邦大学，但是如果我松家的少主在这里遇到危险，那么即便是上诉到世家联盟，我们也要讨回一个公道！”

　　听到这话，李天来沉默了。

　　松家，在别人眼中是高高在上的一流世家，甚至还是其中比较强大的存在，可是在联邦大学的眼中不过如此。对付他，根本就不需要动用多少的力量。

　　不过这松家神灵口中的世家联盟，却是让李天来有了一些的忌惮。

　　世家联盟，是近百一流世家和家族，以及六大超级世家和家族组成的超级势力，是人族之中，除却人王陆家，联邦政府，联邦大学之外第四大超级势力。虽然这联盟看似松散，但是一旦集中起来，威力也是相当强大的。

　　李天来明白，虽然一个松家的少主还不值得世家联盟出手，不过在加上松家的话，恐怕就不一样了，特别是这件事情牵扯到了联邦大学！

　　松家的少主，李天来微微皱起了眉头，片刻之后他终于想起来了。

　　“我联邦大学红兰星分校这一届战士系的三尊武者之一，松田，是你们松家的少主？”

　　听到李天来能够说出松田的名字来，松家神灵轻轻的点了点头。

　　“好了，不要阻止我了。我能够感受到守护晶石力量的削弱。我，要看一下，究竟是谁想要挑衅我松家的威严！”

　　说完这话，松家的神灵终于一步步走下了天梯，就这样出现在了联邦大学的穹顶之上。面对这样一尊携带了惊天怒意的神灵，李天来是无法阻止的。虽然他有着无数的底牌，不惧这样一尊神灵，不过显然这一切理亏在他，而且这件事情，李天来也想要看下。因此，李天来没有在说什么。

　　终于，站在了穹顶之上，松家神灵出手了。

　　轻轻挥动手臂，顿时战士中心上方所有的建筑都消失了！

　　战士中心会馆，比起念师中心来丝毫不差，属于那种几近景观的巨型建筑。除非是一尊武者出手，甚至还需要不少的时间，否则根本就无法毁坏分毫。

　　可是在神灵的手中，却仅仅只是轻轻挥动手臂，便彻底的湮灭了。

　　不带丝毫的烟火，没有丝毫的动荡，一切，安然，平静……

　　此刻，擂台旁边一切的情况都出现在了众人的面前。所有人都是扬起了头，看着天空之中的这尊松家神灵。

　　在守护晶石光幕守护之中的松田已经疯狂了。他哈哈的笑着，怨毒的看着陆峰，看着已经临近昏迷的祁云成。

　　“老祖！求老祖出手，抹杀这个敢于挑衅我松家威严的狂徒！”

　　松田已经跪在了地面之上，收敛了全部怨毒的神色，一脸虔诚狂热的看着松家的神灵。而松家的神灵并没有立刻出手，只是冷冷的看着陆峰。

　　他不是松田，自然可以轻易的看出陆峰的境界来。

　　巅峰演化期武者。

　　这就是陆峰表现的最高实力！而这样的实力，让他忌惮。

　　这位松家的神灵自然能够看出陆峰的年龄来。不到十八岁！是不到十八岁的巅峰演化期武者！

　　单纯任何一个拿出来，在他眼中都不算什么。可是当这两个条件结合在一切的时候，却不得不让松家的神灵忌惮了。因为这样的实力，已经属于几乎要属于年轻至尊，封皇的边缘了！有着这样实力的人，他的身后，恐怕也站着一个天大的势力吧！

　　如果松田是自己的直系子弟，如果他背后不是有着松家，如果他不是松家的神灵，那么或者他也不会考虑这么多，毕竟神灵存在，抹杀一个武者还需要理由吗？！

　　可是，这一切都是如果，而这一切的如果，都是不存在的。因此，他需要为松家考虑。毕竟松田只是松家的一个少主，而除了他之外，松家有能力成为少主的也不在少数，为了这样一个无关紧要的少主，贸然替松家树立一个绝世大敌，还是不明智的。


第二百五十三章 你，没有资格

　　“是你，想要挑衅我松家的威严吗……”

　　听到那神灵开口，陆峰依然还是一脸淡然的摸样。

　　神灵？或者真的很强大吧。可是他陆峰见识的，都是远远超越了神灵的存在，他陆峰，可是连三尊纪元霸主，一尊万古神帝的痕迹都见识过，可是连古往今来第一强者人王都敢于挥拳挑战的人！

　　仅仅只是一尊神灵的威严，让他没有丝毫的不适。

　　微微皱了一下眉头，因为他发现，这尊神灵虽然是在问话，可是明显有着针对自己的意志。不过这眉头仅仅只是片刻之后就舒展了。

　　因为，陆峰不需要考虑这么多！

　　他的伟大，源自命格深处，是命运都必须承认的最高贵！他是帝皇，是帝王陆峰！他，何须在乎别人的看法。

　　陆峰缓缓，却又无比郑重的说道：“挑衅，随你怎么看吧，或者，我真的就要挑衅你们松家的威严了……”

　　听到这话，那尊松家的神灵周围的气场猛然开始暴动。但是他，依然没有出手，因为他能够感到陆峰的有恃无恐。这一刻松家的神灵也明白，这个少年恐怕真的是有着天大的背景。

　　“理由……”

　　只是说了两个字。他是神灵，无比高贵伟大的存在，能够和一个非松家血脉的武者说话，已经是天大的恩赐了。

　　当然对于这些，陆峰不在意，他只是微微一笑，嘲讽的看了一眼那跪在地上，无比虔诚的松家少主。

　　“因为，他伤害了我的兄弟，而你们松家，似乎是站在他身后的，所以，我就要挑衅了！”

　　陆峰的谦和，是众所周知的。虽然他高贵，他骄傲。可是却从来没有这样极端，这样霸道过。如今，为了自己的兄弟，陆峰一改往日的形象，终于露出了自己帝皇的威严了。

　　“你的兄弟，是谁……”

　　看着天空之中的神灵，所有的联邦大学学员心中都是升起了一种怪异的情绪。在他们看来，这尊神灵降临之后应该就是大杀四方，应该就是直接将陆峰灭杀才对。哪里会和现在一样，这样萝莉啰嗦的要理由。

　　陆峰笑容更加的旺盛，可是这笑容之中，却夹杂了太多太多的冰冷。

　　他指了一下徐文超怀中的祁云成，缓缓的说道：“就是他，祁家的祁云成……”

　　听到陆峰的解释，那尊神灵微微一愣，很快就反应了过来。作为同一个星系的家族，虽然祁云成的家族只是二流家族，甚至连世家都不是，可是他们却也是很熟悉的。而此刻，听到陆峰竟然为了一个二流家族的人，要挑衅他们一流世家，世家联盟成员之一的松家！

　　这，当真就是玩笑，就是不可思议。

　　不过这尊松家的神灵没有笑，而是愤怒了。

　　他此刻，已经不再多想什么了。因为不管是什么原因，他只是知道，他们松家的少主受到了生命的威胁，他降临这里，就是要为了守护松田，顺便将一切敢于挑衅松家威严的宵小抹杀！

　　“你，这是找死……”

　　无上的大音，这是神灵声音之中，携带的无上神力，在这声音之下，诸多的学员都是感到了天地的摇晃，都是感到了一种末日的降临。

　　神威如怒，天地将哭！

　　这，就是无上神威！

　　终于，那尊神灵幻化的巨手就要落下，就要将陆峰彻底的抹杀了。可是这一刻，一道身影却出现在了那神灵杀戮的必经之路上。

　　这人，是李天来！

　　说实话，对于李天来，这尊松家的神灵是无比忌惮的。毕竟李天来的身份，实在让他不敢轻视。

　　看着李天来，那尊神灵面色微微一皱，而这一刻，整个天地又是摇晃了一下，这，就是神威！

　　“李天来，难道你还怕我会伤害到你的学生吗？虽然我不是一尊妖孽神灵，可是我的控制力却是已经可以了。我想，我出手的话，不会影响到其他人的。”

　　这尊松家神灵以为，李天来的出现是为了保护那些学生的。只是，他想错了。

　　李天来微微一笑，似乎对于那滔天的神威没有丝毫的感觉一样。

　　“前辈，这里是联邦大学，这里的学生，都是我联邦大学的守护，您，不能动任何一人！”

　　“而且，这一次我出现要守护的，不仅仅是其他的学生，更加是你要击杀的人……”

　　最后一句话，李天来只是轻声说出来的。场地之中，能够听清楚的只有陆峰，松家的神灵了。

　　松家的神灵微微犹豫了。毕竟李天来这样做，无疑证明了他心中的所想，这个陆峰，真的就是有着大身分的人。

　　不过稍微一想，他的面色就再度阴沉了下去。

　　毕竟，陆峰可是将祁云成这个二流家族的子弟当成兄弟的人。以天才的高傲，只会和身份相差不多的人成为朋友乃是兄弟。所以在他眼中，这个陆峰的身份，也高贵不到哪里去。

　　威压又一次的被加强。松家神灵已经走到了暴怒的边缘。

　　“他冒犯了我松家的威严，而且，这也是经过他承认的。我想，联邦之中的规矩，那古老的盟约你也是知道的吧！”

　　古老的盟约，是保护那些联邦天才而设定的。当然，其中还有着一条。那就是对于冒犯了神裔家族威严的存在，神灵，是可以出手的。

　　不过听到这话，李天来还是微微一笑。他也不想在等了，直接开口说道：“可是这人，你不能杀，也不敢杀！因为，他是我的小师弟，是我老师道颂天，新收的弟子！”

　　这一次李天来没有压低声音，而是大声说了出来。

　　瞬间，所有人都是听到了。他们看着陆峰，充满了不可思议的神色。陆峰是战士，这一点毫无疑问，甚至，他还是一尊足以封皇的年轻至尊战士。可是一尊战士，怎么又成为了道颂天这当今念师第一人的弟子了呢？

　　不过既然是李天来说的，那么这些人也肯定相信了。所以此刻，这些学员都是惊骇于陆峰如今的身份。

　　听到李天来的话，松家的神灵终于停止了动作。他最不想得罪的，就是联邦大学，毕竟这巅峰的三大势力之一，联邦大学是出了名的与世无争，可是一旦得罪，那么恐怕松家受到的狙击，将会是空前的！

　　毕竟就连世家联盟之中，很多的家主都是道颂天的弟子。

　　所以只是道颂天弟子的身份，就让这尊松家神灵明白，陆峰，是绝对不能杀的。

　　但是，陆峰毕竟是公然挑衅了他松家的威严。不能杀，却还是要惩罚一下的。

　　“既然如此，那么我卖你们联邦大学一个面子，卖道颂天冕下一个面子。”

　　“但是，死罪可免，活罪难逃！他冒犯了我松家的威严，我松家怎么也要惩罚一下！”

　　“不然，让我松家在联邦之中如何立足！”

　　这，已经是最大的让步了，如果惩罚的对象真的只是道颂天一个普通弟子的话，那么这样，已经算是最好的解决了。毕竟神裔世家的威严，还是不容冒犯的。

　　可是看着天空之中的松家神灵，李天来还是微微的笑着。他，竟然摇了摇头。

　　“即便是惩罚，也不行！而且，不仅不行，这一切还要你们松家公开认错！”

　　“毕竟，是你们松家的少主首先招惹陆峰兄弟的！”

　　李天来，已经要强势到底了。

　　而听到这话，松家的神灵有些微微的呆滞，不过片刻之后，他也笑了。

　　笑，不仅仅代表着开心，有些时候笑容，还代表着震怒！

　　松家的神灵，震怒了！

　　“好，好，好！”

　　“好一个联邦大学，好一个李天来！既然如此，那么我今天就是要惩罚他！”

　　“如果你阻拦，那么我也将你一起惩罚！毕竟为了这件事情，我们世家联盟也不会不管的！”

　　这样的霸道，即便是世家联盟之中有着许多道颂天的弟子，恐怕他们也不会开口阻止了。

　　只是听到这话，李天来依然在笑。

　　他轻笑，大笑，狂笑！

　　最后，竟然伸出了手指，指向了天空之中那尊陆家的神灵。

　　“你，你要惩罚？”

　　“就凭你，你也配惩罚他？！”

　　“你算什么东西！不过就是一尊普通的神灵而已，你的家族，不过就是一个一流世家而已！你，有什么资格去惩罚陆峰！”

　　“他陆峰，是我老师道颂天的弟子，是我老师的亲传弟子！”

　　“就算是冒犯了你们世家联盟，你们也无法惩罚他！”

　　“而且，即便陆峰不是我老师的弟子，仅仅只是凭借他的姓氏，你们，也没有惩罚他的资格！”

　　道颂天的亲传弟子，这一个名头确实将松家神灵震撼了。可是他的震撼还没有结束。因为后面的话，让松家的神灵陷入到沉思之中。

　　片刻之后，脸上闪过的一丝的扭曲，出现了一丝难以置信的神色。因为，他已经想明白了。

　　李天来说的，是陆峰的姓氏！而且，之前李天来已经说过了。这人，叫做陆峰。

　　那么，能够让世家联盟都不敢惩罚，都没有资格惩罚，甚至还是姓陆的……

　　唯有人王陆家！这，公认的宇宙第一世家，这联邦三大超级势力，甚至还可能是最强大的势力！

　　“他……他……他竟然是陆家的子弟！是陆家的嫡系血脉！”

　　陆家，也唯有嫡系血脉才有这样的待遇！

　　所以，他已经肯定了。

　　李天来已经没有了笑容，此刻存有的，只是一种冰冷。

　　“没错，陆峰就是陆家的血脉，是陆家的嫡系血脉。而且，他的父母，我想你应该知道的……”

　　“他的父亲，叫陆涛，封号，弑神……”

　　轰！

　　一瞬间，松家的神灵感到天地都在旋转！

　　他，他竟然是人王陆家那尊绝世杀神的子嗣！是他的，儿子！

　　这……

　　人王陆家，或者真的强大，但是陆家定乱人族五百年，却也是讲理的。即便在霸道，也威胁不到松家的安全。

　　但是弑神就不一样了！

　　他的名讳，完全就是用亿万种族妖孽和天才的生命，用无数神灵血液堆积而成的！

　　像他这样的神灵，恐怕弑神陆涛都不屑于出手。因为他，实在不够资格。

　　一旦得罪弑神，那么恐怕就是世家联盟也保不住他们松家。毕竟人王陆家，可是比世家联盟更加恐怖的巅峰势力！


第二百五十四章 我，不敢！

　　一年前，弑神陆涛出现，将韩家家主击杀的事情还历历在目。当然仅仅只是一个韩家家主，这不值得有什么注意的。毕竟韩家，仅仅只是景云星系的二流家族而已。可是韩家的家主，却是一个了不得的人物！

　　那是，黄金一代之中，五大巅峰皇者之中的韩皇！是一尊，巅峰的杀戮之皇，几乎就要成就杀戮之王的恐怖妖孽。而他的境界，是真神！

　　韩皇的战力，不会弱于一般的天神。可就是这样一尊恐怖的存在，却被弑神，击杀了……

　　松家神灵知道，松家家族之中还隐藏了一些老祖，不过这些老祖在强大，也不会比韩皇强大多少。

　　陆涛能杀韩皇，自然，也能够杀他们松家……

　　松家的神灵，彻底的呆滞了。而下面知道了陆峰身份的诸多学员，也是呆滞了。至于说松田，这位松家的少主，更是几乎傻了。

　　他知道，自己捅破天了。甚至还是，捅破了联邦年轻一代，最大的天了……

　　……

　　“怎么，你们松家，是不是还想要惩罚陆峰呢……”

　　此刻的李天来，一脸玩味的看着天空之中，面色无比扭曲的松家神灵，等待他说话。

　　松家的神灵站在原地，他的面色无比的诡异，几乎是瞬间无数种变化。此刻，他的内心深处充满了一种复杂纠结的情绪。如果已经答应惩罚，却没有实行，那么损耗的就是他的神灵威严。可要是说惩罚……

　　他是真的不敢。

　　即便，他是独行的神灵依然不敢！如果真的在这里将人王的嫡系血脉抹杀了。那么别说是整个人类的联邦，就是整个宇宙星河，恐怕都没有他的藏身之处了。毕竟虽然宇宙之中几乎全部的种族都盼望着人王血脉的陨落，可是却始终没有一个种族真正的出手，因为，他们皆尽惧怕！

　　人王陆家的恐怖，越是强大的存在越能够理解。

　　三百年前人王陆家绝世始祖走出腐朽，击杀妖族绝世神王大妖王一战，惊颤星河，让亿万种族都沉默。而也正那一战，让陆家定乱人族五百年！

　　如果说联邦大学是神秘，那么人王陆家就是恐怖！在神秘的联邦大学，也不会比起明面上已经足以重创任何巅峰种族的人王陆家强大。而且，众人不知道在人王陆家，是不是还有什么绝世的始祖没有清醒，如果真的是这样，那么恐怕就是巅峰种族也要退却了。

　　终于，长长的一叹，松家神灵最后看了一眼松家少主之后，转身离开了。

　　只是，随着他身影的消失，一道声音也缓缓地传了出来。

　　“自此之后，松田，不再是我松家少主……”

　　废掉一尊一流神裔世家公认的少主，这无疑是极大的权利。如果他是一尊真神，那么倒是无所谓。可他只是一尊普通的神灵，这就有点越权了。

　　不过能够进入联邦大学学习的都不是白痴，他们稍稍一想就明白了过来。

　　这件事情，牵扯到了人王陆家，而且，陆家的嫡系血脉甚至还是当今念师第一人道颂天的亲传弟子！这样的身份，实在有些太过骇人了。而越权的决定，恐怕也是迫不得已吧……

　　缓缓的，天空之中那恐怖无比的裂缝消失了。诸多的存在，那尊松家的神灵已经离开了。这一瞬间，这些恢复过来的学员都是相互对视，眼神之中，都是一种难以置信，恍若梦中的错觉。

　　是的，今天经历的一切对于他们来说，真的就像是一场梦。

　　神灵，已经是他们梦中才会出现的了。可是如今他们面前这个少年的身份，却是让神灵都甘愿放弃一切荣耀，甚至连家族继承人都要抛弃的存在！

　　他，是年轻一辈新晋的皇者。这一点，已经没有人可以否认了。毕竟本身的威能已经到了封皇的边缘，在加上那宇宙第一血脉，他绝对有着年轻至尊的绝世战力！他，绝对是可以封皇的。而在这人王血脉，新晋皇者的身份之上，还要在加上一个当世念师第一人的弟子头衔。可以说这个少年的身份，已经是当世之上，独一无二的了！

　　陆峰没有在意这些人，而对于那碎裂光幕之中的松田，同样不看一眼。他静静的走到了祁云成的面前，无奈的摇了摇头。

　　“兄弟，就是用来帮助的。兄弟的事情，就是自己的事情。所以，不要因为在意什么，为选择独自承受……”

　　陆峰虽然没有具体说明什么，可是祁云成却听明白了。陆峰，这是在责怪自己，责怪自己一力承担。

　　对于这样无言的指责，祁云成没有任何厌烦的情绪，他知道，陆峰是真的关心自己。可以说，如果不是陆峰凑巧来到了这里。那么等待他的，恐怕就不仅仅只是被羞辱这样简单了。甚至有可能，他一生就要这样废了。

　　轻轻的，却又是无比郑重的点了点头。而这一刻，陆峰眼中出现了一丝的笑容，那是一种宽慰的笑容。他知道，祁云成听懂了。

　　“这个人你打算怎么处理？”

　　陆峰指了一下那边似乎已经傻掉的松家少主，无所谓的说道。

　　刚才，他只是一时生气，虽然杀与不杀这个松家少主，对于陆峰来说并没有什么。可是他的内心深处，却不是很喜欢杀戮的。

　　看到陆峰将一切都交给了他处理，祁云成沉默了。虽然他对于松田有着无数的恨，可是这一刻，那些浓重的恨意却消失了太多太多。虽然他依然恨着这个松田，可是此刻，却少了太多太多了。

　　看着松田的状态，祁云成知道，恐怕这一生，松田算是废了。

　　微微挣扎了一下，最终祁云成还是叹了一口气，他用尽了最后的一点力气缓缓的开口说道：“陆峰，该有的惩罚都已经有了，对于他，算了……”

　　听到这话，陆峰无所谓的耸了耸肩。这是祁云成的事情，既然祁云成这样选择，那么陆峰也不会在说什么了。

　　“好了，现在事情也解决了。赶紧去治疗一下吧。不然，恐怕不等进入联邦大学总院，你就要废掉了。”

　　没有等祁云成说什么，徐文超已经背着祁云成朝着外面走去了。

　　一边走，还一边喊着太重，吃死你之类的话。

　　看到这一幕，陆峰微微一笑。他知道徐文超虽然是念师，可是单论身体强度，也要比普通人强大一些的。起码背上一个祁云成，根本就没有什么。

　　看着身边出现的身影，陆峰面色微微郑重了一下，他开口说道：“师兄，这一次多谢你了。”

　　李天来微微一笑，轻轻的摆了摆手。

　　“谢我做什么，你是我的师弟，帮你出头是应该的。再说，有我没有我，对于你来说，其实都没有什么的。”

　　李天来心中也明白，身为人王陆家的嫡亲血脉，别说是一个普通神灵了，恐怕就是一尊真正的虚王强者，也没有杀他可能的。毕竟，这里是联邦！

　　“不过，还希望师弟不要介意我暴露了你的身份……”

　　陆峰无所谓的耸了耸肩。当初隐藏身份，是因为他的实力太低太低了。年青一代随便来一个他就无法对付了。可是如今却已经不同，虽然在那些强者眼中，他现在的实力还是不行，不过对抗年轻一代，却已经是没有那么艰难了。起码他战力全开的情况下，就是在比他大五六岁的年轻一代中，也属于强者的角色。

　　而陆峰，在杀戮深渊的时候就已经知道了自己未来的道路了。正如他对屠天神说的一样，想要踏上无上的巅峰，超越始祖人王，那么他就是做到最极限的诸天万敌，唯有这样，他或者才能有着超越人王的可能。

　　所以对于自己身份是不是暴露，陆峰真的没有什么了。

　　“好了师兄，我去看看祁云成了。前往总院的时间，等你们定好了在通知我吧……”

　　说完这话，在和李天来告别之后，陆峰终于还是离开了战士中心。

　　而当陆峰和李天来都消失之后，整个战士中心都彻底的沸腾了。这一瞬间，无数的喧嚣惊颤整个战士中心。来这里的，有很多都是有着家族的弟子，他们都是冲着那特招名额前来的，所以当他们知道陆峰身份之后的第一件事，就是直接通知家族！

　　毕竟，人王陆家的第五尊嫡血出现的消息，在联邦之中绝对是一件惊天大事了。而且，这一次的人王嫡血，竟然还是当年弑神陆涛的孩子，而他的师傅，是当今的念师第一人。不过那些得到了消息的家族之人也不是什么白痴。这样的消息，他们不敢轻易的传播。因为陆峰虽然第一次公开亮明的身份，但是真正知道他的人和家族，还是很少很少。而且多数，都只是在最底层之中……

　　祁云成的伤势确实很重，如果是在平常人家，或者真的就完蛋了。可惜，他不是。而且，他还有着一个好兄弟！

　　在李天来的安排之下，总院送来了很多价值连城的神药，这其中，甚至还有丹药的存在，而就是依靠这些丹药，祁云成总算是转危为安了。

　　当然，如果仅仅只是治疗一下，那么就是在很多的医院之中都可以做到了。不过陆峰要的，是保住祁云成的所有，这正是因为这样的愿意，这才动用了丹药这等恐怖的东西。

　　不过好在祁云成算是保住了。而一切做完之后，陆峰也是长长的舒了一口气。

　　“陆峰，你有什么打算吗？现在距离正式开学还有三个多月的时间呢。”

　　慕雪雁一脸期待的看着陆峰。刚才，李天来的信息已经传来了。总院正式的进入时间，就是在三个月后，总院开学的时间。而对于没有通过考核的大多数人来说。他们还要面对期末的考核，可是对于这已经通过的十人，自然是无所谓了。

　　所以，很光荣的，徐文超慕雪雁和陆峰，翘课了……


第二百五十五章 前往天云星系

　　“这段时间，我也没有什么打算。”

　　微微想了一下，陆峰还真是没有什么具体的打算。本来他是打算前往人王陆家，进入传承之路观看《人王典》，以期能够领悟出“界”的存在，不过现在这些已经不用了。毕竟他已经完全了。

　　而武道方面他都已经走到了现阶段的顶点了，可以说在演化期武者中，当世之上，已经没有人可以超越他了。而至于说念师方面，没有一年的时间是根本无法继续了。那些领悟的性的东西同样如此，他们都是受到陆峰境界的制约，已经无法继续进行下去了。

　　所以现在陆峰，真的没有什么好做的。

　　当然，非要说有事情的话，那么陆峰倒还是有两件事情的。第一件事情，就是炼丹！毕竟他如今却是能够炼制丹药了，甚至还是四品中级巅峰的丹药，可是在数量上，还是差了很多很多。不过想要炼丹，就需要前往首都行政星。陆峰刚刚从那里回来。倒是没有打算接着就回去。

　　至于说炼丹的事情，就等开学了。

　　而另一件事情，还是返回陆家进入传承之路观摩《人王典》，只是这一次却不是为了领悟“界”了。他要领悟的，是超越了“界”的武道之路的第四阶梯——气！当然，除了这之外，陆峰是真的想要学习《人王典》了。虽然他有着三大武技甚至是神迹。可惜这些都是不能随便动用的。

　　施展独尊，那么绝对就是在拼命的时刻了。而施展大魔不亡，则是需要完全引动大魔之力。而完全引动大魔之力，就意味着陆峰要倾尽全力了。

　　至于说我为帝皇，这倒是可以施展。不过在平常状态下施展，威能真的太小了。唯有血脉的完全引动，唯有那高贵之气彻底复苏的时候，我为帝皇才能展示最强大的威能。

　　所以现在的陆峰，十分的尴尬。他没有一种趁手的可以随意施展的武技。

　　因此，陆峰想要回到陆家，学习一下《人王典》上那些无上的武技。

　　只可惜，陆峰是这样想的，而且他也有着这样的打算，但是却无法联系上陆涛！

　　如果没有神灵强者撕裂空间开路的话，那么从这里前往始祖行星，恐怕没有一两个月是不可能了。而来回，就是三四个月的时间，这样的话，基本上时间都耗费在旅途之上了。所以这一念头，也是被陆峰掐灭了。

　　因此现在的陆峰，根本就没有任何的事情去做。

　　听到陆峰的回答，慕雪雁眼中微微一喜，她刚要开口，可是身边的徐文超却已经说了出来。

　　“小峰子，既然你没有什么事情，那么就来我徐家吧！这段时间我正好回家，去我家玩玩也……”

　　徐文超最后的几个字没有说完，因为他已经感受到了一种冲天的杀气了。看着陆峰身边，那眼神恐怖的慕雪雁，最后几个字是怎么都说不出来了。

　　“怎么，你们徐家很有意思吗……”

　　声音，异常的甜美，可是听在徐文超的耳中，却仿佛九幽之音，让他心中惊颤寒。

　　“没……没什……什么……”

　　狠狠的咽了一口吐沫，这一瞬间，徐文超猥琐的双目微微一转，突然露出了一种更加猥琐的笑容。

　　“我们青冥星系却是不错。不过比起天云星系来，还是差了点，要是咱们能去天云星系，那真的就是舒服了……”

　　说完这话，徐文超猛然一拍自己的脑门，一脸‘惊喜’的看着慕雪雁，开口说道：“我记得慕大小姐的幕家，似乎就是在天云星系吧！既然如此，那么去麻烦一下慕大小姐，是不是可以啊……”

　　看到徐文超这么配合，慕雪雁眼中的冷芒终于消失，取而代之的是一种开怀兴奋的神色。她看着身边的陆峰，连忙说道：“是啊是啊。我们天云星系的风景，在整个联邦之中都是十分出名的。”

　　说完这话，就一脸期待的看着陆峰。而这时候旁边的徐文超只能无奈的耸了耸肩。按照他的想法，自己帮了这么个大忙，最少也得给点眼神上的谢意吧。只可惜，慕雪雁方仿佛什么都没有看到，眼中有的，只是一个陆峰。

　　见到慕雪雁那期待的眼神，陆峰也是微微犹豫。其实陆峰不是白痴，虽然感情上事情他并不是很了解，可是这些天慕雪雁的表现也让陆峰明白这个女孩，是喜欢自己的。

　　不过对于慕雪雁，陆峰却有着一种异样的感觉。说实话，这个女孩不管是气质还是摸样上，都已经是联邦同龄人中最顶尖的了。但是陆峰对她，始终都是一种复杂的心态。

　　当初第一次见到慕雪雁的时候，是在天络之中，那时候的他第一次进入到念师会馆之中，也是第一次见到慕雪雁，更是第一次感到一种心跳的感觉。可是后来，随着他实力的强大，自己的脑海之中总会莫名其妙的出现一道身影。

　　陆峰看不清，看不到，可是他能够感觉到，这道身影在他的心中，是无比的重要。而就是这道身影的不断出现，让陆峰心中不知道怎么的，似乎根本就容不下任何人！

　　这，是无比怪异的。陆峰也曾经疑惑心中的难道影响是不是真的存在。可是最终，当他否认的时候，那道身影却总是会出现。

　　所以陆峰早就已经决定，在弄明白一切之前，他是不会接受任何人的。这个任何人，自然也是包括慕雪雁的。

　　只是，此刻看到慕雪雁那一脸期待的神色，陆峰却是无论如何都说不出拒绝的话来的。

　　微微犹豫了一下，最终他还是点了点头。

　　而看到陆峰终于同意，慕雪雁眼中闪过了一丝惊喜的神色，虽然极力的掩饰，可是这惊喜，就连身边的徐文超都可以清晰的感受到了。

　　“那云成怎么办？”

　　他们三个是逃出来翘课了。可是祁云成还躺在病床之上呻吟呢。

　　这时候，还是徐文超开口了。

　　“他？那小子太不仗义了。有这么大的事情都不说，他这是自找的是活该！”

　　“既然如此，那就让他躺着吧。反正那些医生不是说了吗。服用丹药之后两个多月后，他应该就能够下床了。所以这段时间，就让他‘安心’养病吧。”

　　徐文超的意思已经很明显了。那就是要彻底的抛弃祁云成。听到这话，陆峰总觉得这样有点不对。而这时候徐文超又一次开口了。

　　“小峰子的，你就别犹豫了。这小子不仗义，都是活该的，这一次就让他好好的反省一下。再说，医生也不是说了吗，他需要好好的休息一下，不然恢复就漫长了。”

　　听到这话，陆峰也觉得在理，就没有在犹豫什么。

　　既然已经决定了。那么自然就商量什么时候离开了。

　　按照慕雪雁的意思，就是立马就走。至于说徐文超口中的飞船票，自然算在慕大小姐的头上了。不过考虑到影响不好，陆峰还是要坚持到期末考核完毕再走。

　　两人都是知道校长李天来是陆峰师兄的事情，所以他们在陆峰的坚持之下，自然也就顺着陆峰了。毕竟陆峰师兄的面子，他们还是要给的。

　　现在距离最后的期末考核只有不到半个月的时间了。这段时间，他们等得起。

　　这半个月的时间，徐文超自然是延续自己的翘课宅男生活。而慕雪雁也翘课了。当然她翘课却不是为了出去玩什么的，而是时刻都跟在了陆峰的身边。

　　陆峰的身份，此刻已经被传开了。所有弟子看陆峰的眼神，都是带着一种崇敬，一种卑谦。毕竟陆峰的身份在联邦之中，简直就是最尊贵的了。

　　而且，除了这身份之外，陆峰的实力也让所有人尊敬。

　　联邦年轻一辈第八皇！虽然这皇者还没有被公认，可是在红兰星的联邦大学之中，却已经是被彻底的认可了。

　　十多天的时间，陆峰几乎都是在上课，完全就是一个好学生的摸样，当然，在徐文超的眼中，却是完全的不屑。

　　毕竟他徐大公子虽然天天翘课，可也是还在学校之中，而且对于念师专业课，他更是一堂都没有缺席过。但是陆大公子，几乎就是没有来过几天！所以对比陆峰，徐大公子觉得自己更像一个好学生。

　　这是一堂科技战争课，是属于普通学员的课程。毕竟这个世界中能够修炼的，只是非常少的一部分人。而大多数，都是普通人。

　　再者，人类也不是只靠一两个强者就能够支撑下来的，一个种族想要长远的发展，还是要依靠普通人的。

　　所以，这科技战争课对于普通人来说，就是十分重要的课程了。

　　不过，一般来上这一类课程的，都是普通人，又或者是那些念师天赋非常差的念师。毕竟他们的未来没有选择，想要出人头地，那么要选择的，只有依靠科技武器战斗了。

　　而陆峰来这里，自然是引起了很多人的异样。不过他们是管不到陆峰，也不敢去管陆峰的。在很多人的心中，陆峰就是来体验一下生活的吧！

　　当然，他们是不知道陆峰心中所想了。

　　当初的陆峰，选择的是机械流念师，毕竟陆峰本身就是喜欢那些机甲战舰的。可是后来的发展已经出乎了他的意料之外。实力进步的速度，堪称匪夷所思，到如今只是过去了一年的时间，可是他的实力比起当初来，却已经发生了天翻地覆的变化。

　　曾经的他，能够对抗演化武者已经是比较艰难了。可是现在的他，战力全开之后，恐怕就是一尊中阶完美武者，都有着镇压的可能！

　　而机械流念师的威能极限，就是完美期武者层次了。所以，机械流念师已经不能给他多少的帮助了。不过陆峰幼小时候对于机甲的梦想还是没有破灭。因此在有时间的时候，他还是选择了来到这里，听一下这些课程。

　　日子，就在这些磨蹭之中过去了。很快，最后的期末考核到来了。这是第一年的期末考核，很多人都是异常的慎重，当然这很多人中，却不包括陆峰等十个已经获得了总院特招名额的。

　　最后的考核陆峰也是参加了，而且成绩还算过得去。对于这，也算是对于这第一学年一个完美的落幕吧！


第二百五十六章 诡异的坤明星

　　星际航线，飞船之上。

　　陆峰静静的靠在座椅之上，看着外面那无垠的宇宙星空，有一种特别的安宁。而他身边的徐文超则是更加的安静。因为他，又睡着了……

　　“陆峰，我已经通知我的家里了。这一次去我们天云星系做客，一定让你满意归来的！”

　　身边的慕雪雁已经掩饰不住的兴奋了。他们离开红兰星已经一天多了。而现在距离天云星系，也就只有几个小时的路程了。

　　一路上，慕雪雁给陆峰介绍了很多天云星系的景观。这也让陆峰对于天云星系产生一丝的兴趣。

　　终于，又过去了两个小时之后，天云星系坤明星，到了！

　　坤明星，是一颗一级生命行星，属于天云星系两大一流世家之中，幕家控制下的三颗一级生命行星之一。而在这一颗生命行星上居住的，都是幕家的人，不过却不是主脉，而是那些旁系支脉。

　　慕雪雁是旁系的子弟，不过因为她自身的天赋惊人，在加上长相极为出众，所以在旁系子弟中，几乎属于最出类拔萃的。即便是很多主脉的子弟都远远比不上她。

　　自然，慕雪雁的归来，也算是小小的引起了支脉的轰动。毕竟这一次慕雪雁可是获得了联邦大学总院特招名额的。

　　一下飞船，就看到了无数的人流。这样的繁华程度，让陆峰微微感叹。

　　“怎么样啊陆峰，我们坤明星是不是很繁华。”

　　慕雪雁一脸骄傲的摸样。而看到这一幕，陆峰也是轻轻的点了点头。

　　虽然比不上古方星，比不上首都行政星，可是这里的繁华程度，却已经是十分的顶尖了。不过稍稍一想，陆峰也就释然了。

　　他已经听慕雪雁介绍过了。天云星系最出名的，就是那些诡异的自然风景之色，这里常年都能够吸引大量的游客。而这坤明星，更是堪称联邦旅游的圣地，常年的游客都是不曾断绝的。所以这里看起来比起正常的一级生命行星繁华也是应该的。

　　“陆峰，先和我回家一趟吧！我们坤明星的风景，就是粗略的浏览一遍没有一年的时间都是不够的。所以这段时间，你就先住在我的家中吧。”

　　既然已经来到了，陆峰自然也就也就没有那么多的顾忌了。微笑着点了点头，然后，将那沉重的行礼往后一丢，直接让刚刚刚下来的徐文超差点摔倒。

　　看着那沉重的行礼，徐文超的面色狠狠一黑，他抬头愤恨的看着慕雪雁，可是得到的却是一个漂亮的后脑勺。因为这时候，慕雪雁已经拉着陆峰朝前走去了。

　　看到这一幕，徐文超也只能无奈的一叹，扛起了慕雪雁那庞大的行礼，追着两人而去了。

　　不得不说，一击生命行星确实不是红兰星这种三级生命能够相比的。这表现的地方，不仅仅在繁华的程度上，更多的还是在这些普通人的表现上。

　　这里，即便是一个普通的悬车司机都是异常的有礼貌。这样的素质，无愧于联邦旅游胜地的称呼啊。

　　“徐文超，你把东西放好点，那可是我的私家物品，要是弄坏了你可给我小心点！”

　　看着悬车之后，将慕雪雁东西一股脑丢尽后备箱的徐文超，慕大小姐终于发飙了。而听到这话，徐文超没好气的低声说了几句，不过还是听话的将东西重新的摆好了。

　　“三位，这是来旅游啊？”

　　陆峰三人的年龄都不是很大。虽然陆峰经历了很多的事情，有着一种年轻人所没有的成熟。可是一眼之下，那种青涩之感还是无法隐藏的。而这位悬车司机干这一行已经十几年了，自然一眼之下就能够分辨出来。

　　听到他的话，陆峰还没有开口，但是慕雪雁却抢先说话了。

　　“算是吧。我是坤明星的人，这两人是我的同学，来这里游玩的。”

　　听到慕雪雁是坤明星的本地居民，那位司机显然来了兴致。毕竟坤明星虽然是幕家旁系的星球，可是这里的人口中，有将近九成九都不是本地之人。他们大多数都是来自联邦四面八方，都是来这里旅游或者做生意的。

　　显然，慕雪雁对于这位健谈的司机也很有好感。

　　“小姑娘，这是要带男朋友回家了啊……”

　　透过立体投影，司机很清楚的看到慕雪雁那紧紧靠着陆峰的身体。而每一次慕雪雁说话的时候，眼神总是有意无意的瞟向陆峰。这样一幕，对于看人许久的悬车司机来说，自然是清楚无比了。

　　而听到这话，慕雪雁露出了一丝腼腆的笑容，她看了陆峰一眼，发现此刻的陆峰似乎在魂游天外，就偷偷的点了一下头。而看到这一幕，那位司机也是会心的一笑。

　　他开口说道：“小姑娘，你和你男朋友真的是郎才女貌啊。看来你们都不是普通人物吧！”

　　慕雪雁的长相自然不需要多说，容貌绝美，虽然现在还无法成为联邦最顶级，可是毕竟她还小。在飞船中心这么多年，这位司机还是第一次见到如此美丽的女孩。而至于说陆峰，得自弑神陆涛和薇皇烟尘薇的血脉，两人都是俊朗绝美，自然陆峰也不会差到哪里去了。而且陆峰的身上，还有一种出尘，一种威严的意志。

　　所以这个司机认定，这两人都不是普通人。

　　听到这话，慕雪雁越来越觉得这位司机很和善了。她狠狠地点了点头，开口回答到：“我就是一般啦。不过我的男……”

　　看了陆峰一眼，发现他还是一副微微出神皱眉的摸样，慕雪雁悄悄的松了一口气，接着说道：“男朋友却是真正非常优秀的！他在整个联邦之中，都是最优秀的！”

　　这话，烟尘薇没有胡说。毕竟陆峰的血脉摆在那里，而且她已经知道，陆峰现在是皇，是年轻至尊了！这样的身份，举目这一时代的年轻一代，唯有那年长陆峰几岁的几大皇者至尊才能相比。

　　所以陆峰，就是当今年轻一辈最有优秀的八人之一！

　　不过这话听在这位司机的耳中，就成为了一种夸奖了。毕竟情人眼里出西施，任何一个情人眼中，她的另一半都是最优秀的。

　　“对了，我还没有问你们要去哪里呢？现在已经出来飞船中心了。我们该选择道路了。”

　　听到这话，慕雪雁也是微微的吐了一下舌头。她只是顾得看陆峰以及和这位司机聊天了。到现在还没有说出目的地。

　　不过这也是有情可原的。因为每一次她回来的时候，都是有着家族之中的人专门等在这里迎接她的，她要做的就是上车而已。不过这一次因为陆峰的原因，她才选择三人一起自己坐车回去的。

　　“您送我们去幕家别院吧……”

　　听到这话，那位司机微微一愣，不过片刻之后面色却微微变了一下，他小心翼翼的开口问道：“是咱们坤明市中心的幕家别院吗……”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。她知道一旦提起这个名字，那么作为坤明星的人，肯定都会知道的。

　　而看到慕雪雁肯定的答复，那位司机微微吸了一口凉气。

　　幕家别院，虽然名字不出奇，可是所有坤明星本地的居民却都是知道这幕家别院到底是一个什么地方！

　　它，正是幕家支脉最尊贵的人，居住的地方！虽然是幕家的支脉，可是在普通人眼中，那也是天一般的存在了。而作为支脉之中最尊贵之人才能居住的幕家别院，自然堪称每一个坤明星人心中最核心的地带了。

　　“那，小姐你是幕家的人吗？”

　　这一刻，称呼都已经改变了。他自然知道幕家那恐怖的影响力。所以现在开口也不是那么随意了。

　　慕雪雁又是轻轻的点了点头，不过却没有任何倨傲的神色。虽然在普通人眼中幕家支脉尊贵之人居住的幕家别院是真正的贵族之地，可是在那些真正巅峰人物眼中，别说幕家支脉，就是幕家的主脉也不算什么！

　　之前的松家，在联邦一流世家之中的排名，比起幕家来都要高上很多。可是面对自己身边的这个男人，松家神灵在降临之后，却什么都不做，甚至直接越权废除了松家继承人的身份！

　　这，无疑更加让人明白人王陆家的恐怖了。

　　慕雪雁明白，如果要是论起身份来，那么身兼人王嫡系血脉和道颂天弟子双重身份的陆峰，无疑堪称年轻一辈第一人！他，就是人族，这巅峰种族当世的第一皇子！

　　微微有些沉默，这位司机也不知道说什么才好了。毕竟他只是一个普通的司机，面对这坤明星明面上和暗地里都是真正最高掌控者幕家的子弟，他已经感到了紧张。

　　不过看到慕雪雁那情意绵绵的神色，他却是想到了一个其他的办法。

　　对于他来说，碰到幕家的子弟无疑是一种大机遇。如果能够把握住，那么以后飞黄腾达不在话下。

　　所以，从知道慕雪雁身份的一刻开口，那位司机就什么都不问了，只是不停的说着慕雪雁和陆峰是多么的般配，多么的合适之类的话。

　　而慕雪雁虽然已经明白这位司机的心思，不过听到这话她还是忍不住心花怒放，兴趣也被完全的勾了起来。

　　看到慕雪雁和那位司机说着这些不找边际的话，徐文超只是微微撇了撇嘴嘴，而后缓缓的靠在后座之上，进入到了天络的世界之中了。

　　当然，陆峰还是一副出神的摸样。而他的出神，却是真正的出神。

　　因为，陆峰感受到了！

　　在出来飞船中心，陆峰就感受到了！

　　他感受到，这坤明星的诡异之处。这里，似乎有着一种完全混乱的感觉。当然这混乱不是生活环境的混乱，而是一种天地秩序的混乱。按照陆峰知道的，在这样混乱的世界之中，别说是人类了，就是那些生命力极其坚强大生物也是无法存在的。毕竟这混乱，是法则的衍生！

　　可是这里，却没有任何的存在，甚至于还是生活的十分安详。这就有点诡异了。


第二百五十七章 幕家别院

　　“幕家支脉虽然强大，能够镇压整个星球，可是这混乱却是源自法则的衍生。在这样的意志之下，就是神灵都要被感染。可是为什么，这里的人却没有丝毫的异样呢？！”

　　陆峰不懂，不解。

　　当然，这不是让陆峰完全出神的最主要原因。造成他连周围事情都感受不到的最主要原因，却是因为一种呼唤！

　　那是一种，源自心底的呼唤。并不强烈，可是却断断续续，一直存在着。

　　“这到底是什么东西在呼唤着我？”

　　“我能感受到，这呼唤的源泉，似乎并不是和我有着什么关系，仅仅只是呼唤而已。”

　　这种呼唤，陆峰知道其他人是无法感受到的。因为，只有入道者，才能感受！

　　当然，如果不是入道者的身份，陆峰也无法感受到这坤明星的混乱之意了。

　　“看来这一次的到来，真的有意思了……”

　　嘴角，出现了一丝微微的笑容。本来陆峰来这里，只是因为慕雪雁的邀请，在加上真的想要放松一下。不过等降临之后陆峰才发现，一切并不是自己的想的那样。

　　这里，真的很有意思啊……

　　……

　　在陆峰回神的时候，车已经停了下来。他们停靠的地方，正是幕家别院的正门之前。

　　幕家别院，虽然是叫做别院。可是那广大的程度，却要比一个庞大的别墅群都恐怖。如果这里在围上一片城池的话，那么陆峰相信，这幕家别院完全可以称为幕家城池了。

　　看着面前这高耸的正门，陆峰轻轻的点了点头。

　　这正门，比起红兰星联邦大学的正门都要大上几倍！

　　气派，庄严，隐约间甚至有一种强大的意志在流动。

　　而在正门之上，幕家别院四个大字高高悬挂，字里行间，更是有着一种恐怖的威严在蔓延。

　　陆峰知道，书写幕家别院四个字的存在，必然是一尊真正恐怖的强者。不然不会连字里行间都留有那种恐怖的意志了。

　　“怎么样，我们幕家不错吧。”

　　本来是指挥徐文超把东西搬下来的，可是那位司机却是自告奋勇承担了一切。而徐文超这懒散的性格，自然不知道什么叫做客气。所以，真正拿行李的，成为了那位司机。

　　“不错，真的很不错。对了雪雁，你们上面那四个字是谁书写的？”

　　陆峰指了指那蕴含了奇妙意志的幕家别院四个大字。而听到这话，慕雪雁露出了一丝异样的神色。

　　“陆峰，你是还不是感觉到了什么？”

　　听到这话，陆峰微微一楞，他不知道慕雪雁是怎么知道的。不过他还是轻轻的点了点头。而看到陆峰的承认，慕雪雁眼中闪过了一丝的光芒。

　　“你知道吗陆峰？书写这四个字的，是我幕家的一位老祖。他当初的等级便是真神极限！而在写下这四个字后曾经说过‘一生无憾’的话。他坦言，这是他融入了无上玄奥的四个字。虽然没有实际作用，可是能够写出来，已经是一种境界的证明了。”

　　“不过可惜，我们幕家能够看出这其中有着问题来的，无一不是神灵级别的老祖，而年轻一辈中，也唯有一千二百年前的一位绝世天才才看出来过。而他，如今已经成为了幕家传说一般的人物了。当时的他，也是在完美期武者的境界感受到这四个字的不同。可是你，竟然在这样的境界就感受到了。”

　　“不愧是年轻一辈的第八尊皇啊！”

　　听到这话，陆峰不以为然。能够看出这四个字中蕴含玄奥来，这真的不算是什么。陆峰相信，杀戮深渊之中很多的年轻一辈都能够轻易的感受到，即便是那些杀戮之神，也应该很轻松的。所以，这真的不算什么。

　　听到慕雪雁的解释，陆峰也算是明白了。书写这四个字的人，果然是一尊强者。当然，真神极限不算什么，可是能够写出这四个字来，虽然是偶然而至，也显示出了他的不凡了。

　　毕竟，这上面涉及的，可是法则……

　　“好了，咱们进去吧。别站在门口发呆了……”

　　慕雪雁似乎对这些东西不感兴趣，拉了一下陆峰，想要直接进去。本来陆峰是想要在停留观看一下的，不过拗不过慕雪雁，只能无奈一笑之后，随着她一起进去了。

　　很快，四人走进了那广大的别墅建筑群落之中。

　　在幕家别院中，显然还是比较安静的。毕竟住在这里的人比起外面来，实在少太多了。即便是此刻所有幕家的人都出来，恐怕也不会有多么的热闹。

　　那位司机是第一次进入这种地方，没有走几步，已经是大汗淋漓了。陆峰也知道，仅仅只是慕雪雁的那点行礼根本就不会出现这样的情况，他是因为内心的紧张才导致的。

　　想到这里，陆峰停下了脚步走到了那位司机的身边，一只手直接拿过了行礼。

　　陆峰本身就是演化期巅峰武者，肉身力量只差一点就可以突破到一万星的标准了。而这个司机只是一个普通人，虽然比起其他人来要稍微强壮一点，可是肉身力量恐怕也就是0.05星左右，充其量也不会达到0.1星。在陆峰的大力之下，他怎么可能抗拒的了。所以，在他反应过来之前，东西已经来到了陆峰的肩膀之上。

　　而看到这一幕，那位司机显然是一阵的呆滞，片刻之后，面容之中竟然出现了微微的慌乱。

　　虽然他不知道陆峰的身份，但仅仅只是看那莫名的气质就足以让人明白，陆峰不是普通人了。在者，他可是清晰的看出来了，这位幕家的子弟显然是喜欢这个年轻人的，甚至带到了幕家之中。即便这个年轻人没有任何的身份，可是一旦和幕家扯上关系，那必然也是飞黄腾达的节奏啊！

　　他，怎么敢让陆峰帮他拿着呢！

　　“这位同学，不用了，不同了，我自己就可以了，你放下吧！”

　　看到这幅急切的表情，不知道的人还会以为是陆峰从他这里抢劫了千万的巨富呢。看到这一幕，陆峰微微一笑，说道：“没事的，我拿着就好了，这东西对我不算什么的……”

　　可是那位司机却似乎是没有听到陆峰的话，甚至还想要直接从陆峰手里“夺取”过去，而看到这一幕，陆峰只能松开了双手。接过了行礼，那位司机竟然还出现了一脸感激的神色。

　　微不可查的一叹，陆峰知道，这就是普通人。他们的生活层次已经决定了他们的地位。

　　不在看什么，对着转身过来一脸疑惑的慕雪雁轻轻的摇了摇头，而后直接朝着里面走去。

　　说实话，整个幕家别院实在太大了。如果要是自己走的话，恐怕没有几个小时根本就走不完。不过好在幕家别院的门口之处都是有着悬车的，不管是谁，都可以使用。

　　看着这些悬车，陆峰也是一阵无语。因为这些仅仅只是用来代步的悬车，都是悬车系列的顶级系列，而且清一色都是一种悬车。对于悬车有着一定了解的陆峰自然知道这种悬车的价格。

　　看着身边的慕雪雁，陆峰露出了一丝的笑容。

　　“雪雁，你们幕家真的有钱啊。这种悬车的售价都是在五百万联邦币之上，除非那些真正的富豪，否则没有人买得起的。没想到在你们这里，竟然只是代步的工具……”

　　听到陆峰的话，慕雪雁微微一笑。

　　“这不算什么了。在幕家的主脉中，是没有悬车的，而是有着隧道天梯。那东西，比起这些悬车来可以贵上许多倍了。”

　　“对了陆峰，难道你们家族之中就没有吗？”

　　作为人族所有世家和家族之中的第一存在，作为当世第一世家，这些东西虽然昂贵，可是对于他们来说却真的不算什么啊。只是听陆峰的语气，似乎是从来没有见识过。这就让慕雪雁感到惊奇了。

　　“我之前在陆家的时候，那还是我很小的时候，而前段时间曾经返回过陆家之中。只是我生活的地方，根本就没有这些东西的存在，甚至连一丝一毫科技的气息都感受不到。有的，只是那些古老的建筑群落……”

　　听到这话，慕雪雁带着迷惑的点了点头。不过她也没有继续问下去，因为他们的目的地，已经到了……

　　看着前方那七层别墅楼，那位司机震撼了。这一刻，他的腿脚真的有些发软。

　　作为一直生活在坤明星的居民，作为生活在坤明市的居民，他对于幕家别院，也算是有了一点的了解了。而这一点的了解中，就有关于幕家别院之中地位的差别！

　　在幕家别院中，普通的那些子弟，最多只能居住两层的别墅。而地位越高，那么居住的楼层就越高。

　　在他知道的幕家别院中，最高的楼层是八层。那是幕家支脉之中，实力最强大的一支支脉的小家主才有资格居住的。而这样的八层别墅，整个幕家别院之中只有一座！

　　除了这八层之外，七层别墅代表的，就是支脉之中身份最高的存在了！

　　这位司机没有想到，他随便碰到的这个漂亮到不像话的女孩，竟然就是支脉之中的人！这样的身份，对于一个普通人来说无疑于是公主一般的高贵了。

　　走下了车，这时候从别墅之中走出来了几十个身着贵族服饰的年轻人，他们在一个苍老摸样的人的带领之下来到了悬车之前。没有等陆峰做什么，一人已经打开了车门。

　　陆峰能够感受到，那位管家摸样的人，在看到慕雪雁的时候眼中出现的那一抹溺爱激动之色。

　　“小姐，您回来了……”

　　看到这位管家，慕雪雁也有些微微的激动，她走下了车直接扑倒了管家的身上。

　　“王叔，雪雁想死你了……”

　　笑呵呵的拍了拍挂在自己身上的慕雪雁，王叔开口说道：“小姐，王叔也想你了。好了，快点下来吧。不然要让你朋友笑话了……”

　　这时候慕雪雁似乎才想到了陆峰就在身边，轻轻的呀了一声之后，猛然退了回来。只是面容之上还带着些微的红晕。

　　看着自己自己这位小姐一脸红晕的看着身边的男子，那位王叔的眼中光芒闪过。只是片刻之后，他却露出了一丝疑惑的神色。

　　慕雪雁的表现已经很明显了。他自然可以看得出来。不过这件事情，却不是他可以做主的。当然，不能做主是方面，他还是想要看一下慕雪雁自己选择的人，究竟怎么样。

　　只是一眼之下，他却看不出任何来！甚至于，在他的感知中陆峰竟然没有丝毫的力量。这样的感觉，不应该，绝对的不应该！要知道，他如今可是一尊巅峰剧变期的武者！这样的实力，在联邦之中都算是一个强者了。

　　而且慕雪雁是什么人，他自然最知道，身为支脉当之无愧的大小姐，小公主，即便是放眼幕家年青一代都是属于最巅峰的几人之一。她的资质和天分，让主脉都是十分的心动。所以，这也就是造成了慕雪雁的骄傲！

　　那是一种自然而生的骄傲。这样骄傲的一个人，怎么会看上一个普通人。所以，这不应该，绝对不应该啊！

　　所以此刻，陆峰在王叔的眼中已经变得无比的神秘了。


第二百五十八章 慕雪雁的成人礼

　　“不知道这位公子，叫什么？”

　　王叔微微恭敬的开口了。而陆峰，和煦的一笑，并没有任何那种世家公子的倨傲之情。

　　“我叫做陆峰，王叔，你直接喊我名字就好了。”

　　姓陆？

　　王叔微微皱眉，他在思索联邦姓的陆的家族有哪一些。只可惜思索了半天，却始终还没有想到陆峰的身份。因为如此神秘的人，不可能是那些三流世家可以培养的。而二流和一流家族和世家之中，姓陆的家族却还是有几个的。

　　为了确定到底是哪一个陆家，这位王叔还是又一次的问了出来。

　　“不知道陆公子的家是哪里的？”

　　这一刻，陆峰也算是知道了这位王叔的打算了。不过他也没有打算就这样把自己的身份摆出来。当然，陆峰也不会刻意的去欺骗什么。

　　“红兰星。”

　　“红兰星？”

　　或许在以前的时候王叔是不知道红兰星是什么地方，可是如今却不一样了。因为随着慕雪雁的前往，他们已经算是了解了红兰星。

　　可是想了很多，却始终没有想到在红兰星上有哪一个陆姓的强大家族。看着他沉默的思考的摸样，陆峰只是轻轻的耸了耸肩。红兰星确实没有什么家族姓陆，不过，他却并非真正红兰星本地的居民。

　　听到陆峰的回答，慕雪雁就知道陆峰这是不想要说出自己的身份。所以，她也就顺着下去了。

　　“好了好了，王叔，陆峰就是我的同学，这一次我们都是通过了特招生的考核，所以特别叫他来我们家玩得。”

　　听到这话，王叔的眼中出现了一丝的明亮之色。

　　通过总校的特招生考核，这，算是十分的恐怖了。毕竟每年联邦大学的特招生特招名额也就是那么几百个而已。数量看起来很恐怖，可是要想一下，整个联邦之中仅仅只是一流世家和家族就已经超过了一百了。所以这几百数量的特招名额要是平摊下来，真的不算多少。

　　“没想到，陆公子是深藏不漏啊。能够获得总院特招名额，放眼整个人族之中，都是属于联邦级别的天才了。”

　　虽然陆峰不说，可是王叔更加确定了陆峰有着大身份，因为能够获得特招生名额已经说明了他的强大。

　　听到慕雪雁的话，王叔似乎也意识到了自己的失态，他赶忙转身引领陆峰三人直接走进了别墅之中。

　　“豪华，奢侈啊……”

　　“我说慕大小姐，你们的也太会享受了吧。我们徐家虽然也算是比较富裕家族，可是比起你们来，真的差太多了……”

　　徐家，是二流世家，不过却是最最巅峰的二流世家。传闻中，他们正在等待一个契机，只要契机到来，那么徐家就要成为新晋的一流世家了，而且，在很多人的眼中，徐家已经是一流世家了。这一点，幕家也是知道的。所以在得到了徐文超的身份之后，王叔明显热情了许多。

　　“徐公子，我们幕家虽然比不上北玉，苍家等几个巅峰的一流世家，可是在一流世家之中，也算是靠前的了。再说我们幕家传承了将近四千年，有点积累也是应该的。”

　　“倒是徐公子的徐家，这些年进步非常的明显，恐怕用不了多久就要成为一流世家了。到时候，得到的资源也会多出许多，这样的待遇，不用多久徐家也是可以拥有了。”

　　幕家传承四千年，本身就是有着雄厚的积累。再加上幕家支脉控制的坤明星是一个整个联邦闻名的旅游行星，所以在这些钱财的收入上，比起很多的一流家族都要多出来。

　　这正是因为这些原因，幕家才能够享受这样奢侈的待遇。

　　看着面前这广大的空间，看着那些静美无比的雕刻，感受到这现代科技同古典建筑结合的世界，陆峰也是心旷怡然。

　　不过，也就是微微有些舒服而已。对于其他，陆峰倒是没有太多的感觉。毕竟在他的眼中，唯有修炼才是正途，这些享受，偶尔接触一下就好了。

　　看了一眼神色也同样有点享受的陆峰，王叔又一次的开口问道：“陆公子，不知道这里比起你们家如何呢？”

　　陆峰知道，这王叔还想要知道他的身份。自然以陆峰现在的地位，是不可能去说谎了。他直接回答道：“舒适上好太多了。我家只是一个普通的别墅，虽然也花费了不少建造，可是比起这里来，差的就是不一点半点了。”

　　这一点陆峰没有任何的说谎。他在红兰星的别墅，确实如此。

　　“不知道陆公子父母是……是哪里工作的？”

　　陆峰还没有回答，而这时候慕雪雁却说了出来。

　　“哎呀王叔，您就别问了。陆峰他父母现在是BUCC公司的高层。其他的，真的没有什么了。”

　　慕雪雁明显已经感受到了王叔那不死心的询问。害怕引起陆峰的反感，所以慕雪雁直接开口说了出来，那意思已经很明显，她不希望王叔在问下去了。

　　王叔也明白了慕雪雁的意思，无奈的一叹。只是低声说了几句女大不中留之后，便直接离开这里去准备午餐了。

　　在场的三人都不是普通人。虽然是念师，可是身体比起一般人来都要强大一些。所以王叔那低声，自然被这三人都听到了。

　　陆峰和慕雪雁是一脸的尴尬，而徐文超则依然是一脸猥琐的摸样，他的双眼不断的转动，似乎想到了什么，竟然发出了阵阵的怪笑。

　　看到这一幕，慕大小姐怒了，在红兰星的时候她就压着徐文超，而来到了自己的家族之中，难道这个徐文超还能反了天了？

　　想要教训一下徐文超，可是看到陆峰还在身边，最终慕雪雁强行的压住了自己的滔天怒火，只是狠狠的瞪了徐文超一眼。

　　而徐文超似乎也明白这位慕大小姐想要在陆峰面前保持淑女的形象。所以他果断的站在了陆峰的身边，摆出了一幅生死不离不弃的摸样。

　　带着陆峰逛了一下这座巨大的别墅楼，用去了将近半个小时的时间。而这时候，王叔的声音已经传来了。

　　“小姐，午餐已经准备好了。您和您的朋友下来吃吧。”

　　听到这话，徐文超一步之下已经冲了出去。看这摸样，根本就是一个战士！

　　无奈的耸了耸肩，陆峰脸上也有些发黑的意思。

　　徐文超这样做，简直让他都感到了丢人。

　　……

　　“小姐，家主和主母去总星那里参加一个会议了。似乎是和你有关。所以今天可能回不来了。”

　　“不过家主交代要我好好的招待一下小姐的朋友，等他们回来之后就会亲自接见的。”

　　听到这话，陆峰是无所谓，而徐文超现在只要有好吃的就行，自然也没有什么。倒是慕雪雁露出一丝思索的神色。

　　“王叔，是什么事情？”

　　听到是关于自己的，这一刻慕雪雁隐约间想起了什么事情。毕竟如今，她的年龄已经到了。

　　王叔看到慕雪雁的神色，明白她已经想起来了。微微一笑，开口说道：“我听家主说起，似乎是关于小姐成年礼的事情。”

　　果然！

　　不管是幕家还是其他的各大世家家族，一般子弟在十八岁的时候就算是成年了。而这时候，家族会举行一场仪式，作为成年礼。

　　但并不是所有的世家子弟都能够享受到这样待遇的，唯有那些真正有潜力的弟子才是有着这样的资格。而这一次，总脉那边却将慕雪雁的父母将过去商量慕雪雁的成年礼，这显然是已经将慕雪雁当成了最核心的弟子了。

　　对于支脉的人来说，这算得上是无上的荣耀了。

　　只是对于这些，慕雪雁却一副无所谓的摸样，或许在以前，她会为了成为一个主脉的核心弟子而骄傲。可是遇到陆峰之后，她才明白了一切。

　　这些，算什么荣耀。他们这些所谓的荣耀，在那些真正尊贵的存在眼中，只是一种可笑的点缀罢了。

　　陆峰的身份何其尊贵，何其霸道。可是他，却从来不曾真正在意这些。相比那些天才，慕雪雁是所有学员中，唯一一个知道陆峰恐怖的人。

　　九个月前，陆峰只是一个普通的天才而已，甚至比起她来都要相差不少。那时候的他，九死一生的情况下才终于堪堪对抗了一尊武者，还是那种最低阶，最普通的武者。可是九个月后归来的他，面对一尊剧变期武者，却就是随手一抽便将他击飞久远。这样的实力同九个月前的他相比，简直就是判若两人。从陆峰的身上，慕雪雁看到了一个真正天才该有的态度。那是唯有不断的超越，不断的突破！

　　他们这一类存在，已经不需要什么仪式去承认什么了。因为他们，本身就是荣耀的代名词！

　　虽然她慕雪雁比不上陆峰，可是她受到陆峰的影响，对于这些东西也已经看得很淡很淡了。

　　本来说出这些话后，王叔是希望看到小姐惊喜交加神色的。可是始终，慕雪雁都是一脸的淡然。这不是假装的，而是真的就是这样。王叔不解，他自然知道这代表的是什么荣耀，而被主脉承认，也曾经是慕雪雁所追求的。可是现在慕雪雁的态度，实在让他疑惑。


第二百五十九章 徐家少主，真理圣体

　　“哦，是这样啊。那等父母回来的时候在说吧……”

　　平淡，实在太过平淡了。这一刻的王叔有些微微的怪异。他实在不明白慕雪雁为何会是这样的态度。不过既然小姐不在意，他也就不在说什么了。

　　中午的这一顿饭十分的奢华。按照徐文超的说法，这比起花苑之中那些比较豪华的系列餐宴都要强出不少了。

　　对于花苑的收费陆峰也是知道的。一般最普通的餐宴最少都是要十万联邦币，而至于说带上豪华这两个字的，最少也要三十万起步！

　　也就是说，中午这一顿饭最少也是花费了三十万联邦币。这数字，实在有些惊骇了。

　　当然，这里是联邦的一流世家，吃这些算不得什么的。看慕雪雁一脸平淡的摸样就可以感觉出来了。

　　饭后，本来陆峰是想自己静一下思考一些事情的，可是熬不住慕雪雁的热情，还是被强行拉了出去。

　　至于说徐文超，慕雪雁自然不希望带着这么一个大电灯泡在身边，所以他一表示不想出去，慕雪雁就连问都不问了，看的徐文超一脸的白眼。

　　很快，陆峰和慕雪雁都已经离开了。而这时候，王叔来到了徐文超的房间。

　　看着这一脸懒散摸样的徐文超，王叔是怎么都无法将他和徐家少主联系起来的。不过既然是慕雪雁说的，那么肯定就是真的了，王叔自然也不会怀疑什么。

　　“徐公子，家主吩咐过了。在幕家，如果您有什么需要的尽可以开口。”

　　离开了陆峰和慕雪雁的徐文超，自然也就无拘无束了。而这时候，那一幅徐家公子的气势才终于显露了出来。

　　“有什么需要我会吩咐你的。”

　　徐文超，从来不知道什么叫做客气。

　　听到这话，王叔恭敬的行了一礼。虽然现在徐文超还只是一个二流世家的公子。可是很多人都知道，徐家进入联邦一流世家已经是不可避免了。恐怕在用不了多久，徐家就将成为新晋的一流世家了。到了那时候，徐文超的身份就贵不可言。他相当于主脉的嫡系少主。这样的身份，显然比支脉要高贵太多。

　　看着面前微微有些犹豫却迟迟不肯离开的王叔，徐文超所谓的双目之中闪过了一丝的精光。

　　“怎么，还有什么事情吗？”

　　王叔微微犹豫，似乎是在想着什么。片刻之后，他终于抬起了头，小心翼翼的看着面前这位实力无比弱小的存在。

　　“徐公子，我也不想拐弯抹角了。其实我是想要问一下，您的那位同学，是什么身份……”

　　听到这话，徐文超没有任何异样的表情。只是气势在这一刻猛然的提升了上去。这不是什么强者实力诞生的气势，而是一种血脉深处的高贵气息。

　　徐文超所在的徐家，是世家！他徐文超，是神裔血脉！

　　高贵，神裔的高贵源自血脉传承。

　　在这中高贵之下，虽然王叔不会害怕。毕竟两者之间的差距实在太大太大了。可是他还是感到了一种恐怖压抑。

　　这一刻，王叔的心中掀起了一种惊涛波澜。他终于明白，为何徐家还未成为一流世家，却已经被世家联盟赋予了一流世家才有的权利！原来这一切，不是有什么交易的内幕，而是因为徐家，有这样的资格！

　　他们的血脉传承，竟然是如此的恐怖，如此的高贵！这样的力量，根本就不是一个普通的无上神体可以传承的。这，最少也是达到了传说中的真理圣体啊！

　　无上神体传承，未来的后代便是二流世家。即便是家族势力在强大，也始终都是无法成为一流世家的。他们最多成为一流家族！毕竟想要成为一流世家，血脉的高贵这才是最主要的条件。

　　而在无上神体之上，便是唯有一流世家才可以传承的真理圣体！真理圣体，想要凝练的最基准条件也是进入虚王的层次！

　　换句话说，徐家的祖上，竟然出现过一尊虚王强者！这实在惊恐了。

　　徐文超静静的看着王叔，这种恐怖的威严不断的透露而出，让王叔的心中愈加的颤抖，他明白，这位徐家少主的血脉浓度，绝对是无比恐怖的，不然，他也不可能仅仅凭借真理圣体的血脉力量，就让自己感到如此的压制。

　　终于，在这漫长的压抑之中，徐文超开口了。

　　“这话，是你想问的，还是你们家族想问的，又或者，是你们幕家主脉希望得到的？”

　　王叔没有犹豫，直接开口说说道：“这件事情家主和主母都还不知道，这只是我自己想要知道。”

　　目光清澈，没有一丝一毫的隐瞒。他相信，拥有这真理圣体血脉的传承者，是能够分辨出自己说话的真实性的。

　　果然，看了一会之后，徐文超轻轻的点了点头。

　　“那是我的兄弟。我只想说，如果你们要是想要对付他，那么就是对付我们徐家！”

　　“我现在，已经有着代表徐家开战的权利了。”

　　最后一句话落地的时刻，无限的血脉带来的威严竟然又一次恐怖的提升！这样的威严，甚至让王叔感到了一种威胁的气息。

　　这一刻的王叔，内心的惊恐更加的旺盛。他看着徐文超，嘴唇微微颤抖。

　　“你……你……你竟然拥有……拥有封印血脉！！”

　　封印血脉，那是唯有血脉浓度达到了一种极端恐怖的程度之后，在幼年时期被人封印之后才能拥有的！

　　一般血脉封印在十岁左右，身体达到一定程度之后就会被强者释放。可是王叔能够感受到，徐文超的血脉封印还没有完全的解封！

　　这，也就是意味着一点。那就是徐文斌的血脉，真的无比的浓郁恐怖！即便是到了如今这十八岁，身体依然无法承受那血脉释放带来的冲击。

　　这样的血脉，绝对惊世骇俗！

　　这一刻，他不在质疑，因为他明白，这样的血脉浓度在徐家，恐怕是真正瑰宝一般的存在，只要他愿意，那么徐家的那些老祖都会出现，为他而战！

　　一人，足以代表一个家族！

　　“徐少放心，我对于您的兄弟没有任何的恶意。只是小姐从小是我看着她长大的，我只是希望她的另一半，是一个能够配得上她的存在。”

　　听到这话，徐文超笑了。一种异样的笑容。

　　看着王叔，缓缓的，笑声停止，徐文超的声音也再一次的传来。

　　“我的兄弟，无比高贵。如果要真说配不上，那也是慕雪雁配不上他！至于他的身份，既然他不想说明，那么我也就不说了。”

　　“不过我却可以告诉你，一个幕家，他真的没有任何的想法……”

　　说完这话，徐文超挥了挥手，示意王叔可以退下去了。而王叔又是恭敬行了一礼之后，转身离开了。

　　看到王叔消失的背影，徐文超微微一笑，只是这笑容中带着太多的感叹。

　　“兄弟啊兄弟，我也不知道，你竟然隐藏的如此之深。你的潜力，确实惊恐，不愧是弑神的子嗣。”

　　“一门双王，封号帝皇。这样的荣耀，比起你的父亲来，恐怕都要强大吧……”

　　“真不知道，你的未来可以走到哪一步。是不是，真的可以打碎我人族五百年来无神王的桎梏。”

　　深深的一叹。杀戮深渊的事情别人不知道，可是他，却已经知晓了。因为在杀戮深渊之中，在那诸神势力人族的阵营之中，有一尊恐怖的王者，他，姓徐……

　　“不过，这样也好，毕竟你，是我的兄弟！”

　　“有你这样的一个兄弟，未来我也可以舒舒服服了……”

　　说完最后的一句话，徐文超的眼神又一次变成了那猥琐的神色，似乎之前出现的那人，并不是他一般……

　　……

　　一下午，陆峰和慕雪雁也没有去太远的地方。他们只是在就近的坤明市中游玩一下午。

　　坤明市，是坤明星的中心城市，也是最大的城市。到如今为止，陆峰已经去过四个超级生命行星了。

　　古方星，首都行政星以及杀戮深渊的两大超级杀戮之星。说实话，那些超级生命行星的繁华程度都要比起这坤明星强上一筹甚至是许多。而陆峰去过的那几个城市，同样也要比坤明市墙上不少。

　　只是比起那些城市来，这个坤明市更加的让陆峰喜欢。因为这里，生态环境实在太好了。那些城市最多的就是繁华。可是在这里，有的却是无数的植物和一种完全自然的气息。

　　而对于武者或者念师来说，这样贴近自然的气息，才是他们喜欢，想要的。

　　绿荫成林，芳草遍地。即便是在主流的干道之上，依然有着无数的草植物装饰。这一点无愧于坤明星的旅游胜地。

　　一下午的时间，很快就过去了。本来慕雪雁是想要带着陆峰逛一下坤明市夜景的。不过陆峰还是拒绝了。理由是自己有点累了。

　　当然慕雪雁也知道这是陆峰的借口。毕竟陆峰可是人王血脉，强大不可预测，为联邦新晋第八皇。以他的身体是绝对不会感到疲倦的。

　　但是慕雪雁却没有说什么。因为她已经看出了陆峰的心不在焉。

　　从走入坤明市的那一刻开口，陆峰似乎就处于一种特殊的状态。他似乎在思考什么。明白这些的慕雪雁，更加的不会打扰陆峰了。

　　所以，两人很快就返回到了幕家别院之中。

　　再一次见陆峰的时候，王叔的态度显然更加的和善了。下午的一段话，让他明白了一些。虽然还是不知道陆峰的身份。可是他却也明白，这个陆峰的身份必然是无比的高贵，不然也不会让这徐家少主如此的说明了。


第二百六十章 幕家家主，幕天

　　当然，即便是没有任何的身份，那么仅仅凭借陆峰是徐文超的兄弟，这个身份就是无比的尊贵了，毕竟他们这里只是支脉！

　　“小姐，陆公子您们回来了。”

　　看着王叔的态度，陆峰微笑着摇摇头，说道：“我说了王叔，你以后叫我陆峰就好了。叫什么陆公子，我真的不习惯。”

　　王叔点头称是，可是称呼却依然改变。陆峰知道，这就是大家族那森严的等级制度。既然都是这样，那他也不好在说什么了。

　　晚饭吃过之后，陆峰回到了房间之中。而慕雪雁也是累了。毕竟她的身体虽然比正常人强大一些，可是始终都只是一尊念师。所以她是真的累了。

　　收拾好了一切之后，王叔直接来到了一个特殊的房间之中。微微犹豫了一下，最终王叔还是打开了天络，联系了一个人。

　　很快，天络那边产生了回应。而这时候，虚空之中立体投影了一道身影。

　　看到那道身影，王叔恭敬的行了一礼，开口说道：“见过家主……”

　　这人，正是幕家支脉中，他们这一脉的家主，也就是慕雪雁的父亲——幕天！

　　“怎么样。小姐回来了吗？”

　　王叔恭敬的低着头，开口回答到：“回家主。小姐已经回来了。”

　　听到这话，幕天轻轻的点了点头。不过这时候他看到了那微微犹豫的王叔，最终还是轻轻还一笑，说道：“王叔，您在我们幕家之中已经上百年了。我的父亲都是您看着长大的，所以和我之间，您有什么话就说吧。”

　　王叔微微犹豫了一下，还是开口说道：“家主，这一次小姐带回来的两个同学，都不简单。”

　　不简单？

　　幕天的眉头微微一挑。他只是知道慕雪雁要带两个同学一起回家，而且这两人还是同样获得了特招名额的念师。按照他的想法，这是慕雪雁想要建立自己的小圈子了。可是听到王叔的意思，似乎这两个念师都是不简单的人。

　　“难道，他们都是有着大身份的人？”

　　王叔轻轻的点了点头。

　　“是的家主，这两人，一个正是目前风头正劲的徐家少主徐文超，而另一个，姓陆，但是他的身份却没有说出来。不过按照徐公子的说法，他应该也是大家族之后，甚至还是一个强大的家族之后。”

　　听到这话，幕天的眼中出现了一丝的光芒，那是即便透过虚影都能够传递而来的惊颤光芒。

　　“徐家的少主，徐文超？！姓陆的，念师？！”

　　王叔轻轻的点了点头。

　　“徐家，是真理圣体的传承者。真理圣体不同于无上神体，一旦凝练了真理圣体，那么不管是在修炼念师还是修炼武者上，都是有着同样恐怖的资质。一旦选择成为念师，凝练了识海，那么血脉力量就将完全转换成为精神血脉，拥有和在武者一途之上同样的天赋。”

　　“不过，作为那些真理圣体的传承者，他们家族对于武者的积累都是达到了一种恐怖的程度，而如果改修念师，虽然资质程度不会弱上分毫，可是却失去了家族那些典籍的帮助。这个徐家的少主，果然非常人啊！”

　　听到这话，王叔也没有做声。这些事情他都是知道的。

　　无上神体的血脉传承者，只能修炼武者一途，如果要是成为了念师，那么他们的血脉将会失去一切的作用。可以说血脉等于残废了。

　　但是真理圣体不同！真理圣体，那是唯有虚王存在才有可能凝练的恐怖之体。而真理圣体之所以称之为真理圣体，就是因为这一类血脉的传承者，本身就是真理的存在。他们已经可以无视念师和武者的屏蔽了。

　　即便是转修念师道路，资质上也不会有丝毫的损失。一旦开辟了识海，那么这血脉的力量就会成为精神血脉，给予的加持同样不弱武者一途分毫。

　　可以说，二流的世家之中，全部都是战士。可是在一流世家之中，却已经出现了不少的念师了。

　　“只是家主。这个徐家的少主，似乎并不是那么的简单。他，是有着血脉封印的存在，而且到现在为止，他的血脉封印都依然没有解除……”

　　震惊，完全就是震惊！

　　拥有神裔血脉的幕家，自然更加清楚血脉封印是一个什么东西！

　　“二流世家的神裔血脉，或者还能够诞生一些血脉封印的血脉传承者。不过这样的几率也是低的吓人。而至于说真理圣体的血脉传承者，则几乎不可能出现一尊！不过一旦出现，必然是逆天的存在。”

　　“至于说神王血脉产生血脉封印，那更是堪称无解，注定要封王的存在。”

　　这一点，无人能够否认。毕竟血脉封印代表的就是血脉极端的浓郁，虽然不可能完全呈现昔日始祖的血脉力量，不过却已经无限的接近了！要知道，任何能够产生神裔血脉的存在，走的都是肉体的路线。而他们最强大的，就是血脉力量！

　　一旦后裔将血脉传承到了极高的程度，那么就可以拥有昔日始祖强大的威能了。

　　“八大神王世家中，曾经都出现过一尊或者几尊血脉封印者，而那些没有被抹杀的血脉封印着，在成长起来之后，都成为了真正宇宙的一方恐怖霸主，几乎都是不世出的绝世老祖。随便一尊降临，恐怖的程度都足以比拟生死准王！”

　　“没想到，徐家的少主竟然是血脉封印者，这实在太恐怖了。而且，他们竟然让这个徐家少主走念师路线！他们的图谋，甚大啊……”

　　幕天感叹，如果是他们幕家出现了一尊血脉封印的绝世妖孽，那么他们肯定不可能让他走念师路线的。不得不说，徐家的少主疯狂，徐家的那些老祖一样的疯狂！

　　两人微微沉默，不过片刻之后，幕天却又是深深的一叹。

　　“徐家少主宁可暴露自己封印血脉的秘密，也要维护这个陆峰的身份。看来这件事情真的不简单……”

　　王叔轻轻的点了点头。确实，徐文超只要不暴露，恐怕就是虚王老祖出现都不足以看清楚他的血脉存在，可是为了一个陆峰，他却甘愿暴露了。这其中，肯定有什么惊骇的事情出现。

　　“家主，这个陆峰姓陆，难道，他会是那一家族的存在吗？！”

　　幕天不言不语，似乎在沉思，许久之后终于艰难的点了点头。

　　“这个陆峰绝对是大家族之中的子弟。最少也是一流或者二流世家的存在。而能够以神裔血脉的身份修炼念师，那么他肯定是拥有真理圣体的血脉传承者！再加上徐家少主的维护。那么这个陆峰所在的家族，肯定是要在徐家之上！”

　　“徐家，是世家，即将进入到一流世家的行列之中。这样的世家在整个联邦之中，都不是很多。而能够压倒徐家的，又姓陆的一流世家，恐怕唯传说中的那一家了……”

　　王叔深深的吸了一口气，听到幕天这样的分析，他似乎也想到了陆峰的身份了。因为在一流世家之中，除了那一家之外，是没有任何的世家符合这样条件了。

　　“一流世家，陆家！”

　　联邦之中，姓陆的家族有几个，可是真正让人记得的，却只有两个陆家！

　　那就是人王陆家和一流世家之中的陆家。

　　人王陆家，这些人不敢想象，那可是集合六大神王世家和数百世家联盟在一起，都无法抗衡的最强家族，那是宇宙公认第一世家。不过人王陆家的血脉极其的稀少。主脉人数每一代从来没有突破个位数的时候，而这一代，更是只有四人。那四人都是人族知名的存在，他们都认识。所以在他们心中，陆峰应该不是人王陆家的。

　　再者，他们也从来没有将陆峰往人王陆家上挂靠。毕竟这样的身份实在太过尊贵了。

　　他们想到的，就是一流世家陆家！

　　“陆家啊！那可以一流世家和家族之中，公认排名前三的世家。而且这陆家，更是人王陆家的支脉！虽然他们不能拥有完整的人王血脉，可仅仅只是丝毫的血脉关联，却已经让他们无比的恐怖了！”

　　“世家联盟，包含了几乎所有的一流世家和家族以及所有的二流世家。可是这其中，唯有陆家不在其中！”

　　“不过陆家，确实有着这样的资格。如果他们选择加入的话，那么恐怕这世家联盟的领袖家族，极有可能就不是北玉家族了……”

　　这一刻，两人都心中都已经确定，陆峰应该就是陆家的血脉了。只是他们还不敢最后的肯定下来。

　　“不过，事情真的很凑巧啊。”

　　就在两人沉默的时候，幕天猛然发出了一阵轻微的笑声。而王叔没有问什么，不过内心深处还是充满了无数的疑惑。

　　“王叔，这一次雪雁的成人礼，主脉的老祖可是请来了不少真正的强者和年轻天才。这些人中，有着我人族的，也有着外族的。这其中，就有陆家的一个嫡系血脉子弟！”

　　“到时候，就可以弄清楚这陆峰是不是陆家的血脉了……”

　　……


第二百六十一章 混乱神王

　　王叔和幕天的通话，所有人都不知道。而即便是知道，陆峰对于这些也根本就不在意什么了。对于这些人来说，身份才是最要注意的。可是对于那些真正的妖孽而言，这些所谓的家族荣耀，都是浮云之物。他们根本就不是那么在乎了。

　　作为一尊妖孽，真正的荣耀都是要自己获得，依靠自己的强大打出来的。所谓的家族赋予的荣耀，对于他们来说不算什么。

　　此刻的陆峰，正在天络之中。当然他和徐文超不一样。前者是进入天络之中瞎晃悠。而陆峰却是在查自己需要的资料。

　　许久之后，陆峰将天络连接器拿了下来。神色间是一种怪异的神色。

　　“没想到这坤明星竟然是这样来的。而我。其实也应该想到的，毕竟这坤明星的名字，就是根据他而来的。”

　　“不过两者之间，似乎不应该存在什么必然联系才对啊！”

　　“一切，到底是为了什么呢？”

　　陆峰疑惑，无尽的迷惑。白天刚离开飞船中心的时候，陆峰就感受到了这空间之中那种混乱的感觉。当然，这不是最让陆峰疑惑的。真正让他不解，诡异的，是因为那遥远的呼唤！

　　开始的时候，这种感觉持续了很长的一段时间。可是过了一会之后便消失了。而等待许久之后，等待他下午和慕雪雁出去游玩的时候，那种呼唤之声又一次的传来了。只是这一次，却明显要微弱的许多，而且持续的时间也不多，只能用断断续续来形容。

　　这一切的变化，让陆峰疑惑，不解，诡异。

　　所以回来之后，他立刻就查探这坤明星的来历。而这一看之下，陆峰总算是知道了很多他之前不知道的事情。

　　“坤明星的出现，是在八千年前。而发现这坤明一级生命行星的不是别人，正是我人族的至尊神王——混乱神王！而他的名讳，就是席坤明！”

　　“传说中，在这坤明星中，混乱神王曾经和一尊异族的古老至尊进行过另一个层面的战斗。最终混乱神王胜利，而那尊异族至尊神王却消失不见。这样说来，此地有着那种混乱之感也是应该的。毕竟混乱神王的武道化身混乱之路，充满了混乱的真谛。”

　　“可是那遥远的呼唤又是什么呢？我有一种莫名的感觉，那呼唤似乎和我无关，可是自信听来，却又有着一种奇特的联系！”

　　陆峰沉默，他不知道该如何是好。

　　如果只是涉及到神灵的秘密，那么陆峰还敢自己前往一看，可是涉及到了神王，那么如今的他，实在没有那样的实力去探查。毕竟凡是和神王至尊和有关的，都被冠以了惊天大秘。如果真的出了什么问题，就是他的父母也保护不了他的。

　　“呼……”

　　“不管了。等过几天再说吧，这期间就从幕家打探一下，看看这里到底有什么诡异的事情出现过没有……”

　　打定了注意，陆峰也就不在去想什么了。放下天络连接器，陆峰进入到了自己的识海神原之中，开始了晚间的修炼。

　　对于陆峰来说，进入识海神原之中修炼就是一种休息。陆峰明白，虽然他现在已经走到了这一年龄的最最极限，堪比甚至是超越了那些神王存在幼年时期。可是他距离自己的目标还有很遥远的距离。所以，陆峰不想放弃这些不应该浪费的修炼时间。

　　一夜，很快过去了。一晚上的修炼，顶的上自动运转时候大约十二个小时的时间。八个小时的修炼，顶的上自己十二小时的自动修炼，在加上白天时候的自动运转。陆峰一天修炼《原始经》的时间，实际上就是二十八个小时。按照计算，如果这样继续下去，恐怕不用他十九岁，陆峰就可以完成《原始经》第二境界的大成部分了。

　　这一点，陆峰是十分满意的。毕竟一旦第二境界大成，那么他的实力还要在提升一个级别。

　　第二天早上，慕雪雁已经完成了一切的整理，正在那里安心的吃着早饭。而陆峰下来的时候，她甚至已经吃完了。

　　慕雪雁起的很早了。因为现在的时候才是刚刚七点，这样的时间在放假之中，确实非常早的，陆峰自认自己起床已经算是不晚了，可是比起慕雪雁来，还是差了一些的。至于说徐文超，陆峰连想都不用想，这孩子肯定还在睡梦中，不到中午他是不会起来的。对着陆峰甜美的一笑之后，慕雪雁转身去房间之中换衣服了。

　　不得不说，每个女孩都是爱美的，即便是在天才的都是如此。慕雪雁七点就吃完了早饭，可是等她从房间之中出来的时候，却已经是八点多了。

　　整整一个小时的时间，都用在了换衣服上，这，就是女人啊……

　　看着陆峰，微微的一笑，开口问道：“怎么样啊陆峰，在这里还算习惯吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这里的条件确实十分的不错了。虽然他们宿舍已经算是十分的豪华了，可是比起这里来还是有着一定的差距。而这里即便是比起他的家里都要好上一些，当然陆峰还是习惯住在自己家中的。这些享受对于陆峰来说，已经是无所谓了。毕竟陆峰经历的磨难，实在太多太多了。哪怕就是随便一张石板床，他都可以安然的入睡。

　　“对了，今天我带你却逛一下我们坤明市的特色地方！”

　　对着陆峰神秘的一笑之后，便不再言语了。

　　对于去哪里，陆峰倒是无所谓。毕竟来这里他就是放松的，有着慕雪雁这样一个好导游，自然省去了陆峰不少的麻烦。

　　跟在慕雪雁的身后，两人上了一辆顶级的豪车，直接朝着市中心跑去。

　　顶级豪车就是顶级豪车，速度不仅仅恐怖，而且安全性和舒适性也十分之高。飞行在高空大约七十米的地方，没有任何的堵塞可言，所以一路上，他们的速度几乎达到了极致的1500。

　　飞行了二十多分钟之后，两人终于停了下来。这里，依然还是和幕家别院一样，属于市中心的地方。

　　看着面前那大大的牌子，陆峰脸上出现了一丝异样的情绪。

　　“雪雁，你说的就是这里啊……”

　　面前的牌子上，清晰的写着四个大字——梦幻世界。

　　对于梦幻世界，陆峰曾经也听说过，不过仅仅只是听说，因为这梦幻世界虽然是连锁，可是唯有在二级或者以上的生命行星。红兰星只是三级生命行星，自然没有这些东西了。

　　这梦幻世界，正如它的名字一般，是一个梦幻一般的世界。不过这里面却不是什么修炼圣地，也不是什么真的人间仙境。这，其实就是一个娱乐场所！

　　可以说联邦之中有的，除了那些违禁的东西之外，在梦幻世界之中都可以找到！对于很多的人来说，这里就是真正的梦幻世界。

　　“雪雁，你说的地方不会就是这里吧？”

　　陆峰怎么也无法想到，慕雪雁竟然会带他来这里。毕竟这里只是一些娱乐场所，对于普通人来说是梦幻一般的世界了。可是对于他们来说，却完全就是可有可无啊！

　　慕雪雁神秘的一笑，开口说道：“这里可不是你想象之中的那样。哎呀不说了。你进去就知道了。”

　　“陆峰，你要知道梦幻世界的总部就是在坤明星，而这里，就是梦幻世界的总部了……”

　　说完这话，慕雪雁走到了陆峰的身后，直接推着他往里面走。

　　而陆峰，只能无奈的一笑之后走进了其中。

　　梦幻世界的服务，虽然不比上那些顶级豪华中心，可是在娱乐场所之中，已经算是最顶尖的。一入门，就有专门服务人员走了上来。看起来，这里倒像是那些会所中心多过娱乐世界。

　　不过没有等那服务人员靠近，慕雪雁已经从怀中拿出了一张精致的卡片。而看到这卡片，那几人都是微微一愣，面色稍稍一变，而后恭敬的低下了头。

　　“好了你们下去吧。我和我朋友会自己去逛逛的，这里不需要你们了。”

　　看到这里，陆峰就知道慕雪雁应该是常来这里的。不然不会有这里的贵宾卡。

　　见到几个服务于离开之后，慕雪雁拉着陆峰的手，直接朝着旁边的一个奢华天梯走去。

　　一路直上，三分钟后，两人走下了天梯。而这时候出现在两人面前的，只是一扇大门，一扇无比雄壮，由各种合金打造的巨型大门。

　　看到两人走来，大门前面守护的几个服务员走了过来。这时候慕雪雁又是做出了同样的动作，拿出了卡片屏退了那些服务员，直接拉着陆峰走到了门户之前。

　　“打开吧。我和我朋友要进去玩玩的。”

　　因为有着那贵宾卡的存在，所以这些门卫点了点头之后，便是输入了一个复杂的密码，将门户打开了。

　　陆峰微微一笑：“雪雁，这里面有什么，怎么防备如此的严密。”

　　慕雪雁依然还是回应那神秘的一笑。她说道：“里面的东西很有意思，你进去就知道了……”

　　说话的功夫，门户已经打开了。而两人，终于走进了其中……

　　看着面前的一切，陆峰眼中出现了异样的神色。他实在没有想到在这梦幻世界之中，竟然还有这样的东西。当然最让陆峰想不到的，却是慕雪雁竟然会来这里。

　　耳边，无数喊声传来，几乎要将这楼层都给喊爆了一般。当然这些不算什么，真正吸引陆峰的，是面前那巨大的古老决斗场！

　　是的，就是决斗场！

　　在这最繁华的市中心里，在这梦幻世界的总部之中，竟然出现了一个无比广大的决斗场。这无疑是不可思的。不过这决斗场，却不是人和人之间的对抗，这里面上演的，是兽类之间的碰撞！

　　入眼所及的，是无数的人群，在这决斗场中，只有两只庞大的凶兽。这两种凶兽的种类，陆峰不是很清楚。毕竟他没有专门研究过这东西。

　　战场之上，两只凶兽的恐怖的碰撞着，随便一下，都可以让整个决斗场产生一种宛若摇晃的错觉。一只凶兽的身体之上已经出现了巨大的伤痕。无数墨绿色的血液流逝，让整个决斗场都变了颜色。

　　这样的场面，无疑很热血，可是这些对于陆峰来说，却真的不算什么。他经历的战斗那一场不是无比的惨烈，只是这样的战斗，根本就无法让他内心有丝毫的波澜。

　　不过当陆峰问出话看向慕雪雁的时候，却发现这位大小姐正一脸厌烦的看着这些。

　　对于陆峰的问话，她似乎并没有听到。而当陆峰又一次的询问一遍之后，她才终于转过了头来。

　　“不是啦，我叫你来当然不是看这些了。说实话，这里的战斗不是只有兽类的争斗。有些时候，都是那些天才之间的对决！我让你来，就是看一下那些天才对决的。”


第二百六十二章 决斗世界

　　天才的对决？

　　看着陆峰迷惑的神色。慕雪雁微微一笑，开口解释道：“这里叫做决斗世界，是梦幻世界最出名的娱乐之一。不过唯有超级生命行星的梦幻世界之中才有。当然身为梦幻世界的总部所在，虽然坤明星只是一颗一级生命行星，可以也有着决斗世界。而决斗世界中，多数时候都是梦幻世界收集的宇宙之中各大星球之上的那些凶兽，让他们在这里进行决斗，供那些看客娱乐的。”

　　“不过也有时候，这里会进行一些天才之间的对抗。而这样的对抗，都是自愿参加的。并且想要参加，也不是随随便便就可以的，唯有那些联邦认定的天才才有着资格。”

　　“每一个来这里参加比斗的天才，不管是不是胜利，都会获得一定的奖励。这对于那些没有任何势力支持的天才而言，无疑是一条出路。当然，这里是不允许出现生死的。毕竟每一个天才都是人族宝贵的财富，他们不能因为这样的战斗而死亡的。”

　　听到这里，陆峰也算是明白了。

　　说白了决斗世界，其实就是提供一个决斗场地，吸引那些天才前来这里进行对抗。当然，仅仅只是这样还是无法吸引到人的。所以梦幻世界就开出了不菲的奖励，而且不管是不是胜利都可以获得一定的资源。这样，很多没有背景势力，又不愿意受到束缚的天才就会来到这里，为自己拼搏。

　　久而久之，有着家族的天才也会来这里挑战一下，毕竟在外面，想要找到一个势均力敌的天才是不容易的，而且即便是找到了，人家也不一定愿意和你战斗。可是这里却不同，只要你来到报名，通过了资格的考核，那么就一定可以有战斗出现！

　　如此一来，不仅仅让那些天才找到了合适的对手，而对于梦幻世界而言，也可以增加他们的知名度，让他们获得不少的收入。

　　“果然是很好的生意头脑啊。这个梦幻世界，背后肯定站着许多的势力吧。不然，额不可能做到这种程度的。”

　　来这里的，不仅仅都是那些没有任何势力的天才，也有很多世家的子弟和公子。如果只是一般的背景，恐怕真的办不起来吧。

　　慕雪雁轻轻的点了点头。她自然明白陆峰肯定猜得到，而且这些也不算是什么秘密。

　　“梦幻世界，是由三大一流世家共同创立的。所以，这才能够成为享誉联邦的最顶级娱乐场所。”

　　陆峰微微一笑，问道：“这三大一流世家中，肯定有你们幕家吧！”

　　慕雪雁自然不会否认，毕竟总部就在他们幕家支脉的总部之中，如果没有幕家的参与，别人肯定是不相信的。

　　“我们天云星系有两大一流世家，一个是我们幕家，另一个就是赵家。而我们两家都是这梦幻世界的背后老板。除了我们之外，另外的一大世家正红海星系的海家。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　幕家，赵家以及海家，都是联邦的一流世家，虽然算不上最顶级的，可是也能够排的上一定的名号。而三个世家联合起来，恐怕联邦之中敢于得罪的还真的不多。

　　看了陆峰一眼，慕雪雁小心翼翼的说道：“本来我听说今天是有两大天才的对决，才将你拉到这里来的。可是没想到，在两大天才对抗之前，竟然还有这凶兽的对抗。早知道，我就晚点了来了……”

　　看得出来，慕雪雁对于这一类凶兽之间的厮杀是十分不喜的。毕竟凶兽的对抗不同于天才之间的竞技。这里是非要决出生死才算完事的。对于慕雪雁这种家族之中长大，没有经历过杀戮和血液考验的子弟而言，自然是十分不适应了。

　　“没关系，既然已经来了。那么看看也不算什么。”

　　说完这话，陆峰直接在后面的一个座位之上坐了下来。而看到陆峰坐在了那里，慕雪雁自然也不会离开了。就近挨着陆峰坐了下来。

　　本来按照慕雪雁在幕家的身份，就是要个顶级的包间也不算什么。不过她看到陆峰没有离开，自然也就不会离开了。

　　战斗进行的很快，毕竟这种凶兽之间的厮杀都是很直接的。终于，随着一只十米多高的巨大凶兽倒地，战斗已经算是结束了。

　　而这时候决斗场中走出了几个强者，他们挥手间将那只胜利之后，进入狂暴的凶兽制服，拖回到了一个笼子之中，运出了决斗场。

　　很快，进入了上百个服务员，他们迅速的清理场地之中那些墨绿和黑色的血液，没有多久便完成了。

　　“这决斗场，真的很坚固啊……”

　　两只凶兽虽然摸样恐怖，可是实力上却也就是一般。被杀死的那只实力也就是在高级战士中阶左右。而另一只，最多是高级战士的高阶。不过虽然等级只是高级战士，可是因为那庞大的形体和凶兽的特性，它们的破坏性丝毫不下于普通武者的对抗了。

　　而普通武者的极限之下，已经足以将一个小型的城市彻底的毁灭了。但是拥有这样强大破坏力的两只凶兽，在这生死的厮杀却连这里一丝一毫都没有破坏掉。无疑，这是很让人惊讶的。

　　听到陆峰的话，慕雪雁微微一笑，给陆峰解释到：“这决斗场当然坚固了。因为单单只是决斗场的造价，就花费了我们家族上万亿的资金。而且，这还只是一个决斗场的造价！”

　　“如果不是因为这个原因，也不会只有在那些超级生命行星上才建有这样的决斗场了。”

　　慕雪雁指了一下那些闪烁着金属光芒的墙壁，继续介绍到：“这些金属，都是一种特殊的合成材质，是我们家族从天族之中购买的。根据天族之人的说法，除非是神灵级别的杀伐，否则是无法损坏这些金属的。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。

　　天族，那是宇宙巅峰霸主种族，是和人族一个级别的强大种族。而天族最出色的，就是科技！他们的科技比起人族来，还要高上一个级别。

　　陆峰在蜕变之前，因为热爱机甲战舰，所以对于那些特殊的金属也是有着研究的。他听慕雪雁说起这些金属是天族制造的，就明白这是什么金属了。

　　“这就是天钢啊！没想到你们几大家族的手笔这么大。这天钢在天族之中，都是属于禁售物资。因为天族每年能够合成的天钢数量也不多，而且出产的那些天钢，都是用来构建那些宇宙级战舰和星际堡垒的关键位置了。”

　　“你们三大家族，竟然连这玩意都弄来了。厉害，真的厉害啊……”

　　听到陆峰的夸奖，慕雪雁微微有些脸红。如果是别人夸奖的话，那么她会骄傲的接受，可是夸奖之人，却是陆峰！

　　陆峰，那是人王陆家的血脉，和三大家族相比，完全就不是一个级别。如果不是知道陆峰这是诚心夸奖的话，慕雪雁真会以为陆峰是故意的嘲讽了。

　　“这不算什么了。我想你们陆家要是想要的话，那么就是比这个多百倍的天钢也是能够弄来的。”

　　陆峰耸了耸肩。这一点他倒是不否认。

　　很快，在场地清理干净之后，决斗场中走出来一个中年摸样的人。他走到了这巨大的决斗场地之中，微微扫视了四周一眼之后，猛然开口了。

　　“我想，诸位已经等了很久了吧。”

　　场地之中一片的宁静。继而很多人都高声应是。那中年轻微微一笑，虚空压了一下手臂，示意静一下。而很快，场地之中再度恢复了安静的场面。

　　“下面，我介绍一下战斗双方吧。毕竟这才是大家最感兴趣的。”

　　“这一次天才战，是我梦幻世界之中的顶级之战。是最近一年之中，交手实力最强大的两大天才！”

　　“他们，都是来自两大神裔家族，本身的实力都是达到了剧变期高阶的境界。而战力，绝对都是完美武者的层次！”

　　“这两人，分别是一流世家冯家的嫡系血脉冯少阳以及二流世家江野家族的江野明名！”

　　说完这话，中年男人直接走到了一边。而这时候，两道身影缓缓的降落在了决斗场中。

　　这两人，都是无比年轻的存在，按照陆峰的目测，他们最多也就是在二十五岁左右。二十五岁的剧变期高阶武者，也已经是非常恐怖的了。当然，这还是无法和年轻一辈真正顶尖的封皇强者相比。可是年轻一辈的天才几十万，真正能够封皇的也不过就是寥寥几人而已。能够做到这种程度，已经十分的强悍了。

　　“陆峰，这两人都是当今年轻一辈的佼佼者。那个冯少阳虽然并非少主，可是却是冯家能够排进前五的天才。有着真理圣体的传承，一旦引动血脉，那么就是普通的完美期武者都不是他的对手！”

　　“而另外一个江野名，虽然来自二流世家，不过这江野家族和徐文超的徐家一样，都是处于了一流世家的边缘。传说中，他们家族的一尊不世老祖，已经走到了凝练真理圣体的边缘了。只要能够顺利突破，那么这江野名的血脉也会受到一定的改变，而那时候，恐怕他的强大还要在提升一个级别！”

　　听着慕雪雁的介绍，陆峰轻轻的点了点头。此刻，他也算是明白了慕雪雁的苦心了。

　　自己之前表现了封皇的实力。而按照封皇的实力计算，自己应该可以对抗一尊巅峰剧变期的武者。慕雪雁拉自己来这里，恐怕就是为了让自己见识一下剧变期武者的实力吧！

　　果然，下一刻慕雪雁开口了。

　　“你如今已经足以封号皇者了。不过你还没有和这些天才接触过，所以这一次，应该能够对你有点帮助吧！”

　　看着慕雪雁那微微得意的面容，陆峰轻轻一笑，只是他却没有解释什么。毕竟这是慕雪雁的一片心意。


第二百六十三章 年轻一辈的实力

　　或者封皇的实力，处于巅峰演化期武者的他等同于一尊巅峰剧变期武者。可是陆峰不是封皇的实力！而且这封皇，只是联邦人族封号的皇者，根本就无法和杀戮深渊之中的杀戮之皇相比。

　　陆峰，在自己大成之前，战力全开的情况下已经足以镇压五尊杀戮之皇了。而如今，更加恐怖的他，绝对是让人惊悚的强大！

　　也许这两人已经足以比拟完美期武者的初阶境界了。可是这对于陆峰来说，还是弱了点。毕竟他现在已经有信心，正面镇压一尊普通的中阶完美期武者了。

　　而且，慕雪雁还算错了一件事情。她认为陆峰这样默默无闻封皇的人，肯定是独自修炼的，陆峰肯定是没有见识过多少年轻一辈的实力。可是她却不会想到，陆峰这实力，完全就是打出来的！

　　杀戮深渊封皇一战，陆峰甚至和不同种族的杀戮之皇碰撞。要说战斗经验，这些人反倒是远远及不上他了。

　　不过，这毕竟是慕雪雁的一片心意，陆峰自然不好说什么。所以，他安静的坐在了原地，装模作样的点着头，听着慕雪雁在那里介绍着……

　　“好了。多余的话我也不说了。接下来的舞台，就交给两大天才了！”

　　说完这话，那位中年男人猛然消失了。

　　而看到这一幕，陆峰眼中微微一亮。这位中年主持人的实力，恐怕不简单啊！这样的移动速度，绝对不是一般的完美期武者能够掌控的！

　　相比那两个年轻人，陆峰更加在意的，还是这为中年主持人。因为从这个中年主持人身上，他感到了一种热血微微沸腾的感觉。这是唯有在实力将近的武者之间才能感觉到的。也就说，在看到这个主持人的时候，陆峰兴起了一战的冲动！

　　“雪雁，这位主持人是什么人物啊？”

　　听到陆峰询问的不是那两个年轻天才，而是这个中年主持人，慕雪雁微微一愣。不过她还是摇了摇头，示意自己不知道。

　　看到这一幕，陆峰也就不在注意了。他开始看向了场地之中，马上战斗的两位年轻天才了……

　　两人都是年轻一辈的天才，虽然无法和年轻至尊相比，可是在同龄人中已经算是拔尖的了。即便是面对老一辈的那些强者，都可以不落下风。而且两人都是神裔血脉，一旦血脉觉醒，都将拥有完美期的战力。这无疑是极端恐怖的。完美期的武者，已经可以肉身存活宇宙，仅仅依靠吸收宇宙之中的天地之力便可以长久的存在了。

　　而这样级别的武者，肉身力量最强一击之下，就连那些彗星都能打碎。可以说当真是无比的恐怖。

　　所以两人的战斗，注定是要掀起滔天波澜的。如果不是这决斗场完全是由天钢构建，那么恐怕两人也不敢在这里战斗。

　　战斗开始了，无边绚烂的杀戮打出，顷刻间就让整个决斗场充满了动荡的感觉。只是身在决斗场外的诸多存在却已经不在乎这些了。他们只是疯狂的嘶喊，不断的咆哮。这些人，已经被那种天才之间对抗带来的狂暴情绪所影响。

　　“好强大啊！不愧是神裔血脉的绝世天才。他们之间的实力就是直面那些老一辈的恐怖存在都不落下风了！”

　　“如果不是这天钢曾经承受过两尊半神的厮杀而没有损坏的话，恐怕在场的人，真的不敢留在这里了。”

　　慕雪雁虽然没有那种失态。不过隐隐之间也感到了一种心理的震颤，一种微微的激动。比起那些老一辈的对抗来，年轻一辈的对抗更加能够引动情绪。毕竟年轻一辈代表的，就是一往无前的热血。

　　打到了后面，双方已经交手上百次了。那些力量随便溢出一点，都足以将一尊普通演化期武者打到崩溃。而这时候的战力，已经被两人提升到了巅峰剧变期的程度了。这，已经属于真正恐怖的战力了。

　　惨烈，无比的惨烈。

　　伤口无数，鲜血漫天。不过两人却没有在意这些，他们虽然没有进入过杀戮深渊，可是却也是经过无数战斗才成长起来的天才。所以，这些伤口带来的不是惊惧，而是一种极限的沸腾。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声惊天的怒吼，终于爆发了！

　　不在保留，最强大的底牌，血脉力量终于彻底的暴动了！这一瞬间，最强大的加持出现，顷刻间那道禁锢的枷锁粉碎。

　　“完美期！”

　　“这是完美期的战力！”

　　“最后的对抗，终于到来了！”

　　兴奋了，所有人都是兴奋了。他们都是有着身份的人，身边的护卫都是武者层次，甚至有些更加尊贵的存在更是用剧变期武者作为护卫的。可是这些护卫仅仅只是保护他们的安全。武者的尊严无法让他们为了取悦这些雇主而做出什么表演了。

　　所以，尽管身份尊贵，可是这些人却没有见过几次武者之间的碰撞，更别说是这种完美期层次的对抗了。

　　看到那些微微癫狂的人群，陆峰深深的一叹。

　　“不得不说，你们三家很会抓住这些人的心啊！他们只是普通人，虽然拥有惊天的财富，可是终究无法成为强者。”

　　“但是，每一个人对于强者都是向往的。所以你们用这样的手段吸引这些人，将这些人脉和资源掌控在双手之间。通过如此的方法聚敛的财富，绝对是一个天文数字。不错，真的很不错。”

　　听到陆峰的赞叹，慕雪雁无所谓的笑了笑，这一切和她没有任何关系的。她关心的，只是这战斗的华丽程度。

　　“对了陆峰，你看他们谁能够获胜？”

　　战斗已经进行到了白热化的程度，都是那种最疯狂的输出。明面上，这战斗是势均力敌。可是战斗总是会分出胜负的。所以这时候慕雪雁开口，问了一下陆峰。毕竟陆峰在她的心中，已经快要无所不能了。

　　陆峰看着场地之中疯狂的碰撞，神色间并没有多少兴奋之色。

　　他微微犹豫了一下，最终开口说道：“两人的实力都算是很不错。而且属于势均力敌的战斗。所以最后想要胜利，依靠的就是意志。唯有意志强大者，才能获得最后的胜利。”

　　“而我，看好那个江野名。”

　　江野名在资质上或者比不上那个冯少阳。毕竟对方是一流世家的人物，是真理圣体的传承者。可是他在资源上，却又要比冯少阳强大一些。

　　他是江野家族的少主，能够使用的资源比起冯少阳来要强上一些。

　　而这两方一旦抵消，那么双方的实力基本上都在差不多的层次之上。只是这个江野名的身上，有一种陆峰感到熟悉的气息。

　　那就是疯狂！

　　双目之中，是一种执着又或者就是疯狂的神色。有着这样神色的天才，意志都是无比恐怖的，因为他陆峰就是这样的一个人。比起这个江野名来，陆峰更加明白这种疯狂带来的恐怖加持。所以，他看好江野名。

　　“我觉得那个冯少阳应该会赢的。毕竟他可以真理圣体的传承者。一旦最终的爆发，那么这个江野名应该是抵抗不住的。”

　　慕雪雁的想法，和场地之中大多数人都是一样的。所以在她的认为中，冯少阳应该是能够胜利的。

　　陆峰只是微微一笑，轻声的说道：“资质，真的就那么的重要吗……”

　　此刻的慕雪雁，已经被快到窒息的战斗节奏完全的吸引了。所以，她没有听到陆峰最后轻声的话语……

　　终于，最后的战斗出现了。那是一种强大到极点的碰撞，两人为了最后的胜利，都是施展了各自的底牌，虽然不是无上法，可都是家族传承的武技，强大的程度仅仅在无上法之下。

　　一瞬间，整个决斗场中传来了一种惊天的动荡。端坐在看台之上的那些人都感到了整个楼层的晃动。不过他们并没有害怕，因为这些人曾经在这里见证过半神的对抗。半神的实力都无法打碎天钢，那么只是初阶完美期的两人，也不行！

　　两大家族的始祖人物已经因为血脉的引动被幻化出来。明显，冯少阳幻化的始祖形象要强大于江野名的始祖。毕竟两者之间，差距还是有点大的。

　　不过，江野名幻化的始祖形象却明显要充实许多。这，再一次的拉平了两者之间资质的差距！

　　最后的一击出现，双方一触即分。可是带来的那种恐怖波澜，却是让所有人都震撼。

　　双方，倒飞到了久远的地方，难以动作分毫。这一刻，全场一片的静谧。

　　“平局，竟然是平局……”

　　“妈的，这一次又猜错了。”

　　“两人的实力，果然恐怖啊……”

　　长久的时间之中，两人都是静静的躺在原地，丝毫没有动弹。而这时候一道读秒的声音已经传来。众人明白，这一场战斗要以平局收场了。

　　这时候，慕雪雁嫣然笑着看向了陆峰，说道：“这一次虽然我猜错了。可是你也没有赢哦……”

　　看着慕雪雁那调皮的神色，陆峰不在乎的一笑，指了一下场地中央，缓缓的说道：“那可不一定啊……”

　　听到这话，慕雪雁微微一愣，而后快速的看向了场地之中。可是下一刻，她的小嘴却微微张开，有一种微微震撼的可爱神色。


第二百六十四章 只是因为你不够资格

　　场地之中，那沉寂的两人，终于都缓缓的动作了。

　　“好强大的意志啊！为了胜利，他们已经忘记了一切，在这样沉重的伤势之下，竟然还能够站起来！这，实在是太恐怖了……”

　　挣扎了一下，失败，两次，失败……

　　许多次，都失败了。

　　而终于，当最后一次失败的时候，冯少阳彻底的倒在了地面之上，似乎是已经陷入到昏迷之中。

　　可是江野名却还在坚持！

　　这一刻，不管是不是支持江野名的，都是那里喊着江野名的名字！他的这种精神，这种意志已经感动了所有的人了。

　　最后的一刻，江野名，真的站了起来！

　　虽然，只是晃晃悠悠，似乎一阵风就能够将他再度击倒。可是他，最终还是站了起来。

　　双目之中，是一种疯狂燃烧后的迷茫之色。陆峰知道，他已经走到极限，如果不是最后意志的支撑，恐怕他根本就无法站立起来。而当胜利宣布的那一刻，他再也无法承受，彻底的昏迷过去了。

　　江野名的胜利，出乎了很多人的意料之外。毕竟在他们眼中，真理圣体的传承者冯少阳，应该是强大一筹的。

　　不过，结果就是如此。这些人明白，这一场战斗没有任何的水分。如果再来一次的话，那么结果还是不会有丝毫的改变的。

　　“陆峰，果然还是你厉害一点，最后竟然被你说准了。”

　　如果陆峰只是猜测结果，那么即便胜利也没有什么的。可是陆峰却是分析了最后出现的过程。他说过，江野名的意志要高上一筹，而最后，就是意志之间的对抗。结果，确实就是如陆峰所说的那样一般。这就让慕雪雁对于陆峰十分的佩服和崇拜了。

　　陆峰笑着耸了耸肩。或者在慕雪雁的眼中，这样的一场战斗算是很恐怖了。可是在陆峰看来，这真的就是无所谓的战斗。

　　或者他现在还没有和完美期武者战斗过，不过看到这两人最后时刻提升到完美期的战力却让陆峰知道，自己就是同时对抗他们两人，想要镇压的话也根本就不必动用所有的底牌。

　　他，确实有着镇压完美期的实力。

　　“好了。看也看完了。咱们去吃饭吧……”

　　说完这话，慕雪雁站起身来，拉着陆峰就要离开。而陆峰也无所谓，这种战斗看多了，或者对于其他人有些提升，可是对于他，却没有任何的帮助。

　　轻轻的点了点头，同样站了起来，跟着慕雪雁就要离开了。只是，在他们转身就要离开的一刻。一道惊喜交加的声音却突然传了过来。

　　“雪雁表妹，你什么时候回来的……”

　　听到这话，陆峰明显感到了慕雪雁微微一僵。不过很快她就恢复了过来。

　　转过身来，面容之上出现了一抹微微僵硬的笑容。慕雪雁看着走过来的年轻俊朗男子，开口说道：“表哥，您怎么到这里来了……”

　　听到慕雪雁的话，那个年轻人露出了一种和煦的笑容。不过这笑容在陆峰的眼中却是无比的虚伪。他能够清楚的看清楚这笑容之中隐藏的那种高傲和占有欲望。这样的人，用通俗的点话说就是一个伪君子！

　　“我这不是最近没事，来支脉这边转悠一下吗，没想到在这里，竟然看到你了。”

　　“我说雪雁，你做的可真是不对啊。我们从小一起长大，你回来竟然都不通知我一下。”

　　慕雪雁本就僵硬的笑容又是更加的僵硬了一下，她看了一眼身边的陆峰，发现他还是一脸淡然的摸样，终于悄悄的舒了一口气。虽然是悄悄的，可是她的表现却清楚的表现在了陆峰和那个男子的眼中。

　　见到这一幕，男子眼中闪过了一丝的阴狠。而陆峰看到这些变化，只是无所谓的站在那里。不过他也明白，自己估计是要碰到一些麻烦了。

　　果然，那位男子将话题转移到了陆峰的身上，他说道：“表妹，怎么不给我介绍一下你的这位同学。”

　　听到这话，陆峰也知道这位男子恐怕什么都已经知道了。慕雪雁带着两个同学回来的消息，不是什么秘闻，有心人想要知道，轻松无比。

　　很快，似乎是已经调整了过来，慕雪雁已经不再是之前那种僵硬的神色了。她看了陆峰一眼后，开口说道：“这是我的同学陆峰，来自红兰星。”

　　而说完这话之后，慕雪雁微微犹豫了一下，最终竟然在众目睽睽之下搂住了陆峰的手臂，继续说道：“陆峰，他是我的表哥，来自主脉的嫡系血脉子弟幕席目……”

　　听着这话，陆峰无所谓，但是幕席目却是微微一僵。这介绍之中，已经将彼此亲疏明显的表达了出来。

　　不过毕竟是一流世家的嫡系血脉，幕席目很快就恢复了常态，虽然是在笑，可是眼中却带着一种无比锐利的笑意，似乎要将陆峰磨灭掉一般。

　　“哦，原来是联邦大学的高材生啊。不知道陆兄弟是那个家族的后人？”

　　陆峰没有回答，这种伪君子，陆峰是最看不惯的了。而他，也确实有着看不惯的资本。看到陆峰的摸样，幕天目明显感到自己有点压不住怒火。

　　本来按照他的想法，慕雪雁肯定会是自己的人。毕竟虽然慕雪雁的资质在主脉之中都排的上号，可她终究只是一个支脉的人。而主脉的想法也是希望慕雪雁能够嫁入主脉，成为真正主脉之人，继续延续幕家的血脉。

　　他幕天目，就是幕家内定的联姻人选。

　　对于慕雪雁，幕天目也是十分满意的，毕竟慕雪雁现在已经有了倾国倾城之相，恐怕不用多久，她就将真正成为联邦最美丽的女子之一了。而且慕雪雁的天赋确实不错，虽然是修炼念师的路线，不过幕家是真理圣体传承者，自然这影响不到她的资质。

　　也正是因为这么多的原因，他对于慕雪雁是从来没有放松过。这不昨天一接到慕雪雁归来的消息，今天就来到了这里。可是他却没有想到，竟然横空出来一个陆峰，而看样子，似乎这陆峰还是慕雪雁自己选定的人！

　　这，就让他感到一种愤怒了。

　　从来，慕雪雁从来都是他的禁脔，如今已经看做是自己的女人，却依偎在别人的怀抱中，幕席目自然无比的愤怒。而且，这个陆峰似乎还是一副不愿搭理自己的摸样，这更加让他快要失去理智。

　　不过，作为幕家的子弟，一点控制力还是有的。在弄清楚这个陆峰的身份之前，他是不可能贸然做什么的。

　　看到气氛已经僵硬了下来，慕雪雁微微着急。虽然她对于这个表哥没有一点喜欢，甚至还有些微微的厌烦，不过这样让气氛僵持下去，还是不好的。

　　所以，她开口了。

　　“表哥，陆峰他就是红兰星的人。至于家族……”

　　慕雪雁没有在说什么，因为她不想说谎话，而显然也不想在陆峰不愿意的情况下说出陆峰的身份来。所以就没有继续说下去。

　　不过显然幕席目误会了陆峰。红兰星，如果不是慕雪雁前往那里求学，如果不是李天来带着十个特招名额的带来，恐怕他一辈子都不会知道有这么一个叫做红兰星的三级生命行星。

　　既然已经确定陆峰没有什么身份了，自然幕席目就不在忌惮什么了。脸色顷刻间已经衰了下来。

　　“怎么，这位陆峰同学似乎并不喜欢我啊。竟然连搭理我都不愿啊……”

　　陆峰依然没有说什么。幕家是一流世家，还是比较靠前的，可是在他眼中，却不算什么。或者他现在还没有对抗的可能，不过只要给他时间，别说一个一流世家，就是那些超级世家，在他眼中也不过就是如此而已。

　　对方越是咄咄逼人，陆峰越是不屑一顾。

　　见到陆峰还是那种淡然的神色，幕席目心中的怒火终于无法忍耐了。因为这种淡然对于他而言，就是赤裸裸的无视！这种，是比藐视还要让人难以接受的。

　　“果然，不是大家族出来的就是不行啊。孩子有这种态度，恐怕长辈也不是什么好东西……”

　　这话，实在有些过分了。而听到这话，陆峰终于第一次看向了他。只是这一眼中，却带着太多的冰冷。

　　“我不想搭理你，只是因为一点，那就是你，不够资格……”

　　“更何况，我父母怎么样，小小的你，没有资格评价！”

　　父母，是陆峰心中的禁忌。可以说陆涛夫妇在陆峰的心中，是任何人都无法替代的。当初两人为了他，可以和人王陆家分开。为了他，可以杀戮皇者，为了他，可以面对亿万种族的强者！这样的父母，陆峰怎么容许有人侮辱呢！

　　所以，在话音落地的时候，陆峰，出手了……

　　一拳，仅仅只是一拳。可是这一拳中，却携带了无数的力量，人王的血脉力量已经些微出现，虽然不是极限的沸腾，却也是动用到了一定的程度。

　　“界”的领悟极限，功法达到了八倍的程度，人王血脉力量加持。除了没有动用大魔之力和那诡异的力量，可以说陆峰已经动用了极其强大的力量了！

　　看到这一拳杀来，幕天目全部的神色收敛，眼中出现了一抹精光和骇然。之前的一切，或许是他的本性，可也是一种掩饰。他的实力，已经达到了剧变期初阶的境界，虽然比不上刚才战斗过的两人，可是他的年龄却比两人要年轻许多。

　　他自然能够感受到，陆峰这一拳中携带的那种恐怖的力量，这是连剧变期中阶都能够摧残的无上一击！

　　所以，他动用了全部的力量！

　　顷刻间，属于幕家的真理圣体血脉全部释放，战力全开，走到了极点的境界！

　　一拳，同样是一拳，对着陆峰强势的碰撞！

　　这里，不是角斗场，没有天钢的保护，如果他们的碰撞真的出现，那么别说这一层了，恐怕就是整个梦幻世界都要受到恐怖的波及，甚至因此为彻底的粉碎都说不定！

　　不过，就在这碰撞的最后时刻，一道身影出现了！

　　一只手，轻松的拿住了幕天目的强势一击，而另一只手，也攥住了陆峰的无上杀伐。

　　不带烟火，轻松淡然，这样的轻松，让人侧目。

　　两大恐怖的一击，就这样彻底的消失在了一人的手中……


第二百六十五章 一战，可否！

　　“两位，这里不适合比试啊。要是打的话，你们可以进入这决斗场中，我能够做主，这里可以给你单开一场……”

　　微笑的表情时刻存在，不过眼神之中那威胁的神色却是怎么都无法掩饰的。

　　看到这个人，陆峰和幕天目都是沉默。许久之后，两人的气势同时收敛。

　　幕天目微微低了一下头，开口道：“赵叔，我知道了……”

　　说完这话之后，转身就要离开。只是在离开之前，幕天目却转身看了陆峰一眼，开口突然说道：“三天之后，雪雁的成人仪式就要在总脉举行了。如果有胆，那么那时候尽可以前来赐教！”

　　虽然陆峰打出了惊世骇俗的一击，虽然他也知道这一次如果不是这位赵叔出现，恐怕他真的就要栽了。可是幕天目不是白痴，这里是坤明星，这里是幕家的地盘！他对付不了，不代表别人对付不了！而且三天之后，如果这个少年真的敢来，那么会有人出头的！

　　所以，他在最后对陆峰说出了那样的话来。

　　只是对于他的话，陆峰却又一次的选择了无视。因为此刻，陆峰正静静的看着面前的这道身影之上。

　　看到这一幕，幕天目狠狠的看了陆峰一眼，却没有在说什么了。实力及不上人家还在这里肆意的挑衅，这简直就是自取其辱。所以，他很光棍的走了。

　　见到人都已经消失了，慕雪雁微微松了一口气。她倒是不担心陆峰会出现什么问题。毕竟在坤明星上，她还是说得上话的。而且陆峰的身份，确实不用担心什么。

　　慕雪雁走到了那位强者的面前，微微犹豫了一下，还是开口说了一声谢谢。

　　不过听到慕雪雁的谢意之后，那个赵叔却明显露出了不同于对待陆峰幕天目两人的和善之色。他开口说道：“你是幕天的女孩雪雁吧。果然是倾国倾城啊，让这两个小子为你争斗，确实不算出奇。”

　　听到这人竟然认识自己的父亲，慕雪雁也不敢太过放肆。她只是偷偷的瞄了一下陆峰，却发现此刻的陆峰，依然没有看她一眼。这不禁让慕雪雁有些微微的气恼。

　　这一刻的陆峰，根本就没有在意其他，不管是对于慕雪雁微微的幽怨还是幕席目的阴谋挑衅，陆峰都是毫不在乎。因为他的眼中，只有面前的这位赵叔，又或者是那位主持人。

　　缓缓的，陆峰开口了。

　　“完美期中阶的实力？”

　　听到陆峰一口叫破了自己的实力，那位赵叔显然也是有些惊异。虽然他之前无法看穿陆峰的实力，不过在陆峰出手的一瞬间，他还是感受到了。

　　陆峰，是巅峰演化期的实力！

　　在这个年龄拥有演化期巅峰的实力，已经是很恐怖了。但是在恐怖，也不应该能够看出自己的实力啊！

　　“哦？没想到你竟然能够看出我的实力来。”

　　“看你刚才动用的一击中，竟然有着一丝那伟大的血脉融入其中。你，是陆家的嫡系血脉吧！”

　　陆家，指的就是一流世家陆家。当人们说起那超级世家陆家的时候，都会恭敬的说一声人王陆家。而在平时，只要说到陆家，一般指的就是一流世家的陆家。

　　陆峰没有否认，也没有承认。只是在微微的思考中。

　　之前在见到这位赵叔的时候，陆峰就隐约间感受到了自己内心的一种冲动，那是一种战意！

　　在时间之境中，他修炼了一千三百天，这就是相当于三年多的时间。而三年多的时间，一切都已经走到了最巅峰的程度。可是这段时间中，陆峰却没有战斗过一次。而出来之后，虽然出手了一次，但是那一次的对手实在太弱了，根本就不是战斗。

　　所以陆峰那颗战斗的心，在看到合适的对手之后，终于忍不住颤抖了。

　　犹豫了一下，想要压制内心那种蓬勃的战意，可是发现一切都是徒劳的，越是压制，血脉之中那种渴望一战的心思就越加的强大，甚至于，已经开始成为气势微微露出了体表。

　　“最近修炼有成，我渴望一战，不知道，你愿意接受挑战吗……”

　　这个赵叔，是中阶完美期的实力，甚至还是刚刚踏入中阶完美期的实力。但是陆峰能够感受到，他绝对是能够镇压一尊中阶完美期武者的。因为，他是神裔血脉！

　　而他陆峰，虽然理论上已经足以镇压一尊中阶完美期武者了，可终究都没有真正的实现过。所以，在修炼到如今这一阶段的大成之后，他想要尝试一下，自己是不是真的有着如此的实力！

　　听到陆峰的挑战，那位赵叔愣住了，而慕雪雁同样如此，不过片刻之后，两人的表情都是变了。慕雪雁是震撼，是一种担心。赵叔的实力也已经看到了。仅仅只是一只手臂就轻松的接住陆峰的强势一击，虽然陆峰曾经一手抽飞过一尊剧变期，不过那位薛主任只是一尊初阶的存在。

　　而这赵叔，是完美期！甚至还是中阶完美期武者！

　　两者之间，差距实在太大太大了。所以陆峰的挑衅，完全就是找死的行为啊！因此，慕雪雁面容之上出现了一丝的焦急。她想要劝阻，可是当看到陆峰那坚定的神色之后，却怎么都说不出话来，只能用一种祈求的眼神看着赵叔。

　　至于说这位赵叔，显然就是一种好笑的神色了。毕竟在他看来，陆峰虽然天才绝世，甚至有着封皇的可能。未来，更是注定能够超越自己的。可是目前而言，比起自己来，陆峰还是太弱了。他们间的差距，太大太大。

　　“你想要挑战我？”

　　“你确定，你想要挑战我吗？”

　　在这位赵叔看来，一切都是笑话。

　　“你应该知道，我的实力是完美期中阶，虽然刚刚进阶不久，不过作为神裔血脉的你，应该可以感受到，我也是神裔血脉。而我们赵家的血脉，同样也是传承自真理圣体。所以我的实力，直面高阶完美期武者，都是不弱，甚至可以对抗了。而你的境界，就是巅峰演化期，我们之间，差了接近两个大级别！”

　　“虽然，你是陆家之人，有着一丝人王血脉在其中，可哪怕你就是真正的人王血脉，也绝对无法对抗我的。这样，你还想要挑战我吗？”

　　虽然他只是刚刚成为中阶完美期没有几天，甚至还比不上那些普通中阶完美期武者，可是他的实力，因为血脉的缘故，却已经足以比拟一尊高阶完美期武者了。这和陆峰之间的差距，实在太大太大了。

　　听到赵叔说出了自己的身份，慕雪雁更加的着急了。她再也没有顾忌什么，直接对着这位赵叔说道：“赵叔，想起来，您就是赵家的那位叔叔吧！我听父亲提起过您很多次了。这一次您来到这里，一定要来我们幕家坐坐啊！”

　　说完这话，慕雪雁直接伸出了手想要将这位赵叔拉住。而看到这一幕，这位赵叔也明白了慕雪雁想要分散注意力，将这一场完全不对等的比试消散于虚无。而他，也乐得这样做。毕竟陆峰虽然是陆家血脉，有着封皇的可能，但是距离他的差距实在太大太大了。

　　“那这一次赵叔怎么也要去走走了，雪雁，你带路吧。”

　　慕雪雁知道赵叔已经明白了自己的意思，眼中出现的是一抹感激的色彩。她狠狠的点了点头，转身都要离开。而赵叔也是如此，紧紧跟在慕雪雁的身后，似乎已经忘记了陆峰的存在。

　　对于他们来说，这样或者就是最好的结局了。只是，他们还是没有看清陆峰，没有看清陆峰，到底是一个什么样的人物！

　　出道至今，陆峰面对过无数的对手。不管是比他强大还是弱小的，他都不曾后退过半步，即便是面对无数的生死，依然没有忘却自己的荣耀。而如今，在别人看来遥不可及，无法抗衡的完美期武者，陆峰，并不是没有一战之力！

　　对于他来说，碰到一个合适的对手，真的太难太难了。所以当看到赵叔的一刹那，当感受到那种和自己势均力敌的气场之后，陆峰终于还是按耐不住了。

　　看着就要离开的两人。陆峰一步之下已经走到两人的身前。他静静的看着赵叔，缓缓的开口说道：“一战，可否！”

　　说话间，已经将手臂放在了胸口之上，这是一种武者之间的礼节，是一种挑战！

　　看到这礼节的瞬间，赵叔沉默了。无尽的沉默了，许久之后，才是缓缓地一叹，带着一种莫名的沧桑之感，沉重缓慢的开口说道。

　　“好熟悉的礼节啊。记得我还是很小的曾经，那时候我们之间，都是用这种礼节开始一切挑战的。只是不知道从什么时候时候，我们强大了。而从那时候开始，我们之间存在的只有利益，只有胜负，而忘却了武者的荣耀……”

　　赵叔缓缓低下了头，似乎有一种缅怀的记忆。不过很快，他抬起了头。而这时候面对他的，是一双灼热的双目。那是一种充满了无限战意，一种内敛了最强斗志的双目！

　　心灵，微微的颤抖了。不知道怎么回事，当看到陆峰双眼的一刻，儿时那纯粹的武者记忆回来了。那时候的他们，只是单纯的武者，没有家族，没有种族，没有任何利益的纠葛……

　　“你要战……”

　　“那便战！”

　　不为什么，这一次的赵叔不想在考虑什么其他的了。仅仅只是为了陆峰这双充满了灼热战意的双目，他，也要答应！

　　一瞬间，他的气势在蒸腾，而同样的，陆峰似乎也是进入到了另一个境界之中。双方之间的气势，在这一刻都开始了爆发。

　　看到这一幕，慕雪雁只能深深的一叹。她做这么多，只是希望陆峰不要受到伤害。武者之间的碰撞，哪怕只是切磋，那么也是要带上无数伤痕的。这一点，慕雪雁真的不想看到。可是她也知道，陆峰一旦决定了，那么自己根本就无法阻止！

　　这是，他们用武者的荣耀之间的战斗！

　　“这里，无法承受我们碰撞的力量，所以，进入这决斗场吧！在那里，我想不管是你还是我，应该都能够尽情的发挥了……”

　　陆峰知道，如果在这里碰撞的话，那么他一旦战力全开，绝对会造成无边的灾难的。恐怕整个坤明市毁于一旦都极有可能。这样的情况，陆峰不想看到，而赵叔也是如此。

　　虽然赵叔不以为然，在他的想法中，只要自己出手那么顷刻间就可以结束战斗。可是既然陆峰要求了，那么他还是要答应的。

　　很快，两人朝着决斗场中走去。而身后，慕雪雁深深的叹息了一口之后，也紧紧的跟随着陆峰和赵叔走向了那边。

　　……


第二百六十六章 他，是神话

　　此刻的决斗场，已经没有了多少人了。那些看台之上的人已经走得差不多了。而剩下的那些，都是从豪华包间之中出来的。他们，都是真正的高贵之人。

　　见到陆峰和赵叔走进了决斗场中。这些人都是微微的驻足。不过看到两人的样子似乎是要战斗的时候，有些人直接就是转身离开。在他们心中，这个少年是想要成名想疯了。他这样做，恐怕就是想要在自己这些人面前扬名立万吧！

　　对于这种人，他们最是不屑了。所以他们没有丝毫的停留，直接转身离开了。

　　当然，还有一小部分的人没有立刻离开，他们静静的站在原地，看着场地之中的两人。

　　“怎么，光来公子对于这样的战斗，也有兴趣吗？”

　　最豪华的包间之中，三位年轻的存在静静的站着。本来他们是打算离开的，可是当看到其中那位最尊贵的公子留下之后，另外的两人也没有走，而是同样站在了那里。

　　那位光来公子轻轻一笑，不过这笑容中，却带着一种莫名的震撼！只是周围的两人却无法看到这些，他们只是在疑惑这位战神族王族支脉的尊贵人物，怎么会对这样一场战斗感兴趣。

　　“没想到，他竟然在这里。竟然，要挑战一尊完美期武者！”

　　“难道，过去了这么短暂的时间，他已经走到了这样的地步了吗……”

　　光来公子已经认出来了！他，认出了陆峰来了！

　　不久之前，他刚刚击败了三尊杀戮之神，可是却依然没有获得其他杀戮之皇的认可。明知道杀戮之皇无望的他，选择了离开。而这时候，受到一些人族好友的邀请，他来到了人族。

　　本来这一次，他是受到邀请来看一下人族天才对战的。不过那场战斗虽然精彩，却也没有给他多少印象。毕竟这样的实力在杀戮深渊剧变期境界中，不算什么。不管是冯少阳还是江野名，他们恐怕在剧变期的杀戮深渊中，也就是处于杀戮之天和杀戮之神的边缘。而且，也就是实力而已。如果真的要是去争夺的话，那么未曾经历过多少厮杀的他们，恐怕想要获得杀戮之神，还是没有一点可能的。

　　看完了一场对于他来说比较无聊的战斗之后，光来公子已经要走了。可是这时候，他却看到了！

　　他，看到了那道身影！

　　光来公子还是记得，再不久之前。就是这道身影在杀戮深渊之中引起了无尽的轰动。那是真正的恐怖，虽然仅仅只是高级战士境界的深渊之战，可是他表现出来的恐怖，却让那些完美期境界的杀戮之皇都颤抖！

　　听到光来公子的话，这两位公子都是微微一愣，而后露出了凝重的神色，看向了场地之中的陆峰。他们自然知道这位光来公子的身份和力量了。虽然封号杀戮之皇失败，可是这样的实力，却已经足以在人族之中封号年轻至尊了。他竟然对于陆峰有着这样的神色，可见这个陆峰，当真不简单啊……

　　“不知道这个少年是什么身份，竟然连光来公子都听说过。”

　　赵家的公子，同样也是赵家的少主。如果不是他来这里，那么那位赵叔是不可能出现在这样的一个娱乐场所中，担任什么狗屁主持的。

　　听到赵家公子的疑问。光来公子没有了任何的笑容，无边的沉寂，许久之后，他才缓缓的说道：“清场吧。让他们人，全部的离开这里。这样的战斗，他们没有资格观看！”

　　“让所有人，都离开！”

　　此话一出，让两位公子都是无边的震撼！清场！竟然为了这个少年，要清场！而理由，就是他们没有资格观看这样的战斗。

　　这，实在有点匪夷所思了。

　　“这……”

　　最后一尊没有说话的海公子，微微犹豫了一下。这梦幻世界是他们三大家族同时出资创立的。虽然他是海家的少主，可是冒然清场，得罪那些看客，他们也是要承受一定压力的。

　　见到这两人如此的表情，光来公子的面色无比的郑重。

　　“清场！得罪这些人算什么。一群蝼蚁而已。他们有什么资格看到他的战斗！如果你们不是少主，那么你们，也没有资格去观看！”

　　这一次，两人终于看到了光来公子的认真。两人都是果断之人，他们自然明白如果要是在不清场，那么恐怕就要得罪这位光来公子了。相比于光来公子的身份，场地之中这些人，真的不算什么。

　　拿出了天络，直接开口说道：“一分钟之内，清场……”

　　话音落地之后的几秒钟，许多梦幻世界的管理人员出现了。他们直接走到那些逗留的看客面前，利用各种的借口开始清场。虽然这些人都是十分的不满，可是他们也不想得罪梦幻世界。在得到了一定的补偿之下，这些人也是终于还是选择离开了。

　　不到一分钟的时间，所有人都是已经开始离开。看着缓缓地走向场地之中的两人，海家少主开口问道：“、这下光来公子可以给我们说一下，这个少年，到底是什么身份了吧……”

　　光来公子微微一笑，只是这一笑容中也带着一种天大的忌惮。

　　看到这一幕，两位公子都是微微的震撼。在梦幻世界之中，有着无数特殊的仪器，神灵之下，所有人的实力都是可以一目了然。他们发现，陆峰的实力不过就是巅峰演化期境界。在之前他们的认知中，这样的实力如果是要挑战完美期中期的赵叔，无疑就是找死。

　　可是，如今不一样了。只因为光来公子，这位足以在人族封号皇者，年轻至尊的存在的态度！他，实在太过谨慎，太过震撼了。而此刻的表现，更是让两人知道，这个年轻人的恐怖。

　　“他，叫做陆峰。之前也曾经到临过杀戮深渊。”

　　“第一天，他成为了杀戮之子，而后成为了杀戮之天。第二天，他成为了杀戮之神……”

　　“第三天，他封号——”

　　“帝皇！”

　　……

　　“嘶——”

　　两声倒吸凉气的声音传来。

　　他们惊骇的看着场地之中的陆峰，怎么都无法相信，这个年轻的存在竟然获得了杀戮之皇的称谓！

　　“封号帝皇，难道同等境界的其他皇者，都眼睁睁的看着他封号这样霸道的称谓吗？！”

　　听到这话，光来公子微微苦笑。

　　“怎么可能呢。每一尊杀戮之皇，即便是面对杀戮之王，也不会轻言失败的。而且这个帝皇，还是陆峰自封的。他，并不是在和杀戮之神的战斗之中得到杀戮之皇承认的。而是，强迫他们承认的！”

　　“他，是打到了那些杀戮之皇，承认他身份的！！”

　　打到杀戮之皇承认自己的身份，那是需要多么恐怖的资质，多么恐怖的实力啊！说是同等境界之中无敌，这也不为过啊。

　　“同等境界的杀戮之皇，他都交手了？而且，全部的胜利了？”

　　赵家少主面带震撼的开口询问。不过光来公子却是轻轻的摇了摇头。

　　“他没有胜利，也没有失败，最终结局，是平手。”

　　平手，那怎么可能得到别人的承认。毕竟他封号不是普通的皇者，而是帝皇啊！

　　“因为他的对手，是五尊杀戮之皇！他一人之力，对抗了五尊杀戮之皇，最终，平局收场……”

　　两位一流世家的公子，天资绝世，自然不需要多说，虽然没有封号年轻皇者，可是进入杀戮深渊封号杀戮之神却不是什么问题。而此刻，见识过无数大场面的他们，却在原地，呆滞了……

　　……

　　“我叫做赵东兴，你的名字，是叫做陆峰吧。”

　　“虽然我不知道你为什么有自信要挑战我。但是我已经答应。那么就尽你的全力吧，让我看一下，你能够如此狂妄的资本！”

　　决斗场的最中心，赵东兴出现了一抹狂野的神色。虽然他算不上顶级的天才，可是成为了完美期武者，还有着神裔血脉，对于一个巅峰演化期武者，他确实有着狂野的资格。

　　陆峰笑了，那是一种同样无比疯狂的笑容。

　　他轻轻的点了点头，而后，血脉觉醒……

　　无穷无尽的霸道威压，高贵威严顷刻间出现了。在陆峰的身后，出现了一尊恐怖的化身，那是无尽高贵，那是让时空都要臣服的伟大存在！

　　看到这清晰可见的身影，几声惊呼传来。

　　“完美人王血脉！”

　　“人王嫡血！”

　　“人王陆家的血脉传承者！”

　　这一刻，惊悚在蔓延。人王血脉在人族之中，就是神一般的恐怖存在。而此刻，这些人终于知道了陆峰身份的高贵。

　　赵东兴深深的吸了一口气，眼中的惊骇依然没有彻底的消失。

　　“我以为，你只是陆家的血脉，可是却没想到，你竟然是人王陆家的血脉！甚至，还是嫡系血脉！陆峰，陆峰……”

　　“果然是姓陆啊……”

　　这一刻，赵东兴想到了之前挑衅陆峰的幕天目。那个幕家主脉的弟子，自认在陆峰面前多么的高贵，可是当陆峰身份出现的一刻，那简直就是笑话。

　　完全的，笑话。

　　不理会他，不是因为害怕，不是因为狂妄无知，而是因为幕天目的身份，确实太过低微了。比起这个少年的身份，什么幕家的嫡系血脉，简直就是玩笑一般的存在！

　　“人王的血脉，确实古往今来为宇宙第一……”

　　“可是，你即便有着人王的血脉，也绝对不是我的对手！”

　　陆峰在笑，疯狂的大笑。

　　他的血脉，已经完全的释放了。这一刻的陆峰，已经决定放开了。这样的一个对手，简直就是可遇而不可求。所以，他不想在保留什么了。

　　“大魔真身！”

　　黄金的色彩出现。覆盖在陆峰身体的每一个角落，让陆峰的身躯充满了一种魔性的真谛！

　　而下一瞬间，那属于人王的虚影开始变换，似乎成为了一种魔性的存在。只是面容，却隐藏在了无尽的未知和朦胧之中。


第二百六十七章 比拟人王的恐怖

　　“出现了！似乎，更加的强大了！”

　　光来公子微微激动。当初陆峰对抗五皇的一战，他表现的最惊艳的不是人王血脉的释放。毕竟人王血脉已经出现过很多次了。真正让人震撼，激动的，就是这大魔真身的现世！

　　没有人知道这位无上王者，这位人族真正第一领袖的人王后代，为何会出现这样纯粹的魔性真谛。可是那些人却都明白，这大魔之力，绝对是无比恐怖的力量！加持强度，直追人王血脉！

　　一种人王血脉，已经无敌当代，而在加上这大魔真身，让陆峰足以惊恐亿万时代！

　　大魔真身的加持。让陆峰的战力再一次的逆天了。

　　血脉的极限沸腾，大魔真身的降临，让陆峰走到了昔日对抗五皇时候的最强境界。而这一瞬间的他，拥有的威能直接破开了一切的枷锁！如今的他，竟然有着直面任何完美期中阶武者的实力！

　　“太恐怖了！实在太恐怖了！这样的战力，完全的逆天！！”

　　“陆家一门双王！难道人王时代，又要到来了吗！难道我人族的时代，又要到来了吗！！”

　　赵家少主惊呼激动，他已经彻底的震撼了。

　　在巅峰演化期的境界，却拥有了对抗完美期中阶的实力。这样的加持，已经将他彻底的震蒙了。

　　这些人只是因为陆峰这恐怖的加持而震撼。可是他对面的赵东兴，却是在为陆峰惊恐的实力而颤抖！

　　高贵，霸道，魔性，无敌！

　　这就是此刻陆峰给他的感觉。他实在无法想象，在这脆弱的身躯之中，竟然隐藏了这样惊天的战力。

　　在这极限的威压之下，赵东兴颤抖了，确实浑身的颤抖了。可是他颤抖，却不是因为害怕。而是因为激动！

　　这一瞬间，属于武者的热血在他的心中，在他的身中，在他的灵魂中彻底的觉醒了。陆峰，已经不在是什么晚辈了，在他心中，这就是一个对手，一个值得他倾尽全力的对手！

　　“战吧！”

　　陆峰开口，宛若九天帝王谪落凡尘，声音之中，就是无上圣意，让人无法拒绝。

　　赵东兴知道，如果自己在不做什么。那么不用战斗了，仅仅就是这无上的圣音就足以将自己彻底的压垮！

　　最极限的压制之后，就是触底的反弹。这一刻的赵东兴，那属于完美期武者的力量不在保留，全部的爆发了！

　　顷刻间，就是打出了盖世的一击。虽然不曾熔炼任何的武技，可是这一拳已经属于无上的一击了。各种增幅，各种加持。恐怖的一击只是朝着陆峰杀戮而来。

　　眼中神光璀璨。帝王，动了。

　　面对这样的一击，陆峰有着几十种方法躲过去，可是如果躲避，那么他就不是帝王！

　　所以，陆峰选择的是，同样是最暴力的一击，同样是，最强势的杀伐！

　　“轰隆——”

　　声波跌宕，冲击在了天钢之上，整个场地一片的晃动。仅仅只是声浪的碰撞，竟然都要比之前两位年轻天才最后碰撞时候产生的力量还要强大。

　　这，就是完美期武者的实力！

　　下一瞬间，两人都消失了。他们已经进入到一种巅峰的境界和碰撞之中。

　　无数的攻击杀伐打出，无数的碰撞竞相出现。整个角斗场不断的晃动。

　　恍惚间，众人似乎看到了些微血液的出现。那是一种闪烁两种黄色的血脉。黄金和皇金之色交织，无比的醒目。血液滴落在地面之上，产生了一种类似功法打出的强大波动。

　　“传说中，神灵的血液能够杀死亿万生灵，而完美武者的血液虽然没有那么强大的神通，可是一旦动用了实力，将血液之中充盈了力量，那么绝对也是可以杀死一些初级战士的！”

　　“这个陆峰，他的血液之中有着人王的血脉和那无比恐怖的魔性，强大的程度更加匪夷所思，就是那些半神的血液，恐怕都不会比他强大多少！”

　　战斗依然持续的出现，无数的碰撞不断传来。终于，在陆峰血液大量出现的时候，鲜红色的血液也开始洒遍了虚空，那是属于赵东兴的神裔血脉。众人知道，两人的对战已经打到了一种极限的境界之中了。

　　“帝王陆峰，果然无上恐怖，难怪他扬言要超越他的始祖人王。如此的进步速度，如此恐怖逆天的战力，他果然有着可能！”

　　几个月之前，他充其量就是面对一尊中阶剧变期武者的实力。可是仅仅过去了几个月，却拥有了对抗一尊中阶完美期武者的实力了。这样的进步速度，实在让人惊恐。

　　恍惚间，已经过去了许久的时间了。站在看台之上，慕雪雁已经呆滞了。她此刻才终于明白陆峰的强大，陆峰的恐怖！

　　之前陆峰挑战赵东兴，她只是以为这是陆峰受到两大天才武者战斗的刺激，而做出的一种失去理智的疯狂决定。可是现在的她才明白，原来他真的已经有了这样的实力……

　　……

　　“痛快！痛快！”

　　终于，两人缓缓地分开了。他们已经腾空而起，站在两地之间相互对视。眼神之中，都是无边无际的蓬勃战意。

　　赵东兴看着身体之上无数的伤口，任由那血液流出却没有采取丝毫的措施。他的神色间一片的癫狂。

　　不得不说，陆峰确实有着和他现在相当的实力，这一战，是他出道至今打出的最热血的战斗，是一种纯粹武者之间，不夹杂任何利益纠葛的战斗。

　　而陆峰，同样也是如此。此刻的他，就是一尊染血的帝王，威严依旧，王荣不改。双目之中，同样是一种疯狂兴奋的神色。赵东兴如此，他何尝又不是呢！

　　出道至今，这是他打出的最兴奋的战斗之一！

　　“陆峰，接下来，开始真正的决战吧！”

　　赵东兴的目光变得无比的璀璨。他已经开始了强大力量的凝聚，陆峰知道，打到现在的程度，普通的交手已经无法分出胜负了。赵东兴，终于要动用武技了。

　　下一瞬间，赵东兴凝聚了无数强大的力量，终于动了！

　　“荒芜时代……”

　　身为赵家的嫡系子弟，虽然天赋算不是最强，可是赵东兴却是有资格学修赵家传承武技的。

　　这荒芜时代，就是赵家传承武技《荒芜典》中的一式强大杀伐！

　　看到荒芜时代的出现，顶级豪华包间之中的赵家少主眼中出现了一种异样的神光。他知道动用武技之后的赵东兴是多么的恐怖，只是他实在无法想到，一个陆峰竟然逼得这位族叔用出了武技！

　　时代璀璨，一念之间，却要让整个时代萧条，成为荒芜的世界！

　　这，就是荒芜时代的真谛。

　　周围空间，隐隐之中似乎已经改变，变成了一个寂寞死亡的世界。这里，任何一种存在都要被摧残，都要被彻底的抹杀！

　　同样的，陆峰也动了。

　　帝王的力量蓬勃而出，影响了天地的秩序！

　　一力破万法！还没有动用任何的武技，因为陆峰要尝试，他要尝试用自己的最强大的力量粉碎一切的念想！

　　大魔咆哮，那融合了人王虚影的全新大魔无尽的疯狂，下一刻，竟然完全的消失了！它，归于到陆峰的身体之中，似乎给与了陆峰最强大的加持。

　　而这一刻，陆峰身体之上那无数的伤口再度喷洒了无数的血液。这些，都是陆峰极限力量加持之后最疯狂的表现！

　　一拳！

　　凝聚了所有的力量，打出的惊骇一切的最强一拳！

　　碎了！

　　管他什么荒芜，管他什么时代，我一拳之前，全部的都要粉碎！

　　这，就是打出了时代的无上力杀！

　　赵东兴倒飞，伤口血液再度飞逝。而陆峰站在虚空之中，帝王之尊显露无疑。可是惨状却也没有好上多少。

　　总的来说，虽然是陆峰占据了上风，可是真正情况，却是不分高下。因为这一击凝练了太多，让陆峰的身体再度受到了重创。所以总的来说，双方的这一次的对抗是不分高低的。可是陆峰的强大，却让赵东兴心中产生了无尽的动荡。

　　他是动用了功法，可是陆峰呢？完全就是依靠这最强大的暴力，用无上的力量镇压一切，竟然将自己功法之中比较强大的一式荒芜时代都彻底的打碎了。这样的战力，让人惊恐。

　　“不愧是古往今来的第一血脉，陆峰，你的强大，恐怕直追你的先祖。”

　　“只是，现在的你，太年轻了！你，还没有资格和我彻底对抗！”

　　“大荒时代！”

　　荒芜时代，那是荒芜一个时代，属于灭绝。可是这大荒时代，却是要塑造一个时代！创造和毁灭，本身就是相互对立的。可是真正而言，创造要比毁灭艰难许多。所以这大荒时代，是更加恐怖的绝学！

　　空间震颤，仿佛时空重新衍生，无尽荒凉的气息出现，这是一个属于荒芜的时代，一个充满了创造者意志的时空！

　　刚刚的一击，陆峰动用了大魔之力和人王血脉的力量投影，他或者还能够在打出一击了来，不过那样的话，他的力量也要跌落到谷底了。之前那么做，不过就是为了验证自己心中的所想，对于陆峰来说，既然明白，那么也就不需要在尝试了。


第二百六十八章 最疯狂的战力！

　　这一刻，无尽尊贵的气息出现，那是超越了血脉，超越了灵魂的高贵，那是连命运都要承认的命格深处的最高贵！

　　缓缓的，在陆峰的身后再度出现了一道虚影。静静的悬浮，没有遮天的阴影，没有霸绝的血曝，有的，只是一种意志，一种，万古独尊的伟大意志！

　　“我为帝皇！”

　　我为帝皇，古往今来，自有时代纪元开始，我便是在最伟大的帝皇，镇压一个时代，无数个时代！

　　你的大荒时代，只是时代，一切，皆在我帝皇的统御之中！

　　古老的帝皇虚影动手了。手臂轻轻抬起，化做了无上皇道的最强一击。

　　碎裂，完全的粉碎。整个时代彻底的崩灭了。大荒时代，无疑是比荒芜时代更加恐怖的武技甚至是神技。可是在陆峰我为帝皇的面前，一切都烟消云散了。这就是无尽时空之中，最强大皇者的盖世威能！

　　倒飞，这一次完全的劣势，赵东兴彻底的败退，没有丝毫的反抗之力。

　　陆峰静静的站在虚空之中，背后的无上帝皇虚影隐隐闪烁，似乎正在准备更加恐怖的杀伐之力。这就是如今的陆峰实力，他，可以完全的对抗任何的中阶完美期武者！

　　“不愧是一人镇五皇的恐怖存在。比起之前来，他更加的强大，更加的匪夷所思了。难以想象，仅仅只是过去了几个月的时间，他竟然成长到了这样的程度！”

　　“十八岁！他如今的年龄只是十八岁！昔日的人王十七岁点燃神火，另外的三尊伟大的纪元霸主都是在二十岁左右的时候封号神灵的。虽然陆峰无法突破人王的记录，可是他却极有可能达到那几尊霸主才有的成就！”

　　“二十岁，封神……”

　　海家少主和赵家少主都是无尽的沉默。如果之前有人告诉他们说有存在可以在二十岁之前封神，那么回应他们将是自己无尽嘲讽。人王虽然是在十七岁封神，可是他获得的机遇却是太大的，如果不是那些机遇，那么人王最少也要在十九岁才能封号神灵。而且，人王是独一无二的。至于说另外的三尊纪元霸主。他们都是纪元霸主啊！如果人王不存在的话，那么他们就是这一时代之中最伟大的存在，放眼过去那些巅峰纪元之中，依然是最强大的至强者。

　　这一时代中现如今的时段之中，强如弑神陆涛，堪称逆天绝世，可是他封神的时间也是在二十四岁！其他的妖孽杀戮之皇，能够在三十岁封神已经是足以惊悚星河的了。但是如今，眼前这个少年，却有着比拟纪元霸主的恐怖妖孽资质。这，实在太过恐怖了。

　　“纪元霸主，还有三个。他的修炼速度无比恐怖，确实让人惊悚，可是终究还有人王和三尊纪元霸主的记录存在。最让人忌惮的，却是他的恐怖加成！”

　　“他的血脉浓度，既然如此的浓郁，如果我猜的不错的话，恐怕他极有可能就是血脉封印的存在。这样的血脉浓度，旷古绝今。在加上他的这大魔之力，那么恐怕等待他成为了虚王的时候，就又是一尊人王出现！”

　　人王，这个字眼实在太重太重了。人王的时代，是人族最鼎盛的辉煌时代，却也是宇宙亿万种族最黑暗的时代。在那一时代之中，人族就是主题。即便是强如如今第一种族帝族也是要默默承受，丝毫不敢动作。

　　而如今，看到陆峰的时刻，众人想到的，就是人王！

　　“人王啊……”

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　……

　　伸出手臂，擦拭了一下周身的伤口，赵东兴笑了。那是一种平淡，一种惊骇，一种释然的笑意。他看着陆峰，动作却是那么的缓慢，仿佛，整个空间的时间被他控制，完全的淡化。

　　“陆峰，你，真的出乎我意料之外。凭借现在状态的我，不是你的对手。”

　　“我承认，不过就是巅峰演化期的你，已经有着资格，有着实力对抗我，甚至是击败我这尊完美期中阶的武者了。”

　　“昔日的人王能够做到，昔日的三大纪元霸主是不是能够做到我不知道，但是我却可以肯定，就是你们陆家的绝世妖孽，公认的那尊五百年来天赋第一的弑神陆涛，也同样做不到。可是你，却成功了。”

　　“这一时代，只要你不陨落，注定将会成为你的时代！”

　　“或许，能够成为你想要挑战的对手，是我的荣耀吧。那么我，就用我的最强大的荣耀和战力，留下我最绚烂的一笔吧！”

　　赵东兴，已经忘记了所有。这一刻，他的意志无比的凝结。在他的眼中，心中，只剩下了唯一的战斗，只剩下了最后的战斗。只剩下了这，最疯狂的一次战斗。

　　陆峰沉默，可是眼中却闪烁了异样的光芒。他能够感受到，赵东兴的身体之中，似乎有什么碎裂了。他的灵魂之中，那困扰了武者前进的枷锁，已经彻底的消失了。他，终于又重回了一个纯粹的武者！

　　气势，在缓缓的蒸腾。陆峰隐约间听到了血脉沸腾的声音。他知道，之前那道枷锁粉碎的声音，是他身体之中血脉禁锢枷锁的粉碎。在这时刻，他为了能够辉煌一战。终于还是粉碎了自己身体之中禁锢血脉的枷锁。他终于，要倾尽一切的力量了。

　　“沸腾吧，我的血脉……”

　　平淡无奇的话语，可是换来的，却是天地都为之震颤的改变！沸腾，彻底的沸腾了！

　　真理圣体的传承，是超越了无上神体的传承。那是连改修念师都可以资质重塑的恐怖血脉。而赵家的先祖，就是凝练了真理圣体！

　　当血脉完全的释放，彻底的燃烧之后，赵东兴终于不在只是那最虚弱的中阶完美期武者境界。他的气息不断的暴涨，顷刻间完成了一种最恐怖的蜕变！

　　“我的血脉，在赵家之中算不上非常的浓郁，所以我即便沸腾了最强大的血脉，可是依然无法做到如那些妖孽一般，顷刻间能够越过两个，甚至三个小阶层的提升。”

　　“可是即便如此，只是相当于最最虚弱的中阶完美期武者的我，却已经能够匹敌真正的高阶完美期武者了，是那些，真正进入那一境界彻底巩固完全的武者！”

　　“所以，现在的我，就是一尊真正的高阶完美期武者！”

　　话音落地的瞬间，又是一种恐怖的意志在蒸腾，在赵东兴的身后，出现了一种无敌的异象。那是完全区别于血脉引出的惊天幻象，是一种全新的意志凝结！

　　武道化身！那是，属于赵东兴的武道化身！

　　武道化身，那是武者正极限对抗的时候才会出现的惊天力量，在平时的战斗之中，武道化身虽然不显现，可是那增加的强大加持却始终存在。可以说，只要武者动用力量的话，那么肉体本身的增幅和武道化身的增幅都是持续存在的。

　　可是，一旦动用了武道化身的虚影，那么也就是意味着一点。战斗，已经进入到了最后的程度之中！

　　武道化身给与的帮助，虽然不体现在本身力量的加成之上，不过带来的恐怖提升，却是任何加成都无法相比的！

　　“我的武道化身，名为血祭，是我遵照古老时代一柄绝世杀器凝练的神通化身。当它溶于我身的时刻，那么也就是意味着我，将会发动最强大的湮灭了！”

　　血祭消失了，成为了一种杀伐的力量，全部的融入到赵东兴的最后一击中。

　　这一刻，赵东兴真的稳定了在最强大的境界之中。他的威能，已经达到了此生的最极限！

　　深深的吸了一口气。陆峰没有动用自己的武道化身通天浮屠，因为他的通天浮屠还没有凝练，如今出现，没有丝毫的用途。而且，那对于战力的增幅已经加持。所以召唤与否，对于陆峰来说没有什么区别。

　　见到陆峰没有召唤武道化身，赵东兴不以为意。他也明白，想要召唤武道化身出现协同作战，最少也是需要五倍之上的增幅，也就是说，除去王道化身之外，其他的武者最少也要巨变期武者的境界，才能召唤自己的武道化身，显示出武道化身的力量。而陆峰，只是巅峰演化期，他距离召唤自己的武道化身，还有一道屏蔽没有突破。

　　静静的看着陆峰，气势已经燃烧到了最顶点。这一刻的赵东兴，强大无匹！

　　“陆峰，战吧！！”

　　一拳，再度杀出了万古空无的一拳！高阶完美期武者的实力比起中阶来，在数据上之上增加了不到一倍，可是按照那些强大的增幅之后，却增加了不止五倍！

　　也就是说，如今的赵东兴比起之前来，强大了最少五倍！

　　一拳打出，凝练了血脉的力量，是一往无前的强大绝杀。这样的一击，竟然比之前他动用武技之时还要强大。

　　帝皇虚影在动，陆峰同样打出了一拳。这是我为帝皇的一拳，比之刚才同样强大了不止一筹。可是在这极限提升之后的赵东兴面前，陆峰还是无法抵抗，瞬间败退，彻底的倒飞。

　　身体撞击在了天钢之上，整个场地是一种恐怖的晃动。这一刻，所有看着都是微微的叹了一口气。他们知道，陆峰确实逆天，几乎有着超越三大纪元霸主，比拟人王的恐怖，可是，他终究还没成长起来。这些人相信，只要陆峰进入到剧变期武者的境界，那么赵东兴绝对不会在是陆峰的对手了。

　　只可惜，这一切都是如果！现在的陆峰，根本就没有抗衡复苏血脉之后的赵东兴的实力。

　　因此，结果，注定了……

　　“这样，已经可以了……”

　　慕雪雁双眼通红。这是一种激动，一种自豪，也是一种担心。陆峰已经创造了神迹一般的记录了。他，已经足够了。

　　远方，赵东兴又一次的举起了手臂。这是功法动用的前兆。众人可以感受到，那荒芜的力量开始蔓延。这是更加强大的一击，是超越了荒芜时代和大荒时代的更加强大的一击。

　　“荒芜……”

　　“这是《荒芜典》最强大的一击，赵叔，竟然要动用这最强大一击！他这是要杀死陆峰吗！他这是让我赵家陷入万劫不复的深渊之中吗！”

　　荒芜，那是超越了一切的最强大绝世，是赵家惊世秘典《荒芜典》之中最后，也是最强大的霸道一击，是除却无上法之外，最后的武技存在。这样状态下的荒芜，绝对连一尊高阶完美期武者都可以镇压。他，这是要杀死陆峰吗？！

　　看到赵家少主的疯狂和惊骇，海家少主也是同样微微有些着急。唯有光来公子默不作声。对于他来说，虽然人族和战神族是盟友，共同建立了诸神，他们可以允许，或者直接就是希望人族诞生一尊神王，可是他们绝对不允许人族诞生一尊人王！

　　如果陆峰能够陨落，那么他们，会很高兴的……


第二百六十九章 最强的陆峰，最强的战力

　　终于，赵公子飞出了看台之外，他直接朝着赵叔急速而去。

　　“住手，赵东兴！你这是要让人王陆家疯狂吗！你这是要让我赵家毁于一旦吗！”

　　一但陆峰陨落，一旦这样一尊杀戮之王陨落在这里，那么赵家少主相信，陆家绝对会疯狂，无比疯狂的！

　　赵家，恐怕就是倾尽一切，也绝对无法平息人王陆家怒火的。所以，不管是付出什么样的代价，他都要阻止赵东兴！

　　赵家公子的声音传来，终于让赵东海清醒了过来。这一刻的他，心中一片的冰冷。

　　是啊，这只是一场切磋，不是什么生死之战！陆峰，也不是他的什么仇人。他，如果真的抹杀了陆峰，那么给陆峰陪葬的，就是整个赵家！

　　刚才，他不过是因为和陆峰疯狂的碰撞，引发了一种武者纯粹的意志，这才忘记了一切，只是想要倾尽自己的全力，将对手彻底的击败。如今被赵家少主唤醒，他总算是清醒了过来。

　　看到赵东兴终于开始散去周身的力量，赵家少主也是狠狠的松了一口，后面的海家少主同样如此。他知道，如果陆峰要是真的死在这里，那么赵家肯定是会陪葬的，而且他们海家，恐怕也难逃人王陆家的愤怒。

　　在这决斗世界中，恐怕也就是光来公子有些异样了，那是一种不甘的神色。只是他的不甘，却隐藏在了心底。

　　“赵叔，将这光幕打开。”

　　天钢制作的决斗场中，有着天钢制作的光幕，不过这光幕却是透明的，能够看得清里面的情形。

　　而听到这话，赵东兴点了点头，就要打开这决斗场。

　　可是就在他动手的一刹那，一道声音却传来了……

　　“很强大，真的很强大。这就是血脉燃烧之后，高阶完美期武者的实力吗？”

　　“果然，恐怖啊……”

　　这一瞬间，一种更加恐怖的威能，从那跌落的身影之上传来了！

　　顷刻间，那道无上帝皇的虚影竟然再度的出现。只是这一次的虚影，却是不同了。完全的不同了……

　　周身之上，一种莫名的力量环绕，最终化作了一种力量凝结的衣衫，那仿佛那帝王的战袍，君临九天，镇压十地！

　　这一刻的帝王，才是真正完整的地方，九天王之荣耀战袍披挂，无限永恒至强王冠驾临。这，才是最强大的帝王！

　　“这，这到底是什么……”

　　虚影之中，是他！他终究，还是又一次的站了起来，又一次的出现在了人的面前。

　　正如的他封号一般。他是帝皇陆峰，是帝王陆峰，王，怎么可能后退一步，王，怎么可能会被击倒！所以，他再一次的，来了……

　　赵东兴有着血脉的力量没有动用，这一点陆峰也是知道的，他明白，只有动用血脉之后的赵东兴，才是那真正能够镇压中阶完美期武者的存在。只是，赵东兴有着底牌，他陆峰又何尝不是？！

　　他的那些加持，是底牌，却不是全部的底牌！因为陆峰，还有着他最后的力量，那从来不曾使用过，不曾动用过的最强大力量——神原之力！

　　当《原始经》第二境界融神境小成之后，当神原再一次的进化之后，诡异力量，也再一次的强大了。当初陆峰就能够感受到，自己的神原之力加持，已经达到了恐怖的1.3倍，这样的增强幅度，简直就是让人无法相信的。

　　而如今，当他面对这势均力敌的对手之后，陆峰终于第一次在现世之中，动用这神原之力了。

　　静静的悬浮在了半空之中，身体之上的创伤在人王血脉极限的沸腾之下，已经彻底的恢复了。这一刻的陆峰，除了衣衫的破损之外，和最巅峰的摸样，根本就没有任何的不同。

　　甚至于，此刻的他，更加的强大。

　　感受到陆峰那种更加恐怖的提升，所有人都是呆滞了，他们相互对视，难以相信自己看到的一切。

　　之前的陆峰，已经足以展示他那追赶纪元霸主的潜力了，甚至于，在陆峰踏进神王领域之后，极有可能就是另外的一个人王！

　　可是如今，在这诡异力量加持之后，他的强大，更加的极端，更加的让人颤抖。

　　这样的逆天，简直就是无法形容啊！！

　　“他，他竟然还有底牌？？！”

　　这一刻的赵家少主，声音已经扭曲了，神色间还是有点呆滞的摸样。他无法相信自己看到的一切。只是当他问出一切之后，身边却没有任何的回答。因为海家少主，同样已经呆滞了。

　　天钢天幕终究还是没有打开。因为看到这幅摸样的陆峰，赵东兴就已经明白了，陆峰，还要再战！他，还有一站之力！

　　“这是足以比拟一般高级完美期武者的实力。如果不是亲眼所见，我真的不敢相信。”

　　“陆峰，你的真实境界不过就是巅峰演化期，可是你的战力，却达到了这样的幅度，古往今来，唯有人王，可以和你相比！”

　　“我知道，你还要战。我能够读懂你的战意！所以，我也要战！为了这一场旷世的战斗，我将拿出最后的力量，倾世一战！”

　　受到陆峰那种纯粹武道意志的影响，赵东兴又一次的放开了。在帝王的威严之下，一切纯粹的武道意志，彻底的复苏。他，再度成为了之前那个纯粹的，没有任何多余羁绊的赵东兴！

　　外面已经恢复过来的海家和赵家少主，都是不再言语。即便是透过这天钢的阻隔，他们依然感受到了陆峰那种渴望一战的疯狂意志。他们知道，自己是无法阻止了。

　　这一刻，哪怕就是慕雪雁，也没有在阻止什么。因为，她了解陆峰……

　　……

　　“最强大的一战吧！辉煌的战斗，就应该用最辉煌的绝杀来华丽的落幕！陆峰，我们，最后一杀吧！”

　　赵东兴从来没有如此的激动过。血脉的力量已经全部的凝结，最强大的力量已经开始动用。这是他目前为止，将要杀出的最强大一击，是他倾注了一切的最后一击！

　　陆峰，静静的站在虚空之上，完全的帝王虚影闪烁，朦胧间，众人似乎看到了那帝王虚影的面容，那，仿佛就是陆峰……

　　一瞬间，这一刹那。

　　两大高阶完美期武者战力的存在，同时动了……

　　“荒芜！”

　　赵家秘典《荒芜经》最强大的绝学，无上法之下最终的绝杀一击。荒芜，一切的存在，皆尽荒芜，诸般的所有，全部湮灭！

　　这，就是荒芜！

　　“我为帝皇！”

　　陆峰凝练，唯有他才可以动用的高贵一击，为无上帝王最强大的一击！

　　虚影动荡，不在是打出任何的杀伐，而是直接凝练，成为了唯一的杀戮！

　　两大恐怖的招式，终于在这天钢打造的决斗场地中，彻底的碰撞了！

　　光芒，那是无尽的光芒。强如两大少主，强如杀戮之神巅峰存在，此刻在这对抗的强光之下，竟然都有一种看不到任何的冲动。

　　整个光幕在动荡，隐约之间，似乎有着些微的裂痕的出现。

　　这两人的杀伐，都是达到了高阶完美期武者比较强大的境界，属于真正超绝的一击。

　　帝王化身无敌的一击，冲入到荒芜的力量之中。他的手臂擎天，粉碎一切，他的身躯魁梧，撑起时代！

　　所有的力量都被打碎。这是一种最恐怖的暴力，要用自己的力量，粉碎一切，打穿属于自己的道路！即便是那些虚幻的力量，即便是任何的玄奥法则，都要彻底的粉碎粉碎！

　　终于，我为帝皇化作的最终一击，来到了赵东兴的面前。只是面对这绝杀的力量，赵东兴却没有任何惊恐的神色。他只是疯狂，那种武者专属的疯狂神色！

　　荒芜的力量，再一次的提升，仿佛没有止境。而帝皇虚影最后的几步，却似乎就是正在登临的天路，每一步，都是一种生死的磨砺，都是一种岁月的折磨！

　　我为帝皇的力量，在飞速的消融着。不是他不够强，而是因为，他的对手更加的恐怖！

　　《荒芜经》为虚王存在凝练的无上法典，威能恐怖，在整个人族之中都享有赫赫威名。而陆峰的我为帝皇，或者未来会超越一切，可是如今受到境界的限制，终究没有那么强大的力量。而且，他和赵东兴之间真正境界的差距，还是太大了。

　　最后一步，还是没有走到。而这一瞬间，荒芜的力量已经超越了一切，朝着陆峰杀戮而去。

　　站在半空之中，全部力量耗尽的陆峰，没有丝毫的抵抗之力，瞬间被这荒芜的真谛笼罩，周身，都开始了一种剧烈的消散！

　　而这一刻，看到这一幕的两大少主，悚然惊醒。他们，不能让陆峰死。只是当他们看到赵东兴面容的时候，他们的心，彻底的凉了。

　　因为这一状态的赵东兴，只有疯狂，那种面对强大对手的疯狂之色。他已经忘乎所以，听不到任何说的一切的话了。

　　“难道，就这样的结束了？就这样的，落幕了……”

　　……


第二百七十章 无上魔，不亡！

　　无尽的荒芜力量，已经将陆峰杀到崩溃，杀到了虚无。可是，陆峰没有变化，他的双目之中，还有一种同样的疯狂在燃烧。

　　一切，真的就这样结束了吗？

　　没有，没有！

　　一切，怎么可能落幕！

　　他陆峰，怎么可能死去！

　　“历经亿万生死，跨越无穷劫难，我意志不朽，我灵魂永存！”

　　“我，怎么可能失败！！”

　　最后的呐喊，从那快要虚无的身躯之中传来。这一刻，一种前所未有的光芒，从陆峰的身体之中诞生！

　　那是逆转，那是陆峰在逆转一切！

　　“大魔不亡！”

　　陆峰，除却独尊之外，还有最强大武技又或者可以说是神技没有动用，那就是《大魔真身》在第二境界金身大魔之境大成之后，赋予的恐怖神技——大魔不亡！

　　何为不亡，就是不死，就是在一切的劫难之中，都永生不灭！

　　什么荒芜，什么毁灭，这不过就是一种力量的毁灭。千万磨难，亿万生死都不能让他沉沦，只是这样的力量，怎么可能杀的了他，怎么可能败的了他呢！！

　　大魔不亡，那是唯有在无尽的劫难之中，才能真正施展出最强大真谛的无上杀伐，也是置之死地而后生的最终绝杀。这是陆峰领悟之后，第一次用最强大的力量，这样肆无忌惮的施展出来！

　　背后，再度出现了虚影，那不是人王，不是大魔，也不是陆峰映化的帝王。而是一种全新的存在。那似乎就是三大虚影完全的融合！伟大的王者意志，高贵的帝皇尊严，充满了魔性的最强真谛。

　　一只手臂出现，竟然就这样的冲破了荒芜的力量，粉碎了一切的毁灭！

　　这一刻，仿佛经历了永久的时间。他们看到了，看到了那只手臂，就这样跨越了时间空间，跨越了永恒和腐朽，就这样出现在了赵东兴的面前！

　　一手，彻底的，击飞……

　　“轰隆——”

　　天钢打造的决斗场，在这一刻真的有了一种崩溃的晃动，而整个梦幻世界的大厦，更是如同经历了地震一般，彻底的震颤！

　　天钢能够承载两尊半神的杀伐，可是承受之后，却也是彻底的粉碎。而陆峰最强大的一击，虽然远远无法触及到半神的领域，但是他的内在本质，那种超越了一切的高贵和大魔之力，却竟然让整个决斗场都宛若要崩溃了一般！

　　终于，随着晃动的结束，战斗，结束了……

　　陆峰静静的站在天空之上，瞳孔中的疯狂，渐渐的消失。下一刻，他身体微微的晃动，终于从虚空之中，彻底的跌落在地面之上……

　　……

　　十分钟的时间，为了打开天钢制作的屏蔽，整整花去了十分钟的时间，而对于慕雪雁来说，这十分钟是她一生之中最漫长的十分钟。

　　隔着天钢制作的天幕，无数的泪水滑落，她只能看着地面之上，陷入到无限虚弱之中的陆峰，在那里挣扎着，缓缓坐起来。

　　终于，亲自去取控制器的赵家公子，将决斗场的空间打开了。而这一刻，三人都是飞一般的冲进了其中。

　　这三人，都是直接来到了陆峰的面前，虽然看摸样赵东兴要比陆峰伤的重了许多，可是谁让陆峰的身份无比尊贵呢，所以，他们都聚拢在了陆峰的身边。

　　慕雪雁温柔的搀扶起了挣扎的陆峰，双眼通红，虽然没有说什么，可是一切都在无言之中了。看到慕雪雁这幅摸样，陆峰只能无奈的一笑。对于这一战，陆峰没有丝毫的后悔之情。这一次，他终于认清了自己的实力了，爆发大魔不亡的极限力量，他足以无限接近完美期巅峰的杀伐之力，而如果要是使用无上法独尊，恐怕真的可以短暂的驻足那一领域之中。

　　虽然只是短暂的驻足，可是强大的威能足以重创一尊高阶完美期武者，而对于中阶完美期武者，绝对是可以瞬杀的。

　　“没关系的，不要在这样了，我们陆家血脉，是不可能随随便便就陨落的……”

　　无言的悲伤，那就是一种无言的责备，让陆峰实在无法承受。他可以面对亿万种族的绝世天才，无上妖孽，却唯独不想面对这种感受。

　　慕雪雁轻轻低下了头，只是静静的搀扶着陆峰，却没有说什么。

　　看到这一幕，海家少主和赵家少主都是长长的舒了一口气，他们知道，陆峰虽然是受到了一定的伤害，可是这伤害，却不足以击倒陆峰，这样，已经足够了。

　　“陆少，我是赵家的少主赵明，这一次家族族叔出手不知分寸，还请原谅。”

　　这时候，赵家是一定要做出足够卑谦的态度来。不仅仅是因为陆峰的身份，更加是因为陆峰那恐怖的潜力。家族再强，也要遵循一定的规矩，可是一旦陆峰真的成为了那等无上存在，恐怕就是宇宙的秩序都不足束缚他了。所以，他们一定要让陆峰没有丝毫的怨恨。

　　听到这话，陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“赵公子，这话就不要说了，这一次是我主动出手挑衅的。如果有错，也是我的错。你们还是去看一下那位赵叔吧。我想他受到的伤害应该比较重一点。”

　　听到这话，赵明又说了一些话后，终于还是转身朝着赵东兴那里飞逝而去了。

　　赵明离去了，可是海家少主还留在了这里。他看着陆峰，面容之上是一种无比复杂的情绪。深深的吸了一口气，海家少主郑重的说道：“陆少，海青佩服！”

　　“曾经在以前，海青的心中都是自认绝世无比的，除了你们人王陆家的弑神之外，当世之中，已经没有任何人让我从心底佩服了。可是如今，我真心佩服的人中，又要加上你了！”

　　陆峰微微一笑，却没有在意什么。被一个一流世家的少主敬佩，这是无上的荣耀，可是这荣耀对于陆峰来说，完全就是无所谓的。

　　“海少其实也很强大啊。我能够感受到，你已经走到了完美期中阶的程度，恐怕战力全开的情况下，绝对比拟那些最最巅峰的完美期武者甚至是一般的半神存在。这样的实力想要杀我，恐怕不需要多少的时间吧。”

　　海青是中阶完美期武者，可是他的血脉同样来自真理圣体，而且，他还是少主一般的人物，是嫡系血脉。一旦战力全力，那么威能恐怖，绝对可以对抗甚至是镇压任何一尊普通的巅峰完美期武者。

　　而他陆峰，除非是动用无上法，否则顷刻间就要被彻底的打杀。

　　不过听到这话，海青却是苦笑着摇了摇头，郑重的说道：“陆少说笑了，现在我或者可以稍稍的压制你一筹，不过也就是现在而已，依照你的恐怖，恐怕连一年都用不了，就足以轻易的镇压我了。”

　　海青已经听光来公子说过了，几个月前的陆峰，仅仅就是剧变期中阶的实力，可是如今，却已经足以对抗高阶完美期武者了。这样的进步速度，简直就是令人发指。

　　陆峰依然微笑，不再言语……

　　坐在包间之中看着场地之中已经失去了全部力量的陆峰，光来公子深深的吸了一口气，最终，那微微抬起的手臂还是缓缓落下。

　　他不是没有想过趁着这样的机会击杀陆峰，毕竟一尊人王已经将宇宙亿万种族的时代压制了整整一千年。而一旦在诞生一个人王，那么亿万种族，恐怕当真要被人族彻底的压制了。他们战神族虽然是人族的盟友，可是却也不能够容许人族出现这样的存在！

　　但是，他最终还是没有出手。不是因为忌惮两大种族之间的关系，而是因为他，没有得手的可能。

　　他是战神族的王族，地位无比尊崇，可是真要比起陆峰来，却还是有所不及。毕竟战神族的王族还是比不上人王陆家强大的。即便是他这样的王族普通血脉，依然有着无数保命的手段，就是一尊真正的神灵降临都不足以抹杀自己。而陆峰这样比自己还要尊贵许多倍的存在，恐怕受到的保护，就是那些王境存在降临都不足以将他抹杀。

　　综合考虑了这么多，最终光来公子只能深深的一叹，收敛了全部的杀意。

　　赵明来到了赵东兴的面前，发现自己的这位族叔已经陷入到昏迷之中。他能做的，只是从自己的身上拿出了一颗真正的丹药放到了赵东兴的嘴中。

　　赵东兴是他的族叔。可是两人之间的关系却是无比的亲近，虽然如今他的真正实力已经强过了这位族叔，可是在赵明的眼中，赵东兴永远都是他的叔叔，如果不是这样，他也不会直接拿出一颗丹药来了。

　　丹药，在现如今的时代之中就是神话和奇迹的代名词。而它的功效确实无愧于那盛传的名讳。丹药入口，瞬间化成了无数的力量，滋润着赵东兴的身体每一个角落。很快，赵东兴终于缓缓的转醒。

　　看着面前的赵明，赵东兴露出了微微的苦笑。最后一刻的碰撞，实在太恐怖了。强大如他，也瞬间陷入到了朦胧昏迷之中。

　　看到赵东兴醒来，赵明的眼中出现了一丝的惊喜之色。

　　“赵叔，您醒来了……”

　　赵东兴微微动作，却发现身体似乎要崩溃一般，剧烈的疼痛传来，让他嘴角微微抽搐。而看到这一幕，赵明又拿出了一颗丹药。只是这一次却被赵东明制止了。

　　“少爷，我没有什么大碍了。就是这一系列的极限输出和碰撞让我的身体难受而已。不用丹药，我过几天也就能够完全转好的。”

　　看到赵东兴坚决的神色，赵明终于还是收回了丹药。

　　“赵叔，你没有什么不舒服的地方吧。”

　　赵东兴微微感受了一下，神色间充满了一种庆幸。他看着远方，那在慕雪雁的搀扶之下，已经渐渐离开的身影，没有回答，而是努力站立起来。

　　看到这一幕，赵明自然不会让赵东兴就这样自己走过去了。他搀扶着赵东兴，朝着陆峰那边缓缓走去。

　　在看到赵东兴的动作之后，陆峰也示意慕雪雁停了下来。


第二百七十一章 陆峰的邀请

　　说实话，对于赵东兴，陆峰也是有着好感的，因为在碰撞之中，他已经感受到了，感受到了赵东兴最后时刻醒来的那种纯粹的武者意志。对于这样的一名纯粹的武者，陆峰自然是心怀好感和敬意的。

　　“赵叔，你没事吧……”

　　两位重伤的人员终于碰面了。虽然都是被对方重创，可是相互间并没有任何不忿的神色。这一战，注定是一场武者之间的碰撞，无关家族，无关利益，无关胜负。

　　赵东兴轻轻的点了点头，不过这一动作似乎又扯动了伤口，嘴角微微的抽搐了一下。

　　“陆少果然恐怖，没想到我动用了家族的血脉，进行了最极限的加持之后，依然不是你的对手。”

　　“果然，人王陆家一门双王的荣耀，要注定闪耀整个星河了……”

　　一门双王，一王弑王陆涛，而另一王，就是陆峰了。对战之后他便能够肯定，陆峰绝对是杀戮之王的实力，甚至于，绝对是要超越了一般杀戮之王的恐怖存在。

　　“比起你们家族的弑神来，你的未来，恐怕更加的恐怖吧……”

　　听到这夸奖，陆峰微微一笑，他的伤势在血脉的运转之下，已经好去了很多，而且这一场战斗之中，他是胜利者，自然受到的伤害远远要轻于赵东兴了。

　　“家父的实力，不是我可以相比的。”

　　听到陆峰的回答，这些人都是微微一愣，而后面色微微改变。他们从陆峰的回答之中得到了一个消息，一个让人惊惧的消息。

　　“陆少，弑神冕下，是你的父亲？！”

　　海青的面容有些微微的异样，这是一种压抑着激动的神色。陆峰不解，不过还是轻轻的点了点头。

　　而看到陆峰点头之后，海青直接对着陆峰恭敬了行了一礼。

　　“昔日弑神冕下对于海家的帮助，海家子弟永远不会忘记！”

　　陆峰茫然了。他真的不知道自己的父亲帮助过海家。其实对于自己的父亲，他知道的恐怕还不如别人多。毕竟别人都是听说了弑神的传说，而他在之前听到的，只是那些大众的。

　　“海少不用这样客气了。家父是家父，我是我……”

　　虽然听到陆峰这样说，可是海青还是恭敬的行了三次礼节之后才直起了身子来。

　　“不管如何，弑神冕下对于我们海家有恩，这一点我们是不会忘记的。”

　　“日后若是陆少有所差遣，海家，倾力相助！”

　　这话，其实没有多少的用途，毕竟海家虽然是联邦知名的一流世家，可是比起人王陆家，差距还是天和地一般的巨大。所以陆峰用到海家的可能，太小太小了。不过，这却是代表了一个态度，证明他们海家，没有忘记陆涛帮助他们的一切。

　　“陆少，我实在没有想到，您竟然是弑神冕下的孩子。看来这一门双王，真的就是一门双王啊！”

　　赵东兴感叹。而陆峰只是微微一笑。

　　“好了赵叔，你先去修养一下吧。这一次给你带来了伤害，陆峰实在不好意思。如果日后需要帮助，你知会一声，陆峰定然倾力相助！”

　　看到陆峰那真诚的摸样，赵东兴开怀一笑，轻轻的点了点头。让一尊必然封王，有着惊天潜力和背景的妖孽欠自己一个人情。这一次的重伤，真的值得了。

　　赵明对着陆峰点了点头之后，带着赵叔转身就要离去。可是下一刻，陆峰似乎想到了什么。他猛然开口说道。

　　“不知道三天后，两位少主有没有时间？”

　　海青和赵明都是微微一愣。不过很快两人都是摇了摇头，他们能够听出来，这是陆峰找他们有事情。这样的时候，别说是没事，就是有事情他们也会推掉。毕竟和这样一个逆天妖孽接触的机会，实在太过难得了。

　　而一边颤颤巍巍的赵东兴则是眼中一亮。三天，他已经知道了陆峰说三天的意思了。

　　他还记得和陆峰刚刚接触的原因，似乎，一切都和眼前的这个侄女有关。这一刻赵东兴已经打定了注意，等待他伤好之后，一定会前往幕家别院，拜会幕天的。而且今后中，赵家要倾尽全力和幕家这一支搞好关系！

　　虽然一个陆家嫡系还比不上一个底蕴深厚的一流世家，可是有些人是例外的。如弑神，如，眼前的陆峰！

　　这样的妖孽，绝对是一个家族未来的支柱，他们的未来，必然是让整个星河都颤抖的绝巅人物，即便是没有家族的光环，依然是最恐怖的象征。所以，提前打好关系是没有错的。

　　看到两人的摸样，陆峰微微一笑。稍稍犹豫了一下之后，还是开口说道。

　　“是这样的，三天之后，我要前往幕家的主脉中去，参加我一个朋友的成人礼。所以到时候，如果你们有时间的话，可以随我一起前往。”

　　这一点，两人都没有任何的异议，而且，两人也是接受到邀请的。

　　“是这位慕雪雁小妹吧。我们也已经接到了邀请。这一次来到坤明星，除了为了带光来公子游玩一下，还有就是要参加你的成人礼了。”

　　慕雪雁，这两人也是认识的。虽然说不上熟悉，可是见面之后却还是可以认出来的。

　　看着两人那微微异样的目光，慕雪雁脸色骤然变红，直接低下了头，只是目光还偷偷瞄着陆峰。

　　看到这一幕，陆峰也知道两人已经误会了。不过他倒是已经无所谓。毕竟连徐文超和祁云成这样比较熟悉的人都误会，他们在误会也就没有什么了。

　　所以叫着两人一起，主要的原因还是陆峰的担心。

　　那位幕席目的主脉弟子的挑衅，陆峰自然不会置之不理。毕竟那人直接攻击的是自己的父母，如果他还要忍让，那就不是他陆峰了。

　　那些什么狗屁和平团结的大道理陆峰也懂，可是懂归懂，但陆峰却绝对不会去遵守的。经历过杀戮深渊，九世幻境。他早就已经看明白了，这个世界，不管怎么变化，不管怎么文明，终究逃不过物竞天择，适者生存的真理。唯有强者，才能更好的活着，所谓的规矩，其实就是强者根据自身制动的。他陆峰，虽然还没有成为能够制定规则的强者，可是凭借他的身份，却已经可以改变一些了。

　　不过，虽然这些事情是要了解的，但是陆峰却不想闹得太僵。毕竟这是慕雪雁的家族。能够平稳的解决，那就最好了。而带着两人，就是陆峰希望利用他们的身份，可以在不暴露自己的人王血脉的情况下，解决一切。

　　虽然两人不知道一切的原因是什么。不过他们却已经不在乎了。因为这样能够和陆峰拉近关系的机会，两人自然不会错过。

　　就这样，两人都答应了下来……

　　看这陆峰消失的身影，包间之中，赵明深深的叹了一口气。赵东兴已经躺在了梦幻世界专用的疗养仓中了。

　　在梦幻世界中，两大天才之间的对抗，一般都是能够打出真火，所以，为了保证对抗者不会陨落，他们在梦幻世界之中都常备了联邦最高级别的疗养仓。一旦注入顶级的回复液，那么这疗养仓的作用，比之真正的顶级医院都要管用。

　　看着躺在仓中的赵东兴，赵明微微皱眉。他开口问道：“赵叔，你说这个陆少让我和海家少主一起，是什么意思？”

　　“以他的身份，根本就用不到我们的衬托……”

　　陆峰的身份何其尊贵，虽然他们是一流世家的少主。可是比起超级世家的嫡系子弟来，都要差上一些，更不遑是血脉最稀少，势力最恐怖的陆家了。

　　赵东兴躺在休养舱中，微微一笑，只是这笑容又一次的扯动了伤口，让他感到了一阵疼痛。

　　“少主，我想我是知道的……”

　　听到这话，赵明微微一挑眉“哦？”

　　赵东兴没有在犹豫，直接将一切都说了出来。而听到这话，赵明也是微微的目瞪口呆。

　　“幕家这一代的人物，除了幕煌之外，竟然还有这样的一个极品。本来有他幕煌在，恐怕幕家这一代应该是我们这一代中最强大的一代，不过既然出了这么个极品，那幕家，真的要悲惨了……”

　　说到这里，赵明的眼中一片的笑意。虽然幕家和他们是同盟，甚至一起出资创造了梦幻世界。可是他们之间，也是存在竞争的。而且竞争的力度，远比外面要强大。

　　三家的三大少主中，他和海家的海青都是差不多，完全在伯仲之间。可是幕家的少主幕煌却是一尊妖孽级别的存在。他，是血脉封印者！

　　“想来这一次幕家所以要邀请这么多的人物前来幕家，参加慕雪雁的成人礼，恐怕最多的，还是想要借此机会将幕煌推出去吧！毕竟这样的妖孽，即便是进入杀戮深渊，都足以成为杀戮之皇的存在了。”

　　“不过幕家这一代除了幕煌之外，其他的都要差太多了。不然，也不会让一个血脉浓度一般的旁支子弟压在很多嫡系的头上了。不过可惜，实在可惜。出了幕席目这样一个‘妖孽’，这一次幕煌的亮相，恐怕要大打折扣了……”

　　想到这里，赵明感觉全身上下一阵的舒爽。

　　毕竟那个幕席目辱骂的，可是陆峰的父母！

　　陆峰的父母是谁，那是号称五百年来天赋第一，让亿万种族天才闻名丧胆的杀戮之神！而他的母亲，同样是黄金一代的五大皇者之一薇皇！

　　这样两个霸道的人，就是一流世家碰到都要惊惧。而这个幕席目竟然直接开口侮辱。这简直就是找死的节奏啊！

　　看到赵明的神色，赵东兴微微犹豫了一下，还是出口说道：“少主，我想这一次，您还是要稍微注意一下。这个陆家少主天资横溢，背景更是惊人。可他还是找到了您和海家少主，恐怕他根本就是不希望暴露自己陆家的身份。所以到时候，他如果不说的话，那么希望您等也不要说出来。不然，会影响您和陆家少主之间关系的。”

　　听到这话，赵明轻轻的点了点头。这一点他也是明白的。毕竟能够成为一个少主，除了绝世的资质之外，相当的智慧也是必不可少的。

　　“我明白的赵叔。不过……”

　　“赵叔，您觉得这个陆家少主，究竟有多强大？！我想，你作为和他战斗的人，应该可以具体的说明一下了吧！”

　　听到赵明的询问，赵东兴微微沉默，许久之后才深深的叹息，缓缓而又无比郑重的说道：“他，还是留手了。我能够感受到，最后一击中，他根本没有动用最强大的力量。如果不是这样，那么我恐怕早就尸骨无存了……”

　　听到赵东兴的话，赵家少主深深的吸了一口气。那样的一击，竟然还是留手了！他无法想象，一旦战力全开之后，那最后一击究竟能够恐怖到何种程度！

　　恐怕，那一击，真的能够触摸到巅峰完美期武者的杀伐程度吧！

　　恐怖恐怖，无上的恐怖啊！


第二百七十二章 慕雪雁的弟弟

　　“不过，他不留手也是不行的，我敢肯定，如果他不留手的话，那施展出了最强大的一击之后，他恐怕也要遭受前所未有的重创。我们之间不是生死大仇，只是切磋而已。所以，他自然不愿意落下重伤的。”

　　听到这话，赵家少主轻轻的点了点头。不过却也不在说什么了。

　　刚才一战，陆峰给他的震撼实在太大太大了。他自然也是天赋无比的恐怖存在，虽然封皇无望，可是却绝对有资格挺近联邦人族天才的前一百，甚至是前五十！可是当看到陆峰的变态之后，他却明白，自己真的无法去比较了。两者之间的差距，已经大到了无法计算的程度。

　　“人王，他，绝对会成为下一个人王的！我，坚信这一点！”

　　没有人比和陆峰倾力战斗过的赵东兴更加的清楚了。陆峰给他的那种恐怖，根本就不是看可以感受的。人王再强，终究只是过去的时态。可是这个陆峰，却是真实存在的！他相信，只要在给他时间，那么他的未来，绝对是可以成为比肩人王的！

　　赵明沉默了。

　　人王啊，那完全就是一个时代，甚至是一个纪元的象征。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间。古往今来第一强者，他的称呼实在太多，这样的存在，已经超越了纪元霸主，唯有那原始仙魔时代中，或者可能存在的无上恐怖能够想比拟！”

　　“这个陆峰，当真有如此的恐怖？！”

　　虽然之前他们说陆峰比拟人王，但那只是他们一种感慨而已。从心底而言，没有人会相信这一时代能够再出一尊人王。毕竟人王的存在，实在已经超越了一个纪元可以诞生的极限了。

　　赵东明听到这话，也是久久无言，不过他还是深深的点了点头。

　　“而且少主，一旦他步入到了剧变期武者的境界，那么他的恐怖还要在提升一个级别！步入了剧变期，那就意味着他，将能够动用武道化身了。您应该明白，能够动用武道化身的武者的恐怖性！”

　　“他是陆家的血脉，是陆家的嫡系血脉，从陆家的始祖一代开始，凡是陆家的嫡系血脉，他们的武道化身从来都是七品之上！如弑神陆涛，更是达到了九品的武道品阶！这个陆峰如此的恐怖，血脉如此的浓郁，恐怕也极有可能也是九品的武道化身！”

　　“一旦成为了剧变期，拥有了运用武道化身的能力，那么我想，他绝对能够成为同一境界之中，真正无解的存在！这一点，我坚信无疑。”

　　武道化身！

　　赵明此刻悚然惊醒。是啊，武者最强大的三条道路。功法，肉身和武道化身，这个陆峰，还有武道化身没有动用。一旦拥有了自由启用武道化身的力量，那么恐怕他，真的还要在恐怖一个级别！

　　“那时候的他，岂不是真的拥有跨越两大阶层，直接对抗甚至是镇压的可能了！”

　　赵东明深深的点了点头。而这时候，两人都是陷入到无言的沉默之中……

　　……

　　一路搀扶着陆峰，返回到了幕家别院之中。而看到陆峰这幅摸样，王叔直接就是惊骇了。在他的心中，陆峰恐怕就是那个一流世家之中最最巅峰的陆家的血脉，甚至就有可能就是主脉的存在。这样身份尊贵的存在如果要是在他们幕家的地方出了问题，那么恐怕就是主脉都保不住他们。

　　看着王叔焦急的神色，陆峰只能艰难的裂开一个笑容。

　　“没事的王叔，我这是和人切磋导致的。您不用担心什么。”

　　在看到慕雪雁点头之后，王叔终于是长长的舒了一口气，如果是因为切磋的话，那么即便是找到他们，他们也有话说。

　　“陆少，您可以一定要注意，切磋就是切磋，千万别弄成这样，如果让您的家族知道，恐怕会怪罪我们的……”

　　听到这话，陆峰微微一愣。他在疑惑王叔怎么知道了他的身份。他看了慕雪雁一眼，发现慕雪雁也是一脸迷惑的神色。陆峰知道徐文超应该是不会说的，那么只能就是这位王叔自己猜到或者误会了。陆峰点了点头，却没有再说什么，在慕雪雁的搀扶之下，回到了自己的房间之中。

　　“对了小姐，主脉已经来了通知了。您的成人礼会在三天之后举行……”

　　看着慕雪雁消失的背影，王叔赶紧喊了一声。不过回应他的只是一声不咸不淡的恩。

　　看到这一幕，王叔知道他现在说什么都没有用了。恐怕此刻的慕雪雁，已经将全部的注意都集中在了这个陆少身上了。

　　深深的叹了一口气，王叔开始安排那些家里的侍从寻找一些疗伤的药物了。

　　进入房间，本来正在玩着游戏的徐文超，看到陆峰竟然伤成这样，猛然从床上跳了下来。

　　“峰子，你怎么了！难道异族的势力已经进入到了人族联邦之中了？！”

　　徐文超一脸谨慎惊骇的摸样。陆峰的身份他是知道的，虽然陆峰是一个人，可是他的背后却是站着当今人族最恐怖的三大势力中的两个。有这两个强大到惊悚的势力保驾护航，陆峰还被人重伤成这个摸样，难怪徐文超会惊悚了。

　　看到徐文超这紧张的神色，陆峰还是感到了心底的一阵暖流。

　　他轻轻的摆了摆手，而慕雪雁看到之后，将陆峰扶到了床边坐下。

　　“不是你想的那样。这是我和人交手之后留下的。”

　　听到陆峰的解释，徐文超微微松了一口气，不过片刻之后，却又是露出了更加惊骇的神色来。

　　对于陆峰，他知道的要比别人多很多。毕竟他的一个老祖，正是诸神之中的一员，甚至还在杀戮深渊之中。陆峰的战绩，无比的辉煌。

　　一人之力，镇压五尊皇者，古往今来，都算得上最恐怖的战绩之一了。这样的妖孽，怎么可能被人打成这样呢？

　　“没事的，我只是挑战了一尊完美期的武者而已。”

　　徐文超的呆滞，已经越来越明显了。

　　挑战了一尊完美期的武者？

　　这么淡然，这么轻松？

　　如果是陆峰在三四年之后说出这样的话来，徐文超没有一点的惊讶。可是现在……

　　他只是巅峰演化期武者啊！

　　巅峰演化期武者，挑战完美期？

　　这，这不是开玩笑吧！

　　见到徐文超一脸不相信的摸样，慕雪雁微微嘟了一下嘴，开口说道：“陆峰挑战的，是一尊完美期中阶的武者，还是神裔血脉，而且最后，陆峰胜利了呢！”

　　“虽然陆峰很惨，可是那尊完美期武者更惨，恐怕没有几个月的时间是无法恢复了……”

　　说完这话，不在搭理一边呆滞的徐文超，直接将陆峰放到在了床上，细心的照料连起来……

　　……

　　陆峰的修养，整整花费了两天的时间。当然，如果是换做别人，恐怕没有一个月的时间是无法恢复的。可是陆峰不同于那些人。他本身的血脉就是无比恐怖，在回复上，奇快无比。而且有着《大魔真身》的存在，恢复起来更是让人发指。

　　况且再加上慕雪雁天天各种补品药剂的不断送，陆峰不好也奇怪了。

　　第三天，陆峰没有再出去，而是选择了静静的沉思。这一战的收获虽然比不上曾经的几次磨砺，可是也算不是不小了。毕竟这是陆峰第一次战力全开时候的体验。

　　独自一人坐在房间之中，陆峰缓缓的从床上爬了起来。

　　微微伸了一下臂膀，感到自己已经彻底的恢复之后，他走到了窗边。

　　“我的战力，果然如我所料的一样，全开之下，绝对可以灭杀一尊完美中阶的武者。而一旦动用无上法独尊，那么也许可能可以短暂的拥有巅峰完美期武者的战力。”

　　“不过，我在这一境界之中，还可以更加的强大！”

　　如今的陆峰，已经是这一境界之中当世最强大的了。除了他之外，没有人可以做到的这样的程度。数遍古往今来的全部强者，恐怕除了那三尊纪元霸主和人王之外，其他人也是无法做到的。

　　不过陆峰知道，他还能做到更强。

　　因为，他还有武道化身！

　　“武道化身唯有进入五阶的境界之中，才能召唤而出，作为战斗的利器。正常的人，恐怕要到剧变期才可以做到。即便是那些王道血脉，也要等到演化期才可以。”

　　“而我的武道化身通天浮屠，天生就是三阶的品阶，只要让我提升到极限，那么在这演化期，我就将拥有六阶的武道化身，那时候的我，战力还能在增加三倍。而召唤了武道化身，我的威能，会更加的恐怖！”

　　“恐怕那时候，就是直面任何的高阶完美期普通武者，我也是无惧任何了……”

　　想到这里，陆峰心中也是一片的火热。

　　不过，这样的火热没有持续多久，就被一阵敲门声惊醒了。

　　微微疑惑。疑问刚刚慕雪雁才离开，所以这时候她不应该再来啊。而徐文超，这几天似乎找到什么好玩的地方，已经两人没有宅在家中了。

　　“是谁呢？”

　　陆峰虽然困惑，但还是走到了门口，将房门打开。

　　看着面前的这人，陆峰先是一阵的疑惑，不过很快就醒悟了过来，因为这人，他认识！

　　只是陆峰认识他，他却不认识陆峰。

　　看着陆峰，那人转悠了几圈之后，缓缓的开口问道：“你，就是陆峰？就是我姐姐的喜欢的那个陆峰？！”

　　听到这话，陆峰微微尴尬，不知道该如何回答才好。

　　在他称呼慕雪雁为姐姐，陆峰也算是想到了。

　　当初陆峰第一次进入天络之中的念师会馆，在测试了精神开发度之后，就曾经看到了这个少年的测试。那时候的他不懂什么是天赋开发度，什么是精神开发度。而当初在看到一个少年就拥有超越自己的精神开发度后，陆峰就曾经和沮丧，差一点忽略了自己的念师天赋。

　　这一次在见到这个少年，陆峰也是心中有一种异样的感觉。不过他却没有说出来，因为他能够看出来，慕雪雁的这个弟弟似乎已经不记得自己了。


第二百七十三章 慕雪雁的恳求

　　幕天枫的个子，比起陆峰来还要矮上不少。虽然他现在已经显得比较老成，可是年龄毕竟摆在那里，而且现在还处于发育的时期，所以终究还是比不上陆峰的。

　　抬起头，静静的看着陆峰，眼神之中全是打量的神色。

　　许久之后，陆峰微微一笑。

　　“我就是陆峰，你是慕雪雁的弟弟幕天枫吧。我听你姐姐说起过你，是一个念师类的小天才呢。”

　　少年心性，听到陆峰的夸奖，果然幕天枫出现了一种自豪的神色。不过片刻之后却又垮了下脸来。

　　“说实话，你到底有什么好的。要知道追我姐姐的人海了去了，就是赵家的很多嫡系都是非常喜欢我姐姐，希望和我们幕家联姻的。我看你也就是长得很凑合，其他的真的很一般啊……”

　　陆峰的长相，确实非常出色。不过却算不是最出彩。起码比起面前的这个幕天枫来，就要稍稍的逊色一点。

　　不得不承认，幕家这一支脉的血统都是非常完美的，起码在长相是如此。慕雪雁未来必然是倾国倾城的绝美之人。而她的弟弟，同样不差多少。

　　“呵呵。你来这里，就是看看我吗？”

　　幕天枫轻轻的点了点头。他是在联邦大学坤明星分院学习。这一次因为要参加慕雪雁的成人礼，这才赶回来的。不过回来之后的他得到了一个消息，似乎是姐姐带着自己的男朋友回家了。所以，刚刚到家的他，就直接询问了陆峰的房间，赶来这里看一下陆峰到底是何许人也。

　　轻轻的摇了摇头，陆峰打开了房门，说道：“进来吧。站在门口也不是个事情。如果被你姐姐看到了。指不定又要说什么了。”

　　听到这话，幕天枫身体微微一抖。虽然慕雪雁对他非常的溺爱，可是同样的，一旦慕雪雁发怒，他也是异常害怕的。甚至对于慕雪雁的害怕程度，还远在对自己的父母之上。

　　跟着陆峰走进了房间之中，看到陆峰关上了门后，直接大咧咧的自己坐在了一边。

　　“我说陆峰……哥哥……”

　　本来想称呼陆峰的，可是想到自己姐姐可能的态度，他还是艰难的喊出了一声哥哥。

　　听到他的称呼，陆峰只是微微一笑，没有说什么。

　　“你要知道，我姐姐可不是随便就能娶的。她是我们幕家的明珠，身份尊贵，即便是在主脉那边，都是大小姐一般的存在。我可以毫不夸张的说，喜欢我姐姐的世家子弟，能够绕满整个幕家别院！”

　　陆峰依然微笑没有说什么，他知道幕天枫说的没错，毕竟慕雪雁不仅仅长相优秀，本身的条件也是非常的华贵。幕家的支脉大小姐。自身天赋一流。这是所有世家子弟向往的另一半。

　　见到陆峰似乎没有丝毫的异样，幕天枫继续说道：“虽然我姐姐没有说过，但是我还是帮她定下了三个条件。”

　　“第一嘛，就是自身的条件，长相必须优秀点。虽然你长得不算太突出，不过总的来说还是可以接受了。所以第一关算是让你勉强通过了。”

　　陆峰微微哭笑不得。

　　“第二嘛，就是家庭条件。想要娶我姐姐，必须是二流巅峰世家的少主人物，或者是一流世家的嫡系血脉，不然，就配不上我姐姐！”

　　偷偷看了陆峰一眼，发现他还是不为所动，幕天枫轻轻的耸了耸肩，继续兀自的说了下了去：“第三嘛，就是实力条件！是二十五岁之前必须达到的层次。武者，最少也要达到剧变期的层次，而念师方面，怎么也得是大念师存在才可以！”

　　“这一点，你能够做到吗？”

　　说实话，前两条陆峰都不是问题。不过这第三条嘛，他还真是不符合。他的境界在武者方面，只是巅峰演化期，而在念师方面，他也就是巅峰高级念师。只是，这境界却不能代表他的实力。武者方面不必多说，他这是刚刚击败一尊高阶完美期实力的武者，而念师同样也能够越阶挑战。

　　利用那无上仙法，一般的大念师根本就不是陆峰的对手。所以总的说来，陆峰虽然不算符合条件，可是要硬说的话，应该也是差不多的。而且这个幕天枫规定的，是二十五岁之前。陆峰现在才是十八岁。一旦他二十五岁，那么恐怕就是封神都极有可能了。

　　不过，陆峰虽然达到了要求，可是他的心里，却不是这样想到。

　　微微犹豫了一下，陆峰还是开口说道：“你说这么多，有用吗？其实，你误会我和你姐姐之间的关系了。我和她之间，只是朋友，比较好的朋友，并不是你所想的那样……”

　　听到这话，幕天枫露出了一种微微凝滞的神色。平时的时候，那些年轻的俊杰都是想尽办法和慕雪雁拉上关系。怎么到了这个陆峰这里，竟然还想要撇清关系呢？！

　　就在幕天枫还想要在开口问什么的时候，开门的声音突然传来了。一道靓丽的倩影出现在了陆峰的房间之中。

　　看到这道身影的瞬间，幕天枫瞬间收敛了全部嚣张的气焰，甚至于竟然出现了陆峰没有见过的恭敬之色。

　　“姐姐……”

　　来人，就是慕雪雁。她本来是接到通知说今天弟弟会回来的。可是等了半天都没有等到，后来听到家族的侍从说幕天枫已经回来了。这一刻，慕雪雁就明白了过来，这个弟弟肯定是过来找陆峰了。

　　害怕这个弟弟乱说什么，慕雪雁便风急火燎的赶回到了家里，而果然不出她所料，幕天枫真的就在陆峰的房间之中。

　　有点恶狠狠地额看着幕天枫，慕雪雁有点厉声的问道：“小弟，回来怎么都不来找姐姐啊……”

　　“你有没有乱说什么不该说的话呢……”

　　听到这阴森森的声音，幕天枫浑身打了一个冷颤。他连忙连头，表示自己绝对是一个好孩子，不管该说还是不该说的都没有说一句，只是单纯的想要见识一下自己姐姐的同学而已。

　　自然，对于自己弟弟十分了解的慕雪雁是不会相信的。她看向了陆峰，希望陆峰能够拆穿自己弟弟的谎话。

　　看到这一幕，陆峰微微一笑。

　　“没有的，他就是单纯的来见一下我而已，也没有说什么话……”

　　听到陆峰的话，幕天枫狠劲的点着头，还装出一副委屈的摸样。对于幕天枫，自己的这个调皮弟弟，慕雪雁是一般都不会相信的。不过既然陆峰都说了，那么在说什么也没有意思了。

　　看了幕天枫一眼，慕雪雁开口说道：“好了，你小子最好不要乱说什么。不然以后我让你好看！你先回去整理一下吧。大半年没回家了。也该好好的整理一下了。”

　　幕天枫知道这是自己的姐姐在支开自己，本来就心中有鬼的他，自然不会再留下，恭敬的说了声姐姐再见之后，瞬间便消失在了陆峰的房间之中。

　　看到自己弟弟这幅神态，慕雪雁微微一叹。不过眼中还是充满了笑意。

　　“陆峰，他刚才都说什么了？”

　　慕雪雁还是不相信幕天枫。

　　陆峰轻轻的摇了摇头，说道：“他只是和我聊了一下而已。并没有说什么太多的。”

　　看到慕雪雁怀疑的神色，陆峰轻轻耸了耸肩，示意就是这样。而看到这一幕，慕雪雁也就不在深究了。

　　微微沉默了一下，慕雪雁的神色间出现了一丝的犹豫，不过很快，她还是开口说道：“陆峰，明天就是我的成人礼，我希望明天你在见到幕席目的时候，能够稍稍的克制一下，尽量不要起什么冲突。可以吗……”

　　看着慕雪雁一脸恳求的神色，陆峰却轻轻的摇了摇头。

　　“其实，他如果是针对我的话，也没有什么大不了的。不过他却是直接针对了我的父母。雪雁你知道吗？在我的心中，家族的概念很单薄，唯有父母，才是我真正想要守护的！他们侮辱我，或者对于这些人我只会一笑而过。可是直接攻击我的父母，我却是无法接受的。”

　　“有些事情，一旦错了，就要付出代价的。”

　　看到陆峰坚决的神色，慕雪雁微微一叹。她能够感受到陆峰的坚决。其实在慕雪雁的内心深处，对于陆峰的决定还是很赞同的。毕竟一个人连父母受到侮辱都沉默的话，那么这人也就失去了血性了。这种存在终究都是无望巅峰的。

　　微微想了一下，慕雪雁开始开口说道：“那么陆峰，到时候你能不能亮明你的身份。我想要是他们知道你身份的话，那么恐怕就甘心认错的……”

　　明天是自己的成人礼，可是慕雪雁却知道，明天的主角不是自己。如果因为自己的原因而导致明天这场幕家盛宴蒙羞的话，那么她们这一支脉一定是会受到打击的。这是慕雪雁不希望看到的。

　　之前陆峰在邀请海家和赵家少主一起的时候，慕雪雁就明白了。陆峰这是不想暴露自己的身份，毕竟以人王陆家嫡系血脉的身份要“欺负”一个幕家的子弟，确实有损于人王陆家的威严。所以陆峰，不想要暴露自己的身份。

　　不过要是陆峰不肯暴露身份的话，那么幕家肯定要大动干戈。不管这件事情是不是幕家的错，在明天那么重要的日子中，幕家都会保证自己威严的存在。哪怕，陆峰是和赵家以及海家少主一起前往的也是如此！

　　而一旦出现这样的情况，那么以陆峰这种性格，必然是要发展成为剧烈冲突的。这一点，慕雪雁更加的不想发生。

　　看到慕雪雁祈求的神色，陆峰再一次的沉默了。片刻之后，他缓缓开口问道：“雪雁，明天不单单是你成人礼这么简单吧。”


第二百七十四章 两大少主的到来

　　陆峰已经感受到事情的诡异了。如果只是一个旁支的成人礼，那么不算什么。可是看到慕雪雁的态度陆峰就知道，事情不会这么简单的。

　　果然，慕雪雁轻轻的点了点头。

　　“明天，我的成人礼只是一个虚头，毕竟我也有自知之明，我始终都是幕家的旁支，即便是在有天赋，可是在主脉的眼中也就是那样而已。他们根本就不会为了我一个旁支而大动干戈。”

　　“明天真正的主角，是我的一个表哥。他叫做幕煌，是幕家，真正的少主……”

　　陆峰眼角微微一挑。

　　幕家真正的少主？！

　　从这简单的几个字中，他似乎想到了什么。

　　“妖孽？”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。

　　“我表哥天生被设置了血脉封印，在很小的时候就被家族隐藏了起来。直到十岁那年血脉封印被释放之后，才开始正式出现的。”

　　“不过他即便是开始走进很多人的视线之中，可是真正知道的却也不多，只有几个和我们家族亲近的家族才是知道的。”

　　“幕煌是一个真正的妖孽，也是我们家族复兴的希望所在。他如今已经二十岁了。而实力更是达到了剧变期中阶的境界，至于说战力，即便是初阶的完美期都能够镇压！可以说，幕家可以容忍我的成人礼被破坏，但是绝对不能允许幕煌的第一次公开出现被破坏……”

　　第一次的出现，可以说真正的进入联邦年青一代顶级的圈子之中。而陆峰也明白，依靠神裔血脉之中封印血脉的存在，幕煌必然是妖孽级别的存在。这样的恐怖，即便是闯入杀戮深渊之中，都可以获得杀戮之皇的称呼。

　　可以说，如果陆峰不出现，那么这一次之后，幕煌必然是第八尊人族皇者。而第一次出现就被破坏，那么这样的耻辱将会伴随他的一生！他是皇者，是年轻至尊，这样的耻辱，是幕家和他个人都不允许出现的。

　　能够想象，要是陆峰被陆家公开，那么他的第一次出现被人破坏的话，恐怕陆家真的会疯狂。他们会倾尽一切洗刷这耻辱的。

　　“如果要是真的这样的话，恐怕我们支脉也会受到沉重打击的。毕竟这件事情虽然是因为幕席目引起的，但他是主家的，甚至还是嫡系血脉。所以最终全部的怒火，都会倾斜到我们支脉的身上。”

　　“因此，我希望陆峰，你能够在适当的时候让他们明白你的背景。即便只是你道颂天冕下的弟子身份也行。可以吗……”

　　陆峰深深的吸了一口气，虽然他可以不在乎这些，但是慕雪雁不行，她毕竟还是有着家族的。所以，陆峰还是轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，慕雪雁笑了，那是一种感动的笑容。她明白让陆峰放弃报复是不可能了。但是能够公开一个身份，已经是非常大的退步了。

　　虽然这一次出现对于幕煌来说，无比的重要。可是从侧面而言，这何尝又不是陆峰第一次出现在大众之前呢？！

　　所以，这对于他来说，同样算是第一次真正的亮相。

　　而且，比起陆峰来，一个幕煌，不算什么！毕竟年轻至尊每一代之中都会产生一些，或多或少。但是无上之皇，五百年来人族却仅仅只是诞生了一尊，而陆峰，就是第二尊！

　　比起陆峰来，幕煌，其实不算什么的……

　　“好了，我不打扰你了。陆峰，谢谢你……”

　　说完这话，慕雪雁转身离开了房间，只剩下陆峰在那里微微的沉思……

　　……

　　一天的时间很快过去了。第二天很早的时候，陆峰就听到了在幕家那喧哗的声音，这一刻，他也醒了过来，感受到自己身体前所未有的状态，陆峰满意的一笑。

　　三天前的一战，虽然对于他的实力没有任何的提升，可是陆峰却已经彻底的知道了自己的实力境界。所以，他如今，即便是直面那些高阶完美期武者也已经不惧分毫了。当然，这里指的是那些非神裔血脉，没有强大越阶挑战能力的武者。

　　这天早上，就连徐文超都是起的早早的，因为关于幕席目的事情他也听说了。作为陆峰的兄弟，这样的场合他怎么可能不去呢？！

　　当然，不仅仅是因为陆峰的事情，慕雪雁也是他的同学，所以他这一次是不得不去。

　　陆峰出来的时候，整个幕家别院之中几乎那些支脉的家主全部都是出现了。他们脸上的兴奋之色，醒目可见。虽然慕雪雁不是他们分支的子弟，可是同属于分支一脉，能够被主脉承认，那么就是整个主脉的荣耀。

　　这一点，不仅仅在幕家，就是在所有的家族之中都是如此。

　　陆峰整理好了衣服，缓缓的走了下来。这时候，慕雪雁也来到了陆峰的身边，没有多说什么，只是静静的挽住了陆峰的手臂。看到这一幕陆峰微微一愣，不过很快就没有什么反应了。

　　等陆峰走到楼下的时候，徐文超已经出现了。这一次的他没有了昔日那种嬉皮笑脸的神色，面目之中，充满了一种前所未有的郑重。陆峰知道，这是徐文超为了自己而特意的表现。

　　毕竟这一次真的要说起来，也算是他陆峰的第一次正式露面了。

　　三人在众多幕天一脉侍从人员的簇拥之下，走出了正门。而这时候，诸多分支家族的族长已经等在了门外。

　　他们看到出现的三人都是微微愣住了。毫无疑问，他们都是知道这一次真正目的的，都是知道这一次的主角不是慕雪雁，而应该是主脉的幕煌。可是即便如此又能怎样？慕雪雁，终究是要出现在主家的舞台之上的。他们，同样感到自豪。

　　可是等出来的时候，他们却发现最中心的，竟然不是慕雪雁，而是一个从来没有见过的男子。甚至于，慕雪雁此刻的双手正静静的挽着陆峰。这一幕，让人疑惑。

　　不过，没有等他们说什么，在幕家别院的入口处，出现了大量的人员。

　　这样的时候和场合，幕家别院是要禁严的，可是此刻却有两伙人大摇大摆的走了进来，这岂能不让诸多的幕家人员紧张。

　　只是，当看到来人身份的时候，这些人已经全部的放下了紧张的情绪。不过取而代之的，却是迷惑，是无尽的迷惑。

　　“他们，怎么回来呢……”

　　来的两伙人，他们都是认识的。这些人，是和幕家关系最亲近的两大一流世家——海家和赵家。

　　如果说要是赵家的话，那么他们还能够理解一些，毕竟赵家的本家也在同一个星系之中。可是海家，就不理解了。海家，虽然和两大家族有着密切的关系，不过他们所在的星系是比较久远的。而即便是这两大家族要来祝贺，也应该是前往主族行星才对。他们，不应该来到这里啊。

　　看到两伙人缓缓的靠近，陆峰的面容之上出现了一丝的微笑。他知道，这是赵家少主和海家少主来了。

　　渐渐的，两伙人终于来到了陆峰等人的面前。看着海家和赵家领头的两人，所有幕家的分支家主都是彻底的愣住了。这两人，他们都是认识的。可是他们认识，却不代表这两人也是认识他们的。因为比起这两人的身份来，他们这些幕家分支家族的家主，真的不算什么。

　　“海少，赵少。您两人怎么亲自来了……”

　　说话的，是目前分支家族之中的第一领袖幕言。其实按照身份来说，他是没有资格和两人同等对话的，毕竟海家和赵家都是和幕家一般地位的一流世家。而这两人此刻的到来，代表的，就是主家的荣耀。

　　有资格接待他们的，唯有主家的家主才行。

　　不过，谁叫这是在分支之中，他幕言已经是身份最高的了。所以，他不得不开口询问。

　　赵明和海青看了幕言一眼。轻轻的点了点头却没有说什么。他们能来，是因为陆峰的原因。如幕言所想，这两人此刻代表的，就是赵家和海家。想要和他们平等的对话，唯有幕家的家主才行。

　　能够点头，已经算是他们给幕家分支面子了。

　　两人，缓缓的走到了陆峰的面前。这一刻，万众瞩目。

　　可是，就在所有人都紧张的时刻，两人，却同时的笑了。而后，说出来让这些幕家分支都是震撼的话来。

　　“陆少，我们应邀前来了……”

　　陆少……

　　他们，竟然称呼被慕雪雁手挽的男子为陆少！

　　这，是多么的不可思议啊！

　　可是，最让人震撼的，还是两人的态度！不管是赵明还是海青。此刻他们看向陆峰的目光中，从来就没有那些平等的神色。他们存在的，都是一种恭敬，甚至是，畏惧……

　　两大一流世家的家主，会惧怕一个不知道来历的人？！

　　这，可能吗……

　　不同于那些分支家族的族长，此刻最震撼的还要是王叔。他站在慕雪雁的身后，身体已经微微的颤抖了。

　　这一刻，他终于明白了，他终于想到了。

　　这陆峰，身份果然异常的尊贵！他似乎已经确认，陆峰应该就是那个一流世家陆家的嫡系血脉。而且，有可能就是当代的少主！

　　毕竟不管是海青还是赵明，都是一流世家的少主。即便是陆家比他们强大，可最终也是同属于一流世家。如果只是陆家随便的一个嫡系血脉，单论身份，甚至还是比不上他们的。即便是出于对人王血脉分支的尊敬，他们尊称一声陆少，但是也不应该出现这样的神色才对啊！

　　所以，这个陆峰，必然是陆家的当代少主！

　　想到这一可能，王叔浑身都在颤抖。这是一种极端激动的表现。他实在没有想到，这个名不见经传的陆峰，竟然会有着这样尊贵的身份！

　　可以说的，当代所有的子弟之中，除了七大神王世家的少主，除了人王陆家的嫡系血脉之外，也是北玉家族的少主能够和这个陆峰身份齐平。真正在身份上超过陆峰的，恐怕也就是十几人而已！

　　这，可以说是人族年轻一辈中，身份最尊贵的人之一啊！

　　王叔不明白，这个陆峰为何会说自己是在红兰星的……


第二百七十五章 路遇阻拦

　　看着两人，陆峰微微一笑，轻轻的挥动了一下手臂，缓缓的说道：“走吧。这一次就麻烦两位少主了……”

　　两人都是连说不敢。神色间，却是一片开心的神色。他们回去之后都想明白了。这，要是严格算起来，也是陆峰的第一次公开出现！

　　虽然陆峰没有言明自己的身份，可是在两人的心中，这陆峰，必然是当代人王陆家的少主人物！毕竟，这样的潜力，就是当今年轻一代的七皇之一洛公子，也是远远比不上的。这样的人物不是少主，谁人可以！

　　因此，他们愿意跟在陆峰的身后，毕竟能够和人王陆家扯上关系，那不仅不是丢人的事情，相反，还是一种荣耀！

　　跟在陆峰的身后，众人开始朝着幕家别院中心，那时巨大的空间飞船停靠场走去。

　　一架巨大的顶级飞船，静静的悬浮在半空之中，已经做好了随时出发的准备。今天中午十一点，就是仪式开始的时间。而现在，是八点左右。如果是乘坐一般的飞船的话，那么想要到达主脉的生命行星，没有一天的时间是不行的。

　　不过换做这顶级的飞船就不一样了。因为这顶级的飞船，是可以进行短距离时空跳跃的。

　　按照正常的规划。他们会在两小时之后赶到幕家主脉之中。而剩下的一个小时时间，赶往仪式举行的地方。一切的准备，都要在路上完成。一旦他们到达的时刻，就是仪式正式开始的时间。

　　当然，众人也知道这一次仪式只是一种前奏而已。慕雪雁，终究都不是主角，所以准备上，也不需要多么的充分。

　　看着走在最前面的陆峰，这一次没有任何人在敢露出质疑的神色了。因为他们发现，海家少主和赵家少主，竟然是在陆峰身后的。不管陆峰走的多慢，他们始终都是紧紧的跟在陆峰身后，从来不敢超越一步。

　　这，无疑证明了一点，那就是陆峰的身份，远远比他们两人高贵！

　　舱门打开，陆峰挽着慕雪雁，当先一步走进了飞船之中。而紧随其后，是两大少主和徐文超三人一起。赵明和海青都已经知道了徐文超的身份。

　　徐家的少主！虽然徐家如今还只是二流世家，可是所有的人都明白，徐家即将成为一流世家！那时候，徐文超在身份上已经和他们不分上下了。在加上他是陆峰的好友，所以说此刻走在一起，也没有什么的。

　　而随着这最尊贵的几人登上飞船之后，其他人也开始陆陆续续的进入其中了。

　　很快，一行超过三百人的队伍全部登上了飞船……

　　……

　　时间过去的很快，两个小时的星际旅程，四十分钟的路面行进。一切的过程感觉都是在很短的时间之中过去。

　　一路之上，陆峰不曾言语。因为他在慢慢的思考。

　　其实从答应幕席目的那一刻开始，陆峰就已经知道了。自己这一次，恐怕将会是真正的第一次出现在联邦人族的面前了。曾经的时候，他或者不想那么高调，可是经过了这么多的事情终于让陆峰明白，当他选择这一条道路的时候，他注定将会不在平凡。

　　虽然因为小时候的事情，陆峰对于人王陆家并没有太多的好感。可是经过这一年的蜕变，他也是明白了。自己和人王陆家之间，即便是想要割裂，却也是不太可能了。

　　陆峰能够感受到，自己的父亲对于人王陆家，始终有着难以割舍的感情。而且他，确实也是在陆家的帮助之下，才能获得新生的。

　　不管用什么方法再去否认。他的血脉之中流动的，始终是人王始祖的血脉，而人王陆家的那些人，流动的和他都是同样的血液。

　　他们之间，始终都是关联在一起的。而且，不管他在怎么否认，在诸多的存在眼中，他始终都是人王陆家的陆峰！

　　所以，即便是在去分割，那陆峰，终究是人王陆家的血脉！

　　“既然如此，那么就这样吧……”

　　“小时候的事情，也该释然了……”

　　坐在顶级的悬车之上，陆峰的心缓缓的开朗了。一道枷锁缓缓退去，虽然没有多少实力上的提升，可是这对于陆峰，却是少了一份沉重的压力。

　　慕雪雁始终和陆峰坐在一切的，而她，能够轻易的感受到陆峰的改变。那似乎是一种心灵负担的消失，是一种精神的解脱。疑惑的看着陆峰，而得到的，只是微微的笑容……

　　……

　　终于，经过了短暂却又比较长时间的路途，幕家别院一起出发的三百人，终于来到了主脉的中心地带，那仪式的举行地方。

　　“你们停一下。这里是不允许开车进入的。所以都给我下来吧。”

　　这一行车队本来想直接开进会场的，可是在进入会场外围的时候，却被人拦截了下来。

　　听到这声音，陆峰没有出声，慕雪雁也没有动作。因为今天，他们是主角，所以，这样的事情就交给其他人去做的。

　　下车的，是分支一脉的族长幕言。

　　他走出了车门，看着面前那位主家的护卫，面色微微一寒。其实能够遇到这样的情况，幕言也是猜到了。毕竟主脉看不起他们支脉，这是一直存在的事情。而且很多时候，主脉的侍卫利用这样的几乎索取贿赂，也是屡见不鲜的。

　　如果是在曾经遇到这样的情况，幕言要么花些钱通融一下，要么就真的让慕雪雁下车，一起走进去了。

　　可是今天，却不一样了！

　　因为在那最尊贵的悬车之中，坐着的，是一位真正尊贵到极点的存在！所以他，必须要强势到底！

　　“我们是分支一脉的人，这一次是护送慕雪雁小姐参加成人礼。希望你们不要阻拦。”

　　虽然有恃无恐，可是幕言开口也是解释了一下。不过显然，那位侍卫真的不当回事。

　　他看着幕言，微微冷笑了一下。

　　“这里是主脉，不是你们的支脉。在这里，我不管你是谁，都要遵守我们定下的规矩！”

　　说话间，神态无比的高傲。

　　看到这一幕，幕言微微冷笑。他看了一下时间，开口说道：“现在距离仪式的开始还有不到二十分钟。如果我们走去的话，那么恐怕就要耽误了。这一点，你能够承受得起吗？！”

　　说话间，已经是声色俱厉了。不过显然，这个护卫似乎是知道一些事情的。他依然还是那副高傲的冷笑之色。

　　“我说了。不管是谁，都要给我下车，遵守这里的规矩！另外我想说一点，分支族长大人，您应该也是知道这一次仪式的真正主角是谁吧！如果要是耽误了。我想主脉降罪的，不会是我们这些护卫吧……”

　　幕言面色微微发青。他看着这位侍卫伸出的手臂，就知道他是想要索取什么。要是在平时，那么给就是给了。可是如今，他的身后是诸多的分支重要人员和族长，如果要是让他们看到自己这样卑谦的话，那么他以后还怎么领导支脉！

　　所以，他怎么都不能给！

　　可是，他也知道这个侍卫说的话没有一点的错误。如果真的破坏了这场仪式，让幕煌的第一次登场亮相蒙羞的话，恐怕他们支脉真的会受到主脉的打击。这一点，是任何人都不愿，不能去承受的。

　　就在他犹豫的时候，从陆峰那辆悬车旁边的一辆悬车之中，缓缓地走下了一道身影。

　　他的出现，让幕言精神微微一震。眼神微微一转，瞬间就有了决定。而后，他恭敬的站在一边，给那道身影让出了道路。

　　看到这一幕，那个侍卫也是微微迷惑。其实他是认识幕言的，所以拦下来，不过就是想要敲上一笔而已。他知道，幕言是支脉的族长，是这里面最尊贵的存在。可是他没有想到，在那个年轻人过来之后，他竟然如此恭敬的让开了道路。这就让侍卫迷惑了。

　　不过想到自己身后的主脉，想到这人是从支脉队伍中走出来的。瞬间，侍卫又充满了霸气。

　　他看着面前的人，露出了一种痞气。

　　“怎么。老的不行就来个小的。我说过，不管是谁，今天都得遵守这样的规矩！”

　　说完这话，直接站在了道路的最中央，有一种死活不让的摸样。

　　看到这个侍卫，幕言微微冷笑。他知道，这个侍卫要倒霉了，要倒大霉了！因为出来的不是别人。正是赵家的少主——赵明。

　　微微的笑着，看着面前这死活不肯让路的幕家侍卫。赵明没有其他的动作，而是缓缓的伸出了一直手臂，竟然在这众目奎奎之下，一指点出！

　　“噗——”

　　口中，无数的鲜血纷飞，那个护卫瞬间倒飞出了几十米开外。周身上下，似乎被悬车撞击过一般，无数的鲜血浸透，虽然还能够呼吸，可是任何人都能够看出来，这个护卫恐怕已经半死了。

　　看到这一幕，幕家的诸多人员都是没有任何的惊骇。他们只是疑惑，疑惑这位和幕家交好的赵家少主，为何今天要这样的强势。

　　而那些主脉一边的护卫就不是这样。顷刻间，无数的人聚集了过来，将他们团团的包围了起来。这一次到来的人，竟然足足上千！

　　上千人的围困，气势压顶，让之窒息。

　　可是对着这些，赵明却只是从口袋中拿出了一张手绢，微微的擦拭了一下自己的双手。头，甚至连抬都没有抬起来。

　　“难道，幕家就这样没大没小吗……”


第二百七十六章 荣耀至极

　　强势，无边的强势。这简直就是无视幕家的存在！而这样的反应，更加让诸多的幕家旁支的人员困惑。不过他们却无法说什么，也没有资格去说什么，毕竟比起赵明来，他们的身份相差太多太多了。

　　这里面知道赵明如此做法的，只有四人。

　　那就是陆峰，慕雪雁，徐文超和海青了。

　　坐在悬车之中，海青微笑看着身边的徐文超，缓缓说道：“这个赵明还是一样的强势，喜欢作秀啊。他这样做，是摆明了要来找事的。”

　　徐文超嘴角微微一撇，不置可否。对于幕家主脉，徐文超可是没有一点好感的。

　　他冷冷的笑着：“是，又能如何那？既然他们幕家主脉敢于招惹我的兄弟。那么他们就要付出该有的代价！一个幕家，如果不是看在慕雪雁的份上，就是全部拆了也没有什么大不了的！”

　　海青微微有些错愕的看着徐文超。他不知道这位算是新晋一流世家的少主为何有这样巨大的口气。似乎，他根本就没有将幕家放在眼中。

　　不过这毕竟是人家的秘密，他和徐文超根本就不熟悉，所以也不好去询问什么。不过在心中，海青还是深深的记了下来。回去之后，他对于徐文超肯定是要彻查一番的。

　　“这幕家，还真是一代不如一代了。如果这一代不是出了一个幕煌，恐怕幕家已经没有资格和我们继续结盟下去了。只是，看来是命运要让幕家败落了。他们得罪谁不好，竟然得罪陆少。这不是找死吗……”

　　徐文超没有回答，依然还是冷冷的笑着。

　　外面聚集的护卫，已经不下两千了。而且这人数还在不断的递增着。终于，随着人数的增多，幕家有能做主的人物出现了。

　　在众人的簇拥之下，幕家主脉的一位管事怒气冲天的来到了赵明的面前。可是还没等他发火，就瞬间的哑然了。因为，他看到了赵明……

　　那个侍卫不认识赵明是情有可原的。毕竟少主一般的人物岂是他们能够随便见识的。但是到了他这样的身份，却还是清楚记得的。毕竟记得那些大人物，也是他们在这些管事必修的课程之一。

　　见到赵明在哪里优雅的擦着手指，管事苦笑了一番之后，硬着头皮走上前去。

　　“赵少，您来了……”

　　赵明缓缓的抬起了头稍稍的看了一眼这位管事，微微耸了耸肩。

　　“没想到。你们幕家欢迎客人的方式如此的霸道。连我和海少都要下车，需要步行到你们的主脉那里。”

　　“幕家，不愧是堪比北玉家族的一流世家啊……”

　　听到这话，管事面色微微一白。虽然幕家是一流的世家，甚至还是排名比较靠前的。可是比起北玉家族来，差的不是一点半点。同属于一流世家，恐怕就是四五个幕家联合起来也不是北玉家族的对手！而且，当今年轻一代的七皇之中，就有一位是北玉家族的少主！

　　如今听到赵明这样说，让这位幕家管事背后冷汗直流。

　　“您言重了。他们这些下人不懂事，竟然拦住了赵少，实在是罪该万死，罪该万死！这一次，我一定会好好的惩罚他们的！”

　　赵明不屑的一笑。

　　“他们拦住的可不仅仅是我，海少一样被被拦在了外面。你们幕家，真是不错……”

　　这一瞬间，幕家管事更是更加的惊骇。他没有想到在这幕家支脉的车队中，不仅仅有着赵家的少主在，竟然还有海家的少主！

　　要知道，联盟的三大世家之中。他们幕家应该是实力最差的。特别是这些年轻一代越来越差，更是让幕家在三家联盟之中的地位越加的低微。如果不是这样，那么慕雪雁身为一个支脉弟子，怎么可能出的了头呢！

　　这一次得罪了两大少主，这简直就是找死的行为啊。

　　在那里不停的道歉，汗水直流。可是面对这些，赵明始终都是无边的冷笑。

　　如果是在平时，那么赵明绝对不会这样强势的。毕竟幕家和他们赵家，始终都是盟友关系。该给的脸面还是要给的。可是这一回，他却不打算轻易的放手了！因为这一次，他是和陆峰一起的。

　　当初答应陆峰一起来的时候，赵明就已经决定要和陆峰站在一个阵营之中了。比起陆峰，一个幕家不算什么。即便是他们这一代出现了一尊妖孽，可是在妖孽，能够和陆峰相比吗？

　　不能，完全的不能！

　　两者之间，根本就不是一个档次！

　　如今的时代是一个超越了黄金时代的盛世之局，虽然明面上的年轻至尊只有七人。可是所有世家之人都明白，如果那些隐藏的妖孽都出现，恐怕这数量要翻上几倍！而且，出现的那些皇者，都是真正的皇者，是能够在杀戮深渊之中封号杀戮之皇的存在。

　　皇者有那么多，可是王者呢？

　　有，但是却只有一尊！那就是面前的陆峰！

　　即便陆峰身后不是站着人王陆家，那么他们也愿意和陆峰站在一起！

　　所以这一次，他赵明，就是要强势到底！

　　不过，就在赵明想要继续闹下去的时候，在中央的那辆悬车之中突然传来了一道声音：“赵少，算了，雪雁还等着仪式的进行呢，别耽误了时间。”

　　听到这话，赵明耸了耸肩，也不再犹豫什么了。嘲讽的看了一眼那位幕家管家之后，终于朝着旁边的一辆悬车走去。

　　直到这上百辆悬车全部的离开之后，这为幕家的管事才终于反应了过来。他看着分支悬车车队的离开，深深的吸了一口气。

　　“那辆悬车之中，到底坐着什么人物？！”

　　“以赵少的身份，竟然被他一句话就召回来了！这到底是谁！竟然有着如此的威势！”

　　幕家管事明白，任何一个世家的少主都是无比的尊贵，都是无比的强势。可是从那车队之中出来的一句话，却让他偃旗息鼓，这在平时，简直就是不可能的事情。而且，从这位赵少的眼神中，他根本就没有看到任何的不情愿。这就证明了一点，那就是在车中说话之人的身份，恐怕真的要比这位一流世家的少主还要尊贵！

　　“那声音，明明是一个年轻人。可是，他的身份到底是什么呢……”

　　……

　　本来距离仪式开始就只剩下不到二十分钟的时间了。而在门口，他们又是浪费了不下十分钟的时间。所以，等他们快速赶到会场周围的时候，剩下的时间只有七八分钟了。

　　这时候，众多的幕家子弟已经从车上下来。毫不停歇的朝着会场走去。

　　按照时间计算，恐怕等他们到临之后，仪式就要开始了。而如他们所想，等他们到达的时候，果然已经站满了人。

　　广大的会场之中，坐着上千人。而这上千人，都是无比尊贵的存在。任何一人走出来，都足以成为一方的雄主存在。这里面，全部都是强者，都是那些真正恐怖的强者。他们都是被幕家请来的身份尊贵的存在。

　　这一次为了能够让幕家彻底的复兴，幕家的诸多老祖都出关，邀请了各自的好友前来。可以说，这是真正的诸强诸侯聚会。

　　看到慕雪雁等人赶到的时候，很多人都是微微一愣。就连主脉的很多长老也是如此。不过很快他们都反应了过来。这一次虽然主要是为了介绍幕煌给大家，可是名头上，还是为了慕雪雁的成人礼的。

　　本来想要斥责一下慕雪雁为何这样晚才来，不过当看到她身边的两大公子之后，那阴沉的脸色瞬间布满了笑容。

　　“赵少，海少，您等也来了……”

　　虽然是幕家的长老，有着完美期的实力，可是在赵明和海青面前，他这个长老真的不算什么。所以见到两人的瞬间，这位长老立马变得卑谦无比。

　　在场的众人之中，虽然有很多实力上都要超过两人，甚至这里面，还有神灵乃至是超越了普通神灵的存在，但是在身份上，能够和他们相比的还真没有几个。

　　除了幕家老祖出面请来的几个异常尊贵存在之人外，其他人比起这两大少主，都是要差上不少的。

　　海青点了点头，开口说道：“这一次我是来专门看慕大小姐的成人礼的，既然人已经到齐了。那么就开始吧。”

　　说完这话，海青转身看向了慕雪雁。

　　“慕大小姐，这一次你的成人礼，注定要是无比风光了……”

　　是啊，如果是他们这等一流世家少主的成人礼，那么或者还能够凑个差不多的阵容，可像是慕雪雁这样的旁支，却是无论如何都不应该享受这样待遇的。

　　可以说，这一次慕雪雁真的是沾光了。

　　慕雪雁微微一笑，却没有说什么。最后她只是看了陆峰一样之后，便随着那位长老准备上台了。

　　徐文超三人嘿嘿的看着陆峰，看到这一幕，陆峰无所谓的耸了耸肩。这些人根本就不懂慕雪雁那一眼的意思。唯有陆峰，才知道。

　　看着慕雪雁渐渐消失的背影，陆峰微不可查的叹了一口气。用一种谁都无法听到的声音，缓缓的说道：“雪雁，不管如何，这一次你们分支，不会受到任何惩罚的……”

　　……


第二百七十七章 妖孽幕煌

　　随着慕雪雁走上台面，这一场名义上的成人礼算是正式开始了。

　　此刻，除了那些有着大身分的存在之外，其他人都是站了起来。而陆峰等三人都是坐在最靠前位置的。本来按照陆峰的身份，是没有资格坐在前面的。毕竟在很多幕家的人看来，她就是分支的一个子弟。可是谁让陆峰身边的人厉害呢。

　　徐文超已经亮明的身份，这位在很多人眼中已经是新晋一流世家的少主人物，在加上两大老牌一流世家的少主，三位少主的维护，已经让陆峰有着足够的资格，享受最高的待遇了。

　　成人礼是一件十分繁琐的事情。一般一个过程下来没有半小时是不够的。而众人只是象征性的在慕雪雁登台的时候站了起来，表示对于主家的尊敬。等仪式开始的时候，众人已经坐了下来。

　　陆峰的位置，是最前排。而他的身后是三位少主人物。毫无疑问，陆峰的存在引起了很多人的注意。毕竟这三位少主都是绝对有资格坐在第一排位置的，可是他们却甘愿坐在第二排，坐在陆峰的背后。毫无疑问，这证明了陆峰的尊贵。

　　看着仪式已经步入正轨缓缓的举行，身边一位中年摸样的人看了看身边的陆峰，稍稍犹豫了一下之后，还是开口问道：“这位公子，也是来参加幕家少主的第一次亮相的？”

　　如果仅仅只是慕雪雁的成人仪式，那么恐怕这里的人要少上十分之九，而且那些真正的巨头人物，更是一个都不会出现。他们所以来，就是受到幕家前辈的邀请，来给那位将来的联邦第八皇一个面子。

　　在他的想法中，陆峰也应该是如此的。只是他还无法确定陆峰的身份。在科技如此发达的今天，各大世家那些比较出名的少主都是别各大势力所熟知，可是陆峰显然是任何人都不认识的。所以他开口，想要探一下陆峰的底细。

　　陆峰看了他一眼。能够清晰的感受到这中年人是一尊初阶完美期武者，这样的实力加上背景，足以成为一方的枭雄人物了。不过对于这些，陆峰却无所谓。

　　他微微一笑，开口回答道：“我来这里的目的很单纯，就是为参加我同学的成人礼的。至于说什么幕家少主……”

　　陆峰的笑容，愈加的灿烂。

　　“他关我什么事……”

　　听到这话，这位中年武者有些微微目瞪口呆。幕家，作为联邦的一流世家，已经是无比恐怖的存在了。即便是比起他的家族来都要强大一些。可是这个年轻人，似乎完全就是不给幕家的面子！甚至说出了这样的话来。要知道，这里可是在幕家啊！

　　不过，当他看到陆峰身后的三大少主的时候，却一句话都没有说出来。

　　是啊，人家的身后站着三大少主，这三大少主都是一流世家的少主之人。而且其中的两家，甚至还要比幕家强大一筹。能够让三大少主同时如此尊敬信服的，这个年轻人的身份自然贵不可言了。他可以无视幕家，也是正常的。

　　想要在问些什么话，可是却看到陆峰已经将目光集中在了台上。感受到三大少主那微微异样的目光，最终这位中年武者还是没有在说什么。

　　台上，仪式已经进行超过了一半。而从开始时候的微微慌张，到后来的逐渐沉默。慕雪雁变得越来越有自信。

　　陆峰的嘴角挂着一丝满意的笑容。虽然这一次的事情牵扯重大，可是他却还可以忍耐一下的，起码，要让慕雪雁的成人礼完美的结束。

　　时间，不断的前进。终于，当半个小时结束的时候，成人礼算是结束了。一切过程都很圆满，没有任何瑕疵的出现。这一幕，也让幕家的众人感到了满意。毕竟完美的过程，是一切良好的开端。

　　慕雪雁从台上准备走下来，毕竟仪式已经结束，自然没有她什么事情了。而很多前来这里世家子弟看到台上的慕雪雁，都是露出了一种微微火热的神色。不得不说，这一刻的慕雪雁真的很美，完全就是如同公主一般的人物。虽然还未完全的成长。可是现在的她已经有了倾城倾国之貌，在加上此刻成人礼之后那种庄严神圣的装点，她更是压住了在场所有女性的光辉。

　　不过，就在慕雪雁将要离开台上的时候，一道身影却突然出现了。

　　那也是一道中年的身影，这一道身影，陆峰认识。当然他只是见过这人的图像而已，这还是慕雪雁特意给陆峰看的。这人，就是幕家当代的家主幕兵。

　　看到这道身影的瞬间，不仅仅是慕雪雁，就连台下很多的人都是站了起来。这一次来的，都是各大势力的代表。真正本尊降临的只有极少一部分。当然那些存在，都是不用给幕家家主礼貌的。但是这些代表的人员却不行。虽然他们是各大家族的代表，有着一个家族家主一般的威严，但是见到真正的家主时候，还是要给予该有礼貌的。

　　周围的问好声此起彼伏，很快，上千道声音汇聚起来，庞大的威势不用多说。而处于这声浪的中心，幕兵只是微笑着挥挥手。刹时间，一切影响全部的消散。

　　陆峰眼镜微微眯起。他此刻已经可以肯定一件事情了。那就是这位幕家家主幕兵，他必然是神灵级别的强者！

　　一尊神灵，即便不是幕家的家主也应当受到这样的礼遇了。而且，陆峰虽然没有问好，却也是站了起来。他给面子的不是幕家家主，而是因为神灵强者的身份。

　　幕兵缓缓的走动，来到了慕雪雁的面前，微笑着将单膝跪地的慕雪雁扶了起来。眼中是一片慈祥的笑容。

　　“雪雁，恭喜你，你终于算是成年了……”

　　听到这恭贺声音，即便是现在的慕雪雁因为和陆峰相处长了，已经将修养境界提升了很多，可是此刻却还是微微有些激动。

　　她再次的一拜，口中说道：“多谢家主……”

　　多谢家主的帮助，是因为，多谢他给与自己这样一个可以出现在众人面前的机会。虽然这一次的主要目的是为了那位神秘的幕家少主幕煌，可她慕雪雁确实得到了好处，自然要感谢了。

　　幕兵哈哈一笑，给人一种爽朗的感觉。

　　他一只手臂轻轻的拉住了慕雪雁，而后走到了台上的最中央，对着慕雪雁轻轻的招了招手，示意慕雪雁过来。这时候，慕雪雁自然不会违背幕家家主的意思，带着疑惑，缓缓的走到了幕兵的身边。

　　看到慕雪雁到来，幕兵上下打量了一下慕雪雁，眼神中是愈加的满意。终于，他将目光投向了下方的诸多家族代表和强者。

　　“相信这一次大家都知道我来这里的目的了，很多人心中，雪雁的成人礼只是一个幌子，或者不算什么重要的事情。”

　　听到这话，众人没有言语，而那些支脉的人同样如此。虽然事实如此，可是此刻被这样赤裸裸的说出来，也许难免有些不容易接受，可谁叫说话之人是幕兵，是这位幕家史上数得着强势的家主呢。

　　看着下面那沉寂的场面，幕兵感到了一丝的满意。可是就在下一刻，他的神色却微微一变，不再是那种笑容慈祥的神色了。而这一刻的他，才是真正强势的家主！

　　“可是真正的情况，却不是！”

　　这一刻，很多人都是露出了异样的神色，不过身为各大家族的代表或者本身就是亲自到临，他们自然不会和那些普通人一般大呼小叫。所有人都是看向了幕兵，等待他说出剩下的话来。

　　幕兵微微沉默，片刻之后，开始说话：“慕雪雁，是我幕家的天才，她的成人礼，等同于我幕家嫡系子弟！幕家对她的重视，不是你们想象之中的那般。”

　　“今天，我们幕家有三大喜事。第一件，就是雪雁的成人礼。而第二件，就是你们猜测的那件事情了……”

　　说完这话，幕兵那严肃的面容再度缓解，重新出现了那种长者的摸样。

　　“幕煌，是你出现的时候了……”

　　声音落地的瞬间，从台上背靠的巨大建筑中，缓缓的走出了一道身影。

　　年轻，威严，荣华，肃穆。

　　这一瞬间的走出，仿佛踏着一条岁月凝结的道路，从隐藏的时代之中，缓缓走向了辉煌的彼岸！

　　幕煌，幕家年轻一代隐藏的魁首，将会在最近封号联邦第八皇的妖孽，终究，出现了……

　　静静的站在幕兵的身边。虽然只有剧变期中阶的实力，可是他的光芒，却是一尊神灵都无法掩饰的。

　　“二十岁，中阶剧变期武者，修炼速度当得起妖孽这个词汇。本身有着最浓郁的封印真理圣体血脉。加持的恐怖更是当代前列。这个幕煌，注定将是联邦的第八皇，是联邦当代，第四尊杀戮之皇！”

　　陆峰的旁边的那个中年武者缓缓感叹，虽然所有人都明白，幕家的这一代已经开始衰弱了。可是这幕煌的出现，却让这将倾的大厦，瞬间无比的耸直，甚至，绽放了前所未有的光辉！

　　不过，听到这话，陆峰身后的赵明却猛然出声。

　　“不是第四尊杀戮之皇，而是，第五尊……”

　　中年武者微微一愣。就在他愣神的功夫，在他的旁边，同样响起了一道声音。

　　“赵家少主说的没错。即便这个幕煌能够成为杀戮之皇，他也是人族，是联邦的第五尊，而不是第四尊杀戮之皇。”

　　“因为前些时候杀戮深渊传来消息，人族有一尊恐怖的妖孽，已经打入到了杀戮之皇的领域，他的封号——”

　　“帝皇……”

　　中年武者深深的吸了一口气。他自然明白帝皇的含量。这样的封号，简直就是对于杀戮之皇的挑衅啊。不过，他却没有质疑这消息的真实性。因为开口说话之人，是一位家主，是一流世家于家的当代家主！

　　他能够亲自来，是因为看在当初幕家对于家多有帮助的份上。而他的话，自然没有人会，也没有敢于质疑。

　　台上，幕煌已经完成了自己的第一次出现。这一次对于很多人来说，都是异常震撼的。毕竟在意志全开之下，这个不过剧变期中阶的幕煌，已经显露了可以不受神灵气场的影响了。

　　很多人，都是无比的看好幕煌。不仅仅他自身的资质恐怖，而且还是有着幕家这一强大的一流世家的支持。

　　资源，资质，他一样不缺，只要给他时间，那么成就一方霸主存在，振兴整个幕家，也是早晚的事情了。

　　对于这一点，幕兵自然是更加的清楚。他看向幕煌的神色中，都是带着一种发自内心的笑容和满意。目光微微转动，看到了身边慕雪雁的身上，此刻慕雪雁和幕煌站在一起，在这荣耀时刻的见证之下，宛若世上最般配的人儿。而幕兵的神色中，更是带着一种前所未有的明亮之色。如果是在曾经，那么他是不会做出第三个决定，更加不会如此捧慕雪雁这样一个旁支子弟的。

　　可是，在听幕天说出那些话后，他却改变了。于是，这才有了今天这突兀的登场和第三项决定。


第二百七十八章 痛彻心扉

　　微微沉吟了一下，幕兵将目光转向了台下的众人。缓缓的开口说道：“幕煌，如今已经完全的觉醒了血脉，更是达到了第二次觉醒的边缘。他，就是今天我幕家的第二喜。”

　　“而今天的这第三喜，就是……”

　　幕兵看向了身边的慕雪雁和幕煌，眼神之中，是一种异样的神色。而这一刻，慕雪雁从心中感到了一种微微的不安……

　　所有人，都是将目光集中了过来，毕竟能够排在第三的惊喜，能够在最后说出的，肯定是最大的惊喜！所以，他们都要好好的听一下！

　　“第三项，就是我宣布，慕雪雁和幕煌，将在一月之后，举行婚礼……”

　　轰隆——

　　一瞬间，整个场地之中仿佛是平静的湖面被盖世强者发动了倾世一击，瞬间波澜重现，震撼全场！

　　一个婚礼，不算什么。即便是一个少主的婚礼，也没有这么大的轰动。可是幕煌不同。因为他不仅仅是幕家的少主，更加是一尊有着血脉封印的神裔血脉！他，在很多人心中，将是联邦的第八皇，是第四尊杀戮之皇！

　　这样的身份，属于年轻一辈绝对的巅峰存在。众人知道，这样的年轻至尊如果要是结婚的话，那么对象也会是那些超级世家的子女，而且一旦联合，必然是引起无尽的轰动！

　　可是，仅仅二十岁月，甚至连大成境界都远远没有走到的幕煌，却在此刻宣布要结婚了。而且对象，还是一个幕家的旁支子弟！

　　这，瞬间引起了轩然大波。

　　诸多的存在都是不可思议的看着台上，那宛若金童玉女一般的两人。虽然在容颜上，在此刻的显示上，两人在一起无疑是天作之合。可是慕雪雁，终究只是幕家旁支！而幕煌，却是注定封皇的年轻至尊！

　　他们之间不管是身份还是实力，又或者潜力和存在，差的都是太多太多了。这两人，完全不可能结合！而且看幕兵的意思，似乎这慕雪雁，还将是幕煌的正妻。这更加的不可思议了。

　　慕雪雁茫然的眼神四处转动，看到的，或者是嫉妒，或者是激动，或者是无法相信的神色。她茫然了，似乎已经忘记了一切，已经，听不到任何了……

　　看着面前似乎有着呆滞的慕雪雁，幕煌面无表情。对于他来说，谁是他的妻子根本就无所谓。他需要的，是战力的提升，是更加的强大！

　　而慕雪雁，可以！

　　她身体之中隐藏的那种力量，可以让他在剧变期的境界就粉碎第二道血脉枷锁，可以让他进行二次的血脉觉醒！

　　那时候的他，将会独尊年轻一代，成为年轻一代的最强之皇。虽然依然无法成为无上之皇，成为杀戮之王的存在。可是却已经能够力压洛皇容皇和妖皇，这对于他来说，对于幕家来说已经足够了……

　　徐文超想要起身，可是看到面前那无比沉静的陆峰，他还是坐了下来。在徐文超的眼中，慕雪雁就是陆峰的妻子，是陆峰注定的女人。别人，都没有资格染指！

　　赵明和海青一样没有动。他们同样都是看着坐在自己前面，那无尽沉默的身影。因为他们知道，这位的意志，才能够决定一切！

　　陆峰，没有丝毫的动作。他现在，只是静静的看着慕雪雁，不言不语……

　　眼神之中，茫然之色渐渐的褪去，取而代之的，是一种异常艰难的神色。此刻的慕雪雁想到了太多太多。如果是曾经的她，或者在得到这样的待遇之后会非常的兴奋。毕竟成为一尊妖孽的妻子，这尊妖孽还是他们幕家的未来注定家主。这对于她来说，已经足够了。

　　可是如今，不同了。真的不同了。

　　因为在她的眼中，在她的心中，已经有了另外的一道身影。他尊贵，他强大，他勇敢。这些都是她喜欢他的理由，却不是最根本的原因！

　　慕雪雁明白，当初陆峰在见到她的时候，那种敬而远之的态度让她升起了太多的好奇。虽然那时候的她谈不上喜欢，可是随着接触，喜欢还是有的。

　　真正，让她疯狂的喜欢上陆峰，忘记自己所有喜欢陆峰，爱上陆峰的，不是因为陆峰的血脉，只是以为，在那红兰星郊外的一战！

　　那是她此生经历的最危险一战，可却也是她最甜蜜的一战！

　　在他的身后，她忘记了危险，忘记了生死。她只是知道，在这最危险的时候，在正死的时刻，有一道身影，静静的站在她的面前。

　　为她，撑起了生命的天空，为她，打开了前进的道路！

　　那一时刻，慕雪雁明白了。自己喜欢陆峰，她异常，非常的喜欢陆峰。

　　她，真的爱陆峰啊！

　　后面的生活之中，她想尽办法接触陆峰，可是得到的，却始终都是那种若即若离的态度。可是，她不想放弃。

　　因为她知道，人，一生只有一次的疯狂，只有一次的最爱，只能有，一次的认真……

　　陆峰，就是她今生最爱的人儿！为了他，慕雪雁可以放弃一切。不是因为陆峰的身份，不是因为陆峰的潜力，只是因为，他叫做陆峰，只是因为，他曾经为了她，生死不忘……

　　如今，当幕兵做出这样决定的时候，慕雪雁感到的，只有一种震撼，却没有丝毫的喜悦之情。

　　或者，幕煌的身份无比尊贵，可是在她眼中，即便是陆峰失去了任何，幕煌依然比不上陆峰，因为，她真的爱他。

　　眼中，所有的一切都已经消失了。天地之间，似乎已经失去了色彩。已经没有了任何的摸样。

　　最后存在的，只有在那遥远的地方，那一道静静端坐的身影。

　　她的眼中，只有他。

　　虽然他，始终都没有接受她。可是她，却愿意等待，却愿意放弃一切，只为了求得这唯一，可以可能的一丝机会！

　　耳边，缓缓传来了一道声音。她听得到，那是幕兵的声音。在之前，她是无比的敬畏这道声音的主人，在曾经，她是疯狂的崇拜这道声音的主人。可是这一瞬间，她却是那么的害怕这道声音的主人……

　　“雪雁，你同意吗……”

　　声音淡然，却充满了一种不容置疑的味道。幕兵是一个强势的家主，在幕家，他的话从来没有人敢于违背。即便是他的父亲是幕天，是一个支脉的家主，依然要无条件的遵从。而慕雪雁从小开始，就从来没有想到自己会被这位伟大的人物，逼迫做出自己的决定，做出自己不愿意的决定。

　　可是这一刻，真的还是到来了。

　　耳边的催促是那么的激烈，让她无法做出任何的反应。

　　她想到了很多。她知道，一旦自己拒绝，那么自己的家族将会被主脉敌视，甚至从此被打击，一蹶不振也绝对可能。想到了自己的父母，想到了王叔，想到了自己的弟弟，想到了自己的那些亲人，想到了很多很多……

　　一边，是自己的爱，是自己今生唯一的心动，唯一的追求。一边，是自己的家人，是自己曾经发誓要守护的一切。

　　她，如何选择，怎么才能够选择？！

　　……

　　看着双眼之中，泪痕微微留下的慕雪雁，幕兵眼神微微一凝。不过他的笑容却依然没有改变。

　　转身看向了台下的众人，幕兵用一种玩笑的语气说道：“看来雪雁是太激动了。其实在我心中，不管是主脉还是支脉，都是我幕家之人。所以雪雁和幕煌的结合，是一个完美的结局！”

　　“这一次，为了让雪雁能够开心的嫁给幕煌，她的父亲和母亲都将作为见证，出现在这里。而且，我还邀请到了两个身份极其尊贵的人物，作为此次的见证。”

　　“下面，让雪雁的父母，送上他们的祝福吧！”

　　话音落地，在背后的建筑之中，缓缓的走出了两道身影。中年男人，虽然没有过分的尊贵，可是面容之上，依稀可以看到年轻时代的那种风姿英发。而女子，同样是美丽动人，即便是已经为人母亲，却依然没有失却她明丽的色彩。

　　这两人，就是慕雪雁的父亲，母亲……

　　两人，带着一种自豪，一种兴奋的神色走到了众人的面前。他们对着台下的众人致谢，他们看向了慕雪雁，说出了各种祝福的话语。

　　看着面前的父亲，慕雪雁充满了茫然之色。她能够看到，看到父亲眼中那隐藏在眼底深处的愧疚，能够看到，自己父亲这虚假的笑容。

　　她知道，父亲明白一切，可是他，最终还是为了自己的家族，要牺牲掉自己……

　　“雪雁，幕煌少主能够娶你，这是我们天大的运气，是我们支脉最大的荣耀，今后，你一定要安安心心，做好一个妻子的本分。”

　　幕天轻轻开口，带着一种异样的笑容。

　　他知道自己的女儿喜欢的是那个陆峰。可是即便如此又能怎样？他，已经知道了，陆峰，并不是陆家的子弟，虽然他不知道陆峰是怎么让徐家少主如此尊崇他的，可是他，终究没有显赫的身份。这样的人成为自己的女婿，远远比不上幕煌！毕竟，他是姓幕的。

　　所以，在这仪式开始的时候，他将自己女儿一切的秘密都告诉了幕兵，那些，唯有他知道的秘密。而幕兵，确实高兴，甚至于，他竟然许诺在慕雪雁成为幕煌的妻子之后，将会让他们支脉得到无数的资源！

　　这，是幕天期待，也是他从来不曾想过的。

　　如今，一切都要实现了。只要，一个月后慕雪雁成为幕煌的妻子，自己曾经幻想的一切，就要成真了……


第二百七十九章 傻瓜，没人可以勉强你的

　　慕雪雁悲哀的看着父亲，不言不语。内心的悲痛，远远不是言语可以表达的。父亲，那个最爱她的父亲，终究为了家族，选择牺牲了她……

　　见到慕雪雁眼中的悲伤，陆峰的手指，微微的晃动了一下。他不知道此刻自己内心是一种什么样的感受。他不明白，不了解。第一次，当自己的心中全部都是慕雪雁的时候，那道曾经占据他心海的身影没有出现。

　　这一刻，内心的世界之中，全部都是慕雪雁的身影。她的美丽，她的可爱，她的调皮，她的任性，她的，一切一切……

　　一瞬间，陆峰看到了，他看到了慕雪雁中，那悲哀绝望的神色。这一刻，陆峰感到自己的心，在颤抖，在彷徨，在恐惧！

　　他不知道这是为什么。明明感觉自己不爱慕雪雁，不喜欢她，只是将她当成自己的同学，自己的朋友。可是为什么，在看到她悲伤，她绝望的时刻，自己，竟然是如此的痛呢……

　　……

　　“我之前说过，为了表示我们主家对于雪雁的重视，我请来了两个身份尊贵的人，他们，都是宇宙年轻一辈的真正巅峰人物，而有着他们作为见证，我想，雪雁和幕煌，是会幸福的！”

　　“他们，便是战神族王族血脉，新晋杀戮之皇广然天兴，以及……”

　　“当世一流世家陆家的少主，陆孟……”

　　沉默，一片的沉默。

　　所有的来者都一脸震撼的看着幕兵，他们不知道，幕兵是如何将这两人请来的！

　　不管是广然天兴，还是陆孟，都是当世身份最尊贵的人物。是比起幕煌来，更加尊贵的存在！

　　如果是当世第一一流世家北玉家族少主的成人仪式，或者八大超级世家的少年妖孽一辈成人仪式的话，或者还是可以的，但是幕家，却是完全不够资格的！

　　广然天兴，战神族王族血脉，新晋杀戮之皇。封皇之日星空震荡，无数天才为之折服。虽然他不是未来战神族的王，可是成为一方雄主的亲王存在，却还是轻松无比的。可以说，广然天兴的未来，是注定要成为战神族中犹如超级世家家主一般的存在！

　　而至于说陆孟，更加让诸多的存在震撼了。

　　从来，这个神秘的联邦一流世家的巅峰家族，都是不参加任何的聚会。他们从来不曾承认自己是一流世家，在他们的说法中，他们只是人王陆家的支脉而已。

　　不过即便如此，陆家在联邦之中，是绝对的恐怖势力！而陆家的少主，身份更是无比的尊贵。

　　数遍整个联邦人族的年轻一代，唯有七大超级世家的少主，以及陆家的嫡系血脉能够在身份上压他一筹。而如北玉家族的少主，也不过就是和他在伯仲之间。即便是七大超级世家的嫡系血脉，只要不是少主，在身份上都要逊色他一筹！

　　这，可以说是当今联邦年轻一代中，身份最顶端的人物！而传说中，这位陆家少主也是一尊妖孽，只是他的血脉却不是单纯的人王血脉，是联姻之后一种变异的血脉，强大的程度同样匪夷所思。只是这始终都是传说，未曾经过任何的证实，也正是因为这样的原因，陆孟始终都是陆家少主，而没有成为联邦第八皇。

　　众人实在想不到，幕兵怎么可能将身份如此尊贵的两人请来。这，实在太恐怖了。很多人看向幕兵的神色中，都充满了绝世的忌惮。他们可以想象，这两人的出现会给幕家带来何等恐怖的声誉。

　　缓缓的，在那建筑之中，走出了两道身影。他们身边没有任何的陪同，就这样静静的走了出来。可是每一步，却仿佛都是一种意志的见证，都是一种时代的精华凝结！

　　站在台上，仿佛就是整个天地的中心。即便是幕煌，竟然也被他们两人的光辉所掩盖！

　　广然天兴有着如此强大的气场，都在情理之中，毕竟他是杀戮之皇，是任何种族都要承认的年轻至尊。可是陆孟也有着这样强大的意志，这就让众人赶到惊骇了。

　　这一刻，诸多的存在都明白，传说果然没有错。这个陆孟，真的是一尊妖孽！他，恐怕才是联邦人族的第八皇，是第四尊杀戮之皇！

　　“难道，这个陆孟就是那位传说中的人族帝皇？！如果是这样，那么一切还是可以理解的……”

　　很多知道帝皇的存在，都是这样的猜想。

　　静静的站在台上中间，看着面前的慕雪雁和幕煌，两人都是微微一笑。他们对于身边的幕兵宛若不见，似乎根本就不在乎这位幕家家主和神灵的双重身份。

　　而对于这些，幕兵也没有任何的恼怒之色。他知道，两人能够来到这里，是看来自己家族老祖的分子上。凭他，还没有资格请这两人的到来。而如今，他们能够在这样的时刻出现在这里，已经算是给了幕家天大的面子了。他幕兵，怎么可能还会要求其他呢。

　　“幕煌，能够娶上这么一位如娇似玉的妻子，你运气真的不错啊……”

　　广然天兴开口，带着一种调笑。他明白，眼前的少年绝对有着恐怖的资质。未来，他必然是可以站在和自己一个层次之上。所以开口间，并没有多少的倨傲之色。

　　而幕煌同样如此。他骄傲，却不会对这些同等层次的存在骄傲。

　　微笑着点了点头，说道：“其实，我也是很满意的。”

　　广然天兴点了点头。他并没有说太多，因为这几句话，已经足够了。

　　而陆家少主陆孟，则是看向了慕雪雁，眼中，带着一种微微惊艳的神色，只是这样的神色，他并没有掩饰。毕竟，这只是一种欣赏。

　　同样的，陆孟微微一笑，对着慕雪雁，缓缓的说道：“幕煌不错，能够嫁给他，是你的福气。”

　　这，也算是一种祝福吧。按照正常的顺序，这时候的慕雪雁应该说上几句话。可是这一刻的慕雪雁，却呆滞在了原地。她的眼中，始终只有一个方向，始终只有一个人……

　　……

　　气氛，微微的异样。这一刻，那些看客终于感受到了事情的诡异。他们顺着慕雪雁的目光，同时看了过去。看向了，陆峰的那边……

　　时间，在这一刻，真的凝滞了。

　　陆峰无言，坐在原地，他的眼中，只有一道身影。那，就是慕雪雁。

　　脑海之中，无数次的重放，重放，再次的重放所有和慕雪雁相处的画面。渐渐的，陆峰的眼神变了。恍然间，那似乎是一种本质的改变。那似乎，是一种放开，一种，超脱……

　　所有人的目光集中，可是面对这些，陆峰竟然，笑了……

　　……

　　轻轻的站了起来。不带丝毫的烟尘，就这样，在所有人的目光中，陆峰，静静的站了起来，就这样，缓缓的开口了……

　　“傻瓜，不喜欢就是不喜欢，为什么要勉强自己呢？有我在，没有人，可以勉强你的……”

　　双眼之中，是一种难以置信的神色，慕雪雁呆呆的看着陆峰，似乎又一次的陷入到呆滞之中。她没想到，陆峰竟然说出了这样的话来！这样她无数次期待，无数次等待的话来……

　　泪水，瞬间浸湿了双目，瞬间滑落，瞬间滴落……

　　“我……我……”

　　想要说什么，却发现自己的喉咙仿佛被什么堵住，竟然说不出一句话来。这一刻的慕雪雁，感到自己从地狱，到了天堂。一切来得，就是这么的突然，这么的让她难以形容，难以相信。

　　曾经无数的幻想，曾经无数次的祈祷，在这一瞬间，全部的实现了……

　　看着慕雪雁激动的神色，陆峰笑了。而后，在无数异样的神色之下，静静的走上了台上，静静的，朝着慕雪雁走去。

　　不过，就在陆峰走到台上的一刻。一道身影出现在了陆峰的面前。这人，是幕天，慕雪雁的父亲……

　　“陆峰，你叫做陆峰是吧。雪雁和我说过你。现在我也不想多说什么。只是想要告诉你，有些事情，不是你想就可以的，也不是她想就可以的。所以，放弃吧……”

　　“这里，不适合你。如果你不想让雪雁更加的痛苦，消失吧。不要，出现在这里！”

　　作为父亲，幕天爱自己的女儿。可是他作为家主，有些事情却不得不去做。所以，他站在了这里，拦住了陆峰，只是，陆峰仿佛没有看到一切，依然在缓缓的走动着。面容之上，带着的还是那样的笑容。

　　面色狠狠的一变，对于陆峰这样的无视，幕天也是感到内心的愤怒。不过想到女儿那悲伤的眼神，他还是强行的压住了内心的愤恨。

　　看着陆峰，缓缓的说道：“陆峰，你要看清楚自己的什么，你要知道，你没有资格！！”

　　你，没有资格！你配不上慕雪雁！！

　　声音虽然低沉，可是却在所有人的耳中同时的响了起来。

　　而这一瞬间，四道笑声，却猛然响了起来。这四道笑声的响起，暂时让所有人都忘记了眼前发生的一切。

　　他们同时看向了笑声的来源，却发现这笑声，是从两个位置传来的。一个，是三大少主。他们三人和陆峰一起的，而看样子，这三位少主，似乎要力挺陆峰。所以他们这讽刺的笑容，还在情理之中。可是另外一道笑声的主人，却是他们无论如何都想不到的！

　　因为那道声音的主人，竟然是……

　　广然天兴！


第二百八十章 见过，少主！

　　所有人都是看向了广然天兴。即便是三大少主同样如此。他们不解的看着这位场地之中，最尊贵的客人。不明白，他为何要发笑。

　　当幕兵等人全部看过来的时候，广然天兴似乎经过了“努力”，才终于止住了笑容。

　　他伸出了手，指着幕天，瞬间又是一阵笑声传来。

　　“你，你说他，说他不够资格……”

　　“哈哈，哈哈，笑死我，简直就是笑死我了！！”

　　广然天兴，觉得好笑，实在是太好笑了！他们，竟然说陆峰没有资格？！他们，竟然觉得陆峰是个蝼蚁？！

　　他们，竟然想要威胁，这无比尊贵的存在？！

　　这，简直就是太好笑了！！

　　终于，当陆峰走到一半的时候，广然天兴再一次的止住了笑容。而这时候，三大少主之一的徐家少主徐文超，终于缓缓的开口了。

　　声音，那么的平淡，可是任何人都能够清楚的听到那声音之中蕴含的强大意志，那种似乎面对亿万，都凛然不惧的情绪。

　　“他说的没有错。你竟然认为陆峰不够资格？我真的不明白，你是从哪里知道这个消息的！”

　　“如果，陆峰要是不够资格，那么你们，谁有？！”

　　“是你？是你？还是你？！”

　　徐文超的手臂轻轻转动，依次点了许多的人，甚至于就连广然天兴和陆孟都在他手指的范围之中。没有人知道徐文超为何要这样强势，甚至连战神族王族血脉和陆家少主都不放在眼中。可是他们却明白一点。那就是这位徐家的少主，真的生气了。他，一定要力挺陆峰！

　　这时候，幕天深深的吸了一口气，他看了一眼从身边经过，却仿佛没有看到他的陆峰，终于还是冲着徐文超开口了。

　　“徐少，我不知道这个陆峰是怎么将你们欺骗的。但是我已经查证了。他，并不是陆家的人，甚至连陆家的嫡系都不是。这一点，我可以肯定。而且，陆家的少主就在这里，他，已经可以证明一切了！”

　　从刚才利用幕家的信息网络查探之后，幕天就知道了，陆峰根本就不是自己想象之中的陆家少主，也同样不是陆家之人。在他的想法中，不管是徐文超还是海家和赵家的少主，应该都是被陆峰用什么手段蒙蔽了。如果不是因为这样，幕天也不会将关于慕雪雁的秘密说出来，只是为了让她成为幕家未来的主母。

　　所有人都将目光集中到了台上，那缓缓走动的身影。看着那种一往无前的姿态，那种沉稳无比的意志。全部都是沉默了。冒充世家神裔血脉之人，这在联邦之中无疑是重罪。可是看到那道身影，这些人却是无法相信。

　　他们不是白痴，而同样的，三大少主也不是白痴！他们，怎么可能被轻易的蒙蔽呢？在者，这些人似乎都忽略了刚才的一个人，那就是战神族王族的血脉广然天兴！他是新晋的杀戮之皇，身份尊贵，实力恐怖。可是他，竟然在说出陆峰不够资格之后，发出了惊天的大笑。

　　这一切的一切都在说明，一切不是他们想象之中的那么简单……

　　陆峰，依然在缓缓的走动。他的眼中，只剩下了慕雪雁一个人。

　　“我自认勇往直前，从来不惧任何。我自认当世最强，誓要超越人王。我自认无视生死，不知惊恐……”

　　“可是到了今天我才知道，才发现，其实我，很害怕。我竟然，害怕面对你，面对一切……”

　　陆峰在笑，在走，声音淡淡的，似乎有一种莫名的情绪在其中，感染了所有的人，让他们全部沉默，静静的看着陆峰。而此刻，就连幕天也被陆峰的情绪影响，停下来所有的话语，所有的动作。

　　陆峰，继续的走着，继续的，说着……

　　“原来，我很无知，我很幼稚，别人的夸赞，让我的心也在渐渐的骄傲。让我，也在开始改变，觉得自己无所不能，绝对自己没有什么不能，不敢面对的！”

　　“可是，从见到你的那一刻开始，我终于明白了，原来，我不是那个无所不能的陆峰，我不是那个可以超越所有的陆峰。我其实，也是一个普通的人，也是一个，在感情面前，无比懦弱的人……”

　　陆峰的声音，带着一种难以形容的引力，当他明白了自己之后，当他做出了自己的选择之后，陆峰终于悟了，他终于敢于，真正的面对一切。不管是在强大的对手，又或者是，自己的感情……

　　“我明白，你的艰难。我知道，你无法抉择。一边是我，一边是你的家族。我知道，你真的很难做出决定。而不管是什么，你终究都是要背负伤悲，一生，都是要沉寂在悲伤之中……”

　　“所以，我来到你的面前，帮你，做下决定……”

　　陆峰笑了，那是一种真正光明的笑容，让所有人竟然都不自觉的受到影响！

　　这一瞬间，他静静的站在慕雪雁的面前不远的地方，眼中，同样是那感染了一切的笑意。

　　慕雪雁呆滞了。她看着陆峰，心中已经再也容不下其他了。

　　“陆峰……”

　　眼中，无数的泪水滑落。这一刻的慕雪雁，感到自己是幸福的，是真正属于自己的幸福。眼中有泪，不是悲伤，而是喜悦。

　　终于，她朝着陆峰，缓缓的迈出了一步……

　　……

　　幕兵动了。他出现在了两者之间，冷冷的看着陆峰。此刻的他，已经动了滔天的杀意，想要将陆峰彻底的绝杀。他知道，今天不管结果如何，这一次的仪式都是被破坏了。他们幕家，注定是要丢人了。

　　可是，他却没有出手。之前的时候，他只是以为陆峰就是一个很高明的骗子，假装陆家的子弟，忽悠了诸多的幕家子弟。

　　但是，当真正看到陆峰的时候，他却不敢这样想了。幕兵，不敢动手！

　　三大少主直到如今，依然力挺这个少年。战神族王族血脉，新晋皇者为他发出笑声。这一切的一切都在说明，这个少年不简单，真的不简单。

　　所以，他忍住了内心的杀意，站在了陆峰面前。

　　“我不管你是谁。也不管你是不是冒充了陆家的子弟。总之，这里是我幕家的地方。此刻，容不得你撒野！”

　　“你最好赶紧离开。不然，即便是三大家族，也保不住你！”

　　幕兵要疯狂了。他做了这么多，就是为了幕家的崛起。虽然幕煌已经出现，引起了轰动。可是在他宣布结婚的时候却出现了这样的一幕，无疑，这是任何幕家之人都无法接受的！

　　这简直就是对于幕家威严赤裸裸的践踏！他，怎么可能容许这样的情况进行下去呢？如果，这个陆峰没有天大的背景，那么就是拼着得罪三大家族，他也要将陆峰杀死！要将他碎尸万段！！

　　当然，虽然现在无法杀死陆峰，可是他，却能够驱逐。毕竟，这是幕家的地方。

　　下一瞬间，强大的意志倾盆而出，直接朝着陆峰倾泻而去。这样强大的力量，就是一尊半神存在，恐怕都难以承受。

　　可是，在这恐怖的意志之中，那道身影，却仅仅就是身体微微的晃动！

　　他，竟然没有退避分毫！！

　　恐怖，所有人眼中，都是出现了一种叫做恐怖的神色！

　　第一次，陆峰将目光移动，转向了幕兵。神色间，是一种不屑，一种嘲讽。

　　“这，就是说神灵吗？！”

　　“你的年龄，比我的父亲还大。可是你的实力，距离他，差的太远太远……”

　　“这不知道，你这些年，是不是活到了狗的身上！”

　　此话一出，震惊全场。所有人都是目瞪口呆的看着陆峰，这样的震撼，比起之前陆峰能够在神灵的意志之下支撑，甚至还能说话要来的强烈的多。

　　幕兵是谁，那是当世一流世家之中都算是靠前的幕家家主，是一方星系真正的霸主存在。可是此刻，却被一个少年，说他是活在了狗的身上！

　　如此的嘲讽，别说是一个家主了，就是一个普通人恐怕都要生气了。果然，幕兵，暴动了……

　　手臂微微抬起，惊天的一击在酝酿。

　　而陆峰，虽然还是嘲讽的笑容，可是他却已经开始提升自己的意志了。虽然他知道，自己不会是幕兵随意一击的对手。但他，绝对不会就这样等待！

　　手臂，缓缓的落下，倾世的一击，已经完全的形成。很多人眼中都是闪烁着异样的光芒。而三大少主没有动，甚至连他们身边的守护者也没有动。因为他们明白，就是幕天在强大十倍一百倍，也绝对无法杀戮陆峰的。

　　不过，就在手臂将要落下，那倾世杀戮将要出现的一瞬间，一道人影，却从幕兵的背后缓缓的走出了。

　　他的出现，让幕兵的杀戮之力瞬间消失，虽然这道身影不足以阻止他，可是他的身份，太过高贵了。如果动了他，那么就是整个幕家，都要毁于一旦了……

　　这人，就是陆孟。

　　他猛然间，在那强大一击将要发动的瞬间，出现在了幕兵的面前。

　　疑惑，不解。这样的表情不仅仅出现在了幕兵的眼中，此刻看到这一幕的所有人，都是如此。

　　缓缓的，凝聚了几千人的目光，陆孟走到了陆峰的面前。他看着陆峰，而陆峰，同样看着他。

　　就在所有人以为两人之间，要出现什么情况的时候，陆孟却猛然做出了一个动作。一个让所有人都震撼，都迷茫，都呆滞的动作！

　　他，一流世家陆家的少主，身份尊贵，足以排在整个联邦年轻一辈十名左右的人物，竟然对着陆峰，单膝下跪……

　　……

　　“陆孟。见过少主……”

　　头颅，低了下来……

　　沉默，完全的沉默……

　　幕兵沉默呆滞，幕天沉默呆滞，整个场地之中，所有的来着都是沉默呆滞。

　　缓缓地，有些人逐渐的恢复了理智，他们似乎想到了刚才陆孟的称呼。

　　见过，少主……

　　见过少主？

　　见过少主！！

　　陆孟，是陆家的少主，可是他却说，见过少主？！

　　联邦之中，他的身份已经是最顶尖的存在了。可是他却说，见过少主？！

　　恍然间，众人似乎想到了一种事情。一流世家陆家，传说中似乎是人王陆家的分支。可是那些巅峰的人物却明白，两者之间，确实在血脉上有一些关系。但是他们，却不是陆家的分支！

　　一流世家陆家的始祖，昔日是人王的一个追随者，是最强大的一尊追随者。在人王进入到无敌的领域之中时候，曾经赐予了那位追随者自己的血脉力量。而从那时候开始，一流世家陆家才拥有了人王的血脉，才可以有着称雄一流世家的绝巅实力。

　　虽然平时的时候，一流世家陆家和人王陆家没有多少的联系。可是真的等到人王陆家的嫡系血脉出现的时候。一流世家陆家总会尽着他们昔日先祖的责任，成为人王世家血脉的守护者！

　　而此刻，他称呼陆峰为少主。陆峰，姓陆……

　　那么……

　　眼睛，已经凸出了出来。所有人此刻，都是同样的神色，都是一种完全凝固的神色。他们，想到了……


第二百八十一章 等同于家主的少主！

　　“你……你……你……你竟然是……”

　　伸出了手，颤颤抖抖的指着陆峰，幕天已经说不出话来了。对于陆峰的身份，他知道了一半。

　　确实，陆峰不是一流世家陆家的传人。可是他，同样不是什么骗子！他，是人王陆家的，少主……

　　一瞬间，所有人心底的疑问都是解开了。

　　为何，三大少主甘愿站在陆峰的身后，出现恭敬的神色。为何，广然天兴在听到幕天说陆峰不够资格的时候，会是那样大笑！

　　一切的一切，只是因为，他叫做陆峰。他，是人王世家的少主……

　　……

　　陆峰看着单膝跪地的陆孟，眼中出现了一抹异样的神色。

　　“你叫我，少主……”

　　“我什么时候，成为了陆家少主了？”

　　陆峰的话，无疑已经是承认了自己的身份。这一时刻，全场再也没有人敢于多说一句话了。就是幕兵，也面色惨白的站在原地。他是家主，是幕家的家主。可是他幕家和人王陆家比起来，简直就是天和地的差距！

　　世家联盟，倾尽上百一流世家，加上了诸多的二流世家，在六大超级世家的领导之下，这才在明面上有着抗衡人王陆家的实力。他一个幕家，比起人王陆家来，算什么东西？！真是，算个屁啊！

　　听到陆峰的询问，陆孟低着头，回答道：“在前些时候杀戮深渊事情传来的时候，主家就已经给人王陆家所属的势力全部的送去了消息。您，就是这一代陆家的少主。而且主家给您的权利……”

　　“等同家主……”

　　……

　　“嘶……”

　　听到这话的瞬间，一片倒吸凉气的声音响起。惊恐，实在太惊恐了！

　　少主，终究只是少主。在家主之中，少主的身份只在家主和诸多长老之下。可是权利，却不会有太多。

　　可是如今陆孟却说，陆峰的权利，等同于家主！

　　这，怎么可能？！

　　要知道，这是人王陆家！这是公认宇宙第一世家！不是什么狗屁三流四流的垃圾家族！陆家家主，那是在整个宇宙公认的霸主存在，是足以和那些巅峰种族的主宰，和人族的联邦总统平等对话的恐怖存在！

　　而陆孟的话无疑是再说，陆峰如今的权利，已经达到了惊天动地，达到了足以轻易抹杀任何一个一流种族，轻易粉碎诸多世家的程度了……

　　陆峰轻轻的点了点头，没有什么异样的神色。对于他来说，权利大与否，根本就不算什么。唯有那永恒的实力，才是一切的保证。如果他不是有着逆天的可能，那么陆家，是不可能给他这样巨大权利的。所以对于这些，陆峰根本就不甚在意。

　　伸出手，将陆孟扶了起来。陆峰重新将目光转向了慕雪雁。

　　这一刻，之前认为陆峰这是找死的人，现在已经全部蜷缩起来，一句话都说不出来。

　　人王陆家的少主，这个身份，已经盖过了一切！

　　终于，似乎是经历了几个时代，陆峰终于站在了她的面前。笑容，绽放，那是多么单纯的一种笑容，那是多么阳光的笑容。

　　陆峰，伸出了手。而对面的慕雪雁，只是微微一愣，很快，她的眼中出现了无数复杂的光芒。泪水，不断地滑落。她似乎不知道如何是好。

　　而看到这一幕，陆峰的笑容更加的明显。终于，他将手臂缩了回来，可是下一瞬间，他却一步走到了慕雪雁的最边缘，就这样，伸手将她，拥入到了自己的怀中……

　　天地之间，万籁俱寂，一切无言。朦胧间，无数人用复杂的神色看着台上的两人，忘却了言语。

　　“我说过，要帮你做决定的。这样，好吗……”

　　怀中，慕雪雁的身体微微一震，不过很快就平静了下来。这一刻，是她梦想的一刻。这一刻，让她想到了曾经，曾经的曾经，在那红兰星郊外，那充满了诀别的一拥。

　　双手，环抱住了陆峰，头，静静的埋在他的胸前。慕雪雁没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　下一刻，陆峰轻轻拥着慕雪雁，微微扫视了一下。只是这一次却在广然天兴的身上停留了下来。

　　“当初在杀戮深渊，多谢你了。”

　　广然天兴知道，陆峰这所谓的谢谢，是因为当初在参加杀戮之天考核，陆峰没有杀戮之子身份时候他给与的帮助。不过那时候的广然天兴也没有想到，自己随便的一次帮助，竟然见证了一尊无解妖孽的崛起。

　　轻轻的摇了摇头，广然天兴哈哈一笑，狂妄的姿态尽显无疑。

　　“杀戮之子这对于你来说不算什么。其实能够帮助你，对于我来说也是不错的。等未来你名镇星河的时候，我也可以对着认识的人自豪的介绍到，当初，是我广然天兴帮助你得到杀戮之子身份的！”

　　“如果不是我，恐怕就不会有三天之中，从什么都不是成为一人镇五皇的帝皇陆峰了！”

　　陆峰同样的笑了。他轻轻的伸出手。而广然天兴微微一愣，也同样伸出了手臂，啥时间，两只手臂最终握在了一起。

　　“不用多久，我就可以进入完美期的领域之中，那时候，在向你挑战……”

　　本来开怀的神色，在这一刻微微僵硬，广然天兴看着陆峰，有一种无奈的神色。

　　“帝皇，等你到了完美期武者的时候，我恐怕还没有踏入完全的半神领域吧！你让我，怎么和你打？！”

　　“虽然我喜欢挑战，喜欢战斗，可是我却没有被虐的倾向啊。你要是想要战的话，那么等我拉几个兄弟们一起，一起和你打，怎么样……”

　　听到这话，陆峰有些哭笑不得。不过他还是轻轻的点了点头。

　　带着慕雪雁，转身，离开，直接朝着台下走去。

　　可是，就在陆峰踏出几步之后，台上那唯一被忽略的，本来应该是主角的存在幕煌，却，站了出来，站在了陆峰的面前。

　　两人，四目相对，无言。

　　所有人再一次将目光集中了过来。他们都在静静的等待着。对于这些人而言，陆峰是陆家的血脉，甚至还是陆家的少主，有着惊天的权利，放眼当世之上，完全已经成为了最顶级的存在。而他对面的幕煌，从各个方面而言都要比陆峰差太多了。

　　可是他，却是妖孽，是有着血脉封印的妖孽。作为妖孽，作为未来必然封神，称王的绝世潜力。他在这样的时刻，怎么可能后退一步呢！更何况，慕雪雁在幕煌的眼中，是有着极其重要的作用，这是让他可以冲击联邦年轻一代第一人的保证，是他，未来封王的关键！

　　所以，他不能后退，不允许后退！

　　终于，幕煌的声音缓缓地传来。

　　“她是我的妻子，你这样，是不是有点仗着你们人王陆家的实力，太过欺负人了。”

　　陆峰笑容依旧，看着怀中的慕雪雁。缓缓的说道：“我背后是人王陆家，你背后又何尝不是幕家？！”

　　“失去了人王陆家，我陆峰，依然是陆峰。而没有了你背后的幕家，你，还是那个妖孽幕煌吗？”

　　这话，除了陆孟之外，无人能懂。只有他明白，陆峰走到这一步，从来都是依靠自己。人王陆家，几乎没有给他提供过多少的帮助。而且陆孟作为陆家的少主还知道一件事情。那就是这位少主，他即便是血脉觉醒，都是完全依靠自己的！可是幕煌不一样，他从开始到现在，成就这妖孽之名，虽然是因为有着自己资质的原因，但不能否认，如果没有幕家的支持，他是不可能在二十岁的时候走到如今这样实力的！

　　只是，陆峰这话在别人的耳中，却是不会理解了。起码，面前的幕煌，就不懂。

　　不过他却听明白了一件事情。那就是陆峰，藐视他，在赤裸裸的藐视他。

　　作为妖孽，荣耀何其威严，怎么可能被人藐视。从来，只有他藐视别人的可能！

　　“你的意思，是我不如你？！失去你陆家的帮助，你会比我更加强大？笑话，天大的笑话！”

　　“我幕煌，有着血脉的封印，虽然比不上你的人王血脉，可是我的天资却是当世前列！你，有什么资格如此的说我呢？！”

　　幕煌表情微微激动。和陆峰相比，之前一切的骄傲身份都成为了玩笑。他现在能够支撑的，就只剩下了自己的资质，这唯一的骄傲了。

　　陆峰看着微微有些癫狂的幕煌，笑容，却丝毫未变。虽然幕煌如今已经是巨变中期，虽然他是有些血脉封印的神裔，可是在陆峰面前，这就是一个孩子，一个，未曾经历过风云，完全就是封闭中独自修炼，慢慢长大的孩子而已。

　　看着幕煌，广然天兴同样的笑了。之前他还认为这个幕煌，可能会成为自己的对手，可能会在成神的门槛之前，成为自己争锋的绝世皇者，可是如今看来，还是自己担心的太多了。

　　这样的人物，放在杀戮深渊之中，恐怕根本就没有封皇的可能！

　　资质好？资源充足？古往今来，有着绝世资质，有着恐怖资源的何其之多，可是真正能够成为绝世霸主的，这些人中又诞生了几个？

　　不管人王还是三大纪元霸主，他们成就霸主道路的时候，从来不曾依靠过任何，完全就是依靠自己的力量，从无尽的劫难之中冲入到至尊的领域之中的。这些人，如果真说有依靠的话，就是依靠那些无尽的劫难和追杀！

　　相比起陆峰来，这个幕煌，简直就是一无是处！

　　昔日在亚希杀戮之星上，陆峰依靠恐怖的战力，一人独抗五大皇者，战力逆天。可是真正让人惊悚的，却是他的那种疯狂，那种为了胜利，为了最后的突破，而不惜一切的疯狂！这样的恐怖，即便是在杀戮深渊之中游走的那些杀戮者们，都有一种从心底的惊悸和颤抖。

　　广然天兴明白，有着这样执着，这样疯狂的精神存在。在加上那惊天的资质。只要不陨落，那么这个陆峰，必然要登临星河的最顶端！

　　陆峰缓缓走动，终于来到了幕煌的面前。这一刻的幕煌气势惊天，属于神裔的力量，属于剧变期中阶的力量全部存在，而他对面的陆峰，却依然平淡。可是，在众人眼中，这两人却是完全相反的！

　　气势惊天的幕煌，此刻在那平淡无奇的身影面前，仿佛，弱小的蝼蚁……

　　“我知道，你不服，你认为。我一切都是和依靠陆家得到的。”

　　“那么。我给你一次机会，一次，挑战我的机会！”

　　“你，敢吗？”


第二百八十二章 你，敢来吗？

　　顷刻间，陆峰的力量彻底的暴露，全场，无边的震撼。只是这震撼，却不是因为陆峰实力的强大！他暴露出来的实力等级，不过就是巅峰演化期而已。或者在这个年龄中，巅峰演化期已经是十分惊恐的了。可是对比幕煌那中阶剧变期的威能，陆峰，还是差了太多太多。

　　这，已经相差了两个小等级，而且其中，还隔着演化期和剧变期这一个大壁垒！

　　幕煌愣愣的看着陆峰，在陆峰放开一切之后，他便彻底的感受到了，陆峰确实就是巅峰演化期。这毫无疑问，可是作为巅峰演化期的他，怎么可能敢于挑战自己呢？

　　虽然，他是人王血脉，可自己也是神裔血统！或者增幅比不上这个陆峰，但是他和陆峰之间的差距，却实在太大太大了。

　　进入剧变期的他，在幕家倾力的培养下，已经可以动用武道化身了。武道化身在加上自己的神裔血脉，这样的增加幅度，不会比人王血脉差上分毫。所以，他没有理由会失败，会败给一个还无法动用武道化身的陆峰！

　　陆峰，静静的看着他，嘴角那微微的笑意已经逐渐的冰冷。看到这一幕，慕雪雁知道陆峰已经开始愤怒了。接下来，只要幕煌接受挑战，那么必然是一场惊天动地的对抗！

　　但是，慕雪雁相信，最后的胜利，必然是属于陆峰的。因为三天前的那一次对抗，陆峰可是连赵家的赵东兴都彻底的击败了。要知道，赵东兴极限的力量之下，绝对就是一尊比拟高阶完美期的恐怖存在！

　　而幕煌，充其量也就是刚刚媲美一尊中阶完美期武者。

　　台下，海青和赵明相视一笑，都看到了自己笑容之中的那种诡异之色。他们明白，在这样场合之下，幕煌是必然要接受挑战的。而最后结果，必然是……

　　陆峰无情的镇压！

　　“哎，和这样的妖孽生在一个时代中，是我们的悲哀。即便是实力强大他一筹，亦要受到无情的镇压。除非是境界远远高于他，或者才有胜利的可能。”

　　“但是可惜，他的修炼速度，同样当世无双。同辈之中，等待他大成之日，恐怕再无任何能够和他匹敌的了……”

　　海青的面色有些郁闷，不过听到这话，赵明却是微微一笑，眼神中，充满了一种朦胧闪烁的神色。

　　“也许真的很郁闷吧。可是最郁闷的，不应该是我们，毕竟我们比起他来，差的太远太远了。真正应该难受的，是那些妖孽皇者。是那些亿万中隐藏的极道妖孽！他们，才是最应该郁闷的吧！”

　　“再者，和这样的存在生在一个时代之中，其实，也是一种荣光，是，见证神迹诞生的荣光……”

　　……

　　正如海青所料，在这样的场合，面对境界远远低于自己，面对连武道化身都无法召唤的陆峰，幕煌如果不战，那么他，真的不配在出现在年轻一辈强者的舞台上了。

　　面容之上，出现了微微狰狞的神色，虽然这是一场不公平的对战。可既然是陆峰挑起的，那么他绝对不会退缩。况且，能够在陆家血脉大成之前镇压一次，这机会，绝对是万分难得的！

　　所以，幕煌，答应了下来……

　　台下，诸多的神灵级别存在已经站立而起。这一场战斗，可以说联邦人族最顶级的战斗！虽然这两人都还未走到大成的境界，可是他们的未来，必然是联邦年轻一辈最最顶尖的强者！

　　“双皇之战。这是双皇之战！”

　　“这个陆峰，应该就是最近从杀戮深渊之中封号帝皇的那尊年轻至尊，而这个幕煌，资质已经足以封号杀戮之皇了。可以说，两人之间的战斗，注定就是双皇之间的恐怖碰撞！”

　　一尊古老的神灵微微开口，带着一种郑重的神色。虽然他是神灵，无上尊贵，可是对于这样两尊妖孽，他还是万分慎重的。毕竟他们之间的对战，象征着未来最顶级的战力。

　　台上，已经被彻底的清空了。这本来是用来让幕家走向辉煌的起点，却成为了如今的战场。

　　只是没有人笑话幕煌，毕竟，他面对的，是陆峰，是陆家的少主！是，史上第一尊还是少主，却拥有着等同于家主权利的存在！

　　当陆峰亮出身份的一刹那，任何人都无法遮盖他的光辉了。这台上，即便是那些超级世家子弟的封神仪式，也比不上陆家少主的第一次出现。

　　慕雪雁走下了台子，她已经做出了选择，一旦选择，那么她就不会在后悔。所以，她安然的坐在陆峰原先的位置之上。

　　她的身边，本来应该是三大少主，可是此刻却成为了四大少主。在他们之中，又增加堪称一流世家之中第一少主的陆孟。

　　四人，静静的坐在慕雪雁的周围，宛若众星拱月，贵不可言。

　　幕天远远的看着自己的女儿。心中说不上是复杂还是感慨。他能够看到当自己说出那些话来的刹那，自己女儿那种心碎的痛处，可是他却不得不这样去做！如果再有一次，如果还是不知道陆峰的身份，那么他还是要做出同样的选择。因为，他不仅仅是一个父亲，更加是这一支脉的家主，他，要为自己的族人负责！

　　幕兵沉默，看不出任何的情绪来。毕竟，这是一尊神灵级别的存在，他不想，那么在场的诸多存在，是没有一人能够看出他情绪来的。

　　无数的人同样沉默。他们想不到，这只是幕煌的第一次公开亮相，却成为了这样的一个局面，却成为了陆家少主的第一次亮相。这一切，实在太过玄幻，太过让人无法相信了。

　　幕煌静静的看着陆峰，无边的威能在咆哮，在颤抖。这是他要极限升华的前兆，虽然依然没有动用任何的血脉力量，可是此刻的他，却有着完美期之下堪称无敌的力量！

　　看着这样子的幕煌，陆峰微微一笑，突然开口说道：“等一会吧。在和你战斗之前，我还有一场战斗没有处理……”

　　幕煌微微一愣，所有人都微微一愣。不过很快，三大少主和慕雪雁想到了什么，嘴角挂上了一丝异样的笑容。

　　陆峰没有在乎幕煌，而是转身，看向了幕兵的方向。

　　“幕家主，你家族之中有一人，曾经对我说过，问我，是不是敢于来这里挑战他，如今我来了。不知道，他是不是真的敢出现，真的敢，来到我的面前？！”

　　全场哗然。他们没想到在幕家之中，竟然还有这样一个不怕死的存在。挑战陆峰？挑战人王陆家的当代少主，这岂是开玩笑的。

　　幕兵微微沉默，许久之后，才缓缓的叹了一口气。

　　“陆少主，你说的，应该是幕席目吧……”

　　听到这个名字，很多幕家的人面色都是微微改变。幕席目，那是幕家当今一代之中数得着的天才。不过就是二十岁的他，已经成为了初阶的剧变期武者了。本身的威能血脉一旦全部爆发，不比任何高阶剧变期武者差。虽然他比起这个陆家少主来，高上一个巨大的壁垒。可是所有人都明白，他绝对不会是陆峰的对手。

　　不为别的，仅仅只是人王血脉这四个字就足够了。

　　陆峰含笑，轻轻的点了点头，可是这笑容中，却带着一种无边的冰冷之色。

　　“我记得，应该就是这个名字……”

　　对于在坤明星发生的时候，幕家主怎么可能不知道呢。如果不是这个嫡系弟子拼命在他面前说着陆峰的不是，那么他也不会给与幕天主家的权利，让他查出这个陆峰的底细来。如果没有这些，那么一切应该也不会变成这幅摸样的。

　　可惜，一切都只是如果，发生，都已经发生了。现在懊悔已经没有任何用途了。他是神灵，是幕家的家主，他要的，不是后悔。

　　微微犹豫了一下，面色之中出现了一种异样的复杂。似乎有点难以启齿，可是最后，幕兵还是开口说了出来。

　　“陆少，幕席目是我幕家几个比较出色的子弟，您能不能，放过他……”

　　以一个家主的身份开口，已经算是恳求了。毕竟陆峰并不是真正的人王陆家家主。按照众人的想法，陆峰应该答应了。毕竟他的身份何其尊贵，和这样一个蝼蚁一般的人物计较，简直就是有失身份。

　　可是陆峰的回答，却让所有人惊愕了。

　　“不行……”

　　很简单的两个字，开口的坚决，让人错愕。

　　这一刻，幕兵的面容之上出现了一丝微微扭曲的神色。以他的身份向一个晚辈，以神灵的身份像一个武者哀求，这已经足够了，真的足够了。可陆峰，竟然是这样的得理不饶人。这，实在太过分了！

　　不仅仅是幕兵，就连周围那些看客都是如此认为。

　　陆峰没有解释什么。不过台下的赵家少主赵明却替陆峰开口了。

　　“幕伯父，这件事情，您就不要管了。本身这件事情的错误之处就不在陆峰。这，完全就是幕席目自找的。”

　　“如果，陆峰不是人王陆家的少主，那么你们还会觉得过分吗？如果，陆少不是少主的话，恐怕这时候，你们已经出手，让他尸骨无存了吧！”

　　所有人都是沉默了。一个巅峰演化期的武者，在他们眼中就是蝼蚁而已。如果这蝼蚁敢于挑衅他们的威严，那么随手屠灭就是了。还要讲什么道理？

　　未曾亮明身份的陆峰和幕席目之间，就是这样的情况。而等陆峰成为了陆家少主，这情形，依然存在，只是却调转了。

　　赵明的意思很明白了。你们可以仗势欺人，那么为什么换到陆峰的身上，就不可以了呢？你们可以无视身份，那么为什么。他就不可以呢？！


第二百八十三章 我的封号，是帝皇！

　　这一瞬间，所有人都是彻底的沉默了。在他们心中，自己的做法永远正确，而别人，始终都是错误！

　　所以，在听到陆峰不肯饶恕的时候，他们第一反应，就是这有失身份！

　　看到这些人无边的沉默。赵明冷冷的笑着。他觉得人，就应该像陆峰一般，快意恩仇，杀伐果断。为何要顾忌那么多呢？如果陆峰是神王至尊，那么这些人，敢于反驳吗？！敢于质疑吗？！

　　看到幕兵依然愤愤的眼神，赵明微不可查的一叹。虽然站在了陆峰这边，可是幕家，始终都是和赵家有着联盟关系的。所以有些事情，他还是说出来的好。

　　“其实，幕席目挑衅没有关系。这等蝼蚁，完全无所谓的东西。可是他千不该万不该，辱及家人。这一点，就实在太过分了……”

　　这个解释，让所有人都是微微释然。难怪陆峰这样的强势，一点都不肯原谅。确实，如果挑衅自己的话，那么一个蝼蚁而已，放与不放都是无所谓。可是辱及家人，这就实在过分了。

　　赵明看到幕兵微微释然的神色，继续说道：“其实，陆峰的父母，你们应该都是听说过的。他的母亲，叫做烟尘薇，封号，薇皇……”

　　“他的父亲叫做陆涛，封号，弑神……”

　　一片倒吸凉气的声音响起。而此刻的幕兵更是脸色惨白。这一刻，他再也没有任何帮助幕席目求饶的意思了。

　　毕竟弑神这个名讳，比陆家更加的恐怖……

　　……

　　颤颤巍巍的站在台上，看着面前的陆峰，幕席目眼中是一种嫉恨，一种颤抖。他从来没有想到，身份尊贵的他，会有这么的一天。幕席目知道，从陆峰亮明身份的一刻开始，他未来的命运就已经被彻底的注定了。他，注定是一个悲哀了。

　　“我来了……”

　　声音淡然，眼神冰冷。陆峰看着面前的幕席目，缓缓地开口。

　　“尽你最强大的力量吧。你，只有一次的机会！”

　　没有在犹豫，属于幕家血脉最强大的力量，顷刻间全部的爆发出来，毫无保留，惊颤天地！

　　诸多的存在都是静静的看着，虽然这样一场战斗根本就无关轻重，可是所有人却都是异常关心的。毕竟在这一战后，就是陆峰和幕煌，这年轻一代两大皇者之间的碰撞了。这些人都是想要看一下陆峰真正的实力，唯有这样，他们才能准确的估算出陆峰和幕煌之间，谁的胜利几率更大一些。

　　这一点，幕席目也是知道的。他在上台之前就被幕兵告知，要尽全力的施展。必须，要逼迫出陆峰一定的实力来！

　　所以，一上来他就动用了最强大的力量。

　　当一切完成的瞬间，幕席目，动了！

　　此刻的他，战力直达高阶剧变期！

　　面对这样状态的幕席目，陆峰在冷笑。终于，就在那强大的杀伐到来的时候，陆峰，同样的动了！

　　“人王血脉！好浓郁的人王血脉！”

　　“恐怖，恐怖！”

　　“这就是他的实力吗！不愧是在杀戮深渊封号帝皇，这样无上称谓的存在！”

　　陆峰的血脉力量，终于还是动用了。身后，属于人王的力量已经出现，人王的虚影盘旋，藐视了一切的存在，俯瞰了所有的生灵！

　　“武道化身，真灵刀！”

　　身为幕家的嫡系子弟，还是能够在二十岁成为初阶剧变期武者，幕席目，同样得到了幕家无数资源的帮助。所以，他在剧变期的境界中，就利用幕家无数的资源帮助，成功的将自己的武道化身提升到了五阶程度，从而，可是显化出现，帮助自己作战。

　　不得不说，将真灵刀溶于己身之后，在动用全部威能之后，幕席目的强大程度确实又提升了一个级别。这时候的他，绝对能够匹敌任何高阶剧变期武者。

　　强大的功法杀戮而至，引动整个天地的气势，似乎可以磨灭一切！

　　只是，面对这极限的杀戮，陆峰却没有再一次释放什么强大的底牌。

　　动用了血脉的力量，虽然依然不是最极限的血脉燃烧，可是这对于陆峰来说，已经足够了！

　　甚至连武技都没有动用，直接就是极限的肉身，功法增幅，直接，就是一拳杀戮而出！

　　“好强大！”

　　“太强大了！”

　　惊呼四起，在陆峰挥出这一拳的时候，所有人都已经知道了结果。

　　而最后，没有出乎这些人的意料之外。一道身影，带着无数的鲜血倒飞出了久远之外。

　　没有丝毫的悬念，没有丝毫的波澜，在陆峰绝强的杀戮之下，幕席目，根本就没有丝毫的反抗之力！

　　静静的站在台上，陆峰威势开始更加强势的提升。这一刻的他，就是天地的焦点。除了几个幕家的子弟将重创的幕席目抬了下去之外，在没有人去关注他这个失败陪衬者了。

　　这一瞬间，所有的目光都集中了过来。他们知道，真正的战斗要开始了！那属于两大皇者之间的对抗，终于要开始了！

　　幕煌动了。没有极限的速度，只是一步又一步的朝着陆峰，不断的走去。每一步，都是一种恐怖的提升。等他来到陆峰面前的时候，身后，已经出现了惊天的影像。那是一尊无上的王者，是属于虚王级别的存在。

　　那是，幕家的始祖，幕玄王！

　　“好清晰的虚影，宛若幕玄王在现，这，就是封印血脉的恐怖吗？！虽然只是第一层血脉觉醒，可是却能够有着如此清晰的血脉投影，这，太过恐怖了！”

　　血脉，同样的开启了。幕玄王的虚影，比起陆峰身后的人王虚影，还要清晰上一定的程度。

　　这时候的幕煌，第一次开始自己最强大力量的提升。他知道，自己的境界比陆峰强大，可是陆峰的血脉，却是古往今来公认第一血脉！所以，他要谨慎，无比的谨慎！

　　气势，同样开始没有休止的提升着。下一瞬间，他竟然直接进入到了完美期的程度之中！

　　这一刻的幕煌，傲立天地，似乎是一切的中心。他比之前在巅峰剧变期的陆峰，强大了何止几倍！

　　傲然的看着陆峰，幕煌轻轻开口，带动着天地的阴霾。

　　“如果，你只能做到这样的程度，那么，一切不用进行了。你，不是我的对手！”

　　狂妄，这就是狂妄，甚至连给陆峰出手的机会都不给，直接就是宣布，你不是我的对手。这，就是妖孽的狂妄！

　　不过，对于这样的幕煌，陆峰还笑了。那是一声疯狂的大笑。

　　“幕煌，你不错，不过，也就是如此而已！”

　　“施展你的武道化身吧，不然，你不会是我的对手……”

　　如果说幕煌的话是狂妄的话，那么陆峰的话，就是疯狂！明明相差了一个大壁垒，却说出了这样的话来，这，简直就是无知，就是疯狂啊。

　　只是，陆峰没有让人等待太久。因为下一瞬间，陆峰，也开始了同样没有止境的最恐怖提升！

　　血脉，沸腾了，彻底的沸腾了！

　　人王的虚影，愈加的清晰，越加的恐怖，那恐怖的存在，似乎连整个天地都要踩在脚下，似乎要将整个时空，都归于自己的统御之中！

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间！”

　　“这才是人王，这才是那个万古独尊，古来最强大的人王！”

　　“这个陆峰，他竟然有着这样的血脉浓度！逆天，这是要逆天啊！”

　　“人王陆家，沉寂了四千年，终于要在这一时代之中，彻底的复苏吗！！”

　　诸多的存在，可以清楚的感受到那血脉最疯狂复苏的陆峰的恐怖！这是一种无上的血脉，极限的沸腾，达到了一种顶点！

　　终于，粉碎了！陆峰，同样进入到了属于完美期武者的领域之中。让人惊恐，无尽的颤抖！

　　看到这一幕，幕煌的神色微微惊骇。可是眼中，同样出现了一抹的疯狂。

　　“这样的你，才有意思。可是，我要让你绝望！”

　　“血脉完全觉醒又能如何？！你的加持恐怖又能如何？！”

　　“你终究，只是完美期巅峰的武者！你终究，都没有那武道化身临身的加持！你，不行！”

　　武道化身！大荒……

　　这是一片古老的大地，荒凉无比，充满了死寂的气息，让人惊恐，感受到内心的荒凉！

　　“我的武道化身，大荒！”

　　大荒，那是特殊的武道化身，有着一种最恐怖的加持。站在大荒之中，在这死寂的世界之中，幕煌的战力，再一次的飙升了。

　　本身不过就是中阶剧变期的他，此刻却已经等同于一尊真正的完美期中阶武者！这样的加持，无愧于妖孽的名声！

　　现在的他，强大，太过强大，比起血脉完全沸腾觉醒之后的陆峰，又是强大了几倍的存在！

　　站在无尽荒凉的世界之中，俯瞰一切的生灵，这一刻的幕煌，就是死亡的主宰，他，让生灵都颤抖。

　　看着陆峰，缓缓地挥动了手臂。就这样，杀出了让人惊颤的无上一击！

　　陆峰出手，一拳打出。虚空碰撞，强大的冲击四散而去。让整个台上都要完全的粉碎了一般。

　　这一刻，有神灵强者出手，将这毁灭的力量限制在了一定的空间之中，避免了无数人受到波及的惨状。

　　陆峰倒飞，没有任何抵抗的可能。只是他，面色却是无比的平静。

　　看着远方处于死亡大荒之中的幕煌，陆峰，微微一笑。这是一种真正的笑容，让人疑惑，受到了一种特殊的感染。

　　“这，应该就是你的最强大实力了吧……”

　　“不错，其实你，真的不错的。如果你能够适应杀戮深渊之中的生活，那么或者，就要成为了人族当世的第五尊杀戮之皇了。”

　　陆峰的口气，让幕煌皱眉，因为，这完全就是在用一种长者的语调教训他。

　　“只是，即便是你封号杀戮之皇，又能如何呢？”

　　“我的封号，是帝皇。我，就是要成为一切皇者的皇中之皇，成为，无上皇！”


第二百八十四章 亘古最强，大帝化身

　　陆峰，又一次的放开了枷锁！他，又一次的进行了，恐怖的提升！

　　这一刻，广然天兴的双目之中出现了惊世的光芒。他又一次的想到了曾经，在那杀戮的世界之中，那，最恐怖疯狂的加持！

　　“是，大魔嘛……”

　　……

　　“大魔，真身……”

　　陆峰，已经不再保留了。如果是在平时，那么他或者会降低自己的实力，只求能够热血的一战。可是今天，在这样的场合，在这样的理由下，陆峰，终于不再保留了！

　　既然，他的第一次的现世已经到来。那么他，就要用最极致的暴力，证明他陆峰，帝皇的荣耀！！

　　大魔，这是真正的大魔之力！

　　在陆峰进入到完美期武者之后，大魔之力，同样彻底的复苏了。金黄的真谛出现，黄金和皇金之色交替，构建了这无敌的身躯，这极道的战体！

　　“他，更加的强大了……”

　　广然天兴深深的吸了一口气，他能够感受到，这一刻的陆峰，更加的恐怖，更加的匪夷所思了！这金黄的大魔之力，比起之前出现过的青铜色大魔之力，明显强大了太多太多！而这，也就会意味着陆峰，愈加的，恐怖了……

　　突破，突破！金身大魔之力，无限的加持，最强大的附着。让陆峰终于又一次体验那种俯瞰一切的境界。

　　强大，这就是极限的强大，让所有人惊颤，臣服。那种最恐怖的威严，最伟大的尊贵全部存在，威慑着亿万的生灵。

　　“竟然，还能够突破！这样的魔性力量，根本就不是陆家可以传承拥有的！”

　　“他究竟得到了什么奇遇，竟然可以有着这样恐怖幅度的提升！”

　　“极限，这已经完全跨越了一个大阶层了！这样的极限提升，难道他真的要逆天吗！”

　　诸多的存在惊恐，颤抖，无限的疯狂。人王血脉为古往今来公认最强血脉，有着这样的血脉力量，足以称之为妖孽，而有着如此恐怖浓郁血脉的陆峰，绝对就是极道妖孽！极道妖孽，意味着，神王潜力。

　　“陆家，果然要在这一时代，重现人王时代的最辉煌！”

　　无数存在目光闪烁，不过此刻存在的都是人族存在，他们对于这样的改变并没有多少的惊惧，如果非要说的话，那还是喜悦多一点。毕竟人王陆家和他们根本就不是在一个平面之上，而且他们也从来没有想过要追赶人王陆家。

　　人王陆家在强大，对于他们并没有多少的威胁。毕竟人王陆家的嫡系血脉，始终只有那么多。而且要是人王陆家真的在诞生一尊有着人王血脉的神王，那么人族必然是大兴的时代。那时候，恐怕他们得到的，将会更多更多！所以，在看到陆峰这种疯狂的提升之后，他们有的，多是惊喜之情。

　　站在台上，陆峰双眼微微的闭了起来。双手微微张开。似乎，在拥抱着什么。

　　时间，在这一刻完全的凝滞，似乎就连时空的尊贵，都要被这帝皇的威严降服，要为他为静静的颤抖。

　　此刻的天地之间，只剩下了唯一，什么神灵，什么妖孽，全部成为了可有可无的存在。他们的光芒，已经被这个的遮盖。陆峰，就是天地之中，唯一的永恒。

　　幕煌看着陆峰，眼中是一种无尽复杂交织的情绪。那是嫉妒，那是惊恐，也是畏惧，也是疯狂。

　　他为妖孽，绝世妖孽，完全可以成就联邦第八皇，成就第四尊杀戮之皇。他的荣耀无比辉煌，任何人看到都要臣服。可是此刻，在陆峰面前的他，却仿佛就是一个卑微的蝼蚁，就是一个可怜的虫子罢了。

　　之前，他比陆峰要强大，他是中阶剧变期武者，而陆峰只是巅峰演化期。后来，他释放了血脉，是释放了武道神通，他站立在大荒之中，威能凌天，就是任何的中阶完美期都能够一战！这样一个完全大阶层的提升，让他衬得起妖孽的称呼。

　　可是，他却始终没有想到，眼前的他，也提升了。甚至于提升的，竟然是这样的毫无止境。让人，惊恐颤抖。

　　“从巅峰演化期，进阶到中阶完美期……”

　　“这，可能吗……”

　　这可能吗？

　　陆峰的双眼缓缓的睁开，这一刻的他，前所未有的好，状态，前所未有的提升着。慕雪雁的事情，让他终于放开了自己。他陆峰，不需要什么大家族的联姻帮助自己巩固地位，不需要什么强力的援助让自己提升。他，就是一个陆峰。

　　他狂妄，他无知，他幼稚，他疯狂。可是他，就是独一无二的陆峰。失去之下，他，还是那个偏执的陆峰吗？！

　　心灵的枷锁一旦解开，那么陆峰将会再也没有任何灵魂的制约了。这一瞬间，最后的枷锁粉碎，陆峰终于不再忌惮什么，不再去注意什么了。他终于，要彻彻底底的放开自己了！

　　“我，为万千时空，最尊贵之帝皇。”

　　“在杀戮深渊之中，我便曾经说过，我今生的目标之一，便是超越我的先祖人王。”

　　声音低沉，让所有人都随着陆峰的话语而进入到了陆峰的境界之中。这就是入道者的恐怖，当陆峰再也没有任何桎梏的时候，那属于上古先贤绝世霸主才能进入的入道之境，那特殊的威能终于被他开始发掘，开始释放了。

　　“可是，没有人承认我的存在。所有人，都认为我是笑话。”

　　“那时候的我，被所有人嘲讽。即便是我要封号帝皇，依然是被人看做狂妄无知。但是，我做到了……”

　　“五大皇者，五大无上法，我一力对抗，我正面镇压！最终，在臣服和颤抖之中，我登临了那一境界的巅峰，我陆峰，公认帝皇！”

　　威能凌天，这一刻，诸多的存在仿佛看到了之前，那神迹一幕的诞生，看到了陆峰，封号帝皇的最巅峰一战！

　　“而如今，我不再是高级战士了。可是我，更加的强大了！这一次，我依然还要说，我陆峰的今生，必然无敌时代，必然，要超越一切！”

　　声音落地的瞬间，陆峰身后，虚影粉碎，出现了更加恐怖的变化！

　　那，依然还是一道虚影。那是融合了亿万大魔，那是纠结了无尽高贵，那是让生灵臣服的帝皇，那是，大帝！

　　虚影脚下，亿万生灵朝拜，无尽仙魔凝眸，命运长河环绕，永恒时空点缀。

　　威能，在这一刻又是顷刻间疯狂的提升着。在这至尊的大帝身上，开始出现了一种朦胧的变化。

　　帝皇战袍驾临，无上王冠闪烁，仙魔圣兽匍匐，繁华净土盛开，这是帝王，完全的帝王，是足以镇压一切先贤，一切霸主的大帝！！

　　面容之上逐渐清晰，那道面容，所有人都是无比的熟悉了。那正是陆峰！这无上盖世，独尊星河的大帝，就是陆峰！

　　如果道颂天在这里的话，肯定能够感受到一丝熟悉的感觉。这大帝化身，竟然和当初他看到的那伟大异象，是无比的相似！只是，如今陆峰的大帝化身在威能上，还远远无法和那异象相比。

　　力量枷锁。终于还是又一次的粉碎了。神原之中那诡异强大的力量已经加持，让陆峰进入到最全面的状态。

　　而粉碎了心灵的枷锁，似乎更加让陆峰进入到了一种奇特的境界之中，这大帝化身，就是最好的证明！

　　“高阶……完美期……”

　　看着天空之中，成为了一切源泉，所有中心的身影，众人都是一种迷茫的神色。从那大帝异象诞生的时候，陆峰的双眼已经再度的闭合了。他，似乎进入到了一种奇特的领域之中。静静的站在那里，却影响着所有人，让他们，有一种臣服的冲动！

　　感受到大帝异象之下，陆峰散发的威能，诸多的存在喃喃出声，声色间是一片的凝滞。距离跨越两个巨大阶层，已经只有一步之遥了，只差最后的一步之遥了！

　　……

　　“传说中，神王禁忌领域，也就是神王神话领域，是唯有将一条武者的道路走到超越了极限的十一倍增幅领域之中，才可以踏足的。”

　　“可是，也有例外。有一种奇特的领域，虽然还没有打碎禁忌领域的枷锁，可是却能够拥有禁忌领域的威能！三大纪元霸主，绝世无敌人王。曾经都证明了这一领域的存在。”

　　一道身影，从虚空之中缓缓的响起。没有人注意到他是什么时候到来的，可是，他就是这般突兀，而又无比自然的出现在了众人的面前。

　　不存在丝毫的气势。可是本身的存在，却仿佛就是宇宙的中心，无数的冥灭法则在他的身边不断的环绕。一种和宇宙格格不入的气息始终存在。

　　看到这一幕，诸多来客倒吸了一口凉气。他们虽然不知道来人的身份，可是却知道来人的实力！

　　“虚王……”

　　这位看似无比年轻的存在，竟然是，王境存在……

　　幕兵看到这位存在的出现，毫不犹豫，双膝跪地，面容虔诚，而现场的幕家子弟中，唯有幕煌也是如此。这一刻，他同样收敛了全部的气势，双膝跪拜。

　　“老祖……”

　　“老祖……”

　　此刻，众人终于知道了这位王境伟大存在的身份。他，就是幕家的老祖，一尊，隐世不知道多少时代的恐怖虚王老祖！


第二百八十五章 战力禁忌神话领域

　　幕家虚王微微一笑，缓缓抬起了手臂，虚空挥动，将两人轻轻的抬了起来。在这不显任何力量的轻轻一拂之下，神灵级别的幕兵却根本就控制不住自己的身体，瞬间站立而起。

　　在神灵眼中，一切战士甚至武者，都是蝼蚁而已。同样的，在王境存在的眼中，那些王下的神灵，亦是蝼蚁一般的存在。

　　没有在看两人一眼，幕家虚王目光又一次的集中在了陆峰的身上，集中在了，陆峰背后那无上大帝的异象身上。

　　“这一奇特的领域，能够让施法者强横无双。毕竟，这是足以比拟神王禁忌神话领域的力量。可以说，只要进入这一领域之中，那么就是相当于一尊进入到了神王禁忌领域之中的存在。”

　　“而这一领域代表的，可战神王！就是神王之下，再无敌手……”

　　众人沉默，神王神话禁忌领域，他们自然知道，那是神王的专属，也是神王能够无敌一个时代的依靠！

　　神王级别的存在，如果没有进入禁忌领域之前，那么几尊逆天的生死准王存在或者还有击杀的可能。不过一旦神王进入到禁忌领域之中，那么就是一百尊，一万尊生死准王，也不会是神王的对手！

　　神王，便是至尊，宇宙至尊。

　　神王至尊！

　　“这一领域所以不为人知，不是因为它的加持太差。毕竟它和神王禁忌领域，其实是属于同一等级的存在，所以没有任何的流传，最大的原因，就是它的存在，太过稀少！”

　　“这一纪元古往今来，唯有三大纪元霸主和无上人王进入过这一领域，所以，它存在，可是却几乎不能达到！而想要进入这一领域之中，所需要的很简单。它并不是和神王禁忌神话领域一般，需要将一条道路走到极点，彻底的领悟。不过真要说起来，它却又是最困难的。因为它唯一的要求就是……”

　　“跨越自身两个巨大的级别……”

　　惊恐，呆滞，所有人都是无边的沉默。超越自身等级的两个大等级！这，几乎就是不可能的。能够跨越一个小级别的，就是天才了。而能够跨越两个级别的，就是属于巅峰天才了，至于说三个级别，那已经是属于妖孽的存在了。能够跨越一个大级别。这几乎就是封皇的实力了！

　　“跨越五个小级别的，几乎都是无上的妖孽，是极道妖孽级别的存在。在向上，如我人族人王陆家的极道妖孽弑神陆涛，如六百年前的人族极道妖孽珈蓝天神，他们是跨越了六个小级别，他们属于巅峰的极道妖孽。而这样的极道妖孽，已经是有着冲击神王的极大可能。至于跨越七个小级别的。那么就已经注定了一点……”

　　“注定封王！他们，注定是要成为至尊神王的存在！”

　　注定封王！

　　这，是多么恐怖的说法！最近六百年来，人族诞生了万万万亿的人口，可是在这万万万亿的人口之中，能够有着冲击神王至尊潜力的却只有两人。如今，陆峰诞生了。他不是有着冲击神王的潜力，而是，注定封王！

　　惊悚，彻底的惊悚，无边的震撼！

　　看着依然沉寂在一种朦胧状态之中的陆峰，幕家虚王眼中出现了绝世的光辉。那是一种激动，一种惊颤的神色。

　　“他的武道化身，还没有达到彻底出现协同作战的境界。他的血脉，还有进行二次，三次甚至四次的觉醒！一旦他真的走到了巅峰境界。那么他，或者可以成为这一纪元之中，第五尊进入那一禁忌领域之中的存在！”

　　众人看着陆峰，这一刻，再也没有了其他的神色。他们充斥的，都是一种膜拜，一种颤服。幕家虚王说的没有错，如果这一切都走到了最巅峰的境界之中，那么或者这个陆峰，真的有机会冲击那一领域！而那时候的他，将会真正的无解。

　　神王之下，当世无敌。

　　进入了那一领域之中，唯有神王存在才能击杀。甚至还是需要本体的降临，并且同样进入神王禁忌神话领域，等到这个陆峰力量枯竭，无法维持那一领域的状态，这才有着击杀的可能！

　　“这，这岂不是说他，一旦进入那一领域之中，就要当世无解了吗……”

　　幕兵神色颤抖，喃喃的说道。

　　而听到这话，幕家虚王面色凝重的点了点头。

　　“进入那一领域之中，他便是有着异道至尊的战力。而比起异道至尊来，他还有更大的一个特点，那就是可以拥有神王的全部神通！可以说，就是一个短暂的神王至尊！而神王强者，想要逃跑的话，根本就没有任何的神王可以阻拦。除非，是三尊神王一齐出手，封锁时间空间，让他无路可逃……”

　　……

　　时间，在这一刻仿佛凝滞。当心灵最后的枷锁粉碎之后，陆峰感到自己已经开始微微的改变了。他感到，自己距离巅峰完美期武者的领域，已经靠近了。不过越是到了这种时候，陆峰才越是明白那样战力的恐怖。

　　之前，他曾经短暂的以为自己在使用大魔不亡的最极限力量，在动用独尊之后，可以进入到真正的巅峰完美期武者之中。可是这一瞬间陆峰才明白。那，是根本不可能的！即便是倾注了一切，打出了此生最强大的一击。他也只能是接近，根本就无法达到！

　　不过，陆峰却已经无所谓了。因为他知道，自己还有武道化身没有凝练。别人需要到剧变期武者才能将武道化身凝练到五阶。可是他不同，他的武道化身通天浮屠比起王道化身来，虽然品阶不及，可是在质量上，却要超过！天生三阶的武道化身，一旦他完全的凝练，那么在这演化期武者境界中，他甚至可以召唤出六阶的武道化身！

　　那时候，或者，他真的有可能打碎枷锁，真正的可以在巅峰演化期武者境界中，进入到巅峰完美期武者的境界之内……

　　手臂，缓缓地动了。嘴角，是一种莫名的笑容。那是一种异样的笑容。似乎是融合天地的至理，让人感到的，是无法形容的和谐。

　　双眸，终究还是，慢慢的睁开了……

　　这一刻的陆峰，静静的站在高空的巅峰之上，俯瞰在场所有的人物。不管对方是武者，还是神灵，不管他们是家主还是少主。在陆峰眼中，全部都是一样的人物。他们，没有任何的区别。

　　缓缓扫视，映衬着大帝的虚影，这一刻的陆峰，是真正的高贵，真正的帝王！

　　最终，陆峰的眼神落在了虚空之上，幕家虚王的身上。

　　眼中，流露出了一种异样的神色。那，并不是惊惧，不是害怕，而是一种平视，是一种完全平等对视的眼神！

　　“你是？”

　　幕家虚王微微一笑，缓缓的说道：“慕青王。幕玄王的第三子……”

　　眼中，是一种恍然的神色。

　　“幕玄王，是幕家的始祖吧，传说中，在虚王之中都是属于顶尖的存在。你，是他的第三子。那么你，应该也是非常的强大吧？”

　　幕家虚王笑容依旧。他轻轻的点了点头。

　　“是啊，我还算是强大。起码比起大多数虚王来，都要强大。”

　　陆峰点了点头：“现在我，不是你的对手，但是不久的将来，我会来到这里，和你一战的。”

　　幕家虚王慕青王微微一愣，不过很快又重新露出了笑容。

　　“好，很好。那么我，就在这里等着你。希望，你不要让我就等……”

　　声音落地，身影渐渐的朦胧，最终，彻底的消失了……

　　两人的对话，简单，平静，却又是无比的诡异，让人难以理解。在场的众人，几乎全部都是一生无望巅峰，他们，一生都没有触摸到王境的可能。所以，他们不会懂，不会明白，陆峰和慕青王话中意思的。

　　慕青王消失了。唯一一个能够分离陆峰此刻威能荣耀的存在，走了。所以他陆峰，此刻就是天地之中唯一的焦点。即便是神灵，都不能分担他丝毫的荣耀和光辉。

　　终于，陆峰的眼神又一次的落定了。只是这一次，却是在了幕煌的身上。

　　“战斗，可以开始了……”

　　我在这里等待着你，战斗，可以开始了……

　　之前的时候，在所有人眼中，这是一场完全不对等的战斗。毕竟幕煌，那是已经到达了中阶剧变期的存在。而陆峰，只是巅峰演化期。再者，比起陆峰来，幕煌已经可以将武道化身显化，协同作战了。此刻，看他脚下那无比恐怖的大荒，就可以明白这战力加成的恐怖。

　　所以，在很多人眼中，陆峰和幕煌之战，完全就是不对等。

　　只是，当两人都提升到了极限的时候，众人再一次的觉得，这场战斗完全的不对等了。不过这一次，却是陆峰太强，太强了……

　　站在无边大荒世界之中幕煌，气势又开始了最巅峰的恢复。从来，他从来都没有想象到自己会经历这样的时刻。从来，都是他强势对抗那些比他强大的强者们，从来，都是他享受亿万崇敬的目光，从来，都是他无敌强势，粉碎一切的阻碍！

　　可是，这一次，一切却消失了。他，竟然沦为了陪衬……

　　“陆峰……”

　　陪衬，那就陪衬吧！可是，作为陪衬，也要有陪衬的光辉。

　　谁说，配角只能就是配角！谁说，他只能是被摧残的命运！他，不甘，他，不能！！

　　“玄灰……”

　　武技，一上来，就动用了武技。这一刻的幕煌，不在保留什么。他知道，自己想要绽放自己的光辉，就要动用自己最强大的力量！所以，他终于，还是也要疯狂一把了！


第二百八十六章 这一日，联邦震荡

　　虚空之中，诞生了灰暗的世界，仿佛天地沦陷，岁月失色。大荒的世界已经移动，在这玄灰之中，宛若吞噬了亿万的星辰！

　　可是，面对这一击，陆峰只是抬起了手臂，一拳打出……

　　玄灰，粉碎……

　　“沉沦！”

　　死亡的国度降临，这是抹杀一切的力量。

　　可是同样的，陆峰所做的，就是抬起了手，轻轻挥动，粉碎……

　　“深渊！”

　　“死寂！”

　　“空无！”

　　粉碎，粉碎，粉碎！！

　　所有的招式，所有的武技，所有的力量，不管是什么，完全就是粉碎粉碎！幕煌的身影不断的倒飞，不断地摔倒。身体之上力量的闪烁，越来越暗淡，大荒的异象，更是走到了支离粉碎的边缘。

　　悲哀，天地之间仿佛诞生了悲哀的序章。可是众人明白，不管幕煌在疯狂，他终究不会成功，奇迹，不会上演。

　　因为他对抗的人，是神迹！他的最强，便是——

　　扼杀奇迹……

　　任凭幕煌在强大，在极限的输出，在恐怖的加持，可是在陆峰的面前，他却没有丝毫的反抗之力。在陆峰心灵枷锁粉碎之前，幕煌就不是他的对手，而当陆峰进入了这一奇特的境界，将大帝异象凝练之后，更是堪称恐怖绝伦，幕煌，再也没有一丝的反抗之力了。

　　看着还在疯狂的幕煌，陆峰嘴角挂上了一丝莫名的笑容。他，轻轻的伸出了手臂，就这样，凝聚了强大的一击，对着幕煌，挥动……

　　这一瞬间，仿佛时空都被打碎。陆峰的强大，已经达到了一种让幕煌无法想象的境界，他的战力，让人无法理解。

　　而就是这最后的一拳，将幕煌的一切，都彻底的打碎了。

　　大荒的异象，支离破碎，最终消失。血脉加持的虚影，直接淡化，最终湮灭。

　　一切的一切，幕煌被引以为傲的所有，都在陆峰的这一拳中化为了乌有。

　　静静的站在天空之中，身后那恐怖让人压抑的异象，全部的被收敛了。此刻的陆峰，除了还悬浮在半空之中外，竟然让人感受不到他一丝一毫的波动。

　　不过对于陆峰，在场的诸多的存在心中却是浓浓的敬畏。他们明白，这个少年的崛起，已经不可抵挡了。

　　惊世的天赋，疯狂的战力，在加上当世第一世家倾力的培养和保驾护航，只要他不陷入什么绝境之中，那么他绝对可以走到大成的境界！

　　而且，之前慕青王的一席话，也让人明白了这个少年的潜力。他，是注定封王的存在，是注定要成为宇宙至尊的恐怖巅峰。而且，说不定，他可以真的打碎那一禁忌领域，可以在最极限的状态之下，拥有短暂的禁忌之力。一旦真的有那么一天，那么这个少年，必然要无敌神王之下的所有，必然可以做到，神王不可杀的层次了。

　　扫视众人，在这平淡无奇的身体之中，却诞生了一种让人心慌的高贵。

　　终于，当扫视完成之后，陆峰缓缓的落在了地面之上。这一次，陆峰无比的满意，虽然他不在意自己的第一次亮相，可是能够完美，谁人又不喜欢呢？

　　静静的，走在台上，朝着慕雪雁走去。而这一瞬间，所有人都是向着慕雪雁投去了羡慕的目光。他们明白，这个女孩这一次，恐怕真的要一飞冲天，尊贵至极了。

　　放在古时和异族之中，这个少女，极有可能就是太子妃一般的存在。

　　慕雪雁站了起来，她看着陆峰，眼神之中，是从来不曾有过的温柔。今天，她经历了太多的大起大落。

　　父亲为了家族对她的背叛，让她陷入到绝望的深渊。而陆峰第一次的接受，又让她从深渊之中，回归到了天堂之中。

　　对于她来说，陆峰是什么身份无所谓，陆峰有什么实力无所谓。她只要，不管什么时候，陆峰都能够站在她的面前，为她，撑起希望的天空就好。

　　凝望着陆峰，慕雪雁的眼中，出现了一种炫目的笑意，那是无比的开怀。

　　她，缓缓的伸出了双手，一切，都是如此的宁谧，最美的景色，似乎在这一刻，出现了……

　　……

　　这一日，时空震荡，整个人族联邦，无数古老的存在全部复苏，惊天的威能冲破了一切，在整个宇宙之中开始绽放。首都行政星，人王星，联邦世界，天堂之星等等，人族疆域之中存在的那些超级生命行星中，有着无数盖世存在醒来。他们第一次，出现在了诸多生灵的视线之中。

　　而其中，首都行政星的联邦大学，人王星，联邦世界这三大人类圣地中走出的极道强者，更是让诸多的异族存在见识到了人族真正的底蕴。

　　人王星中，陆家直接复苏了超过千尊神灵，而这其中，进入王境的存在更是数量恐怖，达到了一种极限的标准。甚至在其中，诸多的存在还感受到了两尊生死的气息。所有的异族强者都明白，有着生死气息的便是生死准王。而陆家的准王也就意味着，神王之下再无敌手，即便是神王强者，他们都敢于对抗！因为，他们是异道至尊……

　　除了陆家之中出现了两尊异道至尊，那沉寂了四千年的联邦大学，更是也出现了一尊天帝！众人都知晓，天帝的存在绝对要在一般的异道至尊之上。他们，有着战胜神王的实力。

　　至于说联邦世界，这联邦政府强者聚集的行政行星中，也同样出现了一尊五千年前的古老虚王。沉寂五千年，虽然未曾打碎最后的领域，进入到最后的境界之中，可是他却利用另外的一种方法，成就了异道至尊！

　　除却这四大神王战力的异道至尊之外，数量众多的王境和虚帝强者，更是让异族存在真正的见识到了人族的恐怖。毕竟四大神王战力，放眼整个宇宙之中，唯有那双王并存的第一种族帝族才能够抗衡。

　　当然，有异族的王境强者甚至还发现在联邦之中，在那事件发生的地点，曾经有绝世神王气息降临。而且，那是事后的一尊绝世神王，从那尊存在残留的气息之中，有古老王境强者得到了惊悚的结论。那就是人族之中，可能还有神王至尊！

　　这一发现，王境之下的存在不曾知晓。可是对于那些虚王或者类念师的虚帝存在而言，这就是太过恐怖了。

　　毕竟，人族四大异道至尊在加上一尊神王存在，这足以荡平除去帝族和两外两大诞生过纪元霸主的巅峰霸主之外，任何的种族了。

　　诸多的异族古老存在被人族之中这惊世的气息惊醒，纷纷从沉湎之中醒来。他们，并不知道发生了什么。

　　随着时间的推进，各大种族才终于明知晓发生了什么。而他们，也终于明白人族为何会疯狂了！

　　传言，人族最强妖孽陆峰，在第一次公开现身，强势宣布降临人族之后，被不明身份的至尊出手擒拿，彻底的消失……

　　那一日的很多录像，也开始被传颂，看过那段视频的存在都可以肯定，出手的，绝对是一尊至尊神王而不是什么异道至尊……

　　……

　　静静的躺在床上，泪水滑落，慕雪雁已经无法言语了。虽然，已经过去了整整三天。可是三天前的一幕，还是不断的出现在她的眼中，她的脑海中，让她，根本就无法忘记。

　　三天前，就在她感到最幸福时刻到来的时候，一切，都改变了。

　　在这最后的时刻，虚空之中，出现了一只手臂，那是用无尽玄奥法则凝结的一只手臂。威能，已经无法形容了。

　　在它出现的一瞬间，整个天云星系所有的生灵都被彻底的压制，无人能够行动，甚至连幕家的老祖，慕青王都无法靠近，仅仅只是想要出手救助陆峰，攻击那只手臂，便被法则的反噬力量重创，几乎陨落。

　　手臂，没有杀戮任何的人，只是在靠近陆峰的时候，化作了一种奇异的力量。而就是这力量捆缚陆峰的瞬间，陆峰，彻底的消失了……

　　那一瞬间，她感到世界都末日了。一切，都彻底的倾塌了。在父亲为了家族利益，而选择牺牲自己之后，慕雪雁知道，自己能够依赖的，自己真正相信的，只有陆峰一个人了。陆峰，是她最后，也是唯一的天空。

　　可是就在自己的面前，那天空，却轰然坍陷。

　　她疯狂呐喊，她想要挽回。可是在那巨手的面前，她只是蝼蚁，连最些微的抵抗都无法做到。

　　他们家族的老祖出来了，那是王境的存在。可是王境的老祖甚至连出手阻拦一下都无法做到，瞬间重创，几乎陨落，而这一幕，让慕雪雁更加绝望。

　　终于，就在那绝望中，一切落幕了……

　　如果，如果不是最后时刻陆峰父母的出现，如果不是他们对自己说过，陆峰还活着的话，那么她，真的已经消失，已经，让自己灵魂也随着陆峰一起，彻底的消失了。

　　看着窗外，泪水还在滑落，可是这一刻的慕雪雁却绽放了绝美的笑容。

　　她，喃喃的说道：“陆峰，下一次，下一次见面的时候，我不会成为你的负累，我，会想你守护我一样，静静的，守护你……”

　　……

　　联邦世界，最高议会大厅之中。上百道身影静静的坐在属于自己的位置之上。这里，已经不是有权就可以进来的了。想要进入这里，那么最少也是一方霸主的身份和实力。

　　而此刻，这些存在全部都是一脸的沉默。他们不言不语，不是不想说，而是此刻在这里，根本就没有他们说话的地位。

　　他们，只是参与，却无任何的发言权。这些人的目光，都是集中在了最终席位之上，那沉默的三人。目光之中，是一种敬仰，一种敬畏。

　　这三人，分别来自人王陆家，联邦政府和联邦大学。而他们三人的实力，都是异道至尊级别……

　　他们，代表了联邦人族，乃是整个宇宙之中最巅峰的战力。此刻，聚集在这里，只是为了关于陆峰的事情。

　　“我想知道，为什么在我人族之中，会有神王至尊的存在而不被发现！我们人族，有着十五大神王至尊残念的存在，他们虽然没有逃脱那恐怖的魔咒，但是他们却为我人族遗留了宝贵的财富！依靠这些力量，即便是纪元霸主存在想要杀入人族，亦要受到他们残念的阻碍！”

　　“而且，即便是突破了那些守护，可是怎么会不被感知呢？！”

　　“这十五道神王残念的守护之中，有着第一神王这尊纪元霸主，有着我始祖人王这尊比拟仙魔时代无上的恐怖。当世之中，即便是帝族也无法和我人族比较。可是为什么，这一次竟然出现了这样的事情。你们，谁能给我一个解释……”

　　陆家的至尊在这样的会议之中从来不曾开口，可是这一次，他却是无法在忍耐了。因为这一次的事情，直接葬送的是他们陆家四千年来最大的希望！

　　听到陆家至尊的话，所有人都是沉默。他们无法回答，因为他们无从回答。


第二百八十七章 坤明星，神王至尊！

　　许久之后，联邦政府的至尊缓缓一叹，目光之中时空混沌，天地演化。他似乎在思考什么，又是过了许久，才终于开口说道：“我曾经施展无上神通追溯过一切。可是关于那尊神王却始终无法得到任何的消息。即便是使用曾经几大神王不断祭炼的天道图，都无法查探出他的身份来。不过也并不是一无所获。依靠天道图隐约间传来的醒世，我得到了一个启示，那就是这尊出手的神王，似乎和我人族有着天大的关系！不过具体是同哪一尊神王，我就是不知道……”

　　这一刻，诸多的存在都是微微一震，即便是陆家的至尊也是没有在说什么。

　　动用天道图都无法查探出任何来。这已经证明，事情不是他们能够控制的了。能够蒙蔽天道图的，古往今来根本就没有几个，当然，除了实力绝巅之外还有一种可能，那就是天道图推演的存在，和人族的凝练天道图的几大神王有着极其密切的关系。正是因为这些因果，才让天道图无法彻底的探查。

　　长时间的沉默，再度被打破了。而这一次开口的，是联邦大学的天帝。

　　“现在说这些已经不需要了。当下最重要的，就是找到陆峰。这是我人族未来复兴的关键。他，不容有失。”

　　之前，很多的存在都是处于沉睡之中。他们根本就不知道陆峰这号人物。这其中，甚至还有很多连陆涛都是不了解的。可是以前不知道，却不代表现在不知道。

　　在他们进入这会议室之前，关于陆峰的一切事情，他们都已经彻底的知晓了。

　　中级战士，血战武者，最终胜利。

　　少年入道，天赋惊世，足以比拟上古大贤巨能。

　　杀戮深渊，惊颤星河，一人之力硬撼五大杀戮之皇，而且诸多的存在都明白，那时候的陆峰还不是他的最巅峰！如果那时候的他动用最后的底牌，恐怕当真有镇压五皇的实力和神迹。

　　进入真正的杀戮深渊，五天之后方才出现，潜力列这一纪元前五之属。

　　三月之后，更是完成了惊世的蜕变，不过九十天的时间，却成就了巅峰演化期武者，更是将各种领悟提升到了极限，跨越接近两大阶层，七个小阶，直击高阶完美期武者。

　　随后在幕家的聚会之中，更是显示了出了大帝异象，有着一种独尊星河的恐怖意志……

　　这样的妖孽，已经是无法形容了。诸多极道强者知道，如果在给陆峰一点时间，他是绝对有着成为纪元霸主的潜力，而那时候，他将真正的走进大成领域，连神王都不能杀。

　　可惜，在尚未大成之前，他却遭遇了这样的劫难。

　　看着陆家至尊微微阴沉的神色，联邦大学的天帝缓缓一笑，似乎让整个最高议会都受到了影响。

　　“天尊王，在陆峰失踪探查未果之后，我和光辉王一直在用天道图探查陆峰的存在。这段时间中，他似乎经历了什么惊天大险，命格曾经一度的灰暗，宛若已经死亡。可是在随后的时间中，似乎有什么惊天的突变发生，而就是这一场变革，让他的命格彻底的改变，强盛的程度，超越了一切，甚至，连天道图都无法在探查分毫……”

　　听到这话，陆家至尊神色微微一动，那双连黑洞都能湮灭的眸目更是出现了惊颤的光辉。他，自然懂得联邦大学天帝话中的意思。

　　陆峰，无恙。而且，似乎得到了什么惊天的好处，更是让命格改变，成为了连天道图都无法探知的存在。

　　“那么，你们能够探查他的位置吗？”

　　这才是陆家天尊王最关心的事情。而听到天尊王的话，联邦大学的天帝面容之上，竟然难得出现一丝尴尬的神色。

　　“你们陆家的陆峰，似乎有着什么神秘未知的力量在守护，他的命格，无比高贵，连天道图都没有资格去查探。如果不是动用了神王遗留，如果不是因为他如今的实力太过低微。那么我们连起码探查的可能都没有。而当他命格改变之后，天道图，彻底的失去了效果……”

　　“不过，天道图最后给我们的指示却是显示，陆峰，会归来的。而他归来之日，就是整个宇宙星河，为他颤抖的时刻……”

　　这一瞬间，诸多联邦的顶级存在双目之中都是出现了一种惊颤的光辉。天道图，那是诸多人族神王至尊不断祭炼的无上圣物，是人族最后的底蕴存在。传说中参与祭炼他的神王强者，足有十尊之巨，而且这其中，还有人王这等无敌存在。所以天道图的指示，就是真理！

　　“那么，我们等待吧。五百年都等过来，也不在差这些岁月了。这个陆峰不管如何，我们都要倾力保住。他是我人族的这一时代称霸星河的关键所在。是我人族最伟大的存在。”

　　“天道图启示，这一时代发展的太过剧烈，已经超越了仙魔时代之外任何的纪元。而因为这剧烈的发展，在不久之后，恐怕会有一场惊天的灾难发生。似乎那灾难，将会血染星河，宇宙沦殇。所以，我们必须要拥有一尊绝顶的存在镇压一切。”

　　“陆峰，就是我们的希望所在……”

　　诸多存在沉默，关于这灾难的存在，各大巅峰霸主之中都有传闻，似乎这灾难，是和神王至尊不得善终这绝世诅咒有着关系的。所以，各大种族都在慢慢的积累。毕竟这灾难是一种毁灭，又何尝不是一种机遇呢……

　　“对了，我人族之中出现的那尊神秘神王，又是什么身份呢？为何我们没有任何关于他的消息。要知道，这是在人族，在我们几大至尊控制的时空之中，为什么，我们丝毫感应不到他的存在呢？”

　　光辉王疑惑，将自己心中的一切都说出了出来。

　　对于这全新出现的人族神王至尊，他们也同样进行过推算，只是结果却不是太理想。毕竟神王至尊已经可以蒙蔽天机，想要使用天道图推算神王的存在，唯有同等境界的存在才能够做到。而他们虽然是异道至尊，可终究不是真正神王至尊。

　　“那是一尊异常神秘的神王，不过可以确定一定，他是我人族的至尊无疑。而且这尊神王，似乎和陆峰有着天大的联系。而且这尊神王至尊，对于人族没有恶意。所以，我们可以放心了。”

　　对于这尊突然冒出的神王至尊，其他的种族异常的关注，但是人族却不是那么的在乎。毕竟在这时代之中，神王至尊其实和异道至尊已经没有多少的不同了。毕竟那恐怖的诅咒一直存在。神王至尊和异道至尊之间最大的区别，就是寿命上的差距。而有着恐怖诅咒的存在，所以两者之间，已经相差无几了。

　　毕竟，异道至尊的定义，就是战力上比拟神王！

　　“好了。现在想太多已经没有用了。这时候，我人族也该动一下了。”

　　“五百年的沉默，许多的种族已经忘却了我人族的恐怖。借着这一次的机会，就让那些觊觎我人族的种族，知晓我人族的厉害吧……”

　　天尊王开口，虽然他是陆家的异道至尊，可是在联邦之中，他的话语权却同样是无双的。而且这一次，陆家同时出现了两尊异道至尊，更让联邦之中那些蠢蠢欲动，想要取代人王陆家的家族势力顷刻间偃旗息鼓。

　　看着天尊王，光辉王轻轻的点了点头，缓缓的说道：“附议……”

　　联邦大学的天帝至尊开口：“附议……”

　　随后，诸多的存在开始开口。

　　“同意……”

　　“同意……”

　　……

　　感受到身边无尽的拉扯，陆峰做不出任何的动作来。他，只能眼睁睁的看着自己被拖入无尽的虚无之中，看着自己，缓缓的被拉扯而去，看着周围一切的世界在身边消失，看着自己，最终没入到了那里！

　　双目之中，是一种无尽异样的神色。陆峰知道，自己没有离开太远，他，竟然又回到了这里。

　　回到了这……

　　坤明星！

　　没错，在那恐怖至极的力量之下，陆峰没有丝毫的换手之力。他能做的，只是利用自己的特殊，感受到外面的一切。

　　在被这无敌的力量拖入到终点的时候，陆峰终于明白自己来到了哪里。

　　他实在想不到，这出手的无敌存在，竟然就隐藏在坤明星中。这一瞬间，陆峰似乎想到了什么。

　　缓缓的，周围那无尽的力量已经消失了。而此刻陆峰所处的位置，是一座古老的殿堂。

　　这殿堂，无比的斑驳错落，似乎经历了无数岁月的洗礼，有着一种遥远时代的荒凉气息。

　　整座大殿，无比的高耸，无比的巨大，甚至于给人一种世界一般的感觉！周围的断壁残垣之上，有无数的痕迹交错纵横，将这苍凉的大殿之中，增加了一种惨烈的气息。

　　静静的站在这里，空无一人，无边的寂静。

　　等待了不知多少时间，一道声音，蓦然在大殿之中响了起来……

　　“孩子，你，终于来了……”

　　听到这声音，陆峰浑身微微一震。眼中，是一种惊骇的神色。因为这道声音，有一种奇特的感觉，那是一种天地之间，为我独尊的最强大意志！

　　虽然只是声音，可是似乎这种无敌的意志已经深入到每一个角落之中。就是声音之中，都带上了这样的感觉。

　　这一刻，陆峰心中出现了无数的翻滚，掀起了惊涛骇浪。

　　陆峰自己明白，他的高贵源自命格深处，是天生的高贵，连命运都要被迫承认。即便是神灵强者，都不能让他的高贵受到丝毫的损伤。而哪怕是真神存在，亦是无法让自己承认。

　　可是，仅仅只是一道声音，却让他产生了一种臣服的冲动，产生一种，惊惧的情绪！

　　这样的存在，古往今来，唯有那一境界的存在。唯有，那宇宙星河之中，真正至高无上的存在才能够拥有！

　　他，就是神王至尊！！

　　在坤明星的深处，竟然隐藏了一尊神王至尊……


第二百八十八章 封印的神王，混乱至尊！

　　陆峰深深的吸了一口气。他能够感受到，这道身影的主人似乎对于自己没有多少的恶意。不过，就是有着什么恶意，自己恐怕也是无法违背的。毕竟，这是神王至尊……

　　沉默半晌，陆峰缓缓的开口问道：“您，就是那尊传说中，被我人族在这里击败的异族至尊吗……”

　　在查探坤明历史的时候，陆峰就看到了最出名的一件事情。

　　传闻，在发现坤明之前，人族的当世至尊神王混乱神王，曾经在坤明星中同异族的绝世神王进行过异常另类的对抗。最终的结果，是混乱至尊胜利。而异族神王，却不知所终，似乎是被混乱神王击杀。

　　要知道，神王至尊是难以被杀死的，但这却不是绝对。如果双方实力相差太大的话，还是能够轻易击杀的。比如三重神王神话禁忌领域的存在，也就是纪元霸主的恐怖无上存在。他们想要抹杀一尊神王，根本就不需要动用多么巨大的力量。

　　而混乱神王，乃是人族最巅峰的神王之一，本身就处于二重神王神话领域之中，更是有着武道化身混乱之链，他想要抹杀一尊普通神王，虽然困难，却也不是不可能的。

　　不过这样的说法，始终得不到众人的承认，在很多人的心中，这只是坤明星为了增加名气，吸引那无数的游客而故意放出的虚假消息。毕竟即便是两大神灵倾世一战，都足以将这个一级生命行星打成无数的粉碎。而如果是混乱神王和异族神王至尊大战的话，那么就是将整个天云星系都打碎，也是无比轻松的事情了。

　　如今，当来到这里的时候，陆峰终于明白，这传说，原来是真的！

　　只是不同的，却是混乱神王，并没有击杀这位异族神王，而似乎是将他封印在了这里。

　　听到陆峰的声音，那道虚影没有在说话，而是，释放出了一种气息。

　　可是这气息，却让人感受到一种无比熟悉的错觉。那似乎，是源自一种同样灵魂的传递！

　　这一刻，陆峰的面容之上凝滞，片刻之后，终于扭曲，出现了一种无比震撼，那是，一种无尽疯狂的震撼！！

　　因为他，感受到了……

　　“这，这，这……”

　　“这怎么可能？！”

　　那释放而来的气息，让陆峰震撼了，彻底的疯狂了！

　　因为从这气息之上他感受到的，是一种混乱的气息，是一种，人族血脉相连的错觉！！

　　有着混乱的力量，属于人族的神王存在，符合这一条件的，只有一人，那就是，混乱神王！！

　　这里，被封印的，根本就不是异族神王！此处，竟然是人族的绝世神王混乱神王被封印在这里！！

　　似乎是感受到了陆峰那无边的震撼，朦胧的声音，再度缓缓的传来，带着一种深深的叹息，一种无奈和异样。

　　“为什么不可能呢……”

　　“没错，我，便是席坤明，封号，混乱神王……”

　　沉默，在无比的惊悚之后，陆峰出现的，是彻底的沉默。这一瞬间，他已经想不到任何了。脑海中，全部都是无比的混乱，让他根本无法静下心来。

　　“你，不相信吗？”

　　陆峰，还是沉默。因为他现在只是一个巅峰演化期武者，他真的不知道真相到底是什么。

　　深深的一声叹息传来，这声音，已经失去了昔日那种为我独尊的恐怖意志，留在陆峰心中的，是一种最深沉的无奈。

　　这一刻，陆峰猛然想到很多的事情。

　　混乱神王，是一个矛盾的集合体。所以说是矛盾，似乎是在他的末期才出现的。定乱人族七百年，算是人族之中比较长久的一尊神王至尊。而在他统御人族的年代之中，威能无上，毕竟两重神王神话领域的恐怖，放眼整个宇宙任何时代都是属于纪元霸主之下最巅峰的至尊神王了。

　　在混乱神王的前期，人族确实疯狂的扩张，延续了当初帝皇神王和人王的余威能，当世之上，已经无人能够比拟，即便是那几大古老的巅峰种族，同样因为自身种族至尊神王的等级原因，遇到人族只能退却。

　　可，就是这样一尊辉煌无比，几乎要将人族带到一种万古无一地位的绝世神王，却在他统御的末期，出现了一种令人匪夷所思的改变。

　　混乱神王，不在关注人族的发展，他的注意，似乎都集中在了一件事情之上。不断奔走整个宇宙星海，似乎和一些古老的至尊神王在商谈什么，要知道，曾经的混乱神王面对异族神王，从来都是镇压！而且，在人族之中，混乱神王竟然也出现了一些血腥的屠杀！被他杀戮的存在，数量惊恐，甚至于，这些存在都是一些惊世的天才。

　　在混乱神王的末期，人族进入了一个天才凋零的时代。而也就是因为他那些疯狂的做法，最终导致了人族跌落了宇宙第一种族的地位……

　　这一瞬间，陆峰似乎想到了。

　　他的眼中，依然是无尽震撼的神色，只是这神色之中，却多出了一些的释然。

　　“您，真的是混乱神王冕下？那么，在人族之中取代您的那尊神王，又是谁呢？！”

　　陆峰想明白了，似乎混乱神王的转变，就是从这坤明星一战之后开始的！曾经他或者没有觉得有什么问题，可是如今想来，陆峰却仿佛明白了什么……

　　许久之中，虚空没有任何的声音响起，在这里，似乎感受不到时间的流逝。

　　又是过了恒久的时间之后，混乱神王的声音，才又一次的响了起来。

　　“那是一尊神秘的神王，威能强大，比我更甚。不过他还未达到纪元霸主的程度，但是距离那一境界，应该不算远了。这里，是我人族先贤第一神王发现的古老遗迹，传说中曾经是仙魔时代一尊纪元霸主的仙宫。也唯有这里，才能经受神王大战而不至于毁灭。”

　　“当初，在发现他的存在之后，我将他引来到了这里，并且在此处和他摊牌。交谈之中我得知，他似乎在计划什么惊天的大谋，可是这大谋，却是要危害我人族的存在。所以，我出手了……”

　　看到这里斑驳的痕迹，陆峰算是明白了。原来，这里曾经经受过神王至尊的绝世碰撞，甚至这两尊神王，都是二重神王神话禁忌领域的无敌存在。难怪，这里呈现数量如此之多的断壁残垣。

　　“最终结果，是我失败了。不过，他却是无法杀死我，只能利用这仙宫的特殊，将我封印在了这里。这一去，就是数千年的时间……”

　　惊天大秘，这绝对是惊天大秘！

　　人族的绝世神王混乱神王被异族阴谋神王取而代之，这件事情放在任何时代任何纪元之中，都足以惊悚星河。

　　这时候的陆峰，第一次感谢那恐怖的诅咒，那神王至尊不得善终的诅咒！

　　如果不是这个诅咒，那么让那虚假的混乱神王继续统御人族下去，那么整个人族，危矣……

　　“混乱冕下，这一次您将我弄来，是为了什么？”

　　陆峰知道，混乱神王将自己弄来这里，甚至是用这样特殊的方法，恐怕是有什么需要自己的地方。只是，他真的不知道自己有什么可以帮助神王的。

　　听到了陆峰的话，混乱神王似乎又是犹豫了很久，才缓缓的开口说道：“确实，我是需要你的，而用这种方法将你召唤而来，也不是我愿意的。这几千年的积累，我终于凝聚了这些微的力量，为了将你弄到这里，我几乎已经耗尽了全部。如果这一次失败，那么我恐怕，将会真正的彻底消散了……”

　　“之前，在你来到这坤明星的时候，我就曾经用我的力量召唤过你，只是你，似乎并没有前来的意思，而在你离开之后，我终于无法在等待了。因为我，已经没有时间了……”

　　这一刻陆峰，恍然大悟，难怪他踏足这坤明星的时候，曾经感受到过数次那种呼唤，原来，这声音竟然是被封印的混乱神王发出的！当初的他，不知道这呼唤到底是什么，而在猜测中，这声音可能和神王至尊有关，所以陆峰直接选择了无视，或者等待自己足够强大之后才来到这里。可是没想到，他真的猜对了。这声音，竟然真的就是神王至尊的呼唤！

　　很快，陆峰又是想明白了。

　　他抬起了头，看向了那无尽的虚空，缓缓的说道：“混乱冕下，是不是能够帮助您的，唯有入道者呢？！”

　　这是陆峰能够想到的唯一可能，毕竟他现在只是演化期武者的境界，虽然全力爆发之下，几乎相当于一尊高阶完美期武者了。可是这样的实力在神灵面前都是蝼蚁，更不遑是神王级别的存在了。他空有绝世的天资，盖世的无敌，不过终究还未曾走到大成的境界，于他现在的实力，很多人都是能够轻易杀死自己的。所以混乱神王呼唤自己的唯一可能，就是和自己入道有关。

　　果然，混乱神王的声音再度传来。

　　“确实，所以你能够帮助我，就是因为你是入道者的缘故，如果不是这样，那么我也不会倾注那么多的力量，将你呼唤而来。”

　　“这几千年中，坤明星从来未曾出现过任何的入道者，即便是放眼整个天云星系，也没有一尊入道者出现。所以，即便是他们有着比你强大的实力，可是却也无法帮助我。”

　　陆峰轻轻的点了点头，只是总觉得有什么不对的地方。不过此刻他也无法想到太多了。因为这一刻，混乱神王的声音又一次的响了起来。

　　“陆峰，我通过感知明白，你叫做陆峰吧！你的始祖，是我的前辈，绝世人王吧……”

　　对于混乱神王知道自己的身份，陆峰是一点疑惑都没有。混乱神王是人王和帝皇神王之后出现的第一尊神王，所以他称呼人王始祖为前辈，一点问题都没有。


第二百八十九章 悲哀的至尊

　　“你的血脉浓度，你的绝世天资我都看在眼中，或者你不用多少时间就能够登临神王领域，完成惊世的蜕变无敌当代。不过，即便只是这点时间，我也等不了了。因为我感到他们的阴谋，已经开始出现了。人族目前，急需一尊神王战力，人族，等不了你那多么的时间了。而我，也无法在支撑那么多的时间了……”

　　“所以，我需要你的帮助，需要你，将我释放。只是这过程中，可能会出现危险，甚至九死一生也不为过。你，愿意帮助我吗……”

　　陆峰沉默。而混乱神王也没有在说什么。许久之后，陆峰才终于又一次的抬起了头来。他，缓缓而又深沉的点了点头。

　　确实，这有着惊天的危险，可是他陆峰，却不惧任何。更何况混乱神王也说了。那尊阴谋掌控者，似乎已经开始了计划的进行。虽然，他陆峰不是什么圣人贤者，可是面对种族的大义，他却是不能退缩！

　　可以说，人族的命运，此刻已经掌控在了他的手中，他陆峰，怎么能够退却呢！

　　因此，陆峰深深的吸了一口气之后，缓缓的，郑重的，庄严的点了点头：“我愿意！”

　　为了人族，九死一生，就是九死一生吧！我陆峰，不怕任何！在大义面前，我愿意尝试！

　　虚空之中，一道激动的声音响了起来。

　　“好，好，好！”

　　“陆峰，你好样的！放心，我会皆尽全力保护于你的，毕竟，你才是代表了我人族的未来！”

　　听着那兴奋的声音，感受到那种恐怖的波动，陆峰面色微微苍白。虽然混乱神王已经被封印，可是他始终都是绝世神王！仅仅只是一丝一毫气息的流露，都足以将他震到浑身颤抖，血液凝固。

　　只是，在无尽苍白的面容和瞳孔之中，却隐藏了一丝不可察见的光芒，那是一种，智慧的光芒……

　　“陆峰，你进来吧。正直朝前走。走到这仙宫的最中心，被封印的我，就在这仙宫的最中心。这一路上所有的禁制，都已经被我和那尊异族神王大战破坏，所以这里，已经没有了任何的危险。”

　　陆峰轻轻的点了点头，没有在犹豫，直接朝着前方走去……

　　这是仙宫，是原始仙魔时代一尊纪元霸主遗留的仙宫。历经无数的宇宙大劫难都没有损坏，可是在两大神王的碰撞之中，却被打成了这幅摸样，这一刻，陆峰对于混乱神王的实力更加的惊悚了。虽然混乱神王最终是失败者，被封印在了这里，可是能够打到这种程度，已经足以惊颤星河了。

　　仙宫，实在太大太大了，而且这里，似乎是在一个内世界之中，感受不到任何宇宙法则的存在。开始的时候，陆峰还是亦步亦趋的缓缓行走，可是走了将近一个小时之后，他却发现根本就没有走出多远。后来，陆峰开始提速了，甚至到了最后，将自己的速度提升到了最巅峰的程度。

　　全部力量爆发之下，陆峰的速度多快？以前他不知道，不过现在陆峰却知晓了。

　　一旦他爆发全力，当然是在不动用血脉力量和大魔真谛之力以及诡异力量的前提下的全力。他的速度，已经超过了很多完美期武者的速度！

　　虽然达不到那种瞬息千里的程度，不过每秒钟，陆峰都要飞出两三公里！换句话说，陆峰的速度，足足达到了一小时万里的程度！这样的速度，已经足以脱离任何的引力束缚，直接飞入到太空之中了。

　　这一刻，陆峰开始明白为何要说武者可以独立的生活在他太空之中了。毕竟正常的完美期武者，只要想，那么完全可以依靠自己的力量飞入到太空之中，随意遨游。

　　不过，就是依靠这样的速度，陆峰也是足足用去了一天一夜的时间才终于看到了中心宫殿那辉煌的建筑。

　　“二十四万公里！仅仅只是我走过的路程，竟然达到了二十四万公里！可是这，却连整座仙宫一半都不到！这仙宫，实在太恐怖了。”

　　这样巨大的建筑世界，简直就是神迹。这，几乎就是相当于一颗二级生命行星了！

　　一座比拟二级生命行星的庞大仙宫。这果然无愧于它仙宫的称呼啊！

　　站在那无比高耸的立柱之前，陆峰停下了脚步。面前的立柱，随意一根都有几千米的直径，而高度，更是要超过百里之上！

　　在这里，如这般的立柱，不下万根，这几乎就是不可思议的。虽然人族经历了上万年科技的发展，可是想要建立这样一座巨大的仙宫，却是没有任何可能的。看着这些神迹一般的建筑，陆峰对于原始仙魔时代的存在，更加的向往了。而对于这无比灿烂辉煌无敌时代陨灭的秘密，也是同样的更加充满了兴趣。

　　“等到我实力大成之后，一定要踏入杀戮深渊，一定要，看到仙魔时代陨灭的真相！”

　　不再犹豫，陆峰又一次的提起了速度朝着最中心全力飞行而去……

　　……

　　“这……”

　　“这……”

　　陆峰喃喃了两声，却怎么都无法说出话来。因为此刻出现在他面前的一幕，实在太过震撼，太过惊悚了！

　　面前，是一座通天的王座，高耸天地，仿佛宇宙恒久唯一的至尊之位。仅仅只是王座的基座，就足有方圆百里之上！而在这无上王座巅峰，一道身影正静静的坐在那里。只是这道身影，却不是那种淡然的身姿。他的身体之上，被无数的锁链缠绕，洞穿。

　　对于这锁链，陆峰认识！研究过十五大神王任何事迹的他，怎么可能不认识这东西呢！

　　他和黄泉神王的黄泉之碑一般，都是人族历史之上赫赫有名的圣器，都是异族历史之中，凶名远播的盖世凶器！它，叫做混乱之链……

　　混乱之链，那是混乱神王的武道化身，是他凝练的最强之器。

　　历史之上，关于这混乱之链的传说有很多。不过关于这混乱之链，在人族之中却流传了很多的疑惑。

　　其中，最大的疑惑就是这混乱之链，似乎并不是那么……

　　强大？

　　是的，这混乱之链，完全不似黄泉神王的黄泉之碑一般，有着惊天的威能。它的威能，甚至连很多一重神王神话禁忌领域的至尊武道化身都比不上。当然，这说的是依靠武道化身走入神王领域的存在。

　　混乱之链所以能够击杀了那么多的异族强者，虚王虚帝，依靠的不是它的强大，而是因为混乱神王的持有。

　　当初的黄泉神王，依靠黄泉之碑的存在杀到亿万种族的巅峰极道存在都胆寒。可是这混乱之链，却是依靠混乱神王的持有，才闯下了无敌的威名，成为人族的绝世圣器的。

　　不过，这些和陆峰都没有关系了。因为陆峰知道，即便是这混乱之链没有传说中的绝世威能，可是恐怖的程度，依然不是自己能够想象的。

　　当然最让陆峰感到震撼的，却是这混乱之链，此刻竟然被那尊异族的神王用来锁住，封印了他的主人，混乱神王……

　　被充满了混乱真谛的混乱之链锁住了全身，可是此刻的混乱神王，在历经无尽磨难的时候，依然露出了笑容，那是一种慈祥的笑容。

　　“你看到了，没错，将我封印锁住的，就是我的武道化身，也是我的最强神兵——混乱之链……”

　　陆峰沉默，目光闪动，出现了一种异样复杂的神色。

　　“呵呵，那尊异族的绝世神王，果然强大至极，他不知道利用了何种秘法，最终祭炼了我的武道化身，最后甚至用它将我锁在了这里。”

　　陆峰深深的吸了一口气，这一刻，那属于入道者的意志开始被他完全的动用，陆峰，不在有着丝毫的保留，那属于上古先贤大能的伟大境界，在这一瞬间毫无保留的全部绽放了。

　　默默的感受了片刻之后，陆峰脸上猛然出现了一抹怪异的神色。不过还没有等他开口，混乱神王的声音却已经传了过来。

　　“你是不是在疑惑，为何在我的身体之中，感受不到任何灵魂的存在……”

　　陆峰深深吸了一口气，眼神之中出现了一丝异样的神色，不过他还是狠狠的点了点头，开口说道：“确实，我想要沟通和您的联系，可是我却发现，您，竟然，没有灵魂……”

　　入道者不单单是一个境界的，那是代表的，一种神奥的阶层，是一条真正神秘的道路。古往今来，能够入道的人，屈指可数。神王至尊是入道者，这一点毫无疑问。而那些异道至尊也是如此，这一点陆峰也是明白的。

　　可是除了这些真正至尊或者至尊战力的存在之外，即便是逆天如他的父亲弑神陆涛，也是没有入道。陆峰见过的入道者，唯有自己的老师道颂天，屠天神以及陆家的大祖等寥寥几人。入道者，难以寻找，这比之虚王强者还要少见许多，所以混乱神王说他找不到入道者也是应该的。

　　此刻，听到混乱神王说出了自己心中的疑惑，陆峰也没有什么好隐瞒的，直接点了点头。

　　这时候，混乱神王的双目之中出现了一种苦笑的神色，那是一种无奈的悲哀。

　　他伸出了一只缠绕了无数锁链的手臂，轻轻的碰触了一下自己的身体，落寞的眼神让陆峰为之震颤。

　　“混乱之链，是我的武道化身，是我进军神王领域的证道之力，它，就像是我生命的一部分。可是我却没有想到，最后将我彻底封印的，却就是它……”

　　“异族的神王施展的恐怖秘法，实在无法想象，混乱之链被他彻底的调用，直接将我封印，而混乱之链，是我的武道化身，所以这混乱之链，最终将我的灵魂也封锁！经过了无数时间的改变，一千年前，我的灵魂，终于被这混乱之链彻底的同化，以至于我的灵魂，湮灭了……”

　　陆峰呆滞了。

　　灵魂湮灭？

　　灵魂，也能够湮灭？湮灭灵魂之后，也能够存在？

　　这，可能吗？！


第二百九十章 我只想，将你再次封印

　　混乱神王深深的吸了一口气，从那巨大的王座之上缓缓起身，可是在这一刻，无数的锁链却是更加疯狂的涌动，将他，再一次的镇压在了王座之上。

　　陆峰能够感受到混乱神王的悲哀。

　　神王至尊，那是宇宙法则都要规避的无上存在。是降临一个星域，万千异象都要出现的伟大象征。可是此刻，他却被自己的武道化身束缚在这里，这，是一种天大的悲哀。

　　“我是神王至尊，俯瞰古往今来，放眼这一纪元之中，除了三大纪元霸主和人王之外，几乎少有能够和我匹敌的神王。虽然，我的灵魂已经被同化，宛若已经彻底失去，但是我，却依然还是神王！”

　　“神王的力量，不是任何可以想象的。即便是异道至尊，他们始终不是神王存在，或者在战力上，已经可以匹敌神王至尊，但是他们永远不会拥有至尊的真正神通！”

　　“所以，即便我的灵魂一部分被湮灭，一部分被同化，我已经是去了灵魂，可是我，依然不死！”

　　“让我走出这里，给我时间，那么我将，再一次的修炼出我的灵魂，让我，重归无上的巅峰！”

　　这一瞬间，一种恐怖无比的威严在绽放。那是一种足以俯瞰亿万生灵的至尊无敌意志，古往今来，盖世无敌！

　　陆峰眼中出现了夺目的光辉。这，就是神王！这，就是超于了宇宙霸主的至尊存在。

　　一重神王境界，便是宇宙至尊。而二重神王境界，称为岁月霸主，意思是岁月都不能主宰他们的生命。而传说中的三重神王领域，便是纪元霸主，有着三十三层极限天的战力。

　　混乱神王是二重神王神话领域，所以他便是岁月都不能剥夺丝毫荣耀的岁月至尊！即便是被禁锢在这里，依然，有着岁月至尊的盖世威能。

　　“陆峰，我的力量已经所剩无尽了。现在，开始吧。”

　　陆峰能够明显的感受到混乱神王那种力量的飞速消失。他知道，这一次混乱神王复苏，已经用尽了最后的力量，他，已经坚持不住了。

　　陆峰恭敬的低下了头，此刻的他，被入道的意志缠绕，无人能够感受到陆峰面容之上，双眸之中，那诡异的波动。

　　“混乱冕下，我要如何才能帮助您呢？”

　　混乱神王沉默，片刻之后才缓缓的说道。

　　“很简单，进入这里，用你的力量，扯断这些锁链！”

　　陆峰惊愕。这不是装出来的，而是真真正正的惊愕。

　　扯断这些锁链？！

　　“这，这，我的境界，您应该是知道的。我如何能够扯断这些锁链……”

　　“它，可是您的武道化身混乱之链啊！”

　　混乱之链，那是十一阶的武道化身，威能已经无法用盖世去形容了。本身的威能极道，绝对不是任何武器可以相比的。让他扯断这混乱之链，这不是开玩笑嘛？！

　　看大陆峰惊愕的表情，混乱神王微微一笑。他轻轻的摇了摇头。

　　“几千年的时间，虽然我被混乱之链完全的锁住，彻底的封印，但是他毕竟曾经属于我，乃是我的武道化身。经过这些时间的磨砺，我已经和他同化。它，已经没有了多少的威能。”

　　“虽然是已经失去了威能，但是混乱之链毕竟是我的武道化身，此刻的它，想要用蛮力，就是生死准王都无法弄断。可是，生死准王办不到的事情，却不代表你不行！”

　　陆峰眼中出现了一丝明目的光芒。

　　“入道？”

　　混乱神王轻轻点了点头。

　　“就是入道！你现在，只是刚刚踏入入道者的境界，根本就不明白这入道的恐怖。不然，现在的你，根本就不会只有这样的实力了。古往今来，能够少年入道的，唯有四人。那便是四大纪元霸主和你的始祖人王。而他们所以能够走到无比辉煌的巅峰，走到一个时代的顶点，甚至是超越了一个时代的限定，依靠的除了绝世天资之外，还有就是这入道了。”

　　陆峰沉默。对于入道者的好处，陆峰一点都不知道，他唯一感受到的，就是在悟性和沟通自然方面，有着别人无法比拟的好处，除此之外，再无其他。

　　“入道者，是无比神奇的存在，是宇宙本源所钟爱的存在，六大纪元之外，曾经有一古老的纪元，那是完全属于我人道的纪元。而那时候曾经出现过八尊无敌的存在。他们的威能，就是神王都要折服。即便是纪元霸主，都不能伤害。”

　　“他们所以无敌，不是因为他们的实力多么的强大，恰恰相反，他们，并没有丝毫的实力。而也正是因为这样的原因，虽然他们比拟纪元霸主，但是却没有任何的实力，最终无法让他们那一时代在大劫难之后，存在痕迹，让他们成为伟大留名的纪元时代。”

　　“这八尊强者，不修任何的力量，他们，全部都是入道者，而且走的道路之远，即便是纪元霸主都不能够相比。所以，虽然没有任何的力量，可是他们的存在，却是任何都无法相信的！甚至于，只要他们想，便能够调用宇宙本源的力量，镇压一切的对手！”

　　陆峰面色微微的扭曲。这一件事情他曾经听说过。开始的时候，他并不相信，可是如今被混乱神王这尊岁月至尊说出来，他却不得不相信了。

　　“混乱冕下，您说的，是不是我人族传说中的始祖存在，三皇五帝！”

　　三皇五帝，人族传说中的始祖人物，是人类生命火种的开创者和传承者。他的伟大，照耀古今。只是除了那些真正巅峰的存在之外，没有人相信三皇五帝是真正存在的。

　　混乱神王轻轻的点了点头。

　　“确实，这八尊无敌存在，就是我们人族的始祖三皇五帝！如果不是他们在那一古老的时代之中让人族走到了最鼎盛的繁华。那么未来的时代之中，我人族的火种也不会出现了。而他们能够做到这一点，依靠的就是入道！”

　　“入道者，天地所钟，命运所护，宇宙所持！如果将道路走到神奥的程度，那么即便没有丝毫的力量，也同样会被一切守护，有着大气运，甚至于，连神王至尊都无法伤害。”

　　“而你，虽然距离那一距离还有无限久远，可是能够入道，已经足够了！”

　　混乱神王微微一顿，似乎已经看到了自己脱险的时刻，他的眼中出现了一种陆峰无法理解的光辉。

　　“入道，那便是万邪不侵，万法不沾。这里的封印力量，根本就不足以影响到你。所以，只要你进入这里，我就可以施展最后的力量，将你瞬间提升到一种比拟神王的程度。那时候，依靠我力量赐予，那么，就完全可以崩碎这混乱之链，让我，被释放！！”

　　混乱神王，已经有些癫狂了。被困几千年的时间，他终于等到了这样的时刻，终于，可以重新出现，恢复他昔日无敌的荣光了！

　　陆峰深深的点了点头。而这一刻，双眼之中异样的神光，愈加的强盛。这是一种恍然，一种震撼，一种疑惑，一种决绝的神色。

　　终于，陆峰迈出了脚步……

　　每一步，都是异常的坚定，都是一种最执着的疯狂。似乎这一刻的陆峰，为了人族的大义，已经忘记了所有。

　　周身，全部的气势都被散去。充满的，是那种道理交织，贴近天地的莫名味道。这是入道者才有的专属。陆峰知道，自己那点实力在这里，根本就是一个玩笑。唯有入道的力量，在这里才能有着些微的作用。

　　所以，散去了那些无意义的力量，专属于了入道的意志。

　　似乎是经过了千万年的时间，陆峰终于走到了那古老的王座之前。

　　面前，是一座古老腐朽的法阵，斑驳的痕迹交错，似乎已经快要粉碎一般。而陆峰，就停在了这法阵之前，不在前进分毫。

　　看到这一幕，混乱神王那伟大的双瞳之中出现了一种异样的神色。

　　“这只是一座用来隔绝气息的法阵。是当初那尊异族神王随手刻画的，他害怕我利用自己残存的力量传递出存在的信息，找来人族的绝世神王将我释放。”

　　“不过这法阵经过了我无数岁月的磨砺，已经要报废了。也正是因为这样的原因，我才能够将我的意志传递出去。”

　　陆峰轻轻的点了点头。缓缓的站了起来，露出了一丝的微笑。

　　只是这微笑，却是一种无比诡异的笑容。

　　他，没有在动。

　　这时候，混乱神王似乎有点不耐烦了。不过他还是耐住了性子，开口说道：“陆峰，我的时间已经不多了。快点吧。这一次是我最后的机会，已经将所有的力量都复苏。”

　　“要知道，如果最后时刻我无法提供足够力量的话，那么可能咱们两人，都要失败。而失败的代价，就是我和你一起，最终彻底的消失……”

　　听到这话，陆峰依然没有动，依然还是在原地保持那诡异的笑容。

　　猛然间，陆峰开口了。

　　“这法阵，只要重新的注入力量，那么完全可以重新的启动，恢复原来的摸样吧？”

　　混乱神王微微一愣，他看着陆峰，神色间有些异样，不过却没有说什么。而看到这一幕，陆峰了然的点了点头。

　　“想来，我的力量还是无法重新恢复那昔日强势时态的。不过依靠入道者引动的力量，应该维持上一段时间，还是可以的吧……”

　　说完这话，陆峰来回转动了一下，似乎是在考虑如何能够注入力量。

　　看到这一幕，混乱神王的面色无比的难看，他有些异样的说道：“陆峰，你这是要做什么？！”

　　陆峰微微一笑，眼神之中那异样的神色越加的明显了。

　　“我不做什么啊。只是想要加强这里封印的力量，让你，可以再度被封印……”


第二百九十一章 其实你是，混乱之链！！

　　沉默，无尽的沉默哦。

　　陆峰微笑着，轻轻摇了摇头。

　　“这里，才应该是真正的封印所在吧！虽然不知道你要我进入这里是为了什么。但是我想，绝对不是为了什么破坏封印吧！”

　　沉默，依然还是无尽的沉默。

　　终于，陆峰再度抬起了头，看向了混乱神王，笑容，已经越加的诡异，越加的让人无法理解了。

　　他缓缓的说道：“不知道，我将这里在继续封印，能够坚持多少的时间呢？是不是足够我，成就无上强者，可以将你，彻底封印，或者就是直接的抹杀呢？！”

　　“您能告诉我吗？虚假的混乱神王，所谓的异族至尊神王，又或者是——”

　　“混乱……之链……”

　　……

　　一瞬间，混乱神王，又或者可以说秩序之链的身体猛然一阵晃动。不过瞬间之后，他便完全的恢复了原来的摸样。

　　渐渐的，周身那些交错纵横，似乎将他身体都穿透的混乱之链完全的离开了他的身体表面，静静的，悬浮在了半空之中。

　　之前一切的神色都已经消失不见。取而代之的，是一种疯狂，一种曝气。

　　缓缓的，他开口了。

　　“你是怎么知道的……”

　　无疑，他，又或者应该是它，已经承认了！

　　陆峰，笑容繁盛，似乎洞穿了一切，让人无法感受到他的真实想法。

　　许久之后，陆峰才缓缓的开口说道。

　　“你的错误之处，很多很多。当然，如果是别人，恐怕根本就找不到。但是换做我，却已经足够了。”

　　秩序之链轻轻的点了点头。他承认，自己确实小看陆峰了。在坤明星中，陆峰表现出现的就是一个疯狂的战士，有着惊天的资质，为恐怖级别的妖孽，可是他表现出来的，却是一种疯狂。而一般这样的天才，是没有太多智慧的。

　　“首先，从你的话中，我就听出了异样来。”

　　“你说，你在几千年前就开始关注人族了。以神王至尊的力量，你不会不知道在你被封印的这几千年中，人族又出现了几尊绝世神王。那么，你为何不去找那些绝世神王来帮助呢？”

　　“我想，绝世神王的力量绝对比我强大无数倍。一旦他们来到，恐怕轻易就能够帮你解脱。你不要说什么你被封印在这里，无法召唤。这一点，根本就是胡扯。”

　　“既然你连神念都可以散发而出，那是释放一点属于你神王的威能，绝对不是问题的。而一旦感受到人族联邦之中有神王气势的出现，那么别说是当世至尊了。就是人族隐藏的那些异道至尊也是能够轻易感受到你的存在！”

　　“可是你没有，那么只能说明一个问题。你，害怕他们知晓你的存在！”

　　“身为人族的绝世神王至尊。即便在混乱神王的末期曾经做出了无数诡异的事情，可是他的功绩却是无法被抹除的。因此只要知道你被封印在这里，那么人族的诸多存在绝对会倾尽一切来救助你的！但是你没有，这，已经说明了一些问题了……”

　　秩序之链没有说什么，只是伸了一下手，示意陆峰继续。

　　而陆峰笑容依旧，继续的说道：“在者，刚才我曾经以入道者的境界感受了你一番，而你，也是放开放我感受。或许在之前你已经想到了灵魂的问题，所以根本就没有隐藏，直接让我感受。而且在我想要询问什么的时候，你一开口就是灵魂的问题……”

　　秩序之链微微一笑，说道：“这，有什么不对的地方吗？”

　　听到这话，陆峰的笑容更加的灿烂了。他，缓缓的说道：“这，没有什么不对的。可是，我想问的，却不是这个！”

　　“我想问的，是你为何没有入道！”

　　入道？！

　　秩序之链微微一愣，不过很快就反应了过来。他猛然间发出了震撼天地的笑声。

　　“是了。跟随混乱神王太久了。我已经忘记自己只是他的武道化身，我已经忘记，我除了没有灵魂之外，也同样不是入道者了……”

　　“毕竟，除却生灵之外，其他，是不能入道的……”

　　入道者之间，都会有着一种莫名的感觉。同为入道者，不管隐藏的多么深，那么在另一个入道者面前，他绝对是会被轻易感受到的。

　　可是这个“混乱神王”，却让陆峰没有丝毫同为入道者的气息。

　　而且，陆峰甚至还没有开口询问，他就亟不可待的将自己的一些事情说了出来。虽然他的解释没有错，可是在陆峰看来，这样的解释简直就是欲盖弥彰。他，真的就是没有灵魂！

　　“当然了，仅仅只是这两条，我还无法确定下来。我只是知道，你肯定在隐瞒什么。”

　　“但是，你随后的一句话，却让我明白，你根本就不是神王至尊！虽然你的实力，已经达到了神王至尊的境界，可是他，却绝对不可能是！”

　　“因为你说，等待你出去之后，会重塑灵魂！！”

　　别人，或者不知道这是什么意思。可是陆峰却懂得。因为他，是人王的血脉。当初在人王陆家之中，他的父亲陆涛曾经给他讲过很多关于人王的事情。而其中有一条，就是涉及到了灵魂的存在。

　　“如果你对别人说可以重塑灵魂，或者他们就要相信了。毕竟神王至尊代表的就是无所不能。可是这话你却是对着我说的，对着，人王的血脉说的！”

　　“我父亲曾经说过。当初我始祖人王离开陆家，不是为了追求更加强大境界。毕竟那时候的他，已经无敌当代，就是古老时代的纪元霸主都曾经对抗过，甚至是镇压过。实力，已经不是他的追求了。”

　　事情牵扯到了始祖人王，这一刻的秩序之链也是微微有些郑重了起来。作为混乱神王的武道化身，他自然能够感受到自己的主人对于混乱神王的尊敬，而他受到混乱神王的影响，对于这尊无数纪元时代之中，唯一超越了纪元霸主的无上存在，也是有着一种心底的尊敬。

　　“我的始祖离开，真正的原因，就是为了寻找到一种方法，一种，可以重塑灵魂的方法！”

　　“他为了拯救一个人，而选择了离开。那时候的他，已经无敌天地。可是强如他都无可奈何，需要进入茫茫宇宙之中慢慢寻找。而你一个二重神王领域的岁月至尊，凭什么说自己可以塑造灵魂！难道，你已经超越了我的始祖，人王了吗？！”

　　秩序之链哑然，片刻之后才是长长的一叹。

　　“没想到我就是随意加上的一句，却成为了我的破绽之一……”

　　“除了这三点之外，你还有什么理由吗？我想，仅仅只是这三点，应该不足以让你认定我就是混乱神王的武道化身，秩序之链才对。”

　　陆峰轻轻的点了点头，深深的吸了一口气。

　　“其实你，还是小看了入道者。虽然我现在于道路之上走的还很近，可是却已经能够做到很多的事情了。”

　　“首先，你说在这里是混乱神王和异族至尊大战之地。可是此地存在的，只有混乱的意志。而且这意志，似乎是出自同一本源的混乱！一路行来，我就已经彻底的感受到了。此处给我的感觉，似乎就是混乱神王在和自己战斗。”

　　“第二点，也就是你曾经向我解释的。你说你灵魂被同化。但是我却相信，你，本来就没有灵魂！而且，你和那混乱之链，实在太过的协调了。宛若，就是一体！”

　　“第三点，你确确实实拥有神王的威能，但是，你却没有入道。所以，你连是异道至尊的可能都没有。”

　　“拥有混乱的意志，和混乱之链宛若同出一体，有着神王的实力，却没有灵魂和入道。那么你的身份，已经很容易猜到了……”

　　陆峰的双目之中出现了一种夺目的光辉，那是可以看清一切本质的光芒，是洞悉了一切的光辉。

　　“还有最重要的一点，那就是你的气息。在你放开让我感受的时候，我就明白你的身份了。你，必然是武道化身！”

　　“因为在你之前，我曾经感受到过三大神王的武道化身。你和他们上面的气息，一模一样……”

　　古方星浮屠宝塔之中，陆峰见识到了三大神王的武道化身。

　　太皇剑，天陀猞猁，黄泉之碑，这都是三大神王的武道化身，虽然他们属于两种不同的武道化身形态，可是本身出现的那种感觉，却和混乱之链没有丝毫的区别。

　　以前面那些条件在加上已经确定了这“混乱神王”是武道化身，那么陆峰，没有理由猜不出他的身份来了……

　　“传说中，混乱之链是混乱神王的武道化身，可是威能上，却远远比不上黄泉神王的黄泉之碑。虽然同样都是有着盖世的威能，但是相比黄泉之碑，你秩序之链真正的威能，差的实在是太多了。”

　　“黄泉神王和混乱神王，都是人族的绝世神王，是处于二重神王神话禁忌领域的岁月至尊。可是为什么和他们的武道化身威能会相差这多呢？如今，我才算是明白了过来！”

　　看着混乱之链，陆峰眼中的光芒越加的繁盛。混乱神王时代，人族只有混乱神王一尊宇宙至尊。所以关于他的秘密，几乎没有流传。其中这混乱之链，就是最大的疑问之一。

　　“原来，混乱神王凝练的武道化身，并不是器形的武道化身，而是，人灵形态的！那所谓的混乱之链，只是凝聚而成的人形武道化身的附带之物！也正是因为这样的原因，每一次这混乱之链出现的时候，威能根本就无法和那些神王的武道化身相比。而根本原因，就是混乱神王，不曾动用真正的武道化身！”

　　……


第二百九十二章 混乱之王，破封……

　　“惊讶，你真的让我很惊讶，甚至是惊骇。我没有想到，你竟然经历了如此之多的事情，甚至于除却天赋外，智慧都是如此的恐怖。给你时间，恐怕人族大兴之局将会再度出现，甚至于，可能更盛昔日的人王时代！毕竟那些人，都是纯粹的武者，虽然你也是如此，但是你的智慧，显然更加的恐怖！”

　　“不过陆峰，难道你来到这里，就不怕死吗？我想在你发现第一个问题的时候就已经意识到我是有阴谋的了吧。可是你，依然来到了这里，你心里，是怎么想到，难道你真的有恃无恐？”

　　陆峰依然在微笑，他轻轻的点了点头。缓缓的说道：“要说底牌，我是有一些。可是那些底牌在神王的面前就是笑话。不过我还是来了。正如你想的那般，我是真的有恃无恐，又或者是，猜测中的有恃无恐。”

　　“其实，我也是不得不来的。毕竟我被你弄来，已经没有了反抗的余地了。因此，与其坐以待毙，到不如赌上一把。看看能不能找到机会。”

　　“而如今，我终于找到机会了……”

　　面容之上，是无比自信的微笑，他已经找到了办法，已经，真的有恃无恐了。

　　“哦？”

　　混乱之链眉头微微挑起，露出了一丝疑惑的神色。而陆峰也没有卖什么关子，直接开口说道：“虽然你可以从幕家的主星之上将我虚空抓来。可是你的实力，似乎受到了什么限制！起码，在这仙宫之中，你根本就无法动用任何的威能！”

　　“如果不是这样，你怎么会只是将我接引到仙宫的门口，而不是直接将我送到这里来呢？！”

　　从仙宫来到这里，足足花费了陆峰一天的时间。当然，这是他的速度，如果要是其他的那些巅峰演化期武者的话，恐怕这时间还要增加十几倍。

　　而混乱之链如今已经走到了极限，可以说，他已经迫不及待的想要解除封印了。他怎么可能浪费这么多的时间，让陆峰自己走来呢？

　　这说不通，说不通。

　　直到陆峰来到这里之后进入入道境界之后才发现了根本的原因。他明白，在这里混乱之链根本就无法施展出任何的力量。从那几次混乱之链失控时候，力量的表现就可以清楚的看出来了。

　　所以，陆峰已经是有恃无恐了！

　　对于陆峰的话，混乱之链不断的点头，点头在点头。神色间，是越加的满意了。他看着陆峰，从来不掩饰自己那浓郁的欣赏之色。

　　“不错，真的不错！如果，我不是迫切的需要的话，那么恐怖这一次真的会手下留情，甚至会给与你一些帮助了。毕竟对于我来说，根本就没有种族的界限。宇宙亿万种族，要真说和我有些关系的，也只有你们人族了。”

　　“与其毁灭一个无上潜力的妖孽，到不如塑造你，让你欠我一个情分，在某一天，等待你成长为参天大物的时候，可以给与我足够的庇护……”

　　“可是，如今却不行了。真的，不行了。其实，我并不是全部都是骗你的。起码，关于我的真实情况，我没有虚构。”

　　说道这里，混乱神王的眼中出现了一丝的悲哀。

　　“我真的已经走到了极限。你说没有错，面前这法阵，就是封印我的力量所在，这几千年不断的冲击，因为混乱神王已经消失的缘故，我终于将它几乎磨碎了。可是同样的，我也已经走到了极限。”

　　“如果你不来，那么我恐怕真的要在最近几百年中，彻底的消亡了。不过，你还是来了。虽然我从来不相信命运，但是这一次，我却不得不感叹，命运，有时候真的很奇妙。在你最不相信的时候，它，出现了。而你，就是被它送来我身边的……”

　　听到这话，陆峰微微后退了几步，面容之上出现了一丝谨慎的神色。从这些话中，他似乎听到了一些不好的事情要发生了……

　　……

　　终于，混乱之链，从那高耸的王座之上，缓缓的站了起来。这一刻，整个空间都开始暴动，似乎时空都要粉碎。这样的恐怖震颤足以轻易的抹杀一尊真神存在。不过可惜的，是这些暴动的力量却始终没有离开那封印一步。

　　不断的震动，而这法阵，却不断地爆发出惊颤的光辉，阻拦了一切颤抖的来到。不过看到这一幕，陆峰还是无比的紧张。因为他知道，混乱之链，已经要进行最后的疯狂了！

　　一步，又一步，无上的王者意志在蒸腾，仿佛他就是天地之间，唯一的真理，唯一的圣迹。

　　眼神之中，是愈加的疯狂，愈加的强大。这，才是真正神王的威能。虽然他只是武道化身，虽然他并没有灵魂，并没有入道，可是他，真的就是神王，就是无上的神王至尊！

　　“陆峰，我真正的名字并不是什么混乱之链，从开始的时候，这只是一种虚假对外的称呼。我真正的名字叫做——”

　　“混乱之王！”

　　最后一步，缓缓的落下，这一刻，混乱之王已经来到了那封印的边缘地带。

　　伸出了一只手臂，轻轻的透过那猛然出现的光膜，可是这一刻，封印的力量进行了最恐怖的镇压。只是一种无上的镇压，似乎连宇宙星空都能够完全的否定，彻底的封印！

　　陆峰站在原地，并没有那种惊恐的神色。他知道，事情已经不是自己可以控制了。一切，已经不是能够掌握的了。他反抗过，思考过，可是在绝世神王，宇宙至尊的面前，这些都是无谓的挣扎。他现在唯一能够期待的，就是这封印，足以将混乱之王再度封印，将他最后的疯狂进行镇压。

　　手臂在半空之中停了下来，封印的力量在磨灭混乱之王的身躯，似乎要将他彻底的粉碎一般。这是一种痛彻一切的折磨，可是面对这些，混乱之王却仿佛什么都没有看到，什么，都没有感受到。

　　在这样足以轻易粉碎一个星系的无敌力量面前，他竟然，仿佛真的什么都没有感受到一般！！

　　“这，是我最后的一次机会了。不管是不是成功，在我重新复苏的那一刻开始，我已经被注定了自己命运的终点。曾经，我在他的点醒之下，反抗过混乱神王，可是，我失败了……”

　　手臂，终于又一次的伸了出来，经过了无数封印的磨灭，他终于又一次的伸出了手臂！那是多么惊恐的一只手臂，似乎被无数腐朽的力量磨灭，简直已经可以称之为枯枝了。

　　不过，他还是伸了出来，彻底的，离开了封印的力量！

　　这一刻，陆峰的双目瞳孔已经张到了最大的程度，他知道，最后的时刻，就要到来了。

　　另一只手臂，同样伸了出来，终于，来到了封印之中，雷同的一幕再度出现。手臂，经受了无数的磨难，凝滞在了半空之中。

　　可是混乱之王，却依然在笑！那是，一种无尽疯狂的笑容，和曾经极限之下的陆峰，何其的相似……

　　“我是武道化身，可是我，同样想要超脱，我想要，获得自己的生存！”

　　第二只手臂，终于，出来了……

　　下一刻，混乱之王整个身躯都开始移动，完全的冲入到了那封印的光幕之中。一瞬间，整个身躯都开始腐朽。曾经充满了刚毅的面容之上，此刻已经被腐朽，成为了一种恐怖的摸样。可是他，还在笑。

　　这是一种多么恐怖的笑容，让人惊颤，无尽的抖动。

　　声音，从那不成摸样的口中，再一次的传来了……

　　“我的一生，只有两次的机会。第一次，我失败了，我被他，镇压在了这里，永世沉沦，最终走向磨灭的道路……”

　　“而这一次，是我最后的机会。我，不能放弃，我，不能失败！！”

　　一声惊天的吼声传出，能够磨灭时空，能够空无时代，能够抹杀一个种族！这声音，让这古老的大殿，仙魔时代纪元霸主的仙宫，开始了最彻底的抖动……

　　陆峰，疯狂的燃烧了。他知道，封印终究还是没有阻拦这尊无上存在，这尊可能是有史以来，第一尊独立，第一尊反抗主人的武道化身！

　　面对神王的力量，他陆峰就是蝼蚁，即便是自己最疯狂的加持，依然是蝼蚁一般的存在。可是，他却不能就这样放弃。因为，他是陆峰！

　　即便是死，他也要，站着死去！

　　人王虚影，大魔虚影，帝皇虚影全部的出现，一瞬间，他们竟然全部去的融合，最终成为了那将会独尊一切，万古无上的伟大存在——大帝虚影！

　　血脉之力极限沸腾，大魔真谛无尽动荡，诡异力量彻底覆盖。万古最强大的虚影，大帝虚影完全，无尽华贵，盖压亿万。

　　一切的加持，已经彻底的完成了，这一刻的陆峰，战力已经达到，甚至是超越了一般的高阶完美期武者。

　　他的威能，他的不屈，他的尊严，他的荣耀，顷刻间还原成为了唯一。那是无上的一击，是陆峰从来没想过动用，却又是他最强大的盖世一击！

　　“独尊……”

　　功法九倍增幅极限，开动！

　　肉身七倍力量，开动！

　　“界”的领悟极限，开动！

　　武道化身的三倍增幅，开动！

　　一切的一切，都进入到现在为止，最最巅峰的境界！这一击，是陆峰能够打出的，最强大一击，最璀璨的升华，也是巅峰演化期武者能够打出的，史上最强一击！！

　　“杀！！”

　　天地，仿佛都在动荡。整个时空，似乎都在颤抖。这一击，已经开始接近巅峰完美期武者的境界，可是终究，还不是。而且即便是巅峰完美期武者的一击，又能如何？

　　在神王面前，终究，蝼蚁而已……

　　伸出了一只腐朽的手臂，对着那杀戮而来的陆峰最强一击，只是，轻轻的一点……

　　陆峰，倒飞……

　　完败，完败！

　　没有丝毫的抵抗之力。面对混乱之王随意的一点，那不带任何力量，就是随随便便的一点，陆峰连起码的抵抗都无法做到。他引以为傲的最强杀戮，顷刻间，烟消云散……

　　倒在这冰凉的地面之上，陆峰已经连动作都无法做到了。这样极限的动用无上法独尊，本身已经远远超过了他身体的极限。倾注一切，陆峰最多，只是能够打出一击而已。一击之后，他已经失去了任何动作的可能。在加上混乱之王那随意的一指，陆峰的身体，更是几乎完全的崩溃了。

　　他此刻还能够保持清醒，已经是让混乱之王惊讶了。


第二百九十三章 惊悚，取代陆峰！

　　看着面前，无比凄凉的陆峰，混乱之王轻轻的点了点头。

　　“不错，甚至是，真的异常的优秀，无比的恐怖。这无上存在的虚影，颤抖古今，而你各个方面，几乎都是属于超越了当世任何妖孽的极限。恐怖，真的恐怖……”

　　“最后一击，我隐隐看到了。你似乎已经开始在朝着巅峰完美期进化而去。只可惜，你还是没有达到。如果，你真的能够做到的话，或者你最后，真的可能踏进极限战斗禁忌神话领域之中。”

　　“那时候的你，即便只是这演化期的境界，依然会短暂的成为神王至尊！是，真正的神王至尊，而不是那些战力强大的异道至尊。”

　　“不过可惜，那一道屏蔽，太难以打碎了。即便是三大纪元霸主也是在虚王的境界之中才做的。而强如你的始祖人王，天资绝世，也是在成为了神灵之后才终于做到的……”

　　“可是你，却能够在这时候就无限接近了。我想，如果让你在慢慢发展一段时间，那么或者，你真的有希望在神灵，甚至是半神的境界就做到了。”

　　“不过可惜，这一切，都是如果。你终究，还是失败了……”

　　混乱之王的眼神之中，闪烁着从未有过的兴奋之色。有着这样资质的存在，绝对是任何存在都梦寐一切的。而他混乱之王也不例外。

　　“有你这具身体，虽然我的实力会完全的消失，可那又怎么样呢？未来，依靠你的天赋，什么混乱神王，什么黄泉神王，根本就是废物！即便是纪元霸主，我也有信心走到。即便是人王，我也有信心挑战！”

　　“为了感谢你帮我送来这具肉身，那么我以后，便为你守护人族吧！毕竟严格算来，其实我也是人族的。而且从人族之中，我也可以得到最丰厚的资源……”

　　此刻的陆峰，终于明白了。他终于知道，混乱之王的打算了。原来，他是打算替代自己，他是打算，抹杀自己的灵魂，成为一个全新的陆峰！

　　这一刻，陆峰眼中出现了一丝的决绝，一丝的疯狂。他的高贵源自命格，命运都要承认。他怎么能够容许自己的高贵，受到丝毫的玷污呢！

　　利用最后的力量，想要完成战士的终极手段自爆。可是用尽了全力之后陆峰却悲哀的发现，自己，似乎已经失去了对于身体的掌控。

　　混乱之王微微一笑。

　　“虽然我已经没有多少的力量了，但我，毕竟是神王的存在。即便是没有多少的力量，也不是任何可以相比的。我本身就是代表了武道化身禁忌神话领域，即便是我几乎没有了力量，可是在我真正死亡之前，就是生死准王也无法对我构成威胁！”

　　“所以陆峰，你放弃，安心，接受吧……”

　　身形，缓缓的开始朦胧，最终，竟然在陆峰的面前化成了光雨！

　　当然，陆峰不会认为这是混乱之王已经无法支撑，而彻底的崩溃了。

　　似乎是印证了陆峰的想法，那些飞舞的光雨在盘旋之后，竟然全部的朝着陆峰的身体涌动而来。

　　看到这一幕，陆峰的眼中出现了一种绝望的神色，他知道，一切，就要就要终结了。

　　最终，这些光雨附着在了陆峰的身体之上，下一刻，它们，全部的消失，全部的，没入到了陆峰的身体之中。而在所有光雨都消失的瞬间，陆峰的双目，再也没有了任何的神采，呈现的，是一种呆滞的摸样……

　　……

　　“难以想象，这个陆峰，竟然如此的恐怖。果然，他的到来，是命运的安排。它，这是要让我走到无尽辉煌的境界，成为古往今来，包含仙魔时代所有存在的最终无上存在！”

　　这是一片混沌的星空，里面没有任何的东西，除了，两个宛若星河的光团之外。

　　这星空，就是陆峰的灵魂世界。

　　而面前那两团星云摸样的东西，就是陆峰的意识空间和识海神原。

　　看着眼前的这两种分别代表着武者和战士的存在，混乱之王神色激动。

　　“古往今来，战士就是战士，念师就是念师。或者可以同时修炼，但是却绝对无法同时开辟两种分属于战士和念师的力量源泉！这个陆峰，究竟隐藏了何等惊天大秘！他竟然，可以做到那三大纪元霸主都做不到的事情……”

　　激动，无比的激动，面前的这一切，可以说颠覆了他的认知。他是谁，他是和混乱神王一起成长起来的武道化身，可以说，他除了没有灵魂和入道之外，完全就是一尊时刻处于神王禁忌领域的神王至尊。而他的见识，自然是无比的恐怖了。可即便如此，混乱之王也从来没有听说过，没有见识过这样的一幕。

　　“马上，这些就要是我的了。只要，粉碎他的灵魂，那么一切的秘密，我就将知晓！未来，我必然能够超越混乱神王，超越那个点醒了我的他，甚至是超越人王，独尊一切的纪元和时代，真正做到永恒不灭！”

　　缓缓的，混乱之王行出了一步。这是在陆峰的灵魂之中，可是对于混乱神王来说，即便是陆峰的灵魂世界之中，他依然是最强大的存在。在这里，他依然是神，是超越了它主人陆峰的神！

　　这一步，已经跨越了一切的距离，等混乱神王驻足的时候，已经来到了识海神原的星团之中。驻足观赏了一下这诡异的识海神原，混乱之王露出了一种异样的深沉。此刻，他竟然感受到这识海深渊给与他的无穷压力。

　　这，几乎就是不可能的。即便这里是陆峰的世界，可是一个演化期武者的识海，怎么也不可能给他那么巨大的压力！

　　混乱之王明白，这些恐怕陆峰隐藏的绝世大秘，是足以比拟那些神王秘密的惊天之秘，嘴角微微一笑，终于不再犹豫，一步之下，彻底的进入到了陆峰的识海神原之中。

　　这一瞬间，整个识海神原发生了惊天的变故，无数的力量肆意。那诡异的力量交错纵横，似乎要将一切进入这里的存在彻底的抹杀一般。

　　神原之中，出现了无数磅礴的力量，似乎任何一道波浪，都足以轻易的粉碎一片星空！

　　感受到这里的变化，混乱之王的面色微微改变。他从来不曾想到，在这里，他竟然会遇到这样的惊天异象。

　　“恐怖，恐怖。不过，仅仅只是这些，还不足以威胁到我！”

　　轻轻挥动手臂，无尽的波澜被平息，无数的海涛彻底压垮。这就是神王至尊的力量，不管在任何的时空，任何的地域之中，他们，始终都是最恐怖，最强大的至尊存在！

　　动用了滔天的威能，将整个识海深渊彻底的镇压，再也翻不起任何的风暴。这时候的混乱之王，没有在浪费任何的力量。渐渐的，他的瞳孔闭上，开始感受整个神原识海的存在。

　　片刻之后，双目豁然睁开。

　　“不在这里。那么他的灵魂本源，应该隐藏在属于武者的意念空间之中了……”

　　一瞬间后，被镇压的识海深渊再一次的暴动，不过很快，那暴动的力量便停歇。因为侵入这里的存在，已经消失了……

　　再度回到了那无尽的星空之中。混乱之王看着面前的意念空间停滞不前。

　　不知道怎么的，面对识海神原的时候，他只是感受到一种阻拦的存在。可是此刻站在这属于武者的意念空间之前的时候，他感受到的，却是一种危险！

　　一种，只要走入其中，就有可能死亡的恐怖危机之感！

　　微微犹豫，不过很快，混乱之王笑了。

　　“这里隐藏的，应该就是陆峰所有秘密所在的地方。果然是惊天大秘，竟然让神王存在都感受到了陨落的危险。”

　　“如果要是还有可能，那么我真的不想进入这里。可是我，已经不行了。我已经没有机会了。这是我最后的一次尝试。很快，我就要彻底的飞灰湮灭……”

　　“所以，不管是多么的危险，我终究还是要，进入！”

　　最后一步，已经进入到了其中。

　　比起识海神原来，这一次进入意念空间，混乱之王竟然没有感到任何的阻碍之力！似乎，这完全就是不设防的。可越是这样，他越是感到谨慎。

　　终于，似乎经过了无数岁月的流逝，他还是穿越了一切，进入到了陆峰最后的秘密所在，意念空间之中……

　　……

　　眉头，微微跳动。这一刻的混乱之王，已经不是用惊骇可以去形容了。

　　周围无尽空无的世界，这没有什么。可是在那彼岸的远端，在那唯一存在的地域之中。他却看到了那让他永远不敢相信的一幕！

　　“这……这……”

　　“这是……这是……这是什么……”

　　“什么东西！”

　　“怎么可能！他的意念空间之中，怎么可能存在这样的东西呢！！这种东西，怎么可能真的存在呢！”

　　恍然间，混乱神王想到了。他想到了在古方星中曾经见识到的那古老的浮屠！比起那巨大浮屠来，陆峰意念空间之中的浮屠，根本就不是一个档次！

　　两者之间在体积上，已经完全不成比例。而且，这通天浮屠给予混乱之王的感觉，更是一种无法言语的感觉！

　　那是，融合了亿万秘密的本源，那是无穷道理的汇聚，那是无尽法则的凝练，那是，一切命运和因果，生命和死亡的最终归宿之地！

　　“古方星上的浮屠，混乱神王也曾经到临过。可惜那时候的我，还未曾遇到他，没有任何灵智的出现。混乱神王在其中看到了什么，得到了什么，我不知道……”

　　“但是我却可以感受到，在那浮屠之中，似乎隐藏了惊天的大秘！而且在混乱神王的记忆中，似乎这浮屠本身，才是真正的秘密所在！”

　　“我记得，在很多古老的地方，都曾经刻画有它的存在，而那些地方，全部都是最古老，经历了无数纪元不曾湮灭的地域。其中，都是蕴含了惊天的大秘！可是，它们其中却毫无例外的全部有着这浮屠的存在！”

　　“它，到底是什么东西，究竟，隐藏了什么呢……”


第二百九十四章 我，只想做一个人……

　　深深的吸了无数口凉气。这一刻内心的震撼，已经无法用言语去形容了。他是神王至尊级别的存在。可是，和这通天浮屠有关的地方，无疑不是惊世之地！甚至于有很多的地方，更是和古老时代的纪元霸主有关。这一切，混乱神王也不知晓，也无法弄懂……

　　“这，才是惊天大秘……”

　　缓缓的，一步已经走了出去。下一刻，他终于来到了那通天浮屠之前。

　　静静的看着面前的一切，感受到上面，宛若鲜活的纹路，看着上面出现的强者，混乱之王感到自己的内心在颤抖。感到自己的身躯在摇晃！

　　因为，他看到了……

　　“动乱之主……那是动乱之主！那是仙魔时代的最终存在，极道强者，他的烙印，怎么可能出现在这上面呢！”

　　通天浮屠之上，印刻了无数的强者纹路。可是对于那些纹路印刻的强者，他却是一点都不知道。每看一尊强者的纹路，似乎都经历了一种生死的转变。这样的危机，让他心惊胆颤，让他，无尽的颤抖。

　　终于，混乱之王，终于看到了一尊熟悉的存在。

　　他，就是动乱之主。

　　“仙魔时代的纪元霸主，无敌天地宇宙的独尊强者，更是这所仙宫的……”

　　“主人……”

　　这所仙宫，是远在第一神王时代就被发现的。在这其中，蕴含了无数的惊天宝物，而这座仙宫的名称，便是动乱仙宫……

　　历代以来，各大神王都曾经进入过这里探索。而他们最终发现了这所仙宫主人的真正身份！

　　他，就是动乱之主，是传说中仙魔时代的无敌至尊，是一尊纪元霸主！

　　“可是为什么，他的烙印会出现在这里……”

　　“这上面，有着成百上千这样的强者烙印，虽然其中大多数都是比不上动乱之主的，可是那些烙印，依然有着极道的威能啊！”

　　“难道，他们，他们……”

　　“他们都是神王存在！！”

　　神王！

　　成百上千的神王烙印！这无疑是让整个宇宙都颤抖的发现。古往今来，能够承受神王强者容颜记载的东西，都是堪称宇宙神物级别的东西。而能够记载纪元霸主摸样的，更是堪称神王瑰宝。

　　当初那承载了动乱之主摸样的东西，便是动乱之轮，那是传说中足以比拟神王武道化身凝结而成的东西！

　　可是通天浮屠，却仿佛承载了成百上千的神王。甚至于其中，还有着纪元霸主的存在！

　　虽然混乱之王不知道那些同动乱之主烙印并排的烙印是属于谁的，可是他却明白，那，必然也是纪元霸主的存在。不然，怎么可能位列那等层次的存在呢？！

　　隐约间，混乱之王似乎感受到在这些烙印的上方，还有更加恐怖的烙印存在。不过他却没有观看。因为仅仅只是观看了动乱之主的烙印，都让他有了一种面对复活归来的动乱之主的错觉，有一种随时崩溃的危险。

　　他相信，以自己现在这已经快要走到终点的身躯，如果强行看上去的话，那么绝对就是湮灭一条道路。这，毫无疑问……

　　深深的吸了一口气，终于将目光从那神秘诡异，伟大无双的通天浮屠之上离开，混乱之王走到了一道身影的旁边。

　　这道身影，正是陆峰，只是此刻的他，已经完全的沉睡了……

　　“陆峰，你究竟是什么身份……”

　　在意念空间之中，存留通天浮屠这样的无上恐怖，混乱之王已经明白，这个陆峰绝对不简单，甚至可以用恐怖去形容。因为这些东西，就是真正的纪元霸主都要惊惧。这，应该是属于宇宙最究极的秘密所在。

　　“或许选择你，并不是命运对我的安排，而是，命运为了成就你吧……”

　　微微一笑，只是这笑容中带着太多的苦涩之情。

　　在见到少年入道的陆峰的时候，混乱之王激动了，真的，激动了。在他生命最后的时刻到来之时，竟然遇到了这样完美无限的身躯存在。那一瞬间，他感到这是命运的眷顾，是命运要让他强大，让他无敌的选择。

　　可是等他真正进入这里的时候才发现，原来，一切不是想象之中的那样。

　　也许，命运让自己碰到他，根本就是为了让自己成全他！

　　眼神之中，是一种淡淡的悲哀，一种疯狂的决绝。

　　“我已经没有时间了。当我选择之后，我已经没有了任何的退路。所以，不管如何，我都要尝试一次。我，都不能够放弃……”

　　看着那脆弱无比，似乎轻轻碰触就能完全粉碎的灵魂虚体，混乱之王终于，还是举起了手臂。

　　他的威能无限恐怖，放在现实之中，轻轻挥动手臂，都足以割裂一方的星穹，粉碎小型的星系。可是，有着这样威能的他，此刻面对一具已经没有了任何感知的蝼蚁，却迟迟无法落下手臂。

　　他，混乱之王，神王级别的至尊存在，害怕了……

　　手臂，终于还是缓缓的落下了。这一刻，时间仿佛已经凝滞，岁月，都彻底的暂停。

　　那只落下，可以毁灭一个星穹，可以让一个小型星系都彻底湮灭的手臂，终究，还是落在了陆峰的身上……

　　……

　　无尽的梵音传唱，一种永恒的力量诞生。无尽的本源之秘出现，命运和因果都在纠缠！

　　通天浮屠，在这一刻出现了动荡。那是一种真正无敌永恒的威严，那是任何存在，都要最终臣服的力量啊！

　　这一刻，还是到来了……

　　看着自己那永远凝滞在陆峰灵魂体之前的手臂，混乱之王眼中，是绝望，是悲哀。

　　“终究，还是不行……”

　　“他，受到命运的拱卫，受到无尽伟大的强者和一切存在的守护。他，不死，不能死……”

　　他的眼中，出现了无数的画面。最终时刻，手臂落下的瞬间，停止了。这不是混乱之王被什么强大的力量阻碍。而是他，自己停下来的……

　　“这，就是一切的真相吗……”

　　“这就是整个宇宙，无尽纪元一切的真相吗？！”

　　“原来，我是这样的荣幸。我竟然，成为了无尽时代之中，第一尊看到了最终真相的人物。我竟然，会有这样的资格……”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　疯狂的大笑，彻底的癫狂。隐约间，双目之中出现了一丝的鲜红。那，竟然是眼泪，竟然是，泣血的泪水啊！

　　混乱之王，只是武道化身，可是这一次，他却仿佛拥有了人类能够拥有的一切。他竟然，也在哭泣，他竟然，也哭泣了血液……

　　“秘密，都是秘密。原来一切，都是阴谋！原来我们，都是蝼蚁……”

　　“自以为洞悉了一起，他自以为，已经明白了一切，我知道，他来点醒我，只是为了自己的欲望。他，忘记了自己的存在，忘记了自己的责任。他，只是为了自己那疯狂的欲望，而做出了一切一切！”

　　“可悲，可叹，你做了这么多，自以为已经明白了一切。可是你却不知道，你只是蝼蚁，你始终，都是被命运玩弄的可悲！”

　　“或者，我没有你强大，没有你无双。可是我，却知道了真相，我在生命最后的瞬间，我真的看到了……”

　　整个身体，开始缓缓虚无，开始彻底的消失。无尽的光雨再度出现，从那身体之中，逐渐的挥发。这一刻，陆峰整个意念空间之中，都充满了这无尽的光芒。

　　好美，好美……

　　身躯，终究就要完全的崩溃了，就要在最后的一瞬间，消失了。

　　最终留下的，只是一张模糊的面容，只是一双，泪着血泪的瞳孔。

　　“陆峰，你是唯一的希望。你，承载了他们最后的希望……”

　　“我，终究只是被命运安排，用来成全你的存在。既然如此，那么我，便帮助你一次吧。也算是我，对于你的赎罪，对于那亿万生灵的，赎罪吧……”

　　弥漫了整个虚空的无尽光雨，竟然在这一刻受到了一种莫名的召唤，他们竟然，再一次的朝着陆峰的灵魂之体覆盖而去。只是这一次，通天浮屠却没有任何震颤。它，似乎已经感受到了混乱之王的做法，它，默许了这种做法。

　　看着全部的光雨开始没入陆峰的身体之中，混乱之王最后存在的眼中，闪过了一丝微笑的色彩。

　　“我能做的，就是如此了……”

　　“这是属于我的全部感悟，这是属于我，属于我武道化身最后的力量，我能做的，只是帮助你的武道化身。可惜了，如果我不是走到了最后的时刻，那么或者我还能够帮你更多，可是如今我能做的，只是如此了……”

　　“陆峰，加油吧，最终能够决定一切的，不是人王，不是仙魔时代的他们，而是，你……”

　　朦胧间，面容已经模糊，开始成为那最后的光雨，缓缓的飘向了陆峰……

　　“我，真的只是……”

　　“想要做一个……”

　　“人啊……”

　　……

　　这一刻，通天浮屠开始微微的颤抖，它，似乎做出了什么决定一般。朦胧间，就在那最后的光雨消失的瞬间，通天浮屠的塔身之上，在那最下层，在那最角落的位置中，出现了一个全新的烙印。

　　那是，一道人形的存在，他的周身，无尽锁链缠绕，隐约间，似乎有一种混乱的意志出现……

　　一切，归于了彻底的安静。整个意念空间，再度恢复了以往的一切，而在这里，陆峰依然还在缓缓的沉睡着……

　　通天浮屠，完成了一切的镌刻，可是，就在那最后平静的一刻，一声叹息，竟然从浮屠之中，缓缓地传来！

　　“哎……”

　　……


第二百九十五章 唯一的出口

　　这是无比安静的世界。在这里，一道身影静静的躺着，地面之上，是一种斑驳错乱的痕迹。周围同样如此，只是这痕迹和周围的那些不同，它，似乎是全新生成的。

　　似乎经过了恒久的时间，那安静的身影，出现了微微的晃动。在面容之上，双目，缓缓的睁开了……

　　挣扎着，努力坐了起来。感受到身体之中毫无异样的情况，陆峰眼中出现了一丝的迷茫。只是，当他看到面前这一切的时候，陆峰知道，一切，都不是梦，一切，都是真的……

　　坐在原地，陆峰眼中出现了一种思索的神色。

　　“最后，到底发生了什么什么事情……”

　　之前，他记得已经无法阻止混乱之王了，他，似乎就要被混乱之王夺舍，彻底的消失了。而那一刻，他确实陷入到了绝望之中，已经，昏迷了过去。

　　只是，等这一刻他醒来的时候，却发现自己一切都没有变化。也不对，并不是没有一点的变化！

　　陆峰感到，自己确实变化了，而且，还是惊天的变化！

　　脑海之中，莫名其妙的多出了很多的感悟，很多战斗的意志。感受到这一些意志的存在，坐在原地的陆峰有些目瞪口呆。他能够感受到，这样的意志和感悟，根本就不是任何武者可以拥有的，甚至于，陆峰都不敢肯定，神灵能不能够拥有！

　　“除了这感悟之外，我似乎感到有些不同了……”

　　兴奋之后，是微微的皱眉，因为陆峰感受到了，除了自己莫名其妙多出了无数的感悟之外，似乎还有一种改变，那似乎，是一种非常巨大的改变！

　　深深的吸了一口气，从血脉开始，陆峰一种又一种的不断检查查看着。可是这些都没有丝毫的变化。

　　静静的坐在原地，陆峰眼中出现了迷茫的神色。

　　“我所有的一切，包括感悟在内都是已经查探过了。并没有任何的异样。可是为什么，我会感到我的实力提升了，提升了。那么多呢？！”

　　陆峰犹豫，迷惑。可是就在下一刻，他的眼中出现了一种异样的光辉，那是夹杂着难以置信和激动的神色。

　　这一刻，陆峰直接从原地站了起来，他深深的吸了一口气。微微犹豫一下之后，最终，还是召唤了。

　　陆峰，召唤了武道化身的出现！

　　一瞬间，一种无敌的力量出现。陆峰感到，一种恐怖的力量蓬勃而出，顷刻间，覆盖了自己的整个身体，甚至是整个灵魂！

　　身体，微微的僵硬，许久之后，陆峰缓缓的转身，而他，终于还是看到了！

　　“那是，那是……”

　　“我的武道化身，通天浮屠……”

　　在陆峰的背后，一座隐藏顶端隐藏在无尽朦胧之中，一座无比威严，强大，古老，神秘的浮屠宝塔，静静的悬浮。

　　这一刻，似乎一切的命运和因果都被它虚影纠缠，似乎所有的法则和玄奥都被它聚集！

　　这，真的就是通天浮屠！这，真的就是他意念空间之中，那神秘强大，恐怖绝伦的通天浮屠啊！！

　　浮屠之上，无数的符文闪烁，似乎有着惊天的力量，有着一种最终的味道，一种永恒的错觉！

　　战力，依然没会有任何的加成。可是陆峰知道，自己更加的强大了！这种加持，不是任何数据上能够体现的。

　　“我的武道化身品阶，是，六阶！！”

　　之前，还是三阶的武道化身，可是此刻，竟然成为了六阶的化身。这样的提升，让人惊悚。

　　陆峰知道，想要提升武道化身的阶位，需要的是海量庞大的资源。而如自己这样的武道化身，天生就能够觉醒三阶的存在，恐怕需要的资源，甚至是王道化身的成百上千倍。自己从三阶提升到六阶，需要的资源，或许足够一尊逆天资质的妖孽，从一品提升到九品的资源了。

　　可是，在自己没有做任何的情况下，这武道化身，竟然进阶了？！竟然，成为了六品的存在！

　　想了半天，陆峰却始终没有想到任何的可能。索性，他放弃了。

　　看着通天浮屠的化身，感受到上面传来的无敌力量，眼中的激动怎么都无法隐藏。

　　终于，陆峰动了。他要尝试一下，自己的武道化身究竟是多么的恐怖！

　　下一刻，武道化身消失了，竟然就这样的融合在了陆峰的身体之中。

　　此刻的陆峰，仿佛就是通天浮屠的代表，他，似乎就是通天浮屠！

　　感受到身体之中那磅礴无比，那似乎能够撕碎一切的力量，陆峰忍不住一阵的咆哮。对着虚空，就这样打出了惊世的一击。

　　这一击的强度，如果在平时那么也就是处于剧变期中阶左右，可是此刻被他打出来，竟然有着完美期的力量！

　　陆峰，深深的吸了一口气。想要打出这样跨越整整一大个阶段的提升，需要的，绝对是惊世骇俗的加持。而之前能够做到这一点的，唯有血脉的极限沸腾和大魔之力的降临。

　　可是此刻，在没有那两样的加持之下，仅仅凭借武道化身，他都可以打出这样的绝世杀伐。陆峰难以想象，这时候的他一旦战力全开，会恐怖到何种的程度。恐怕那时候的他，真的将会无比的接近巅峰完美期了吧！

　　“最后的时刻，我听到混乱神王说，一旦我现在的境界能够打出完美期巅峰武者的力量，那么我，将会进入到一个奇妙的境界之中。而那时候的我，将会短暂的成为神王至尊！”

　　“这一切，应该是真的……”

　　在陆峰动用无上法独尊的时候，他就隐约的感受到了，自己最极限的情况，依然无法进入到巅峰完美期武者的领域之中。虽然，巅峰完美期武者的力量并不算多强。可是一旦在这一境界被他打出，那么那种威能，绝对是远远超越了真正巅峰完美期无数倍的！

　　而这，应该就是混乱之王口中所说的战力禁忌神话领域吧……

　　“不管如何，这一次我都没有失去，甚至因此得到了天大的好处。不管是武道化身的提升还是我脑海之中意志的感悟，都让我的实力翻了几倍。或者我无法拥有巅峰完美期武者的力量，可是面对一般的巅峰完美期武者，我都可以对抗一些了。这样，已经足够了！”

　　“我不着急，真的不着急。等待我血脉进一步觉醒，等待我的《大魔真身》在一步的强大，等待我识海神原之中那诡异力量更加强悍的时候，我，一定可以做到！我陆峰，一定是可以超越我的始祖，人王的……”

　　……

　　三天，很快过去了。

　　陆峰眼中，已经出现了焦急和无奈的神色。

　　三天前，在感受到自己已经完成最疯狂提升的时候，他就想要离开了，可是这时候陆峰却发现了一个问题，那就是自己，无法离开这里！

　　拿出了陆家的大祖和自己的老师道颂天赋予那些晶石，粉碎了两块，可是却发现没有丝毫的用途。在这里，似乎任何的意念都已经被隔绝，根本就没有任何的反应。除了身体周边出现了守护的光幕之外，在也没有其他的变化了。

　　渐渐的，陆峰算是明白了。这里，是纪元霸主建立的仙宫，甚至还是原始仙魔时代的仙魔纪元霸主建立的。在此处，就是神王都无法破坏，那么能够隔绝大祖和老师道颂天的意志，也是应该的，毕竟他们只是虚王虚帝的存在。

　　花费了三天的时间，陆峰四处转悠，想要找到出口，只可惜却始终无法发现。

　　这里，是一个内世界，只要找不到传送的出口，那么他恐怕真的要一生被困在这里了。无疑，这是陆峰无法接受的。

　　虽然武者的层次已经可以不吃不喝，但是这也是有一定限制的。毕竟他只是武者，不是神灵。

　　陆峰明白，短时间之中他还可以坚持下来，可是时间一长，那么不用什么强者过来袭杀，他自己就要陨落了。

　　短暂的停留之后，陆峰又一次的开始了出口的寻找。而这一找，又是过去了整整五天的时间。

　　当第八天的时间到来的时候，陆峰回到了中央那王座之前。

　　这里的封印，在混乱之王出世的时候已经被彻底的破坏了。所以，陆峰已经感受不到任何的封印力量。抬头仰望那无限恐怖的神迹，陆峰微微犹豫片刻之后，最终还是顺着那古老的阶梯，朝着上方登临而去。

　　他知道，如果说整个内世界之中哪里有可能存在出口，恐怕就是这王座了。

　　一步，又一步。每一步，陆峰都感受到了一种荒凉古老伟大气息的震颤。这是一种无法形容的心灵威压，让人难以承受，有一种臣服的冲动。

　　“这里，是仙宫，按照混乱之王的说法，这里曾经存在的，是仙魔时代的一尊纪元霸主。而这无上王座，是一尊纪元霸主的位置。”

　　“虽然不曾拥有什么禁制，可是它本身受到纪元霸主的影响，已经拥有了一种天生的盖世威能。可以说，即便是最普通的石材，一旦被纪元霸主影响到，也足以成为真正诸天神物！而这座古老的王座，本身的材质更加的恐怖，已经是属于宇宙神物级别的东西了。而它又受到了仙魔时代的纪元霸主影响，恐怕恐怖的程度，更是宇宙神迹一般。”

　　思考间，陆峰已经登临了最后的一层了。

　　看着面前那恐怖巨大的王座，此刻的陆峰，更加感受到了一种内心的颤抖。纪元霸主，是不可能真正彻底灭绝的。即便是因为某种原因陨落在宇宙大劫难之中，可是他们的印记依然能够做到真正的永恒长存。

　　而这里的王座，一样如此。

　　从那上面，陆峰感受到的就是那纪元霸主残留的盖世威能……

　　“真不知道，混乱之王是如何端坐在这王座之上的……”

　　混乱神王是二重神王神话禁忌领域的神王，可是混乱之王，却只是一重领域。因为他只是武道化身，所以他只是一重领域的神王而已。

　　可是，在陆峰来到这里的时候，他竟然端坐在这王座之上，这真的很难相信。

　　不过这一切已经和陆峰没有关系了。他现在最重要的，就是寻找到出口，好让自己可以离开这里。

　　在这王座周围陆峰稍稍的转悠了一下，终于发现了一个幽深的空穴。见到这东西的瞬间，陆峰眼中微微一亮。他能够感受到这其中传来的一种时空力量的波动。


第二百九十六章 陆峰的困惑

　　“这，应该就是出口了吧！”

　　这真的就是一个时空隧道，虽然不知道它通往哪里，不过这是唯一的一个，也是陆峰出去的唯一机会。所以，陆峰也没有在犹豫，最后深深的看了一眼之后，毅然决然的走进了那时空隧道之中。

　　游逛的这几天中，陆峰已经发现了。在这仙宫之中根本就是什么都没有了。当然，或者曾经有，但是已经被诸多的神王存在降临，将那些东西全部的取走了。

　　当然，陆峰也是想要得到一些的，但如果这里真的有什么惊天神物的话，他也不会打什么主意。毕竟这里可正真正无敌强者的宫殿，他一个小小的武者，有什么资格去觊觎呢？！

　　所以，陆峰走的没有一丝一毫的留念。

　　走入时空隧道之中，一瞬间，陆峰感到了一种时空翻转，命运错乱的感觉！

　　双目之中，是一种异样的震撼。到现在为止，陆峰也算经历过很多的时空穿梭，可是如这般连命运似乎都错乱的传送，他却是第一次经历。

　　瞬间之后，陆峰已经明白了。他知道，这一次的传送距离，必然是无比之远，不然，根本就不会有这样的剧烈波动。

　　终于，随着最恐怖震动感觉的传来，陆峰所有的感官，彻底的消失了……

　　……

　　面前，是一片茫茫的原野，看到周围的一切，陆峰有些茫然。

　　身边，没有任何的传送阵痕迹。而在他感官完全恢复的时候，陆峰发现，自己就在这里了。在这，完全陌生的地域之中。

　　“这里到底是哪里？！是那个生命行星？！”

　　陆峰有些震撼，因为他能够感受到，周围充斥的无尽的天地之力，这些，都是武者修炼的主要力量之一。可是这样浓郁的天地之力，在陆峰到过的那些生命行星之上，根本就没有一颗能够与之相比的。

　　“我到过的所有地方，也就是唯有我老师的内世界之中才能够超过这里，其他的地方，都远远及不上的。”

　　“这里，到底是什么地方？！”

　　陆峰能够感受到，这并不是坤明星内的仙宫，和道颂天世界一般的内世界。这里，应该就是在宇宙之中。因为在这个地方，天地法则还是属于最正常的幅度。

　　没有着急离开，陆峰犹豫了一下，还是拿出了一块守护晶石。

　　当初大祖给了他三块，道颂天给了他三快，而他的父亲也给了他一块。之前在仙宫之中，那已经粉碎了两块。所以现在，他只剩下五块了。

　　当然，有着五块守护晶石，甚至于这些赐予晶石的存在都是虚王虚帝的大能人物。这样的待遇，数遍整个宇宙几乎没有人能够得到。

　　陆峰拿出了晶石，终于还是粉碎了一块。

　　一瞬间，守护的光幕再度出现，一层层薄薄的壁垒，完全守护在陆峰的身体周边。这一刻的他，虽然没有任何战力上的加成，可是陆峰能够感受到，就是一尊神灵存在燃烧了全部的倾世一击，也绝对无法让这薄薄的屏蔽撼动分毫！

　　这，是陆家大祖赐予他的守护晶石，那是大祖凝结而成的。大祖，那是虚王级别的存在，虽然不知道等级，可是陆峰明白，陆家的大祖，在星河之中也肯定是属于一方雄主一般的存在。

　　毕竟陆家的二祖，当初便是生死天神，是和人类最后一尊绝世神王定乱神王争锋的最强大妖孽！

　　一秒钟过去了，两秒钟……

　　几分钟过去了。可是，依然没有任何异样的出现，甚至于，陆峰也丝毫不感觉不到任何意志连通的感受。

　　深深的吸了一口气，眼中是一种淡淡的失落。不过很快，陆峰又恢复到了之前的摸样。

　　“既然无法联系上，那么就这样吧。反正我如今这实力，已经足以自保了。除非半神出手，否则根本就不会有太大的危险。”

　　陆峰也知道，在人族之中半神根本算不上巅峰的战力，可是即便如此，半神的数量也不会太多。况且，人族还是宇宙巅峰种族之中，强者数量最多的种族！

　　所以，在异族之中，他碰到半神存在的几率还是不大的。而至于说半神对他出手，让他陨落的几率更是微乎其微。

　　没有立即离开，陆峰坐在了原地，他现在要好好的想一下自己这几天经历的事情。

　　“按照最后出现的一切，那么从坤明星离开的混乱神王，应该还是真正的混乱神王，虽然在他的末期做出了很多难以理解的疯狂事情，可是他绝对是他本尊无异。”

　　陆峰开始将自己想到的事情慢慢的梳理了起来。

　　“当初，肯定是混乱神王发现了自己的武道化身有异样，所以这才来到了那无上仙宫之中，因为只有那里，才能承载神王级别的对抗而不至于崩溃。最后的时刻，混乱神王作为主体，终究还是动用无上的威能将混乱之王彻底的镇压，封印在了仙宫之中。”

　　“一切的真相就应该是如此的。根本就没有什么异族神王，恐怕这说法，也是混乱神王自己传出来的。他这是想要掩盖自己武道化身失去的事实。”

　　“可是，还有几个疑点……”

　　目光之中，是一种清醒。虽然他的实力很低微，可是陆峰明白，自己的未来必然是无上恐怖的，神王，也不是他的终点。而这些事情，看似没有任何的关系，但是真要看起来，其实都是有着紧密联系的。所以，他必须要将自己知道的事情好好的梳理一下，确保自己在以后，能够知晓一切的真相。

　　“第一个疑点，也就是最大的疑点，就是关于混乱之王的事情了！古往今来，有无数的存在凝练了人形的武道化身，甚至其中有很多更是将武道化身演化到了足以产生灵智的程度。可是，却从来没有听说过武道化身会背叛主体！而混乱之王，却背叛了……”

　　“这，无疑是不可思议的。不过，更加疑惑的却是他说的话。他说，自己是在‘他’的点醒之下才觉醒了本身的意志和思维的。那么那个‘他’，又能是谁呢？能够和混乱神王扯上关系，本身最少也要是神王级别的存在，而且，又能够有机会去点醒混乱神王的武道化身，那么‘他’极有可能是和混乱神王有着一定关系的……”

　　“混乱神王，是我始祖人王和帝皇神王之后，第一尊至尊宇宙的神王存在。而那一时代中，除了混乱神王之外，再也一尊神王的存在了。难道，是帝皇神王不死吗？是他，做出这一切事情的？”

　　陆峰能够猜测的第一选择，就是帝皇神王了。毕竟在人王和帝皇神王之前的神王，都是没有逃过神王至尊不得善终的诅咒，全部的莫名消失，或者最终死亡了。当然，帝皇神王也是没有逃过那一绝世诅咒，最终消失。可是他始终都是消失，不是死亡！

　　所以，他还是有着可能的。

　　至于说人王始祖，那是绝对不可能的。因为人王始祖，如果想要做什么，根本就不需要隐藏，他的强大，已经不需要布局什么阴谋了。而且，人王始祖是陆峰的始祖，他根本就不相信自己那个伟大的始祖，会做出这样的事情来。

　　因此，陆峰想到的最大可能，也是第一可能就是帝皇神王了。

　　“只是，帝皇神王为什么要这样做呢？难道，他是因为那个绝世诅咒的原因？！”

　　神王至尊不得善终，这是宇宙最大的诅咒，也是这一纪元之中最大的秘密所在。强如纪元霸主级别的第一神王，超越了纪元霸主的始祖人王都没有逃脱，最终全部的消失了。可见这诅咒的恐怖了。

　　传闻中，这诅咒和原始仙魔时代的陨灭有关。不然，也不可能导致这一纪元如此之多的神王陨灭。

　　越想越深，越是觉得不可思议，难以想象。终于陆峰还是无奈的放弃了。很多东西，他知道的都是太少太少了，那些巅峰的存在都无法推断而出，更何况是他呢。所以，陆峰还是选择放弃了。

　　“第二点的疑惑，就是在混乱神王身上。为何从混乱之王背叛之后，他会变成了那副摸样。感觉上，他在恐惧什么？！难道，他知道了那诅咒的真相。想要联合诸多在世的神王一起对抗那诅咒的到来吗？”

　　“如果真的是这样，那么一切倒是能够说通一些了。”

　　当初的混乱神王，是无比强势的神王存在。面对一尊异族的神王强者的时候，他从来都是没有交谈过，他从来，都是无比强势的镇压，镇压！

　　可是在后期，从混乱之王背叛开始，他似乎就完全的改变了，强势镇压了很多人族之中的强者，甚至做出了他从来不会做的事情——主动联系诸多的异族神王。

　　想到这些可能，陆峰越来越觉得这有可能了。

　　不过这些也只是陆峰的猜测，毕竟除了他之外，恐怕当世之上应该已经没有任何人知道混乱之王的事情了。

　　“只可惜，强如混乱神王这二重神王神话领域的存在，这称呼岁月至尊的无上存在，也是没有逃脱，最终，彻底的消失了……”

　　一瞬间，陆峰感到了一种恐怖压力的存在。纪元霸主级别的存在已经是极限了，而第一神王最终消失，不得善终。除了这尊纪元霸主之外，强如人王，号称比拟原始仙魔时代的无上恐怖的最强者，也是没有丝毫音信的流出。

　　而除了两尊无敌的恐怖之外，陨落的其他等级的人族神王和异族神王，数量也是惊恐的。


第二百九十七章 奇怪的地方

　　“陨落的神王至尊，岁月至尊数量，都是达到了一个极限的数字，放眼过去的纪元，即便是那些强大的纪元，这样的数量也足以惊世骇俗。可是在这最近万年之中，他们却一个个都是陨落，接连消失。到底，是谁布置了一切呢……”

　　“难道……”

　　一瞬间，陆峰的双目之中出现了一种璀璨的光辉。他似乎想到了什么。可是片刻之后，这光芒却已经消失。因为陆峰计算了一下时间，真的不对，实在不对。

　　“纪元霸主虽然可以长存，但是他们巅峰的生命就是百万年。幽冥天尊和大魔天皇存在的时间，都是距今上亿年之前这一时代的初始时期。即便他们通过秘法活到了现在，也绝对无法做出这样巨大的手笔来。”

　　“而且，哪怕就是他们保证了巅峰的战力。或许让那些宇宙至尊和岁月至尊陨落还有可能。但是让一尊纪元霸主不得善终，却是绝对不可能的！”

　　“况且，我始祖人王的威能，绝对不是纪元霸主可以相比的！他在二重神王领域的时候，已经可以对抗那古老时代的纪元霸主了。而成为了纪元霸主，甚至是最后打碎了三十三层禁忌天战力的他，根本就不是纪元霸主可以相比的！”

　　“所以，那两大纪元霸主有可能，但是可能性，却很低很低……”

　　“那么，一切的真相到底是什么呢？！”

　　陆峰感到自己要疯狂了。这一切的谜团实在太难以解释了，他真的想不到其他的可能性了。

　　在原地疯狂了一段时间之中，陆峰终于还是冷静了下来，他知道自己在疯狂也没有用，况且，现在这些还不是他操心的事情，他再有天资，距离神王至尊还有非常遥远的事情。

　　而且，如果真的走到了那一步，陆峰也不相信自己就是肯定会失败的。毕竟他拥有的比起自己的始祖人王来，要多出太多了。

　　“好了，现在最要紧的，就是弄清楚这是在哪里，不管如何，都要先确定自己的位置，保证自己的安全，在想其他的事情。”

　　站起身来，陆峰开始朝着一个方向飞奔而去。

　　陆峰并不是十分的害怕别人知道他人族的身份。在如今的宇宙之中，各大种族之间都是互通有无的。如那些种族商人就是最鲜明的例子。

　　而那些巅峰种族，相互之间的来往更是无比的频繁。即便是和人族最敌视的冥族，除非是人族的绝顶人物，否则在冥族的境内最多就是遭到敌视，也不会有多少危险的。

　　“首都行政星中，在天堂城内，我就见识到了很多其他种族的存在，而在坤明星中也是如此。这里面，甚至还有很多冥族的存在。既然如此，那么我在其他的种族群落中，只要小心一点，恐怕也不会出现什么太大问题的吧！”

　　“当然，这一切是在他们并不知道我身份的前提条件之下。不过我想，知道我身份的，应该很少很少吧。杀戮深渊之中一战，我出现的时候不多，况且到现在为止，我在公共之中露面的次数也有限。”

　　“再者，我被混乱之王抓走，想来很多人都是知道了吧。即便是我大大方的出现在其他种族之中，应该也不会太过危险吧……”

　　陆峰明白，既然连他都能够明白抓走自己的是神王至尊，那么那些联邦的顶尖强者没有可能不知道。相信自己被抓走的消息在联邦之中，根本就是瞒不住的。

　　被一尊神王至尊抓走，想来很多人眼中的他，已经必死无疑了。所以现在陆峰大大方方出现，应该不会那么凑巧就碰到认识自己的人。

　　因此，陆峰没有十分太过在意什么。速度，没有丝毫降低的趋势。

　　这一行，就是整整十八天的时间。

　　当十八天到来的时候，陆峰终于看到了一座城池摸样的东西。

　　说是城池，其实也不是那么的严格。因为，这是一个城池的摸样，周围的壁垒高达上千米。这样的城池，称之为神城都不为过。可是，在这古老的城池之中，陆峰竟然感受到了很多科技的气息。

　　他知道，这应该就是科技和古典结合的城市吧！

　　站在那长达上万米，高达几千米的城门之前，陆峰深深的吸了一口气。这是他到现在为止见到的最巨大的门户，虽然没有任何恐怖的加持，可是仅仅这城门，就给人一种心灵震撼的威严之感。

　　稍稍的看了一会之后，陆峰缓步的朝着城门之中走去。

　　看着周围来来往往的生命，陆峰的眼中出现了一丝迷惑的神色。

　　想要断定自己是生活在什么地方之中，最简单的方法就是看此地居住的种族。虽然他不可能将宇宙亿万种族都认全了。可是那些比较出名的种族却都是认识的。在周围这些进入此处的种族之中，陆峰就认出了很多来。但就是因为他认出了很多，这才感到疑惑的。

　　虽然如陆峰所想，在宇宙每一个巅峰种族之中，都可以看到其他种族的存在，但是比例，却是有着很鲜明特色的。

　　在哪一个种族之中，那一个种族的数量会明显多出其他种族太多来，这是很正常的。可是在这里，陆峰看到的那些种族数量，基本上都是差不多的！

　　当然，陆峰所谓的种族，都是那些巅峰霸主种族和超级一流种族。

　　他们比例上，都不差多少。几乎都是一样的。这，就让陆峰无比的奇怪了。

　　“我没有听说过有这样一座城池，容纳诸多的种族存在啊？这里，究竟是哪里呢？”

　　如此巨大的城池，在整个宇宙之中绝对都是有名的，可是陆峰却从来没有听说过。而且也没有听说过有什么城市，是各大种族混合居住的。

　　带着疑问，陆峰还是朝着里面走了进去……

　　古老的城市街道，有着一种岁月斑驳的痕迹，十分的悠久，充满了一种荒凉的气息，而道路周围，也都是一些古老到极点，似乎经历了无数洗礼的恐怖建筑。不过，在这些古老之中，陆峰却看到了很多现代化的建筑和设备。当然，这其中是不包括悬车等的。

　　对于这一点，陆峰也是明白的。因为在进来的时候到现在他已经感受到了。

　　此处，不管是哪一个种族的存在，都是强者，最差劲的，也是达到了中级战士的境界。而强大的，陆峰甚至看到了一尊完美期武者！

　　要知道在人族这巅峰种族之中，完美期武者放在一颗二级生命行星上，都是属于最强大的存在之一了。当然，这是明面之上的，不过即便如此，也足够恐怖了。

　　可是在这里，在路上，陆峰竟然随随便便就碰到了一尊，而且这尊完美期武者，根本就没有任何尊贵摸样的打扮。他是一尊战神族的强者，周身穿戴着一种古老的盔甲，在盔甲之上，陆峰感受的是一种惊天的杀戮之气。

　　继续带着迷惑，朝着里面行走着。终于，陆峰看到了，他，看到了一位人族。这是他进入到这里，看到的第一位人族，而且这位人族，真的不简单。

　　他，竟然是一尊剧变期武者。

　　没有犹豫，陆峰直接朝着那位人族走了过去。

　　作为一尊剧变期武者，对于周围的感知都是无比醒目的。而且陆峰是没有掩饰的，直接朝着他走去的。所以他，自然感受到了。

　　瞬间，将目光投向了陆峰，在看到陆峰也是人族的一瞬间，眼中闪过了一丝的异样。不过瞬间之后，这异样就被一种谨慎的神色取代了。

　　他静静的等待原地，似乎做好了随时出手的准备。而陆峰，却没有任何的异样。他知道，在这样的场景之中，即便是自己的族人，都要防备一些。在者，即便是这位人族武者真的误会了他，猛然出手，陆峰也没有丝毫害怕的。

　　在曾经，他虽然还是巅峰演化期武者的时候，就足以抗衡任何的完美期高阶的武者。而经过了仙宫一行，虽然不知道为什么会出现，可是他真的得到了惊天的好处，最大的好处就是武道化身的进步。

　　有着那样强大的武道化身，在加上深藏在脑海记忆之中的无数战斗技巧，陆峰相信，就是真正一尊强大的巅峰完美期武者，都不能奈何他。如今只是一个普通的，没有神裔血脉的剧变期武者，陆峰自然不会太在意的。

　　终于，陆峰还是来到了那个人族的面前。

　　就在那位人族武者想要出手的瞬间，陆峰停了下来，伸出双手，示意自己没有什么恶意。看到这一幕，那位武者只是停止了要出手的打算，却没有丝毫放松的准备。

　　陆峰微微一笑，开口说道：“这位前辈，您是人族的？”

　　听到陆峰的询问，那位人族武者轻轻的点了点头，却依然是一幅警惕的神色。陆峰见他肯和自己说话，脸上的笑容愈加的明显。

　　“其实吧这位前辈，我没有任何恶意的。我过来，只是想要问您一些事情的。”

　　似乎是感到了陆峰的真诚，那位武者的敌意缓缓消失，面色也逐渐的缓和了下来。他开口说道：“你有什么事情，问吧。看在同为人族的份上，我可以尽量的告诉你。”

　　不得不说，陆峰此刻终于体会到了入道者的好处。这一次，如果他不是微微加持了那入道者特有的亲和气息，这位人族的武者是绝对不会这么快就放松警惕的。

　　“前辈，我想要问一下，这里是哪里……”

　　听到这话的瞬间，陆峰能够明显看到人族武者眼中那微微一愣的色彩。不过很快，他的眼神就开始改变，成为了一种迷惑的神色。

　　“你说，你来到了这里，竟然不知道这是哪里？你没有在开玩笑吧……”

　　这一次陆峰的笑容，已经变成了微微的苦笑了。他轻轻的点了点头，开口说道：“前辈，我确实不知道这是哪里。之前我因为碰到了一个传送阵，就被莫名其妙的送到这里来了……”

　　陆峰没有说谎，他确实是通过仙宫之中的传送阵来到这里的。而且，陆峰也明白一些事情。在很多的星球之上，都有类似的传送阵，这些都是曾经被之前种族修建，又或者是被强者建造最后遗留的。在联邦之中，也经常出现那些被莫名其妙传送走的人。这样的说法，应该是没有错的。

　　果然，听到这话，那位人族武者眼中迷惑的神色微微消失，他轻轻的点了点头。


第二百九十八章 新的征程，外域战场

　　“没想到你这么倒霉，竟然碰到了这种超时空传送阵。算了，事情说起来就太长了。咱们呆在这里也不是事情，你随我一起去我家里吧。到了之后，我在慢慢的告诉你……”

　　说完这话，人族武者已经率先一步，朝着一个方向走去。而看到这一幕，陆峰微微一愣，他没想到这位人族武者竟然如此的大胆，在什么都不知道的情况下，就邀请自已一个陌生人前往他的家中！这，就是在联邦这有着法律的地方都是不会发生的。而在这里，似乎更加不可思议了。不过陆峰也没有过多的犹豫，最终还是跟着那位人族武者走了过去。

　　“没想到，入道者还是有着这样好处的。看来以后混不下去了，依靠这入道者的气息，倒是能够去做一个专业骗子了……”

　　陆峰知道，如果不是入道者那特有的加持影响到了这位人族的武者，恐怕，他现在什么都问不出来，更加不会在一见面没多久，就被这位人族的武者邀请进入他的家中了……

　　对于这位武者是不是有什么阴谋，陆峰倒是没有什么担心的。因为他自信，自己的实力应该可以面对很多的事情，而且，他的身上还有四块守护晶石。虽然这晶石无法帮助他返回人族，但是帮助他挡住一些突发的袭击还是可以的。因此，陆峰没有丝毫的犹豫，直接就是跟着这位人族的前辈离开了这里。

　　一路之上，这位人族的武者也向陆峰介绍了自己。

　　他叫做徐学玉，也确实是来自联邦，只不过那却是很久之前的事情了。按照这位徐学玉的说法，他来到这里，已经过去了八十年了。

　　在介绍中，陆峰自然不可能说出自己是人王陆家的子弟。而且害怕真的被人惦记上的他，就虚假了一个名字。

　　现在，他的名字不叫陆峰，而叫浮屠。

　　当然，陆峰起这个名字，也是因为通天浮屠的缘故，毕竟他如今的一切，都和自己意念空间之中，那通天浮屠是分不开来的。

　　在听到这个名字的时候，徐学玉也愣了一下。人族之中叫这样奇怪名字的，真的太少太少了。他也不是白痴，自然明白这是陆峰隐藏了身份，不过这都是个人的秘密。而在这样的地方，隐藏自己的身份也不算什么的。所以，既然陆峰这样说，他就这样的称呼了。

　　等两人介绍完的时候，徐学玉的家已经到了。

　　“浮屠老弟，这里就是你徐大哥的家了。怎么样不错吧，在这个三十七号城池之中，能够有一座庞大的住宅，也是身份的象征了。”

　　指着前面这占地方圆足有一公里的豪华别墅，徐学玉微微自豪的介绍到。而陆峰，也是轻轻的点了点头。

　　这样的一座住宅，比起陆峰在红兰星的家都要大上几倍，而且豪华的程度，更甚许多。只是，相较于剧变期武者的身份，这却是有点寒酸了。

　　毕竟一尊剧变期武者放在红兰星这种三家生命行星上，几乎已经是最强者了。他们即便就是拥有一座别墅群也是应该的。

　　不过这位大哥如此的介绍，陆峰自然不好意思否认什么。

　　似乎是看到陆峰眼中微微的犹豫，徐学玉哈哈一笑，轻轻拍了一下自己的脑袋，爽朗的说道：“我忘记了。你是刚刚来到这里，并不知道这里的情况，所以不知道也是应该的。”

　　“走，跟大哥进家里去，我好好的给你说一下这里的情况。”

　　一路之上，陆峰利用入道者的优势，已经徐学玉打成的一片，甚至都是兄弟相称了。

　　看到徐学玉如此热情，陆峰也是爽朗的一笑，跟着徐学玉走进了其中。

　　外面看来，这别墅就很豪华了。而里面的布置，更是让陆峰眼光大放。这里不同于那些古老的建筑，从外貌上就是现代化的气息。在其中，更是充斥了一切科技的味道。可以说，这里的布置比起陆峰红兰星的家来，都要强上几个档次，这，几乎快要和慕雪雁家族的别墅相比了。

　　让陆峰坐在了一个顶级的水沙发之上，徐学玉已经去给陆峰拿喝的东西了。

　　很快，徐学玉走了回来，手中拿着的，是两瓶晶莹的液体。

　　“浮屠兄弟，这是天青族的特产之一天青酒，这玩意在联邦之中可是很难弄到的，也唯有在这里，才能弄来。不过想要弄来这玩意，花费也是不小的。”

　　说完这话，直接将手中的酒递给了陆峰。而陆峰拿到之后根本就没有丝毫的犹豫，直接就是打开，一饮而下。

　　天青酒入口，开始没有什么感觉。可是片刻之后，陆峰的眼睛却微微一亮。因为，他终于体会到这天青酒的奇妙之处了。

　　“好东西，这天青酒，果然是好东西啊！竟然让人的精神空明，似乎有一种感悟的错觉！”

　　听到陆峰如此推崇这天青酒，徐学玉的眼中也是出现了一丝得意的神色，他自豪的说道：“当然，别看这玩意只是普通的饮品，可就是这一样一小瓶，却花费了我将近一万神物点才买到的！”

　　神物点？

　　陆峰微微一愣，而看到这一幕，徐学玉也是恍然了过来。

　　“我都忘记给你说明了。既然兄弟你是第一次来到，那么我就好好的给你介绍一下吧！”

　　听到这话，陆峰开始正式起来。他知道，自己接下来的一段时间之中就要生活在这里了。而且，接下来的话，将会关系到他如何返回人族之中。

　　“你来的时候应该看到了，在这里，可以看到各种种族，而且并没有说哪一种种族的数量明显偏多。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“其实，不仅仅是在这个三十七号城市之中，就是在这周围的上百座城市之中，都是如此的情况。”

　　“你所处的地方，叫做青岚域，是风神领下三十七域之中的一个。而风神领，则是域外战场之中，无人占领的五大领之一……”

　　一瞬间，陆峰的眼睛微微一窒，他开口打断了徐学玉。

　　“徐大哥，你说，这里是域外战场？！”

　　陆峰的声音微微有些扭曲，他没想到，自己竟然被传送到这里来了！传送到，这各大种族的战场地带，域外战场了……

　　徐学玉轻轻的点了点头，说道：“这里，就是域外战场……”

　　一瞬间，陆峰陷入了沉思之中，而徐学玉也没有在打扰陆峰，自己一个人静静的品尝着手中的天青酒。

　　此刻，陆峰在脑海之中开始飞速的运转，在之前看到过的关于域外战场的资料，一晃而过，不断的出现。

　　域外战场，地如其名，这就是一个战场，一个古老，为各大种族争斗的战场！

　　域外战场是一处特殊的地方，它面积广大，几乎可以赶得上整个银河星系了。而且，这域外战场最奇特的地方，就是如此巨大的它，却不是有无数的生命行星组成，而是完全一块大陆，一个世界！

　　可以设想一下，一个堪比银河星系的庞大陆地，这是多么惊恐的一件事情。

　　传说中，域外战场是远在无数纪元文明之前就形成的。每一次宇宙大劫难，整个宇宙之中的一切都会毁灭，甚至连那些恒星黑洞都难以幸免。可是这域外战场，却亘古长存，经历无数劫难，竟然不曾毁灭分毫。

　　当然，最主要的原因，不是因为这域外战场有着什么特殊的守护，而是因为它的位置！

　　域外战场，并不是正常存在于宇宙时空之中的。它存在的地域非常的诡异，甚至可以说是恐怖。因为，它是在一个异度时空之中的。而域外战场和外界的联系通道，除了这些诡异的传送阵之外，就只有通过黑洞了……

　　黑洞，并不是全部的黑洞都可以通过。只有在当今宇宙最庞大的黑洞群落——狄亚兰黑洞群落之中的那些黑洞，才是联通这里的。

　　当然，想要硬抗黑洞那恐怖的挤压和引力，除非是虚王存在才能够做到。不过经过了无数岁月的发展，很多的存在利用各种诸天神物构建了一种通道。这种通道，虽然不能无视黑洞的存在，可是却已经将那些黑洞的吸引了和碾压力降低到了最低微的程度。如果想要自己通过的话，哪怕就是一尊武者都可以做到。

　　陆峰脑海中关于域外战场的资料，就只有这一点了。

　　想好了一切，陆峰看想了徐学玉开口说道：“徐大哥，刚刚听说我竟然来到了这里，有些吃惊，现在好了。你继续说吧。”

　　看着陆峰竟然能够从震惊之中如此快速的回过神来，徐学玉的眼中也出现了一丝赞叹的神色。他没有犹豫，继续说道：“你应该是知道域外战场的吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　徐学玉继续说道：“域外战场，可以说一个混乱的杀戮之地，在这里，凡是有些能力的存在都会到临，而几乎各大种族的神王强者，更是都曾经来到过这里历练过。当然，他们来到这里也不仅仅只是为了寻找对手的。更多的，还是想要得到这里惊天的资源！”

　　“域外战场，是唯一没有受到大劫难影响，而始终存在的古老战场。这里从无数个纪元之前，就是那些生灵战争的地方。所以在这里，陨落了无数的财富，那些，都是各大纪元强者随身的遗留之物。”

　　“当然，即便是没有那些宝物，这里也是异常适合我们成长的地方。在这里，天地之气太过浓郁了。无数的宇宙神物在这里都有诞生，而且品质更是高的离奇。所以，从发现这里开始，各大种族都是倾尽了全力，想要占据这里的一分一毫的地方！”

　　这一点陆峰可以想象。一个时间之境出产的宇宙神物，都支持联邦大学成为宇宙级别的巅峰势力了。而这比起时间之境大上亿万倍的域外战场，它的价值自然不用多说了。


第二百九十九章 一人，便是一场战争！

　　“域外战场有三大特色。第一点，就是无数强者遗留的兵器，宝物，丹药和功法。而第二，就是自然出产的那些宇宙神物。第三点，便是时间加速！”

　　双眼微微一愣，出现了一丝异样的神色。

　　“时间之境？！”

　　听到陆峰开口说出了时间之境来，徐学玉也没有丝毫异样的神色。从见到陆峰开始，他就已经在思考陆峰的身份了。这短短时间的相处，加上他对于陆峰的观察，徐学玉明白，这个浮屠绝对不是什么简单的人物！他，极有可能是人族大家族的世家子弟。所以见到陆峰知道时间之境，他没有丝毫的奇怪。

　　轻轻的点了点头，肯定的说道：“没错，就是时间之境！”

　　“当然，这里的时间之境比起我人族联邦大学和联邦政府掌控的时间之境来，差了太多太多。这里的时间之境最大的加速倍数就是十倍，而且想要进行一次时间加速，需要的神物数量非常的庞大。可以说，就是一般的神灵，都无法在五倍之上的时间之境中持续的修炼。”

　　陆峰轻轻的点了点头，这一点他已经想到了。如果能够肆无忌惮的时间加速，那么恐怕人族的那些异道至尊早就全部降临这里，疯狂的争夺了。

　　“我在这里呆了整整八十年了，可是这期间也就是进入过时间之境中两次，而且加起来的时间，总共不过两年而已。这两年的时间，都是我用来冲关时候使用的，加速的倍数，也不过就是三倍而已。但就是这两次三倍的花费，却几乎耗去了我一半的积蓄了……”

　　陆峰深深的吸了一口，在这外域战场呆了八十年，以一尊剧变期武者的威能，仅仅只是进入了两次，加速了两年的时间，甚至还是三倍的加速，竟然都花去了一半的积蓄，这实在太恐怖了……

　　“对了徐大哥，我听你说什么神物点？那是什么东西。”

　　隐约间，陆峰已经猜到了。他明白，这神物点应该就是类似联邦币一样的通用货币，只是这货币，却唯有在这里才能流通吧。

　　果然，徐学玉所说的和陆峰想的一样。

　　“这神物点，就是外域战场通用的货币。在这里，任何种族的货币虽然还能够使用，但是作用却不大。这里通用公认的，就是神物点。在每一个城市之中都有兑换神物点的机构，只要前往那里，你就可以兑换了。”

　　“在那里，什么东西都是可以兑换的，当然最吃香的，就是神物了。不然怎么能叫做神物点呢。你得到的那些无用的神物装备和丹药，都可以兑换成为神物点。当然，如果你需要什么神物的话，也可以使用这神物点进行兑换。”

　　“那些时间之境中，都是神物点明码标价的。可以说，在这里，神物点的作用比起咱们联邦币在联邦之中的作用还要巨大！”

　　“当然，除了兑换之外，还可以通过做一些任务，加入一些组织，或者直接就是帮助各大巅峰种族争夺地盘都是可以的。不过那些我却不建议你去赚取，毕竟想要做这些，都是需要极强的实力，而且一不小心就有陨落的危险。”

　　“如果你想要获得神物点的话，最方便和安全的方法，就是帮助做一些常规的任务又或者直接就是稍微冒点险，去寻找一些神物和那些强者的遗留……”

　　陆峰轻轻的点了点头。不过很快他就想到了什么，接着开口问道：“那么这神物点的兑换比例，是由谁制定的呢？”

　　这一点，陆峰异常的关心，他也知道如果没有一个稳定的兑换机构，那么会造成多么恐怖的混乱。

　　看到陆峰的神色，徐学玉就知道陆峰所想的了。他再度哈哈一笑，轻轻的拍了拍陆峰的肩膀，说道：“浮屠老弟，这一点你就放心吧。制定神物点兑换价格的，是三大组织和一大种族。”

　　“他们分别是诸神，主神，众神三大组织，以及当世宇宙第一种族帝族。我想这一点，你应该放心了吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他已经知道了诸神的存在，那是人族和战神族组成的组织，而另外的主神和众神，是另外的几大种族分别成立的组织吧。

　　至于说帝族，陆峰也是有一定了解的。当今之上，或者人族在强者的数量足以为整个宇宙最多。可是巅峰战力，却还是比不上帝族，这当世第一种族的。

　　毕竟，帝族在明面上，就拥有两大神王强者，而暗地里究竟多么的恐怖，就没有人敢想了。

　　当世第一强者，就是帝族帝释天这一脉当代的族长，也是当代的帝释神王。

　　三大当世宇宙最强大的组织和第一种族联合，难怪能够保证公平性和安全可靠性了。

　　到如今，陆峰总算是知道了自己所处的地方和一些基本的信息了。这时候，他也算是明白为何自己粉碎守护晶石，却无法召唤到大祖的到来了。

　　心思微微的活络了起来，陆峰继续问道：“那么徐大哥，不知道怎么才能离开这里呢？”

　　徐学玉微微沉默，许久之后才缓缓的说道：“离开这里的通道，都是被各大巅峰种族控制，想要离开，就要缴纳不菲的财富，而且都是要严格的查明身份才行。当然，我人族之人想要离开，那么花费就要少很多了。不过浮屠如果你想要使用人族的通道离开的话，最近是不要想了。”

　　陆峰微微一愣，他看着徐学玉，等待他的解释。

　　“一个月前，人族和冥族在这外域战场之中，又开始了剧烈的碰撞。现在边境已经戒戒严，想要通过的话，异常的危险。”

　　陆峰轻轻点了点头，确实如果戒严的话，那么想要离开恐怕就困难了。毕竟，这是战争时期。

　　“人族和冥族本身就是死敌，这一点我也明白，不过听闻两大种族已经很久没有碰撞了。可是为什么又要出现碰撞呢？”

　　听到陆峰的疑问，徐学玉微微一叹，带着一种异样的神色，看向了窗外。许久之后，他的声音才缓缓的传来。

　　“一切，还不是因为一个人……”

　　一个人？什么人，竟然有这么大的影响力，可以让两大种族开战呢！

　　“那个人，是我人族的妖孽，甚至还是无敌的妖孽。传闻，一个月前，那尊妖孽被异族神王杀害。而那尊神王，人族猜测是冥族的神王至尊。”

　　“本来，一个天才也不算什么的。死就是死了，完全不可能引起这样碰撞的。可是这尊妖孽却不同于以往。他，是陆家的当代少主，传说中，是人族这一时代，复兴的希望。按照人族的说法，他进军神王领域已经是万分肯定的事情了。”

　　“你可以想一下，一尊有着人王血脉的神王至尊，那将是多么恐怖的一件事情。如果他真的走到了至尊的境界，恐怕绝对有着对抗，甚至是战胜当世第一至尊，帝释神王的能力！这也难怪，人族和陆家会如此的疯狂了……”

　　听到这里，陆峰已经知道徐学玉口中的妖孽是谁了。他没想到，这一场战争，竟然是因为自己引起的！这，让陆峰呆滞了。

　　看到陆峰的神色，徐学玉以为陆峰只是被这个消息震撼了。毕竟因为一个天才而引起一场种族大战，这无疑是不可思议的事情。

　　当初的珈蓝天神所以能够引起两大种族大战，也不是他自身的原因。最重要的，还是冥王和定乱神王之间的碰撞引发的。

　　“当初的弑神陆涛，堪称五百年来人族甚至是宇宙天赋第一，可是强大如他，在这里进军神王之路，最终被冥王始祖出手崩断的时候，人族也没有如此动荡过。没想到，这个陆峰却做到了。”

　　“而且这一次，人王陆家也派遣了子弟甚至是许多的老祖级别人物进入了这里。除了人王血脉之外，就连那从来不曾插手过任何战斗的最神秘的联邦大学，也同样如此。”

　　“可以说，一个陆峰的陨落，直接让人族最顶尖的三大势力，全部的动荡了……”

　　此刻的陆峰是沉默，无尽的沉默。而在这沉默之中，还带着一种感动的神色。他没想到，因为自己的缘故，竟然让家族和联邦大学作出了这样疯狂的决定。

　　看着陆峰沉默的神色，徐学玉笑声依旧，他说道：“浮屠兄弟，这样的妖孽恐怕几千年都不出一个，在加上他人王血脉，能够引动如此之多的势力出手也是应该的。你就不要多想了。毕竟最近几千年中能够因为一人，而引动战争的，就他一人而已。”

　　被徐学玉笑声惊醒的陆峰，微笑着点了点头。

　　“浮屠兄弟，我也知道你肯定是对我隐瞒了什么。当然，在这外域战场之中隐瞒什么也是应该的。大哥我也不怪你。只是我想得告诉你。在这里，你不是什么世家的子弟，也没有什么显赫的身份，所以，低调做人才是根本。”

　　“如果你想要回家的话，那么等待这一场战斗差不多的时候，老哥会想办法把你送过去的。你自己，千万不要随便去闯的！你明白了吗？！”

　　说话间，神色已经是无比的郑重了，看到徐学玉如此认真地摸样，陆峰也是心里一暖。不管如何，他都是深深的点了点头。

　　看到陆峰答应了下来，徐学玉也是露出了开心的神色。

　　不知道怎么回事，在外域战场生存了八十多年的他。对于其他人都应该是异常防备的，可是对于这个仅仅见面几个小时，甚至连真实姓名都不知道的浮屠兄弟，他却有一种发自内心的关心，也正是因为这些，他才拿出了天青酒，甚至百般嘱托陆峰，让他不要犯险。

　　“浮屠兄弟，现在时间也不早了，你先休息一下吧，都明天起来，老哥在带你好好的逛一下，领略一下外域战场的风光……”

　　……


第三百章 人族的众人

　　一晚上，陆峰都是思考之中渡过的，第二天一大早，他就被徐学玉叫了起来。

　　“走，老弟，今天老哥带你四处逛逛，顺便你认识一下我的兄弟们，毕竟在人族和冥族的战争结束之前，你是要留在这里安心呆着了。”

　　说完这话，又是抢先一步离开了别墅。

　　而看到这风风火火的徐大哥，陆峰也只能无奈的一笑之后紧紧地跟了上去。

　　他们第一站来的地方，正是兑换中心。

　　带陆峰来到这里，是为了帮助陆峰办理一张身份证明卡。毕竟陆峰想要在外域战场生存下去，想要兑换东西，这身份证明卡都是必不可少的。

　　外域战场，是一个混乱的战场，在这里，战争才是主流，不然也不会叫做外域战场了。而在这里想要获得一个身份证明卡，是无比简单地。当然，这仅限于第一张。进去之后，给了陆峰一个电子表格，陆峰完全就是按照上面的说明填写了一下，身份证明卡的办理就完成了。

　　拿着陆峰的身份证明卡，徐学玉眼中也是出现了一丝惊叹的光芒。

　　“没想到的浮屠老弟，你竟然也是一个巅峰天才，在咱们联邦之中，你的级别恐怕最少也是联邦级别的天才吧！”

　　“而且我没想到，你竟然还是一个念师！刚见到你的时候，我还以为你就是一个战士呢。不过也难怪我感受不到你的等级，原来你是念师啊，这就很好理解了……”

　　陆峰填写的等级，就是自己的巅峰高级念师境界，而年龄，他倒是没有写上十八岁，毕竟十八岁的巅峰高级念师，还是有些太恐怖了。

　　那上面显示的陆峰年龄，是二十岁。二十岁的高级巅峰念师，虽然还是很恐怖，可是相比较来说。已经是可以接受了。

　　陆峰所以选择念师，也是为了更好的保护自己。既然因为他缘故已经引起两大种族的战争了。那么他的知名程度，肯定也是提升了许多。

　　选择念师，别人应该就不会怀疑到自己了。毕竟知道自己念师身份的，几乎没有。而且这些人恐怕怎么也想不到，自己一个人王陆家的血脉，会是念师。

　　在者，陆峰没有填写战士，也是有着自己的自信的。最近经历的很多事情，让陆峰在入道者的领悟道路上，更进一步，当初的他，除非是半神，否则根本就看不出自己的武者等级来。而如今，没有神灵的实力，更加的不可能了。

　　在这外域战场之中，神灵的存在同样是无比尊贵，属于那种神龙见首不见尾的存在，只要自己小心点，还是不会那么容易遇到的。

　　听到徐学玉的夸奖，陆峰只是微微一笑：“赵大哥，我的念师天赋还算可以吧。在来这之前，我是联邦大学总院的特招生……”

　　这一点，陆峰到时候没有说谎。他特招生的身份，是自己打出来的。虽然，他还没有正式进入联邦大学学习过一次。

　　“不错不错，真的不错。等这段时间大哥我出几次任务，如果得到什么适合念师修炼的东西，一定给你留着！”

　　听到这话，陆峰也没有矫情，他轻轻的，而又重重的点了点头。

　　对于徐学玉这个人，陆峰算是了解了。这是一个谨慎的武者，却又是一个豪爽的武者。一旦他认定了你，那么就会掏心窝的对你。无疑，陆峰已经被他认定了。他徐学玉，已经认定陆峰是他的“浮屠兄弟”了。

　　“这几天大哥没事，就带你一起，去见识一下大哥的那些兄弟们，以后的一段时间中，如果要是你愿意一起的话，那么大哥就带你一起探探险，出出任务。”

　　听到这话，陆峰赶紧点了点头。他来这里，就是为了提升实力的。虽然暂时无法返回去。可是陆峰提升实力的想法却是不会改变的。而且，在这外域战场，陆峰觉得更加的适合自己。

　　在人族联邦之中，他已经属于最顶级的存在了。有着人王陆家等同于族长的权利，就是那些超级世家的家主见到自己，恐怕都不敢有什么脾气。而在那样的环境之中他想要战斗进步，简直就是千难万难。

　　自己修炼的功法《大魔真身》，讲究的就是在无尽磨难，在生死和沉沦的边缘之中突破。如果失去了生死的对抗，那么他的修炼速度，绝对会是无比的缓慢。

　　在这外域战场之中，他已经可以放下一切，能够尽情的释放自己，可以做到毫无拘束的战斗了。在陆峰眼中，这外域战场，真的就是最适合自己的地方！

　　拿出了身份证明卡，对着里面说了什么，很快两人朝着一个方向走去。

　　在这外域战场，天络是无法使用的，如果想要联系的话，就需要用一些比较常规的通讯仪器了。而这身份证明卡除了是存储卡，证明身份的作用外，还有一个用途，就是通讯使用。可以说，在外域战场，这身份证明卡就是一个简化版的天络。

　　两人也没有离开多久，只是拐了几个弯之后就停了下来。而他们到达的地方，是一个广阔的大厅。只是这里面充斥了无数的人，各大巅峰种族那些比较强大的一流种族，都有不少强者聚集在这里。

　　看到这一幕陆峰就明白了过来，这里应该就是徐学玉所说的接任务的地方吧。

　　果然，徐学玉看着陆峰，开口介绍到：“浮屠兄弟，这里就是交易中心了。在这里，你可以将不需要的神物兑换成为神物点，也可以使用神物点兑换自己需要的东西。而且，这里还会不定时的出现一些交易任务信息。”

　　“这些年中，我们几个都是在这里进行交易的。”

　　陆峰了然的点了点头。

　　“现在等一会吧。我已经通知我的几个朋友了。他们很快就会赶回来的。到时候我介绍你们认识一下。”

　　自然，对于这些陆峰是没有任何异议的。对于他来说，能够多认识一些人也是不错的。而且，能够给这位徐大哥承认，已经证明那些人的人品没有任何的问题了。

　　两人找了一个桌子座了下来，等了没多大一会儿，陆峰就看到四个人走了过来。

　　是四个人，不是四个生物。因为来到的这些，都是人族。

　　虽然在域外战场之中几乎很少有着种族的区别了。可是在这里，大多数的小团体还都是同种种族组成的。毕竟一个种族的人，怎么也要比异族可靠点。

　　看到四人进入这里，徐学玉站了起来，对着那边喊了一声，示意那些人过来。

　　很快，那一行四人都朝着这边走了过来。

　　看着这到来的四位人族，陆峰也是微微感叹。他已经看出这四人的实力了，甚至将这些人的底细都看出来个差不多了。

　　来的，是三男一女。其中，个子最高大的人族实力是巅峰剧变期。而另外的三人中，年龄比较大的和那唯一的女性，都是中阶剧变期的实力。

　　这些，不算什么。不过真正让陆峰注意的，却是最后的一个年轻的男子。陆峰能够感受到，他的年龄不过就是二十二三岁左右。而实力，已经达到了初阶剧变期的程度了。无疑，二十二三的剧变期武者，是一个真正的天才，虽然还达不到妖孽的标准，不过也是足够恐怖了。而且，最让注意的就是这个年轻的男子。因为他不是简简单单的初阶剧变期！他的实力，远远不是等级可以表现出来的。

　　因为，他是神裔血脉。

　　四人很快来到了陆峰和徐学玉的面前。他们微笑着和徐学玉打了一声招呼后，就将目光集中在了陆峰的身上。在来之前，徐学玉已经通知这些人陆峰的情况了，所以这些人对于陆峰都已经知晓了。

　　那最高大，实力最强大的男子明显在这些人中居于领导地位。他微笑的看着陆峰，直接伸出了手，用联邦人族的礼貌仪式说道：“你就是浮屠吧。我刚刚听徐大哥说过了。你好，我叫做周元。”

　　陆峰没有犹豫，同样微笑着伸出了手，握住了那只充满力量的手臂。

　　“周元大哥你好，以后，还需要你多多的照顾了。”

　　周元到时候没有来个什么试探之类，或者他已经听到徐学玉说起过了，知道陆峰是一个念师。所以他和陆峰握手只是轻触即分。

　　紧接着，那个年龄比较大点的中年男子也走了过来，他同样伸出了手说道：“李康，浮屠，欢迎……”

　　很简单的六个字。通过这简单的接触陆峰就能够看出来，这个李康是一个很直接，也是很果断的人。从他身上，陆峰还能够感受到一种浓浓的杀戮意志，他知道，这个李康一定是一个经受过无尽战火磨砺的人。

　　“多谢。”对于这种人，陆峰最是欣赏，所以也没有多说什么客气话，同样的伸出了手臂，用力的握在了一起。

　　似乎是感受到了陆峰身上那种和自己相近的气息，李康在和陆峰握手的同时，眼中也出现了一抹赞许的神色。

　　两人认识之后，四人中唯一的女性走了过来。

　　这是一个美丽的女子，虽然算不上绝顶，不过因为身为武者的缘故，她的身上带着一种寻常女性没有的刚毅之气，这让她的气质更加的醒目。

　　带着一种和善的笑容看着陆峰，女子伸出了手，说道：“我叫做茶末，陆峰小弟弟，欢迎你哦。”

　　看到那充满了皎洁的双目，陆峰知道这位茶末也不是什么简单的人物。其实稍稍一想陆峰就明白了，能够在这外域战场生存下来的，有哪一个是简单的。

　　看着两人不断的晃手，徐学玉笑了，他大笑的出声说道：“我说茶末妹子，我浮屠老弟可是一个年轻的小帅哥，记得让你家那口子多多的照顾一下。”

　　听到这话，陆峰微微一愣，而茶末却是爽朗的一笑，看了一眼身边的周元，充满了一种深情的色彩。顿时陆峰就明白了过来。这位茶末应该和周元是一对的。

　　果然，周元直接开口说道：“这是当然了。之前是李凯最小，如今终于又有更小的了。而且，还是咱们这中间唯一的一个念师，咱们不照顾他照顾谁呢？”


第三百零一章 任务

　　作为入道者，陆峰能够清晰的感受到这些人话语之中的真诚。这一刻，他的内心也是有些感动的。自己来到这里，表现出来的实力不过就是巅峰高级念师，而且本身并没有任何的用途。可是他们却愿意照顾自己，照顾自己这样一个没有任何用途的“废物”，这实在让陆峰感到一种被人关怀的暖意了。

　　最后，轮到那唯一没有介绍的年轻之人了。

　　对于这位神裔血脉，陆峰也是最为关注的。毕竟神裔血脉，绝对不是大街上的货色，随处可见。而且陆峰还能够感受到一点，那就是这位叫做李凯的神裔，他的血脉被隐藏的很深，非常之深！如果自己不是有着人王血脉，如果不是入道者，恐怕真的不容易感知到。

　　瞬间，陆峰想到了一种可能。他猜测，这个叫做李凯的神裔，应该就是传说中，那些隐藏身份前来外域战场历练的世家子弟吧！

　　看着陆峰，李凯微微一笑，同样伸出了手。

　　“我叫做李凯，浮屠你来的正好。本来我就是这队伍中年龄最小的，平时没少被他们打笑，如今你来了。我终于不是最小的人了。”

　　说完这话，另外的几个人似乎想到什么，都是哈哈一笑，而陆峰只是无所谓的耸了耸肩。

　　在接触的一瞬间，陆峰就感受到了。他没想到，这个李凯竟然隐藏如此之深。他，不是什么初阶剧变期武者。他真正的身份，应该是高阶剧变期武者！而且他的血脉力量，相当的恐怖，在陆峰的感觉中，这样的血脉传承，绝对是一流世家，真理圣体的传承者！

　　陆峰知道，二十二三岁的高阶段剧变期武者，这样的资质绝对是妖孽一流，在加上那隐藏的血脉，这个李凯，恐怕最少也有着接近中阶完美期的实力。无疑，这是十分恐怖的。

　　当然，对于这些陆峰倒是不在意了。因为他能够感受到，这个李凯对于他们所有人都没有任何的恶意，他，应该真的就是历练的。

　　微微沉思了一下，陆峰的嘴角出现了一丝的笑容。

　　一流世家的子弟，神裔血脉。如果这个李凯没有和他一样用虚假姓名的话，那么他，极有可能就是那一家族的人了……

　　很快，四人介绍完毕之后，都是座了下来。而这时候，徐学玉开始给陆峰说道：“陆峰，这里面我和你周元大哥，茶末大姐都是三十年的老交情了。至于说这个李康，我俩更是在五十年前就认识了。”

　　“你这位李凯哥哥，他是我们以前一位老朋友的孩子。如今那位老朋友因为某些原因离开了，但是却把自己的孩子送了过来。”

　　“这些人，都是绝对可以相信的。以后要是有什么问题的话，找不到我就找他们，都是一样的。”

　　听到这话，陆峰也没有矫情，他轻轻的点了点头。缓缓的说道：“多谢诸位哥哥姐姐了。浮屠虽然是巅峰高级念师，但是对于大家来说却并没有多少的帮助。你们能够如此照顾我，浮屠真心感谢了……”

　　确实，陆峰表现出来的一切，对于他们这个小团体根本就没有任何的帮助，可是他们却依然愿意帮助自己，这实在让陆峰感动了。

　　“其实也没有什么的，我们早就已经不去做那些危险的事情了。很多时候都是在慢慢修炼，即便是做些任务，也是去参加那些没有危险的，所以带上你，根本就没有什么的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，可是眼中还是一片的感激之色。他知道，虽然这说法可能是真实的，但是能够带上自己这样一个“来路不明”，甚至只是见面没有几天的人，已经很说明问题了。

　　周元微微一笑，说道：“老徐这个人，我们都是了解的。他看人从来没有出过问题。既然是他认定了。那么我们，同样也是认定了。”

　　茶末也是轻轻的点了点头。虽然徐学玉不是最强者，可是在这个小队伍之中，他的年龄却是最大的，而且为人，也是最为豪爽。既然是他认定的人，那么这些人愿意给他一个面子。

　　……

　　六人坐在桌子之前，说着很多关于外域战场之中的奇闻异事。陆峰明白，这些都是说给他的。当然，也不是只有他一个人在听。身边的神裔李凯，同样也是无比的专注。毕竟他来到这里也没有多少的时间。

　　似乎是已经说得差不多了。这时候周元忽然开口说道：“这一次，我打听到一个任务，危险系数不大，虽然耗时，可是得到的回报也是不错的。我想可以带上浮屠和李凯去一次。”

　　听到有任务出现了，徐学玉和李康都是露出了一丝火热的神色。有任务，代表的就是浓厚的报酬。虽然他们是强者，可是在外域战场之中，不会因为你是强者就给你提供一切的资源。所以，想要进步，就需要资源。而想要资源，就需要自己的努力了。

　　“是什么任务？”

　　徐学玉已经迫不及待的开口了。他前段时间又进入了一次时间之境中修炼，自己的财产已经缩水许多许多了。所以，他也想要做一下人物赚取一些神物点了。

　　周元微微一笑，说道：“这一次，是有一位丹道大师发布的任务，他需要数量巨大的星光草，似乎是想要给他的弟子练手使用的。”

　　听到是一位丹道大师，几人的眼中都是放出了光芒。

　　丹道大师，不管是在什么种族还是地域，都是除了巅峰强者外最为尊贵的存在，也是那些大势力最希望交好的。毕竟一位丹道大师带来的帮助，绝对不是一两个强者能够相比的。

　　往往，丹道大师代表的，就是无尽的财富。他们拥有的财富，不分地域，都是惊天的。当然，是没有人敢于打这些丹道大师的注意。毕竟整个宇宙之中能够炼制丹药的，已经屈指可数了，每一个丹道大师都是宇宙最为宝贵的财富。伤害一个丹道大师，就要受到整个宇宙各大种族不分彼此的敌视。

　　“星光草？！我记得，咱们青岚域的星光草原之上就有出产。而且数量还是极其的恐怖，那里除了有星光蜂还算难缠点，其他就没有任何的危险了。这个任务确实不错，只是不知道他需要的数量和价格是多少。”

　　这一点，才是众人最关心的。

　　听到这话，周元微微一笑，带着一种神秘的色彩。他顿了一下之后，才缓缓的说道：“一株星光草，那位丹道大师的收购价格是一万神物点，而数量……”

　　“是十万……”

　　听到这话，除了陆峰之外，就连李凯都是倒吸了一口凉气。

　　一株是亿万神物点，而十万株，就是十亿神物点！

　　这数量，实在太恐怖了。

　　看着在场的众人，陆峰微微茫然，毕竟到现在为止，徐学玉都还没有告诉他这神物点的具体价值。

　　而看到这一幕，徐学玉又是招牌似的拍了一下自己的额头，对着陆峰歉意的说道：“浮屠，你看我这脑子，都忘了给你介绍了。”

　　“神物点的作用你已经知道了。而这价值吗，我现在给你说一下。”

　　听到这话，陆峰的面色微微认真了起来。

　　“神物点的价值，如果硬要换算成为联邦币，那么相当于一比一万的比例！而且，还是有价无市。没有人愿意用神物点换取任何的联邦币或者其中种族货币的。”

　　“我想在这，你最关心的应该就是时间之境了吧。这里，想要进入时间之境，最少需要一百万神物点一月。而且，这还是两倍的时间加速。每多一倍的加速，价格就要翻倍！”

　　“换句话说，想要进入十倍的加速程度修炼一月，那么需要的神物点，就是2.56亿神物点！”

　　听到这话，陆峰深深的吸了一口气。虽然他现在对于这神物点的购买能力还是非常的朦胧，可是对于联邦币，他却还是比较了解的。

　　当初，他拥有千万联邦币，那已经是无比恐怖的巨款了。可是在这里，这些钱根本就不算什么！

　　想要进入十倍加速的时间之境中修炼一个月。换成联邦币的话，那就是25600亿联邦币！

　　这样的金额，足以买下一个三级生命行星之中一个大型城池了。而且，对于钱陆峰还有一个比较清醒的认识。一个三级生命行星，处于最普通的工人的工资，一个月也就是两千多点。而这，已经相当于一亿工人一年获得的收入了。

　　恐怖，真的异常恐怖啊！

　　这一刻的陆峰，真的有些震撼到无以复加了。当初他进入联邦大学的时间之境，虽然时间不多，可是加速的倍数却是一百倍。按照这个价格计算的话，数字就实在太夸张了……

　　“十倍的时间加速，那是唯有那些大势力的巅峰强者才能拥有的，当然，如果你获得了足够让诸多存在承认的地位，那么即便是天天泡在十倍加速的时间之境也没有什么的。不过想要做到这一点，实在太难太难了。即便是那些超级势力长老的子嗣们，也才刚刚够资格而已。”

　　说到这里，徐学玉一脸感叹的摸样。当初他进入了三倍的时间加速总共两年的时间，花费了将近他五千万的神物点。如果不是他身家足够丰厚，那么真的玩不起啊。

　　“好了老徐，你就不要感叹了。时间加速，我们倒是在关键的时刻可以偶尔尝试一下，如果想要长时间的在其中，你还是想都不要想了。现在咱们就讨论一下这次的任务吧！”

　　听到说起任务，徐学玉也终于郑重了起来。他们所以能够获得那么高的回报，有着其他剧变期武者，甚至是完美期武者都无法拥有的财富，可以在这么长的时间之中都没有出现过一次陨落的情况，就是因为他们足够谨慎，不管是面对什么难度的人物，认真的程度都是一样的。


第三百零二章 前往星光草原

　　“星光草，是星球级别的神物。正常价格而言，应该也就是五千到八千一株，这一次如果不是这位丹道大师要的比较着急，那么恐怕价格也不会提升到这样的程度。这消息知道的人不多，那位散发消息的主管正好是我们人族的，而且和我关系不错。他答应我，可以延后三天的时间发布。所以，我们只有三天的时间可以采集。等到三天一到，那么恐怕星光草原之上就会布满了各大种族的强者了。”

　　这一点，众人倒是没有任何的疑惑。毕竟这样简单，没有丝毫危险的任务，是任何种族的强者都喜欢的。

　　“首先我要说一下，在星光草原之中确实没有什么强大的凶兽，真要是说起来，只有星光蜂一种。虽然星光蜂不算强大。不过这星光蜂也不能小视。一只星光蜂足以比拟一个初阶武者，或者这样的实力对于我们来说什么都不算，可是这星光蜂每次出没都是成群结队的。而且数量，从来没有少于十万的时候！”

　　“一旦它们一齐出现，那么我们也无法应付的。而且，这星光蜂本身的身体之中还蕴含着一种毒素，虽然一点没有什么。但是一旦累积多了还是可以要人命的。”

　　“除了这些之外，这一次我们就没有什么好担心的了。你们的意见是什么。这一次，咱们要不要接下这个人物，前往那里？”

　　说完这话，周元不在说什么了。他静静的看着身边的几人。

　　茶末是自己的妻子，之前她已经知道了这个消息，她的意思也和自己一样，是肯定要接下来的。所以现在要看的，就是这几个人的意见了。

　　没有过多的思考，几人都是点了点头。毕竟只要应付好星光蜂，这一次的任务可以说是没有丝毫的难度了。

　　看到众人的态度，周元轻轻的点了点头。

　　“好，既然大家都同意。那么事不宜迟，一会咱们就前往星光草原采集星光草。”

　　“不过在去之前，咱们还是要稍稍的计划一下。”

　　看到这样可以说是没有任何难度的任务，周元还是要计划一下，陆峰终于知道他们这些年来为何一次危险都没有出过了。

　　有着如此谨慎的带头人物，想要出问题都难。

　　“首先我们要想到可能出现的事情。当然这一次最大，也是唯一的问题就是碰到星光蜂的围攻了。这一点，其实也好解决。毕竟星光蜂如果来的数量少，那么完全无所谓，而一旦出现大规模的数量，这就需要谨慎了。”

　　“不过好在李康的手中还有一艘顶级飞船。那飞船是被他改造过的。只是初级战士的攻击，根本就伤害不到它的。所以一旦看到有大量的星光蜂出没，那么我们应该当机立断，直接进入到飞船之中。等到蜂群退去之后在出来。”

　　“另外，在出发之前，我们还需要购买一些解毒剂。毕竟星光蜂的速度奇快无比，保不住就要被咬伤一口了。这就是我所有的打算了。如果你们还有什么补充的，可以一起说出来。”

　　说完这话，周元看向了周围的众人，只是他们都是沉默，似乎在思考什么。许久之后，都是轻轻的摇了摇头，示意没有什么问题了。

　　周元站了起来，开口说道：“既然大家都没有任何问题了，那么事不宜迟，现在就准备出发吧。李康你将你的飞船开出来，就在城外咱们老地方等待。茶末你去买些解毒药剂，记得一定要多点。毕竟这一次还有浮屠这个念师存在。”

　　“剩下的咱们，就在直接去城外等他们吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头，而其他人也没有任何的异议，全部起身，按照分工纷纷的离开了这里。

　　陆峰是没有任何事情的，他要做的，就是赶往汇合的地点等待而已。在所有人看来，陆峰应该是最需要保护的。毕竟他的身份是身体“孱弱”的念师。只是陆峰自己明白，这一次危险最小的，就是他了。

　　不提他的战力，仅仅就是剩下的四块守护晶石，在这里就没有人能够伤害的了他。所以一路之上，陆峰并没有露出任何紧张的神色。反倒是同样第一次出任务的李凯，微微有些激动。

　　虽然他是神裔血脉，甚至真实战力是除了他陆峰之外众人中最高的，可是作为一个二十二三岁的年轻人，第一次任务，难免还是有些紧张的。

　　看到两人的表现，周元眼中也是出现了一丝异样的神光。只是他却没有说什么。

　　很快，四人来到了集合的地点。其实这里也没有什么特殊的地方，只是比较空旷而已。没有多久，茶末也来了。她在背包之中，已经购买了很多的解毒药剂，按照她的说法，就是在多上十倍的人，分量也足够了。不过即便是自己的妻子，周元还是又检查了一遍确保万无一失之后，才终于放下心来。

　　十分钟之后，天空之中出现了一道庞然大物。只是一眨眼的功夫，它已经降落在了这空地之上。

　　看着这艘飞船的瞬间，陆峰的眼神微微一亮。他是懂飞船的，自然能够看出这飞船的不平凡来。整艘飞船，根本就是一架战争机器！陆峰发现，改造这艘飞船的人，恐怕连外表都不屑于隐藏，直接彻底的改装完成。

　　在最外面，陆峰就看到了一门威风凛凛的巨型大炮。这样的炮，是联邦之中所没有的。而陆峰所以知道，就是因为它实在太有名了！

　　这是天族出产的行星崩灭炮。

　　顾名思义，一旦威能积蓄到最大的程度，一炮之下，那些准生命行星都能够彻底的轰碎！这是天族的星际堡垒之上常备的武器。陆峰实在想不到，竟然有人将它放在了飞船之上。

　　虽然这艘飞船是顶级飞船，可是它距离一座星际堡垒还是差的实在太多太多了。陆峰有疑问，这样的一艘飞船是不是在发射一次之后，就要彻底的报废了。

　　看到陆峰那审视的充满了性质的眼神，刚刚走下来的李康微微一亮。猛然开口问道：“你懂？”

　　陆峰没有谦虚什么，轻轻的点了点头。

　　他对于机械科技的理解，虽然无法比拟那些大师级人物，但是就常人而言，已经是十分恐怖的了。

　　在没有蜕变之前，陆峰最感兴趣的就是这些科技武器。而他那时候的智商就是高的吓人。如今，就是给他一艘高级飞船，他也有把握改装成为一个战争武器。当然，最多也就是高级飞船了。在向上，陆峰还没有那样的实力。

　　看着李康还想在问什么的摸样，陆峰身边的徐学玉走了出来，开口说道：“李康，难道你忘记浮屠是什么职业了……”

　　听到这话，众人恍然。

　　陆峰是念师，而念师之中，九成九九走的都是机械流路线，可以说，念师是所有职业之中，最懂机械武器的存在。

　　不过，徐学玉在说完这话之后也意识到了什么，猛然看向了陆峰，开口问道：“我说浮屠，你走的是机械流路线？”

　　陆峰的年龄是表现出来的是二十岁，而等级却是巅峰高级念师，这样的资质，几乎属于联邦级别的天才了。而联邦级别的天才，已经是千万中出一人的存在了。这样的存在，一般都是走战斗流的路线，毕竟战斗流念师才是真正强者的道路。

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头，而后又摇了摇头。众人看着陆峰的摸样微微不解，不过陆峰很快就开口解释了。

　　“其实我吧，很难定位。如果按照我自己想法的话，我应该是走的机械流路线。不过，中间还是有些小问题的。具体的，我也说不明白，以后你们就会知道了……”

　　这些人都是不愿意打探别人秘密的，既然陆峰不说，那么他们也就不在问了。

　　很快，六人登上了飞船之上，朝着远方飞行而去……

　　“浮屠，李康的这艘顶级飞船，售价可是在四千万神物点之上，在加上改装，几乎掏空了李康的家底。不过也算是物有所值。我们数次遇险，都是依靠这艘飞船才逃脱升天的……”

　　从这里达到星光草原，足足有这一百亿里的路程。这样的距离，比之一些小型星系的直径都要大了。如果仅仅只是依靠飞船飞行的话，没有几年的时间都无法到达，所以在离开不久之后，到达一个空间稳定点的地方之后，李康就让飞船进入了时空穿梭之中。

　　“利用时空穿梭，我们可以省去无数的路程，不过即便如此，恐怕也要三个小时之后才能到达。所以这段时间，大家就好好的准备一下吧。一旦到达，那么就立刻开始工作。争取在三天之中，采集到足够的星光草！”

　　说完这话，周元又看向了陆峰，开口说道：“浮屠，你是念师，身体素质有限，如果感到累了就回到飞船之上休息一下，不要勉强自己。”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他现在的身份是念师，念师的身体虽然比普通人强大一些，可是却远远无法和武者相比。这些武者可以三天三夜不睡觉，一点问题都没有。可是念师就不行了，所以，周元考虑到陆峰的具体情况，说出了这样的话来。而陆峰，也没有矫情。

　　等周元说完之后，一直沉默的李康去突然开口了。

　　“浮屠，你有没有驾驶过机甲？”

　　陆峰微微一愣，不过还是轻轻的点了点头。他是真的驾驶过机甲。虽然那还是很小时候的事情。不过等陆峰长大之后，也曾经研究过无数机甲的驾驶方法。以他的知识在加上现在的等级。就是大地级机甲陆峰都可以尝试一下。毕竟他虽然是巅峰高级念师，可是他却已经能够做到精神实质化。而且他的精神力，比之大念师来都要恐怖许多倍。所以，即便是唯有大念师才能驾驭的大地级机甲，陆峰也是没有问题的。


第三百零三章 陆峰的收获

　　看到陆峰点头，李康也是微微的点了点头。随后，他犹豫了一下，又开口说道：“我这里有一架高级机甲。不过因为被改装过，所以性能上，比之很多的大地级机甲都不遑多让，驾驶起来，相当有难度。不知道，你要不要尝试一下……”

　　按照道理说，高级念师是无法驾驭大地级机甲的，但是他的那架机甲虽然比拟大地级机甲，但是归根结蒂还是高级机甲。而陆峰又是巅峰高级念师，所以他倒是觉得陆峰说不定能够尝试一下。

　　听到这话，陆峰眼中出现了一抹明亮的光芒。虽然有着《原始经》，成为了如今这帝皇陆峰，可是在他心中，驾驭机甲遨游天际，一直就是他的梦想。

　　这一次有机会尝试，陆峰自然不会拒绝了。

　　其实不用听陆峰回话，看到陆峰的摸样李康就知道了。他也没有说什么。直接带着陆峰朝着飞船的额储物室走去。

　　一架大地级机甲，价格也就是在十亿到百亿联邦币之间。而李康的那架机甲虽然比拟大地级机甲，可是在很多方面还是比不上的。所以价格也就是十亿联邦币多点。换算成神物点，不过十万而已。

　　十万神物点，真的不算什么。当初请陆峰喝了一瓶天青酒，就花费了徐学玉一万神物点。所以这十万，真的没有被李康看在眼中。

　　很快，两人来到了储物间之中。

　　在顶级的飞船之中，都是有着独立浓缩空间的。这是利用空间技术制造的储藏房间，和神灵以及大念师之上构建的独立空间是相似的。只是在大小上，根本就无法相比。

　　不过即便如此，有着这样浓缩空间的存在，对于储物来说还是非常方便的。

　　陆峰没有进入里面，虽然李康不在乎这些，可是陆峰却是要避嫌的。毕竟他和李康，不熟。

　　很快，李康就出来了。只是这一次他的手中，却拖着一个巨大的箱体。

　　整个箱体足有三人多高，放在这里，宛若一个小房屋一般。陆峰知道，李康口中的机甲就放在这里面了。

　　指了指这方形的箱体，李康示意一下。

　　陆峰明白这是要他自己去检查一下。而陆峰也没有丝毫的犹豫，直接就是走了上去。他找到了开关之后，瞬间打开了这庞大的箱柜。

　　缓缓的，整个箱体开始彻底的打开。出现在陆峰面前的，就是李康口中的那台有着大地级机甲性能的高级机甲了。

　　摸样，和一个武装的战士差不多，只是高度却足有四米之上，双肩，扛着两门常规的高级大炮，而除此之外，各种小型武器能量炮更是密密麻麻。毫无疑问，这也是被改装过的。而改装它的，无疑也是一个疯子，甚至有可能和改装这艘飞船的是同一个人。

　　这样的机甲，完全就是一个移动炮塔！

　　陆峰双眼放光，已经迫不及待的想要尝试一下了。看到陆峰这幅摸样，李康第一次的笑了起来。

　　“浮屠，现在还不是时间，等到了之后有你尝试的时候。再有不到一小时就到达了。现在你尝试一下建立联系吧。看看，你是不是真的可以驾驶。”

　　陆峰听完之后点了点头，没有在犹豫，直接进入到其中……

　　一个小时的时间，很快就过去了。随着整艘飞船一种微微震颤感觉的传来，星光草原，到达了。

　　五人都是依次走出了飞船。只是这五人却没有离开，而是静静的看着出口的方向。

　　很快，一阵阵震颤的感觉传来。不久之后，一道庞大魁梧的身影从出口缓缓的走出。

　　看到那种宛若真人走动的摸样，所有人眼中都是微微一亮。他们知道，陆峰已经彻底的掌控了。不然，不会做到如心一般的协调。

　　果然，从那金属的机甲之中传出了陆峰的声音。

　　“我已经熟悉了这架机甲的全部性能。即便是那最终极的武器也可以动用了。所以你们，可以放心我了……”

　　听到这话，五人都是微微一笑。在他们眼中，陆峰是实力最差的。既然陆峰已经完全掌控了这机甲，众人也就是放心了。毕竟大地级机甲的威能，比之一尊演化期武者都不差多少了。而这机甲的威能，恐怕已经相介于武者和战士之间了。

　　这里没有多少的危险，所以这样，已经可以了。

　　“好了，咱们开始吧。我已经把星光草的摸样发送到你们的身份证明卡之中了。看到之后，直接采集就可以了。”

　　“星光草本身并没有什么需要注意的地方，所以看到之后，可以直接就地采摘的。”

　　众人都是点了点头，开始分散开来，进行采摘了。

　　陆峰也没有留在原地，而是选择了一个方向飞行而去。

　　打开了探测系统，下方一切都是一览无遗，而进行了科技对比，所以不用自己的双眼，陆峰也是可以很轻松的发现隐藏在下方的星光草。

　　飞行了不过十分钟，陆峰就停了下来。因为他已经发现了星光草。

　　直接降落在了原地，陆峰操纵着机甲，开始了采摘的工作。

　　“这一次的运气不错，竟然是一个小小的星光草丛。如果要是以后也有这样运气的话，恐怕我的速度就要提升不少了。”

　　星光草，大多数都是独立生长的。不过却也不是绝对，有时候，很多的星光草都是集中再一起，这就是星光草丛了。

　　陆峰发现的这一处星光草丛，里面的星光草数量足有上百的数量。这无疑是很多的。花了一分钟的时间，陆峰已经将一切都采摘完完毕了。

　　这时候，在他机甲的背包之中，已经多出了一百一十九株星光草。对于这一次的收获，陆峰是十分满意的。他也没有在停留，直接朝着远方继续飞行而去。

　　不知道是陆峰选择线路正确的原因，还是陆峰的运气真的就这么好。一下午六个小时的时间，他已经发现了八处星光草丛了。加上那些零碎得到的星光草，仅仅只是陆峰一人，已经得到了整整九百多株星光草了。

　　看着夜晚逐渐降临，陆峰果断的放弃了继续前行寻找的打算。

　　因为周元曾经说过，在晚上的时候，星光蜂都是会集体出没的。所以为了安全，都是约定晚上的时候全部返回飞船之中。

　　一路往回飞行，而这时候，天色已经渐渐的黑暗了下来。

　　外域战场的白天黑夜交替，也是一种特色。在这里，没有人任何的光源存在，可是却明确的分出了白天和黑夜。而原因，就是此处充满了一种奇特的法则。似乎在曾经，有人将这里打造了成为了一个真正的世界，让这里，白昼交替。

　　当然，这是属于外域战场的秘密了。陆峰现在还是无法得知的。

　　等陆峰返回的时候，另外的五人都已经回到了飞船之中。看到陆峰到来，几人都是围了上来。

　　“第一次出来，感觉怎么样啊浮屠老弟。”

　　第一个开口的，还是徐学玉。在这里，他是和陆峰接触最早的，也是关系最好的。

　　走了飞船，陆峰带着满意的笑容。

　　“还行吧徐大哥。毕竟这没有什么危险，只是寻找而已，所以也没有什么感觉不对的。”

　　听到这话，徐学玉放心的点了点头。又开口问道：“那老弟，你的收获怎么样呢？”

　　这话，只是他随便问问的。毕竟这些人也没有认为陆峰能够真的有什么巨大收获。在他们眼中，陆峰能够得到几十株已经算是不错了。

　　众人的神色，陆峰自然也懂得。他只是神秘的一笑，而后绕到了机甲的后面，直接将储备仓打开。

　　看到那里面密密麻麻星光草的一瞬间，所有人都是微微一愣，而后出现了一种些微震撼的神色。

　　“好多，真的好多！”

　　“我说浮屠，你是不是发现了什么大型的星光草丛啊。不然，可能有这么多呢！”

　　陆峰微微耸耸肩，说道：“大型的星光草丛倒是没有，不过小型的却还是发现了几个。”

　　周元看着那数量众多的星光草，露出了一丝异样的神色。开始的时候，他将陆峰带到这里，只是因为徐学玉的面子，可是他没有想到，陆峰竟然真的起了这么大的作用。

　　稍稍的估算了一下，周元就知道这里星光草的大体数量了。

　　“九百多株星光草，浮屠，你小子一人的收获比起我们全部加起来都还要多呢！看来将你带来，还真是作对了！”

　　说完这话，周元也开心的笑了起来。

　　陆峰带来了九百多株，而他们五人加起来也有七百多株，这就是整整一千六百多，将近一千七百株了。而这数量，意味着他们今天的收获，足足有着一千七百万神物点！

　　如此巨大的收获，在他们的所有的任务和收获之中，几乎就是屈指可数的。

　　看到几人开心的神色，陆峰也是感到内心的欢乐。对于他来说，这些真的不算什么。毕竟只要回到联邦之中。以陆家和联邦大学的积累和帮助，资源根本就不是问题。即便是天天进入时间之境中修炼，也没有任何问题的。所以陆峰对于这些东西，并不是很看重。

　　“好了，今天的收获真的不错。咱们就好好的放松一下吧。等明天继续！”

　　……


第三百零四章 丹师，可以！

　　一晚上的时间很快过去。而第二天，飞船顺着陆峰昨天离开的方向，又前进了几十万公里。

　　飞船落下的时候，众人也没有多说什么，都是分开，开始了各自的寻找一途。

　　第一天，因为到达的时候就是下午了。所以几人寻找的时间只有几个小时。而这一次却不一样了。他们有着一天的时间进行寻找。

　　在黄昏降临的时刻，众人重新回到了一起。

　　这一次令人惊奇的，还是陆峰。五人这一次的收获比起第一天来，多出了不少。他们加起来足有两千株的数量，可是他们多，陆峰就更多！

　　陆峰带来的星光草数量，足足有三千之巨！

　　在看到陆峰打开储备箱的时候，这些人都是彻底的震撼了。

　　“到现在为止，我们已经找到了七千七百多多株了。这已经是七千七百多万的神物点了。恐怖，真的恐怖啊！”

　　“即便是没有那位丹道大师的收购，我们以后也可以依靠这个发财了……”

　　茶末的眼神微微放光，略带兴奋的开口说道。

　　不过听到这话之后，周元却是笑着摇了摇头。

　　“虽然星光草属于星球级别的神物，价格在五千左右，可是真正的用途却不大。而这样星球级别的神物，即便是交易中心肯收的话，他们也会将价格也得很低很低的。而且，要不是浮屠一起来，我们收获也不会这样巨大的。”

　　“况且，这星光草原之中星光草的数量也就是那么多，恐怕经过我们这一次的采集，短时间之中，这里是不会剩下多少了。”

　　“所以，以后就不要想了。”

　　茶末微微耸了耸肩。这些她都是知道的。刚才的话，也就是她随意说说而已。

　　“明天就是最后一天了。后天开始，消息就要正式的发布了。那时候，想必来到这里的各族强者数量会非常的多，所以，我们要抓紧这最后的时间！”

　　“毕竟，我们不能和他们碰面，否则很有可能遭到那些存在的洗劫！”

　　众人轻轻的点了点头，都是修养去了。

　　第三天，很快的到来了。而这一次飞船选择的方向，还是陆峰之前寻找的地方。在他们看来，陆峰就是一个幸运星，他选择的方向，就是幸运的方向。

　　而事实，也果然就是如此。

　　在中午的时候，陆峰的收获已经超过了昨天同等时候了。他现在采集到的星光草，足有两千三百多株，按照陆峰的推算，恐怕等下午返回去的时候，他甚至有望突破五千的数量！

　　这，无疑是很惊恐的。

　　不过，就在下午陆峰刚刚开始，采集到三千株的时候，身边的身份证明卡却突然传出了颤动的感觉，陆峰知道，这是有人在联系他。而能够联系他的，只有其他的五人了。

　　停下了采集的动作，拿起了身份证明卡，打开了通话的要求。

　　可是没等陆峰说什么话，身份证明卡中，已经传来了一阵急促的声音……

　　“浮屠，你在哪里！赶紧回来！发现了大量的星光蜂！徐大哥被星光蜂袭击，身中剧毒，我已经将徐大哥救了下来，现在正在往回赶的路上，你也赶紧回来，不要被那些发狂的星光蜂缠住！”

　　听到这话，陆峰微微一愣，紧接着面色大变！如果是别人重伤，他或者还不会那么的焦急。可是受伤的，却是徐学玉！

　　在陆峰认识的这些人里面，无疑徐学玉的在他心中的重量，是别人无法相比的。毕竟自己刚刚来到这里，就是徐学玉接待他。而能够加入这个队伍，也是徐学玉的原因。所以在听到徐学玉重伤，甚至身中剧毒之后，陆峰不在犹豫，直接朝着飞船的方向快速的飞行而去。

　　陆峰也是想要放弃这机甲的。不过可惜的是，如果放弃的话，他根本就没有位置导航。当初在离开的时候，几人都是没有给陆峰这里的地图，所以即便是这机甲再慢，陆峰也无法离开他。只能焦急的飞行着……

　　看着飞船周围，那遮天蔽日的星光蜂群，陆峰眼中出现一抹震撼的神色。这里聚集的星光蜂数量，绝对不是十万！

　　这，最少也是几百万，甚至上千万啊！

　　十万的星光蜂群，已经足以威胁到除了陆峰之外，所有人的安全了。而这上千万的数量，恐怕就是他进入最极限的状态，也要狼狈而逃。陆峰不知道，为什么这里会聚集如此之多的蜂群，可是他也已经没有任何的心思去想这些了。

　　直接连通了周元的信号，叫周元打开了船舱大门，陆峰瞬间飞入到了飞船之中。

　　在陆峰进入的一瞬间，有着上千只星光蜂也一起飞入了其中。不过就在船舱关闭的瞬间，周元等几尊武者全力出手，瞬间便灭杀了大半。而剩余的那些，也开始被几人一一灭杀。

　　打开了机甲的防护，陆峰瞬间跳了下来。他直接跑到了周元的身前，无比焦急的开口问道：“周大哥，徐大哥怎么样了？！到底出了什么事情，他怎么可能重伤，甚至中毒呢？！”

　　周元没有说什么，而是面色无比阴沉的转身，带着陆峰直接朝着中心跑去。

　　看着面前，那面色黝黑的徐学玉，陆峰眼中同样出现了一丝的扭曲。他只知道，这是中毒极深症状。转身，看着身边的几人，陆峰微微咆哮道：“不是有解毒剂的吗？怎么不用？难道不管用吗？！”

　　此刻，没有人责怪陆峰的失礼，他们只是无比悲伤的点了点头。而看到这一幕，陆峰微微呆滞了。

　　看到陆峰这幅摸样，躺在座椅之上的徐学玉努力露出了那无比难看的笑容。

　　“浮屠兄弟，这也不怪他们，毕竟这一次谁都不会想到。真要说起来，只能是我太过倒霉了……”

　　“本来，我看到一个超大型的星光草丛，里面的星光草足有上万。那时候的我被这惊天的财富冲昏了头脑，甚至忘记了星光蜂的存在，直接出手开始收取。”

　　“只是我没想到，在这星光草丛之中，竟然隐藏了一只星光蜂王。它的速度奇快无比，虽然我轻松的将它斩杀，可是同样的，也中了星光蜂毒……”

　　星光蜂王……

　　听到这几个字，陆峰的面色也是阴沉了起来。

　　一般来说，十万的星光蜂中，会诞生一只星光蜂皇。这一点是肯定的。但是这星光蜂王却不一样了，能够出现星光蜂王的几率，太低太低了。就是上亿只星光蜂中，也不一定能够诞生一只。

　　可是谁能想到，这几乎的不可能，就被徐学玉碰到了……

　　几分钟后，徐学玉已经陷入到了昏迷之中，他所以强撑着，就是因为放心不下陆峰，而在见到陆峰同样安然之后，他终于还是支持不住毒素的侵袭，彻底的昏迷了。

　　“现在怎么办？到底怎么办！”

　　李凯已经有些不知所措了。他和徐学玉虽然接触不深，但是对于这位同样照顾自己的大哥，他还是异常尊敬的。而且这徐学玉和他父亲的关系，也是非常深厚的。当初他父亲在这里历练的时候，就曾经得到过徐学玉不少的帮助。所以，他此刻十分的慌乱，有些不知所措。

　　听到李凯的话，众人都是沉默。因为，他们也没有办法……

　　许久之后，周元才缓缓的叹息。

　　“普通的星光蜂毒，利用这些解毒剂完全就可以了。即便是星光蜂皇，那么最多计量加倍。当初我让茶末买十倍数量，就是怕碰到星光蜂皇。可是没想到，这一次还是失算了……”

　　星光蜂王的毒素，无比的浓郁，甚至可以说是变异的。这些解毒剂即便是剂量再大也是没有效果的。而且这毒素发作的速度十分恐怖，即便是他们想要回到三十七号城市之中，也已经赶不及了……

　　一拳狠狠的砸在了桌面之上，顿时，那精钢制作的桌面被砸成了粉碎，只是此刻却没有人责怪李凯，因为他们也是同样的愤怒，同样的悲哀。

　　“难道，真的就一点办法都没有了吗……”

　　看着身体开始渐渐腐烂的徐学玉，陆峰还是不死心的开口问道。他真的无法这样漠视这位待他极好的薛大哥，就这样悲哀的死去。

　　听到这话，周元微微犹豫，不过还是长长的叹了一口气。

　　“想要解决这毒素，有两种办法。第一种就是找一尊神灵强者出手，只要神力存在，那么这些毒素真的不算什么。不过，我们去哪里找一尊神灵的？！”

　　“而第一种，就是解毒了。可这是星光蜂王的毒素，普通的解毒剂根本就没有办法，所以我们……”

　　周元不在说什么，而众人也是知道了他的意思。沉默，无比的沉默。

　　猛然间，陆峰似乎想到了什么。他突然站了起来，有些激动的问道：“周大哥，星光蜂和星光草，是不是伴生的生物？！”

　　伴生生物，指的就是一起相互存在的生物。一般只要有一种出现，那么另一种必然也会出现的。从名字上，陆峰不难看出，这两种生物肯定着必然的联系。甚至极有可能就是伴生生物。

　　周元虽然不知道陆峰为什么要这样的激动。但他还是轻轻的点了点头。

　　而看到这一幕，陆峰更加的激动了。

　　“伴生生物，一般都是相互促进的。可是同样的，他们虽然相互依存，却也是相互克制！那么在这星光草，一定能够克制星光蜂毒！”

　　这些知识，都是在很早的时候陆峰学到的，而此刻，他终于想了起来。

　　只是听到这话，周元的目光却又一次的暗淡了下去。

　　“星光草却确实含有解毒的成分，但是那种成分却不是能够直接被吸收的。需要经过提炼才可以得到。没错，足够浓度的星光草精华，是可以解毒的。但是……”

　　没有在说下去。因为想要提炼其中的精华，是需要一些科技仪器的。而不管是武者还是念师，在没有仪器的帮助下，是无法做到的……

　　所有人又一次沉默了下来。他们静静的看着徐学玉，眼中都是闪烁着一种悲哀的色彩。毕竟这样一位老大哥，就要在他们面前死去了。这对于任何人来说，都是无法接受的……

　　不过，这所有人中，却不包括陆峰！

　　看着那气息越来越稀薄的徐学玉，陆峰深深的吸了一口气。他陆峰，虽然不是什么大贤者，可是对于帮助过自己的人，他是绝对不会忘记的！

　　因此，陆峰已经决定要暴露一些东西了。

　　他看着众人，异常坚定的开口说道：“是的，想要提炼其中的精华，没有仪器是无法做到的。可是，这却是有例外的！有一种人，可以做到！”

　　“那，就是丹师……”


第三百零五章 陆锋带来的震撼

　　能够炼制丹药的，便是丹师。丹师最大的特点，就是可以提炼一切神物之中的精华，汇聚成为自己需要的力量，进行丹药的炼制。

　　只是，这话没有让这些人产生任何兴奋的神色。

　　“陆峰，你应该知道丹师的地位，能够提炼星光草精华的丹师，最少也是要三品以上才能做到的。而三品丹师……”

　　“恐怕比找一尊神灵还要困难吧……”

　　丹师的数量，无比的稀少。毕竟唯有能够炼制三阶中级丹药的，才能叫做丹师。而联邦之中，三品以上的丹师数量，绝对不会超过二百。即便是在这域外战场之中，数量虽然可能多出一些，但是想要找到，也是无比困难的。起码，不会比找到一尊神灵来的简单。

　　看着众人悲伤失望的神色。陆峰微微一笑，这一刻，一种自信的情绪油然而生。

　　“虽然没有进行过的测试，但是我可以肯定，我，就是丹师！”

　　一瞬间，所有人都是愣住了。他们看着陆峰，似乎刚才什么都没有听到一般。

　　“你，你说什么？你说，你，你是丹师？丹师？！”

　　茶末的语气已经微微改变了，丹师的地位，实在太恐怖了。而且丹师的存在也实在太过稀少。可以说，他们见识过很多的神灵，毕竟在外域战场之中，神灵还是偶尔出现的。但是他们到现在为止，却只见识过一位丹师。那是一位四品的丹师，而他们也只是在遥远的地方遥遥一撇而已。

　　可以说，丹师对于他们这些剧变期武者而言，不亚于一尊真神存在！

　　看着众人震撼的摸样，陆峰深沉的点了点头。他知道，如果要是经过认证的话，他绝对会是一尊四品丹师。毕竟他曾经成功的炼制出了一颗四品中级巅峰的丹药。

　　“可是，可是丹师，不都是最少要成为大念师之后才行吗？！你现在只是高级念师，虽然是巅峰，可是你始终都是高级念师啊！”

　　似乎想到了什么，茶末开口疑问道。而陆峰也没有隐瞒。

　　“成为丹师的关键之一，就是要精神力实质化。虽然我只是巅峰高级念师，可是因为一些原因我却已经能够做到精神力实质化了。所以，我成为了丹师！”

　　“好了。徐大哥的情况不容乐观，我先提炼出需要的解毒剂给他解毒，其他的事情，等以后在说吧。”

　　这一刻众人反应过来。刚才他们被陆峰丹师的身份惊呆了，所以暂时的忘记了一切。而如今听到陆峰一说，他们想起还有更加重要的事情要做。

　　周元直接动身，从陆峰机甲后面的储物柜中拿出了许多的星光草放在了面前。

　　看着摆在面前的这些星光草，陆峰没有丝毫犹豫，直接连通了神原，开始了精神力的实质化。

　　这一次并不是炼丹，而且这星光草是星球级别的神物，虽然属于四品的神物，可是对于陆峰来说，这不算什么。毕竟四品的丹药他都炼制出来，而只是提炼其中的精华，相对要简单许多了。

　　瞬间，陆峰进入到了状态之中。精神力不断的侵入到面前被他用精神力托起的星光草上，开始了迅速的改变过程。

　　陆峰的精神力，按照宇宙的说法那就是变异的精神力，能够和任何的神物相容，所以他才能够成为丹师。可是陆锋却明白，一切不是这样的。所以能够做到这些，只是因为陆峰的精神力，其实就是那诡异力量！

　　诡异力量，当真无比诡异，不仅仅能够让陆峰的战力得到最恐怖全面的提升，甚至还能够炼制丹药，这无疑是很不可思的。

　　精神力进入星光草的瞬间，陆峰就是开始缓慢的阵纹刻画过程。

　　周围的空间之中，一种莫名的力量被那星光草中微不可查的符文吸收凝聚，很快，整株星光草开始缓缓的变化。

　　本身是固体摸样的星光草，随着力量的摄入，渐渐的变成的液体摸样。而紧接着，无数各种颜色的液体开始剥离，最后剩下的，是一种墨绿色的精华物质。看到这精华出现的瞬间，众人的精神都是狠狠一震。他们知道，这就是星光草的精华，也是能够解毒的物质所在。

　　“他真的是丹师，他真的，成功了！”

　　“徐大哥有救了，太好了！”

　　女人，无疑是感情最丰富的，即便是有着剧变期实力的女武者，也是一样如此。

　　她惊喜的喊着，神色间激动之情难以掩饰。而周围的几人，虽然没有像她这般的疯狂，可是神色间的激动之情还是溢于言表。

　　提炼了一株的星光草精华，陆峰却没有停下来。而是不断的用精神力摄出数十株星光草，一次性的进行了提炼！

　　看到这一幕，众人又是狠狠的震慑了一把。不过见证了陆峰的成功，他们已经对陆峰有了一种莫名的信赖之感。因此，在看到陆峰竟然想要一次性提炼十株星光草的时候，这些人虽然感到震撼，却没有怀疑。

　　几分钟之后，十团星光草精华静静的悬浮，而后被陆峰用精神力归于了一处。连上之前出现的精华所在，陆峰将融合而成的星光草精华缓缓地打入到了徐学玉的身体之中。

　　在星光草精华进入徐学玉身体的一瞬间，众人能够明显的看到徐学玉身体那黝黑的色彩开始微微的减弱，而那腐烂的速度也已经减缓了下来。

　　众人知道，这精华真的有解毒的效果！无疑，这是振奋人心的。

　　“继续陆峰！这些还不够！大约再来一百三十四株的精华，才能够完全的清除这些毒素！”

　　周元手中拿着一个仪器，看着上面的数字对着陆峰说道。

　　陆峰听到之后，狠狠的点了点头。下一刻，又是十株星光草飞出，被陆峰彻底的提炼成为了精华。

　　接下来的半个小时时间，陆峰都是处于了这种提炼的过程。无疑，这样的消耗是异常恐怖的。毕竟他现在还没有走到《原始经》融神境的大成境界，能够使用的精神力量有限。

　　当然，如果他进入到大成的境界，将神原和灵魂体能够融合为一的话，那么就将是另外的一个情况了。

　　那时候的陆峰，将会是真正的蜕变，一种翻天覆地的恐怖变化。一旦真的能够走到那一步，那么他将会拥有几乎无限的精神力量。

　　需要的星光草精华已经全部的提炼出来了。陆峰将它们全部的打入到了徐学玉的身体之中。终于，那乌黑死亡的色惨渐渐消失，徐学玉身体腐烂的状态也开始停止了。

　　对于武者来说，身体已经无比恐怖了。一般的小伤害很容易就可以恢复。而剧变期武者，生命力更是惊人，身体细胞的分裂速度达到了一种匪夷所思的程度。不能说顷刻间就可以完全的康复。但是这种恢复速度比之常人来，要快上成千上万倍。

　　做完一切之后，几人总算是长长的舒了一口气，而这时候，他们也终于可以沉静下来了。

　　陆峰躺在座椅之上，浑身上下已经被汗水浸透。这样的剧烈消耗并没有损耗他肉身力量分毫。可是损耗的精神力量却是无比恐怖的一个数字，这让陆峰也无法支撑，最终只能瘫痪在了座椅之上。

　　几人完全的沉默。他们静静的看着陆峰，只是目光中却夹杂了一种无比复杂的神色。

　　对于陆峰，这些人并没有直观的印象。毕竟他们接触的时间太过短暂了。当初能够接纳陆峰这样一个身份不明的人物，主要原因还是看在徐学玉的介绍之下。而且陆峰的年龄实在太小了。众人也不认为他会有什么强大的实力。既然如此，那么这些人自然不会担心什么了。

　　可是他们没想到，就是这样一个没有什么用途的人，竟然有着如此显赫的身份！

　　丹师！

　　相比丹师，什么联邦级别的天才根本就不算什么。如果真要去说的话，那么如此年轻的三品丹师，绝对是属于妖孽级别的存在，甚至，还是那种最强大的绝世妖孽。

　　这一刻，众人都已经明白了过来，浮屠这个名字绝对就是化名。这个浮屠在联邦之中，绝对是有着天大身份的。不然，他是绝对无法成为一名丹师的。

　　深深的叹了一口，周元终于还是开口了。

　　“浮屠，我知道你在隐藏自己的身份。这一点，我们也不逼迫你说出来。只是我们想确定一下，你对我们，真的没有什么恶意吗？”

　　其实不用说，众人已经知道陆峰应该真的不是冲着他们来的了。毕竟一个如此年轻的三品丹师，即便是对她们有什么恶意的话，也绝对不会以身犯险的。毕竟丹师的实力，往往很弱，很弱。

　　经过了长时间的恢复，再加上《原始经》的变态，陆峰已经恢复了个七七八八了。他听到周元的话并没有丝毫的恼怒之色。只是轻轻的，却又无比郑重的点了点头。

　　“其实关于我怎么来到这里的，我想徐大哥都已经和你们说了。这一点，是真的，我并没有丝毫的隐瞒。这域外战场，是我必然要踏足的地方，但绝对不会是现在。如果不是因为偶然的原因，我进入到了那时空传送阵之中，也绝对不会现在就来到这里的。”

　　“至于对你们，我是真的没有丝毫的恶意。况且你们认为，你们会有什么值得我去觊觎的吗？”

　　最后一句话，陆峰说的有些重了。但是没有人可以否认。毕竟以陆峰如今这三品丹师的身份，随便找一个势力都会被奉若上宾，给他无限的资源供他修炼。

　　三品丹师，还是如此年轻的三品丹师，代表着无限的发展潜力。如果有一天这个浮屠能够走到八品，甚至九品丹道大师的程度，能够炼制出巅峰传奇丹药或者神丹来，那么恐怕整个宇宙亿万种族都要憧憬他，那时候就连神王至尊见到他，都不敢有丝毫的架子。

　　这个陆峰，绝对有说任何话的资格。


第三百零六章 目标，大念师！

　　看到众人沉默的样子，陆峰微微一笑，说道：“其实你们不需要担心，我之前最主要的，就是想要回到人族之中。毕竟我的实力距离在这里历练，还有不小的差距。”

　　这一点，众人倒是无比的赞同。那些成名的丹师，哪一个身边不是围绕着无数的强者，就是神灵都愿意守护在他们的身边。虽然这个陆峰只是三品的丹师，可是有几尊完美期巅峰武者甚至是半神守护，也是理所应当的。毕竟他的潜力实在太过惊悚了。

　　“好吧，只要你没有什么恶意，那么，欢迎你，浮屠……”

　　周元伸出了手，而这一次，陆峰可以看到他眼底深处那承认的神采。他知道，周元已经真的承认他了。

　　这一刻，陆峰也是伸出了手臂，两人直接握在了一起。

　　或者陆峰表现出来的实力还很差劲。可是依靠他丹师的身份，却已经足够和任何人平起平坐了。因此，周元并没有像之前一般，出现那种审视的色彩。

　　……

　　徐学玉受到的伤势太重了。虽然毒素已经被驱散。可是一时半会还是无法恢复。他本身更是陷入到了昏迷之中。当然，这不是什么危险的事情，也不是代表他无法清醒了。因为这是身体的一种自然反应。这是在受到重创之后，身体自然陷入的一种保护本能反应。

　　按照中人的推测，想要醒来，那么就要等徐学玉身体完全的自主修复完成之后才有可能被唤醒。而按照这速度来推算，没有一个月的时间，徐学玉是无法完全康复了。

　　飞船已经起飞，朝着三十七号城市的方向飞行而去。

　　飞船之上，众人已经开始清点收获了。虽然徐学玉这次受到了很重的伤势。可是他取得的回报，确实是无比惊人的。仅仅只是那一会采集到的星光草，几乎都要接近一万了。

　　加上前些时候这些人得到的，以及陆峰得到的，他们这一次收获的星光草数量，足足超过了两万大关！

　　这无疑是一个惊恐的数字。两万星光草，代表着就是两亿的神物点。这样的数字，已经是他们几人全部相加之后的家产了。

　　看着这些星光草，众人热情无比的高涨。现如今，已经到了收获的时候。而这时候，也是讨论分配的问题了。

　　按照以前的规矩，理应是平均分配的。但是这一次出现的意外实在太多了。而且这一次众人付出的比例也是远远不同的。

　　毫无疑问，其中数量最多的，就是昏迷的徐学玉了。两万星光草中，有一半是他获得的。而剩余的一万中，得到最多的就是陆峰了。他足足占据了六成的数量。

　　可以说，陆峰和徐学玉两人就占据了其中的八成以上。而另外的四人只有两成多点。如果要在平均分配的话，恐怕就是他们自己都不好意思拿取。

　　微微沉吟了一下，还是周元开口了。

　　“这一次徐大哥和陆峰得到的最多，所以他们应该获得最多的，你们没有意见吧。”

　　对于这些东西，陆峰根本不是很在意。所以就是平均分配他也没有任何的意见，而其他人，同样如此。毕竟都是相处了几十年的关系了。他们自然不好意思去多要。

　　看到这一幕，周元满意的点了点头，继续说道：“李康出动了飞船，也算有帮助，而其他人虽然得到的不多，可是同样努力了。所以这一次，徐大哥和浮屠两人占据其中的八成。他们的比例就按照他们得到的星光草来分配。至于我，茶末，李康和李凯四人，就平均非配剩余的两成。这样，可以吗？”

　　茶末点了点头，李康毫不犹豫的点了点头。而李凯在微微犹豫了一下之后，也同样的点了点头。

　　“好，既然大家都同意，那么等一个月后，正式交货之后，咱们在按照这个比例分发神物点……”

　　周元已经最后定下了结论。只是这时候陆峰却开口了。

　　“周大哥先等一下。”

　　一瞬间，所有人都将目光集中在了陆峰的身上。这一次陆峰应该能够拿到三成，也就是六千万神物点。不过所有人都知道，这不是陆峰应该得到的。毕竟他可是救了徐学玉一命！这样说来，他就是多分一些也是应该的。而众人见陆峰开口，也是认为陆峰想要多获取一点。

　　见到众人的神色，陆峰也能够猜出他们的想法来。微微一笑，陆峰缓缓的开口说道：“这样分配，其实并不是很合理……”

　　听到这话，众人露出了一幅果然如此的神色。而周元微微沉默之后，开口问道：“那么浮屠你打算怎么分配呢？”

　　声音中，已经带上了一丝异样的情绪了。

　　不过陆峰仿佛没有听到，微微一笑之后说道：“徐学玉大哥获得了一万的星光草，所以他获得五成是毫无疑问的。而至于我嘛……”

　　“就不需要那么多了……”

　　众人都是微微一愣。而这时候陆峰也没有停下来，继续说道：“这一次能够来到这里，是托几位大哥大姐的帮助。我就是寻找一下而已，并没有付出什么其他的，反倒是李康大哥送我了一台机甲，如果不是它的帮助，我也不可能如此的顺利……”

　　“所以，我的份额就改变一下吧。这样，剩下的五成份额，咱们五个人平均分配吧……”

　　众人，都是完全的沉默了。

　　陆峰这一下改变，损失的实在太大太大了。

　　从三成变为一成，看似只是少了两成。可是却足足损失了四千万神物点！

　　四千万神物点啊！如果他们不是运气好，成功率极高，那么恐怕现在的身家相加也就是如此。而很多的完美期武者，恐怕一生都是无法凑齐四千万神物点了的。

　　可是陆峰，却就这样轻飘飘的送了出去。这份手笔，实在太大太大了……

　　只是，陆峰可以无视这样巨大的财富，可是他们却不行。所以，最终也没有推辞，就这样定了下来……

　　……

　　返回三十号城市已经七天了。这七天中，陆峰都是默默的修炼中渡过的。当然他没有修炼战士方面的。因为现如今，他已经走到了这一境界的最极限了。想要在进步，就需要一定的机缘了。

　　陆峰这七天中，一直都是沉寂在自己的识海神原之中静静的修炼着《原始经》。陆峰已经知道，在这外域战场之中，丹师已经不像是在联邦在之中那样神秘了。不过地位，却没有丝毫的差别。

　　他现在，已经迫切的想要提升自己的级别，这样的话，他就可以不断地炼制四品，甚至是那些五品的丹药了。

　　五品丹药，那是属于高级丹药的存在，一颗高级丹药的价格，都是要几十亿联邦币，而在这域外战场之中，价格更是翻了几倍。

　　随便一颗五品丹药，哪怕就是残次的品质，价格都不会下来五十万神物点！而那些传奇品质的五品丹药，更是要上千万神物点了！

　　“我有着《丹经》，更是花费了无数的时间将上面的内容几乎领悟，正常炼制的话，只要成功，那么最少也是完美品质的丹药，而一颗五品完美品质的丹药，少则百万，多则近千万。”

　　“有着神原的帮助，我的炼制速度奇快无比，一旦我能够无限的动用识海神原之中那些诡异力量，那么我的财富，将会是真正惊天的！”

　　“所以，我现在最要紧的就是赶紧进入《原始经》大成境界，唯有这样，我才能够拥有炼制高级丹药的可能。”

　　微微沉默了一下，陆峰开始计算他还有多久才能进入到大成境界之中。

　　算计一下，脸上出现了一丝无奈的神色。

　　“按照那融合的速度，我最少还需要九个月的时间。而即便是我天天不间断的进入识海神原进行修炼，也需要最少六个月的时间……”

　　“这时间，太久了……”

　　对于别人来说，九个月的时间能够从高级念师成为大念师，这无疑已经是惊人的速度了。可是对于习惯了剧烈提升的陆峰来说在，这速度，却实在是太慢了。

　　“算了，等二十天后将星光草交出，那时候我可以获得两千万的神物点。这两千万的神物点，足够我在六倍加速的时间之境中修炼一个月了。这样说来，正好能够进入大成境界！”

　　六倍时间之境修炼一个月，需要一千六百万神物点。而陆峰正好有两千万，使用一个月后，还可以有着四百万的剩余。

　　这四百万，足够他买到一些神物进行炼制丹药，将自己的念师等级提升到大念师的巅峰程度了。

　　陆峰的境界，其实很诡异。因为一旦他成为了大念师，将融神境修炼到大成的境界之后，他的精神力就可以说是无限了。按照道理说，这样无限的精神力应该直接让他成为巅峰大念师。

　　可真实的情况却不是如此。因为他识海神原之中的力量，是陆峰可以动用的力量，却不是他的本身修炼的力量。

　　虽然他可以无限的调用，但是那却不能代表陆峰的境界。

　　可以说，巅峰大念师的陆峰和初阶大念师的陆峰，自身等级的精神力是十倍的差距，可是他能够动用的精神力量，却都是一样的，那就是无限！

　　为了能够继续下一境界的修炼，陆峰就必须要将自己的等级提升到巅峰大念师的程度才行。


第三百零七章 混乱地带

　　“既然如此，那么这些天就不去麻烦了，利用这些时间好好的在研究一下《丹经》上的内容吧！”

　　虽然时间紧迫，但是只要赏金一下来，那么就完全可以了，这些天即便修炼，也增加不了多少。所以陆峰直接放弃了继续修炼的打算，转而开始研究起《丹经》来。

　　时间，又是很快过去了二十天。这一天，陆峰没有继续修炼，因为今天，徐学玉他已经醒了过来。

　　听着那爽朗的笑声，看着那熟悉的动作，陆峰真的很开心，无比的开心。

　　说实话，在联邦之中他根本就没有多少的朋友。算起来，回到家族修炼的李永恒是一个，宿舍的徐文超和祁云成是两个，除了这些人之外，他真的没有什么能够知心的人了。而且，随着他幕家现身，更是将会成为整个联邦的第一之人。陆峰可以想象，恐怕那时候他的风头之甚，将会盖过年轻一代的七尊皇者。站立在巅峰之中的他，更加不会有任何的朋友可言。

　　因此，陆峰分外珍惜这里的一切。

　　在看到徐学玉醒来之后，陆峰这是发自内心的开怀。

　　“浮屠，没想到你小子隐藏的竟然是这样深啊！丹师，这是多么尊贵的身份，恐怕你在联邦之中，也绝对不是泛泛无名之人吧！”

　　能够成为丹师，必然是有着雄厚的背景，不然怎么可能有那些炼制丹药的典籍和丹方呢？！一般就是那些二流世家都不可能拥有这些东西。所以，在徐学玉心中，陆峰必然就是一个一流世家的子弟。

　　不过他也猜测不出陆峰到底是哪一家来，毕竟浮屠这名字，肯定是化名。

　　听着徐学玉的夸赞，陆峰微微一笑，不过他还是没有说出自己的身份来。

　　“徐大哥，其实我也不瞒你了。我的名字确实不叫浮屠，这只是我随意起的一个名字。至于我的真实身份，真的不方便透露，毕竟那牵扯实在太大了。”

　　“不过有一天你们会知道的，而且这一天，不会太久远的……”

　　看着陆峰那笃定的眼神，徐学玉没有在问什么。不过在他心中，还是有些不以为然。毕竟一个人的身份能够牵扯太大，这实在有些夸张了。

　　“浮屠兄弟，既然如此老哥也就不在问了。只是希望你有一天飞黄腾达了，不要忘记老哥才是啊。”

　　陆峰笑着点了点头。有仇于他的，陆峰无法忘记。而有恩于他的，陆峰同样会永远铭记。

　　“对了徐大哥，明天就出出发去交货了。我看你也差不多了。到时候要不要一起去呢？”

　　能够从自我封闭之中清醒过来，徐学玉的身体已经没有任何的问题了。他现在只是有一点虚弱，毕竟星光蜂王的毒素还是很夸张的。

　　微微犹豫了一下，最终徐学玉还是摇了摇头。

　　“我就先不去了，这一次对我的伤害还是不小的，这段时间我就调理一下吧。等你们回来之后，咱们在好好的聚聚！”

　　陆峰轻轻的点了点头，没有在说什么了……

　　第二天一大早，陆峰的身份证明卡中就传来了通话的请求，他知道，这是周元在通知他要出发了。

　　从徐学玉的别墅之中出来，陆峰直接朝着交易中心走去。这是他们约定的地点。

　　等陆峰到的时候，周元他们已经在等待陆峰了。

　　看到陆峰走了过来，这些人都是微笑着打了招呼。虽然陆峰的实力在他们眼中不算什么，可是谁叫陆峰还有另外一个丹师的身份呢！

　　十八岁的丹师，这就是一尊神灵也比不上的。他们到不至于如此的卑谦，但是也没有从前那种随意的神色了。

　　坐在了周元的身边，陆峰笑着回应。

　　这时候看人已经到齐了，周元开口说道：“既然人都到齐了。那么咱们就早点出发吧。早一点交货拿到钱，也好早一点安心。”

　　众人都是没有异议，跟着周元，直接来到了李康的飞船停靠仓位那里。

　　青岚城，是青岚域的中心城市，也是这一域最大最繁华的城市。这一次任务的发布就是在那里发出的。

　　飞船之上，几人都没有那种放松的神色。虽然这是一次交付任务的旅行，可是其危险程度，却也是存在着的。

　　这一点，陆峰也是知道的。

　　在昨天离开之前，徐学玉就给陆峰说过，在这外域战场之中，城市之内还是比较安全的，可是一旦出了城市的范围，那么什么都有可能发生。这里最不缺的，就是杀戮。所以不管去哪里，都要注意周围的一切。

　　青岚城距离三十七号城市的距离，比之他们到过的星光草原要远上上百倍。即便是进行时空穿梭，也需要四五天的时间才能到达。毕竟很多的地方是不能进行时穿梭的。

　　一般最危险的时候，就是那些不能进行时空跳跃的地方了。

　　等飞船进入到了时空跳跃点之后，几人才算是微微放下心来。回到了主厅之中，放松的坐在了座椅之上。

　　这一次的时空穿梭，最少需要两天的时间，所以在这两天中，他们还是安全的。

　　看着一边无比沉静的陆峰，李康笑着说道：“浮屠，不知道这一次获得了这么巨大的财富，你打算怎么用啊？”

　　这段时间中，李康总是有事没事去找陆峰的，而陆峰也可以清楚的感受到，这个李康的招揽意思。不过在陆峰露出了自己是有家族的意思之后，这种热情明显减少了许多。不过即便如此，李康对于陆峰的热情还是十分明显的。毕竟一个极有潜力的年轻丹师，任何人都是愿意成为朋友的。

　　对于这笔巨款的用途，陆峰早就已经计算好了。所以他直接将自己的想法说了出来。

　　显然，众人听到陆峰的用途之后都是微微吃了一惊。

　　毕竟两千万神物点，已经是很多武者一辈子的积蓄了。可是陆峰在得到之后，就要花费一千六百万进行一个月的时间加速。这实在算是很恐怖了。

　　“其实吧浮屠，如果你真的需要时间的话，那么不如两个月的三倍时间加速。毕竟一个月和两个月也差不太多了。那样的话，最少还能省下一千两百万。要知道一千两百万的神物点，这足以购买很多的药剂。帮助你提升精神力了……”

　　如果陆峰只是一个正常的念师的话，那么他或者就要这样做了。只可惜他不是。如果不能突破壁垒，就是给他再多的药剂也没有丝毫的用途。所以在陆峰眼中，时间要比药剂重要多了。

　　不过这始终是别人的好意，陆峰也不好直接就开口否定。而且自己的这些事情是无法说出来的。因此，他只是说了一句看看之后，就不在说什么了。

　　看到陆峰的摸样，这些人就知道陆峰心中的想法了。不过这些神物点终究只是陆峰的，所以他们自然无法多说什么。而且，陆峰还是将自己的四千万神物点分给了他们，这点更加让他们无法再说什么了。

　　几人之间，也开始讨论起了之后得到神物点的用途。对于他们来说，一人两千万的神物点，确实是一笔巨款。即便是他们也要几年甚至十多年才能够凑齐。

　　看着这些人不断的讨论着，陆峰却没有了那些的心思。毕竟对于他来说，两千万的神物点，真的不算什么。只要让他完成了大成境界的凝练。那么到时候别说是两千万，就是两千亿也不算什么的。

　　很快，两天的时间过去了。

　　而时候，众人已经没有了之前的放松神态。

　　周元已经站在了驾驶舱中，而其他的几人都是已经全神贯注，随时做好了出手的准备。

　　“这里，是三十三号城市到四十八号城市前往青岚城的必经之路。而一点路途因为有着空间乱流的存在，是无法进行时空穿梭的。所以在这里，是最混乱，也是最危险的地带。”

　　“一不小心被那些独行者拦下来，那么就危险了，所以大家要时刻注意了。”

　　这些事情，即便是陆峰也明白的。

　　在外域战场中，能顾成为独行者的没有一个是弱者。毕竟想要做独行者，必须要以强大的实力为后盾。因为他们会经常碰到一个团体。如果想要胜利，那么就要具有压倒性的力量才行。

　　所以独行者的实力，都是相当恐怖的。

　　“这一处地带之中，有着几尊比较出名的独行者。他们的实力都是无比强大，几乎每一尊都是在完美期之上。而最强大，甚至有着高阶完美期的实力！”

　　周元面色微微沉了下来。虽然他们这里都是剧变期的实力，可是剧变期和完美期之间，有着无法逾越的鸿沟！

　　远的不说，仅仅只是本身的力量，两个等级之间就要相差整整十倍的差距。这是最基础的力量，要是在加上增幅，那么就是上百倍也是很正常的。所以，他们就是全部一起对抗一尊完美期初阶的武者，那么结果就是被瞬间的泯灭！

　　毕竟，能够越阶挑战的天才，真的太少太少了。

　　“我和其中的一位独行者有着一点联系，所以他是不会找我们麻烦的。毕竟同为人族，能够帮助的还是会帮助的。可是其他的那些异族存在，我就无法沟通了。碰到他们，我们要做的就是跑，死命的跑！”

　　“如果被抓住，那么只有一个下场，那就是死……”

　　众人沉默，只是李凯却有些不以为然。毕竟他真正的实力是高阶剧变期，在加上自己的神裔血脉，甚至可以在中阶完美期武者手下逃生。这样的实力，让他根本就不是很担心。

　　再者，虽然在这外域战场之中没有家族的守护者，但是他身上还是有着守护晶石的存在。有它在，李凯知道自己完全可以在完美期巅峰武者的手下支撑一段时间。

　　当然，李凯的表情没有人注意。在他们眼中，李凯是除了陆峰之外实力最弱的，这些人计算战力的时候，也没有将他计算在其中。

　　除了李凯之外，还有一个人是不在意的。那就是陆峰。

　　现如今，他的战力已经到了一种匪夷所思的程度，之前的他，就有足够对抗任何高阶完美期武者的实力，而当脑海中多出了那么多的恐怖战斗技巧，甚至武道化身提升了足足三阶，更是可以出现作战，这让他的实力提升了几倍。虽然无法增幅到巅峰完美期武者的实力，不过对抗一般普通的巅峰完美期武者，他却是已经没有多少问题了。

　　因此，陆峰并不是很担心武者。不过即便如此，陆峰还是有着自己的担心。他担心的，就是那些超越了武者的存在！


第三百零八章 危机降临

　　“周大哥，难道这里不会有什么半神，甚至是神灵吗？”

　　半神存在的战力，绝对是惊悚的。他们比起巅峰完美期武者来，强大了何止十倍。毕竟，半神一重境界就是力量神化。所以半神武者和巅峰完美期武者之间的差距，犹如武者和战士之间的差距。

　　听到陆峰的疑问，周元微微一笑，开口解释道：“浮屠，半神或者神灵存在的，已经不是依靠独行可以修炼而成的了。他们都是有着强大的势力供给他们资源修炼。当然，半神甚至是神灵级别的独行者也是有的，但是那等存在怎么可能来这种地方呢？”

　　“他们要去，最少也是进入领之间的交界处。甚至是那些混乱的圣地和战场地带！像我们这种城市之间的交界地点，他们根本就不屑一顾的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。原来不是没有，而是那些强者根本不屑来这种地方。

　　“好了，现在大家打起精神来吧。虽然碰到独行者的几率很小，但是如果碰到了，那就要努力逃命了……”

　　说完这话，周元已经走到了驾驶舱的位置。而其他的人也是已经时刻准备好了。

　　见到这一幕，陆峰倒是没有什么事情了。其他人都是没有将陆峰当回事了。

　　静静的坐在原地，陆峰心神已经沉寂在了《丹经》的领悟之中了。

　　时间，很快的过去了半天。要知道，按照他们的速度想要通过这交界地带，大约需要九个小时的时间。而现在，已经过去了六个多小时了。

　　这段时间中，众人都是异常的谨慎。虽然过去了六个小时，一点问题都没有出现，可是他们去依然没有放松的摸样。

　　看到这种摸样，陆峰心里也是十分的赞叹，他明白，这个团队之中存在的，就是谨慎！也唯有这样，他们才能屡屡化险为夷，不出任何的减员。

　　只是，这样的情况却没有一直坚持到最后，就在陆峰对于《丹经》之中那些炼制手法又有全新悟透的时候，整个飞船，猛然传来了一种剧烈的震荡！

　　这一刻，所有人面色都是狠狠一变。而周元更是在第一时间将飞船彻底的稳住。

　　飞船的速度，越来越慢，而众人的面色，也是越来越难看。一种无比凝重的气氛在船舱之中出现，让人难以呼吸。

　　陆峰从领悟之中醒了过来。他的面色同样不是很好。如果不是必要，那么陆峰真的不想要暴露自己的实力。毕竟他如今的牵扯实在太大了。一旦被异族的存在知晓自己的存在，那么恐怕当真会倾尽一切前来抹杀自己的。

　　而到时候，自己真的有危险了。

　　可是如今，不同了。因为他们，还是碰到了最不愿意碰到的事情……

　　……

　　周元看着四人，面色无比的阴沉。他异常沉重的说道：“这一次，算我们倒霉了。”

　　“如果一会对方只是想要劫掠资源的话，那么就交出一部分来。如果是要动手的话，我会全力拖住对手的。到时候，你们就拼命的跑！”

　　“记得，不管发生什么情况，都要拼命的跑，绝对不要回头！你们，听到了吗……”

　　几人沉默，第一次没有人回答周元。而陆峰，也是如此。他知道，这些人都是相处了无数的岁月，他们之间的感情比之亲人都不差任何了。

　　在这样危险的时刻放弃自己的亲人一个人逃走，这是他们做不出来的。不用去刻意的说什么，仅仅只是这态度已经说明了所有。

　　看到这一幕，周元眼中出现了一丝的焦急之情。他还想要说什么，可是一边的茶末却已经开口了。

　　“周元，你是今生最爱的人。自从我离开家族之后，就已经失去了任何的亲人。你，是我唯一的亲人。如果你不存在了。那么我活着真的就找不到意义了。所以，要走，一起走。要留，一起留！”

　　“你不用在说什么了。我的心意已定了……”

　　茶末的神色无比的坚决。所有人都是可以看出来，这不是她假装的，而是真的就要这样决定了。

　　这一刻，陆峰心中也是微微的感动。不过他却没有说什么。因为事情还没有走到那一步，还没有到生离死别的地步。

　　周元还想要说什么，可是就在这时候，整个飞船传来了一种恐怖的震荡。

　　众人面色狠狠一变化，然后不再犹豫，直接朝着外面飞奔而出……

　　看着面前的七人，周元狠狠的吸了一口气。而李康等人也是如此。此刻，即便是李凯面色也是无比的难看。

　　因为面前的这七人，全部都是强者，全部，都是完美期之上的武者……

　　七尊完美期武者，这是任何人在事前都没有想到的。即便是已经做了最坏打算的周元，此刻也是有着茫然呆滞。

　　在他得到的消息之中，此处的完美期武者最多就是十尊而已。可是现在，这里竟然出现了七尊！

　　七尊完美期武者啊！即便只是一尊都足以轻易的粉碎他们。而七尊，意味着他们没有丝毫逃跑的机会！

　　这一刻，周元眼中的茫然之色在褪去之后，是一种绝望的色彩。

　　如果只是一尊完美期初阶的武者，那么他们或者还有逃跑的机会，可是七尊的话，那么绝对没有一点可能了。

　　不过周元算是见识过很多大风浪的人物，面对这些恐怖的强者，他最终还是强行的定了下心神。努力的挤出了一丝的笑容。用宇宙通用语言对着七尊不同种族的完美期武者，开口说道：“诸位，我是人族的周元，和你们这里的奉天候关系不错，希望诸位可以高抬贵手，放过我们……”

　　奉天候，就是这里的一尊独行者，也是人族的独行者。在周元的介绍中，这位奉天候有着中阶完美期的实力，在此地的名头是非常巨大的。此刻将他抬出来，就是希望这些人可以看在同为独行者的面子上，不要为难他们。

　　可惜，周元的想法是好的，结果，却是残酷的。

　　听到奉天候的封号，这些人面色都是没有丝毫的变化。而居于最中心的那尊雄壮的异族强者，更是露出了一丝不屑的神色。

　　“奉天候？也算是一个人物，不过可惜，他太不识抬举，已经被我们杀死了……”

　　杀死了？！

　　一瞬间，周元的身体微微晃动。奉天候和他没有什么太大的交情，而周元也不是因为封天候的死去而感到难过。他这样的表现只是因为，奉天候是被他们杀死的！

　　自己，刚刚说了和奉天候有关系，那岂不是将自己推到了绝境之中！

　　果然，看着周元和他身后的几人。这位异族的强者嘴角挂上了一丝嗜血的笑容。

　　“本来是打算直接将你们杀死的，但是，你们既然和奉天候有着关系，那么就不能让你们舒服的死去了……”

　　对着身后，轻轻的挥动了一下手臂，示意那些武者可以出手了。

　　不过，七尊完美期武者，真正动的只有一尊。

　　他看着周元和身后的众人，嘴角挂着无比残忍的笑容。轻轻的伸出了那晶莹的手臂，只是缓缓的挥动，却打出了惊颤的一击！

　　站在众人之前的周元没有后退。他，硬生生的抗住了全部的杀戮。

　　吐血，吐血，倒飞，倒飞！

　　全身上下，仿佛都被打成了碎片，几乎难以行动分毫，似乎已经快要彻底的崩灭！

　　看到这一幕，茶末疯狂一般的冲到了周元什么，泪水，瞬间湿透了双目。这一刻的她，不是什么强大的女武者，而只是一个看着自己深爱的人就要死去的可怜女人而已。

　　李康和李凯都是狠狠的攥紧了手臂，可是却没有走出，他们静静的看着一切。

　　陆峰，面色同样无比的谨慎。面前这些独行者，不算什么东西。即便是最强大的也不过就是中阶完美期而已。这样的实力在陆峰眼中，什么都算不上，甚至于他根本就不要加持到最强大的状态，就已经足以横扫一切了。

　　可是，陆峰却没有出手，不仅仅因为他看出了那尊完美期武者并没有绝杀之心，而且，陆峰也是不能随便出手！

　　因为，他感受到了。感受到了在周围的某一处地方中，隐藏的绝世人物。那是一种灵魂深处的颤抖，似乎有什么强大的武者在觊觎着他，随时准备给他最强一击！

　　所以陆峰刚才，没有出手……

　　完美期武者狞笑着，踏出了一步。而就是这一步，仿佛引动了虚空的震动，让本身就受到了重创的周元，再度喷出了一口浓郁的鲜血。

　　看到这一幕，茶末真的疯狂了。她终于起身，朝着那尊完美期武者杀戮而去。看到这一幕，那些独行者都是异样的笑容，他们，就是喜欢这种疯狂之后的绝望。

　　只是，在茶末到达之前，一道身影却猛然出现在了她的面前。

　　看到这道身影，抹茶疯狂的眼神之中出现了唯一的理性光芒，可是片刻之后，这光芒却已经重新被疯狂取代了。

　　“你给我让开李凯！今天，我就是死也要给他们留下点什么！！”


第三百零九章 李凯的疯狂

　　李凯一直手臂拦住抹茶，任凭她怎么挣扎，都无法越过李凯一步。这一刻，很多人都是看出了问题来。

　　“你……”

　　挣扎了许久之后，甚至连本身的威能都动用了，可是结果却是没有丝毫的改变，在李凯的束缚之下，茶末连移动一下都无法做到。这一刻的她，也终于发现了问题。

　　李凯仿佛没有听到，只是目光冰冷的看着远方，那微微有些错愕的七人。

　　“七位，这一次我们认栽了。飞船之上，有两万株星光草。我想关于星光草的任务，你们也是知道的。我们将货物全部留下，希望几位可以放我们一马，这，可以吗……”

　　声音落地的瞬间，属于高阶剧变期武者的威能全部的释放。

　　这一刻，所有人的都是愣住了。不过片刻之后，这些发愣的表情开始改变，取而代之的是截然不同的神色。

　　独行者一方，是一种古怪的笑意，似乎在为李凯那不自量力的话而感到好笑。至于周元等人，却是一种深沉思索的色彩。

　　“你算什么东西？年纪轻轻就是剧变期武者了。这确实是一个天才。不过，就因为你是一个天才。我们就要放过你吗？笑话，天大的笑话！”

　　终于，最强大的那尊巅峰中阶完美期武者开口了。他所属的种族比较高等，已经和人族的摸样十分的相似了。只是皮肤的色彩和满脸的褶皱，还是很明显的可以区别出和人族的差别来。

　　似乎是觉得这样说不过瘾，那位中阶完美期武者又一次的开口补充道。

　　“况且，我最讨厌的就是天才。而我最喜欢的，就是虐杀天才……”

　　天地之间一片静谧，无人言语，所有人都是静静的看着李凯，等待他说出什么来。而李凯，却没有在说什么。只是，缓缓的开始释放气势……

　　高阶剧变期巅峰，巅峰剧变期！

　　突破，突破！

　　完美期！

　　气势，不断的暴涨，直至成为了中阶完美期武者的境界才缓缓的停了下来。这一刻，不管是独行者还是周元几人，都是被深深的震撼了。

　　他们口中都是念叨着相同的几个字眼，那就是——

　　“神裔血脉……”

　　唯有神裔血脉，才能有着如此惊天的提升，才能做到这种恐怖的增幅战斗！

　　对面的七尊独行者，面色都是无比的难看。他们自然可以感受到李凯那属于中阶完美期的威能。不过这样的威能，还无法对他们构成威胁。比较他们其中，有着中阶完美期武者实力的，足足三人！

　　三尊中阶完美期武者，足以轻易的镇压一尊依靠血脉提升到中阶完美期的李凯了。即便是，他有着家族的武技也不例外。

　　不过这些人还是犹豫了。因为这神裔血脉代表的，不仅仅只是恐怖的战力提升，更代表着一个家族，一个恐怖的势力！

　　能够这样疯狂的提升自己的实力三个小阶，他们自然懂得其中的意义。这代表着，面前那个少年的身后，恐怕站着的是一个有着真理圣体传承的血脉！

　　如此恐怖的势力想要抹杀他们，完全就是轻而易举的事情！

　　不过，似乎想到了什么，这些人的笑容变得越来也诡异。

　　“人族的一流世家子弟？不错不错，今天，竟然能够碰到这么大的收获！想来，你小子身上的好处肯定不少吧！”

　　李凯不言不语，只是眼神之中愈加的冰冷。他知道，今天的事情已经无法善了了。这些人，都是亡命之徒，根本就不会忌惮他的家族。

　　所以，他准备拼命了。

　　稍稍的算计了一下，对方有三尊中阶完美期武者，四尊初阶完美期武者。那些初阶完美期武者单个对于他来说不算什么。可是一旦联合起来，那么他还是难以抵抗的。毕竟他并不算是非常稳定的中阶完美期。

　　而至于说另外的三尊中阶完美期，他更是一个都对付不了。

　　或者凭借家族长辈赐予的守护晶石，他能够保证一时的安全，但是之后呢？！

　　一旦守护晶石的时间到了，那么他必然是要陷入一个死局的。李凯也知道，在这里，守护晶石是无法连通家族神灵长辈的。所以这守护晶石，只能是用来挡住几次攻击。

　　这一刻的李凯，也陷入到了一种绝望之中。

　　深深的吸了一口气，最后看了一眼身后的众人，李凯缓缓的，而又一样深沉认真的说道：“几位大哥，大姐……和小弟。一会，我会努力拖住他们七人。你们，尽全力逃跑吧！”

　　“如果有一天能够碰到我的父亲，那么请告诉他，他的儿子，不是懦夫！”

　　声音落地的瞬间，李凯已经冲了上去。

　　这一刻的他，忘记了生死。因为他知道，这是必死的局面。他必须要努力一战，为自己身后的这些队友赢得逃生的机会。只有这样，他的死才不算是白死。等以后，才有为自己报仇的可能……

　　中阶完美期的实力有多么强大。之前这些人都不明白。毕竟他们只是剧变期，根本就不了解完美期的实力境界。可是此刻，不管是周元茶末还是李康。他们都算是知道了。

　　完美期，那是处于凡人阶段，一切已经走进了完美的最极限境界！这是一种恐怖的存在，挥手间，就可以让山河倒流，让时空颤抖！

　　李凯没有任何的隐藏。因为他知道自己的境界和实力，如果还要藏拙的话，那么顷刻间就要被彻底的镇压，再无任何反抗之力。所以他一上来，就是动用了武技之后最恐怖的绝杀。

　　身后，属于真理血脉最古老传承者的虚影被映化。那是一尊人族的恐怖王者。静静站立，目光深邃，仿佛看透了时间和空间。

　　陆峰对于诸多一流世家并不是很了解，所以仅仅凭借这异象，他看不出李凯到底是属于哪一家族的存在。不过陆峰却明白，李凯的家族，绝对是一个异常强大的巅峰种族。恐怕排名，还在幕家之上吧！而且，如果李凯没有隐藏真实姓名的话，那么他极有可能就是那一家族的存在！

　　澎湃的力量呼啸而至，仿佛可以压垮整个天地。极限的动用血脉力量，在加上了那传承武技的施展，此刻的李凯，爆发出了前所有的惊颤战力！

　　七尊完美期武者都是露出了一丝谨慎的神色，虽然他们并不是十分看得起李凯，可是当那属于虚王的恐怖武技出现的时候，他们还是异常小心的。

　　终于，庞大的杀伐到临了。没有一尊独行者选择硬抗。他们都是转身，利用一种莫名的玄奥开始闪躲。

　　七道身影分散而出，处于无尽杀戮之中的李凯微微一愣，不过片刻之后他已经有了决断。放弃了其中的六道，而是专注于一道身影杀伐而至！

　　那是一尊初阶的完美期武者，也是此次李凯的目标。

　　在动用最强大的力量之后，李凯已经明白了。即便是最强大状态之下的他，也无法对抗那三尊中阶完美期武者之中的任何一尊。与其毫无意义的混乱，但不如直接杀戮一尊，这样的话，最少也能留下点什么！

　　显然，那尊初阶完美期独行者没有想到李凯竟然选择了他，面色狠狠一变，逃跑的速度更加快速，几乎已经达到了此生的极限。

　　看到这一幕，没有人帮助他，因为换做是他也不会去帮助任何人的。独行者，都是自私的。在他们心中，只有自己。如果是无所谓的事情，那么他们或者还不会在意。可是一旦关乎到自己的安危，那么就是一丝一毫的可能他们都不会踏足！

　　显然，现在的李凯已经疯狂，已经要用命去搏杀了。这一状态的李凯，无比危险，没有人愿意招惹，即便是实力依然还要在李凯之上的三尊中阶完美期武者也是如此！

　　虽然提升力自己全部的力量，可是在此刻疯狂的李凯面前，这实力显然还是不够的。终于，看着那强大的杀伐，这尊初阶完美期独行者眼中射出了同样疯狂的神色。

　　他，放弃了逃跑，竟然利用这最后的一点时间，调用了自己可以动用的全部力量，硬生生的抗住了那最强大的一击！

　　“轰——”

　　天地震颤，空间跌宕！似乎整个地域都开始塌陷！

　　这，就是完美期武者的实力，这就是完美期武者的恐怖杀伐！

　　一道身影倒飞而出，口中喷出的，是暗紫色血液，异样的深沉，醒目。

　　这是那尊初阶完美期独行者的，他虽然强大，可是面对这一状态的李凯，还是无法抵抗。所以，他的重创，也是在情理之中。

　　而就在他倒飞的一刹那，本来四散而逃的六尊完美期独行者都是动了。他们，一起动用恐怖的力量，朝着那暴动的最中心，打出了惊恐的力量！

　　这是一个好机会。毕竟如今的李凯正处于杀伐之后的空虚时期，是他们想要不付出任何就可以胜利的最好机会！

　　终于，天地之间再度传来了惊恐的动荡。无尽的空间被扭曲，这一方的地域仿佛就是那时空混乱的时空隧道之中。任何的存在于其中都是无法生存，都要被彻底的屠杀！


第三百一十章 你做的，足够了

　　之前的一击，是几大完美期独行者打出的恐怖杀伐，虽然不是他们的最强一击，却也是他们数得着的力量。虽然因为仓促，无法打出最强大的力量。不过当六尊完美期独行者一起出手的瞬间，这样力量的叠加，却已经远远超过了三尊甚至是四尊全力出手时候的威能。

　　暴乱的最中心，恐怖的波动再度传来，仅仅只是余波竟然让李康等人倒飞了百里的距离！之前那庞大的飞船，更是在这一击中变得支离破碎。除了那用来盛放星光草的储物箱之外，其他的东西，更是几乎湮灭在余波之中。

　　此刻还能够纹丝不动的，只有陆峰一人。只可惜，没有人注意他，没有人在乎他。

　　紧紧的护住怀中的周元，此刻的茶末身体也是遭受到了重创。只是现在的她，已经无暇顾及太多了。因为她的目光，周元的目光，甚至是李康的目光，都已经集中在了最中心的地带，因为此刻在他们的心中，李康的安全性，已经超越了一切。

　　时间，缓缓的流逝。而这段时间中，在那混乱的中心，始终没有任何身影出现。几人的神色，已经越加的绝望了。虽然李凯和他们并没有太深的交情。可是终究，李康都是为了帮助他们，才面对这恐怖绝杀的！

　　他们明白，如果李康不显露修为，不引起任何注意的话。而是选择全心逃跑，那么他绝对有着一线逃生的可能。

　　可是，为了他们，李凯最终还是放弃了一切，他最终选择的，是面的……

　　“李琼，你有一个好儿子！”

　　“你的儿子，确实优秀！我们的考核，通过了……”

　　恍惚间，周元似乎又想到了二十年前，那位风华绝代的同伴在离开之时说过的一句话。他说过，在二十年后，会将自己的儿子送到这里来，让他们考核，看这个子嗣，是不是有着成为他儿子的资格！

　　如今，这些人承认了。他们，已经从心底愿意承认，这个李凯，确实有资格成为他的儿子，成为他，那绝世天才的儿子！！

　　终于，在那暴乱深处的混乱，就要完全的消失了。而直到现在为止，依然没有任何身影的出现。看到这一幕，独行者们，笑了。周元等人，绝望了。

　　只是，站在原地不曾移动过分毫的陆峰，却依然还是那面无表情的摸样。似乎，他对于一切都是那么的漠不关心……

　　最后的一刻还是到来了。很多人，都是不想或者不屑在看了。因为在所有人的心中，李凯已经尸骨无存，彻底的湮灭了。一切，已经尘埃落定……

　　可是！

　　就在那最后一切都出现的瞬间，就在所有人将目光投向其中的一瞬间，呆滞，一切的人，都是的呆滞了……

　　“虽然，我李凯不是什么妖孽，不是什么年轻至尊。可我，却也不是你们能够轻辱的！”

　　“我的血脉，无比尊贵。我的荣耀，永恒闪烁！”

　　“即便是死，我也不会后退。我，永远不会，后退半步！！”

　　晶莹的光幕，缓缓的守护，一切的湮灭力量，徘徊在光幕周围，却始终无法进入分毫！

　　“守护，守护晶石……”

　　中阶完美期独行者面色阴郁。他已经认出了李凯身边，那晶莹的光幕是什么了。

　　这些人没有想到，李凯竟然有着守护晶石的存在。

　　不过片刻之后，更加狰狞的神色出现了！他看着李凯，声音中都带上了一种恐怖的暴戾。

　　“守护晶石，很恐怖。可是这里，却不是宇宙之中！这里，是外域战场，是一切都要自成世界的外域战场！”

　　“你的守护晶石，无法让你家族的那些强者降临，无法让他们来这里救助你！”

　　“只要时间一到，我看你还能怎么办！小子，你死定了！不管付出任何，我都要让你，尸骨无存！！”

　　阴森的声音，让人颤抖，心灵恐惧。那尊中阶完美期独行者，已经不在隐藏什么了。对于他们来说，李凯挡住了他们的杀伐，就是对于他们最大的侮辱！

　　这些人，怎么能够容忍这样的情况出现呢！！

　　看着这些独行者狰狞的神色，李凯的眼中没有丝毫的惧色，甚至于，他竟然笑了！笑的，那么决绝，那么，平淡……

　　没有，没有在说一句话。而是闭上了双目，这一刻的李凯，是那么的诡异。可是随着时间的推进，那些独行者脸上的神色，越来越惊恐，越来越，极端……

　　“这……这，这是无上法的波动！！”

　　“他，这是要用最后的时间积蓄力量，要动用无上法！！”

　　无上法，那是最强大的杀伐之法。是能够突破极限的最恐怖杀戮之力！积蓄时间越长，那么这无上法的威能就越加的强大，同样的，后遗症也就是越加的恐怖。

　　只是如今，他们已经走进了绝境。已经走进了死亡的地带。不管如何，他们都已经是必死的结局了。所以，李凯已经没有了选择。

　　“与其，让我这样浑浑噩噩的死去，那么我宁愿从来不曾出现过！”

　　“我的荣耀，我家族的荣耀，不会因为对手的强大而又丝毫的改变。我，或者会畏惧，或者会胆小。但是我，却绝对不会退缩！”

　　“即便是死，我也要，让你们付出最惨重的代价！！”

　　无上法的积蓄，已经达到了顶点的程度。下一刻，就可以爆发而出了。而这样的力量一旦爆发，恐怕真的可以短暂的接触到高阶完美期武者的程度。

　　高阶完美期武者，已经足以镇压任何了。虽然可能还无法杀死三尊中阶完美期独行者，可是重创他们，抹杀另外的四尊初阶完美期独行者，却是没有任何问题的。

　　无疑，这样的代价是他们不想付出的。可是此刻，他们却无法离开。因为，李凯已经用意志锁定了他们。一旦后退，那么他们真的就没有丝毫抵抗之力了。

　　看着守护晶石的力量开始缓缓消退。这些人的面色，已经越加的阴沉，而那三尊完好的初阶完美期独行者和重创的独行者，都是露出了绝望的神色。他们知道，一旦最后的杀伐到来。那么他们的结局，就将彻底的注定了……

　　终于，光幕的力量，消失了……

　　这一刻，本来应该是他们六尊独行者最得意的时候，因为光幕的消失，代表的就是再也没有任何的力量可以阻挡他们，可是收拾李凯了。但是此刻，这些人却是最不想这一刻的到来！

　　因为他们已经看到，看到李凯，那无上法力量的形成了……

　　……

　　“你做的已经很不错了，可以，放手了……”

　　一只手臂，轻轻的放在了李凯的身上。那么的淡然，不显任何的恐怖。

　　可，就是这轻轻的一手，却让李凯的面色无比的扭曲，瞬间，一口鲜红的血液喷射而出，洒满了虚空。

　　终究无上法，还是没有施展出来。可是无上法的力量已经凝聚。所以最后的时刻，李凯还是遭到了巨大的反噬。不过这样的伤势只要修养一段时间就可以了。毕竟李凯是完美期武者。而一旦让这无上法彻底绽放的话，那么李凯，绝对就是彻底的陨灭一途。

　　感受到这只手臂传来的力量，看着这只手臂的主人，李凯的面容之上出现了一丝难以置信的神色。不仅仅是，所有人的表情，都是如此。

　　他们，根本就没有发现他是怎么来到的。似乎他，原来就在那里，原本，这一切就是应该这样发展的……

　　看着那道身影，李凯喃喃的出声：“浮屠……”

　　……

　　陆峰转身，看着面色扭曲，似乎在忍受着的李凯，微微一笑。

　　“你是尧兰李家的吧……”

　　李凯微微一愣，短暂的忘记了一切。他轻轻的点了点头。喃喃的问道：“你怎么知道的……”

　　回应他的，依然是陆峰的笑容。

　　“联邦之中李姓家族并不是太多。而恰巧，有着真理圣体传承的，只有尧兰李家了。”

　　李凯并没有隐藏自己的真实姓名，他有着神裔血脉，那必然是李家的人。而联邦之中一流世家之中的李姓家族，只有尧兰李家了。

　　李凯沉默，已经默认。

　　而陆峰继续说道：“现在，永恒还好吗？”

　　永恒？

　　李家的李永恒？

　　一瞬间，李凯的面色出现了一种奇异的神色。他并没有直接回答，而是问道：“你认识我们李家的少主？！”

　　陆峰微微一愣，不过很快就笑着点了点头。

　　“是了，永恒那小子有着封印血脉的存在，成为李家少主，也是应该的。不错，还算给我长脸，起码是一尊妖孽……”

　　听到陆峰用这样的语气，甚至还能够说出李永恒封印血脉的事情，李凯已经确认陆峰是认识李永恒的了。不然，他不可能知道这在他们李家都是秘密的事情。

　　想要在说什么，可是这一刻陆峰却伸出了手臂，轻轻的止住了他将要说出的话来。

　　“一切，不用在多说了。你的表现，真的很不错。”

　　“我相信，以后你能够走到更高的极限的。现在的事情，就交给我了。毕竟我，不可能永远的隐藏的……”

　　双目之中，一种惊颤的光辉流动，而感受到那双瞳之中蕴含的恐怖力量，李凯甚至感受到了灵魂的颤抖。

　　这一刻，他没有在说什么。因为他已经明白了。明白眼前的这个浮屠，和他一样，隐藏了力量，甚至还是隐藏了绝世的力量！

　　陆峰，轻轻的超前踏出了一步。瞬间出现在了李凯和那些独行者的面前。

　　下一刻，属于巅峰演化期武者的气息不在掩饰，而是直接，全部的爆发了出来！

　　只是，在感受到陆峰爆发的气场之后，这些人却都是一种怪异的神色。不是因为陆峰太强大，而是因为，他太弱了……

　　中阶完美期独行者看着陆峰，面容之上的古怪之意越加的浓厚，甚至于，他还直接开口说道：“不错，不错，真的不错。你的年龄也就是十八九岁吧！十八九岁有着巅峰演化期的实力。这样的天赋，放眼你们人族，几乎都是可以封皇的了吧！”

　　“只是可惜，你现在的实力，还是太弱了……”

　　微微的扫视了一切，确信陆峰只是巅峰演化期的威能，独行者又是轻轻的点了点头。

　　“太弱，太弱了……”

　　即便陆峰是杀戮之皇，那么他最多也就是短暂的达到完美期初阶的境界而已。这里面走出任何一个独行者来，都足以将他虐杀千万次。所以，他们只是感觉好笑，好笑这个绝世天才或者绝世妖孽的不自量力。

　　对于这些人的嘲讽，陆峰面无表情。依然，还是那沉稳的摸样。似乎这些人在他的眼中真的不存在一般。

　　承受着所有人的目光，陆峰微微扫视，似乎在查看什么。

　　许久之后，他才缓缓的一叹。

　　“你还是出来吧。我都已经现身了，那么就是打算大开战力。仅仅凭借这些废物，根本就无法阻挡我杀戮步伐的……”

　　怒，无边的愤怒！

　　听到这话，独行者们都是面色大变，眼中射出的光芒，似乎可以将陆峰彻底的粉碎。可是面对这些，陆峰依然还是之前的摸样，完全就是置之不理。

　　许久之后，依然不见任何的动静。

　　看到这一幕，陆峰深深的一叹。

　　第一次，他看向了那些独行者们。

　　“叫你们的首领出来吧。我真的想要看一下，敢于觊觎我的，是谁……”

　　这一次，独行者们倒是没有多少的愤恨之色。此刻他们存有的，是迷茫。

　　“首领？”

　　相互对手，都是看到了对方眼中的迷茫之色。这一刻，他们甚至以为这个绝世天才出现了幻象。

　　看到这一幕，陆峰也是微微一愣。不过很快，他就轻轻的点了点头。缓缓的说道：“看来你们也是一群可怜的人，只是一群，被人算计送死的可怜人……”


第三百一十一章 陆峰，让人绝望的力量……

　　深深的吸了一口气。陆峰的面色在一刻变得冰冷了起来。

　　“不过，可怜之人必有可恨之处。恭喜你们，你们已经将我的杀意点燃了……”

　　“所以，不要说我欺负弱者，这一切，只是你们自找的……”

　　独行者们想要说什么，可是这一瞬间，他们却什么也说不出来了。因为下一刻，陆峰的身后，出现了一道虚影……

　　遮天盖地，头顶苍穹，脚落黄泉。无上帝王的威严，在这一刻展露无遗。那是一尊古老恐怖的虚影，是超越了任何存在的巅峰幻象！

　　人王虚影，出现了……

　　“那是……”

　　众多的存在，呆滞了。而后，震撼了，在后，惊恐沸腾了！！

　　“那是人王虚影！那绝对是人王虚影！我曾经见识过七皇之一洛皇的洛公子施展！没错，就是他！他根本不叫浮屠！他姓陆，他绝对姓陆！他是那宇宙第一世家，人王陆家的嫡系血脉！！”

　　李凯疯狂的叫喊。他已经认出来了！

　　曾经见识过陆洛施展人王血脉的他，怎么可能忘记这种波动，这种无敌亿万时空最伟大的波动呢！！

　　随着他的叫喊，所有的独行者都是狠狠的倒退了一步！

　　虽然这一步，只有不到一米的距离，可是这一切已经在显示，他们害怕了！

　　人的名树的影，始祖人王，那是一个时代之中绝对无敌的存在，是这一纪元之中最恐怖的强者！

　　恨天许我君皇命，与王同生一世间。

　　在他面前，就是纪元霸主的光芒都要暗淡。而人王陆家，更是当世第一家族，是连宇宙第一种族帝族的帝释天一脉都要被压制的第一世家！

　　不久之前，人王陆家因为某一事件震怒，竟然从古老的圣地之中走出了两尊异道至尊。这样的消息，所有人都听说了，所有人都明白了！

　　虽然自从人王消失之后，人王陆家再也没有神王诞生。但是这却不代表这古老第一世家可以轻辱！两大异道至尊，这代表的就是两大神王战力，举目整个宇宙之中的巅峰种族，能够出现两大至尊的，几乎没有几个。

　　换句话说，如今展露了一部分实力的陆家，已经足以比拟几大巅峰种族了。这样的陆家，谁人敢于看淡，谁人敢于轻视！

　　所以，当看到陆峰身后那人王虚影，当明白陆峰是人王陆家的血脉之后，所有的独行者，已经全部被彻底的震撼了……

　　缓慢之后，独行者的首领，那尊中阶完美期独行者猛然笑了。那是一种几近疯狂的笑容，是一种忘记了一切的笑容。

　　“人王血脉？！好，好！非常好！”

　　“没想到，我亢赖以蒙竟然也有抹杀人王血脉的机会！！”

　　周围的那些独行者，同样都是露出了一种疯狂的神色。刚才，陆峰已经说过了。他要这些人死。既然横竖都是死，那么所谓得罪人王陆家，已经根本就是无所谓了！

　　人王血脉完全的释放，陆峰的实力，直接达到了初阶完美期的境界。众人知道，如果配合上人王那惊颤宇宙的绝世功法《人王典》的话，那么这个陆峰，此刻绝对能够横扫一切的初阶完美期！

　　但是，他们有的，不仅仅只是初阶完美期。虽然已经重创了一尊，让他失去了战力。可是他们还有三尊处于巅峰的初阶完美期武者，还有三尊极限状态中阶完美期武者！

　　这样的战力，足够了，真的足够了！

　　李凯看着陆峰的背影，曾经那所谓的弱小，在这一刻全部的消失了。现在的陆峰在他眼中，是那么的高大，那么的魁梧！似乎这道脊梁，撑起了一个时代的天空！

　　陆峰，冰冷的笑容在蔓延。

　　“我知道，只是初阶完美期的实力还不行，抹杀你们，还不够……”

　　“既然如此，那么你们，绝望吧……”

　　古老的大魔，破碎了以往空间的阻碍，穿越了时空轮回的限定，从那原始的时代，终于，重新出现了……

　　大魔之力，加持！

　　帝王现身，荣华覆盖，皇王降临。

　　诡异力量，覆盖！

　　终于，一切的异象消失。一尊俯瞰亿万生灵，被时空命运镌刻，被轮回时代铭记，被无尽仙魔祭祀的虚影，诞生了！

　　那是，陆峰的最强状态，那是大帝虚影！

　　陆峰，竟然走到了曾经的巅峰……

　　可是，没有完，一起都没有完，一切都还远远的没有完！

　　他陆峰，怎么可能只是这样呢！连神王级别的混乱之王都没有将他抹杀的无上皇，皇中帝，他怎么可能就这样简单呢！

　　“出现吧……”

　　轻轻的三个字落地的瞬间，在那大帝的虚影之后，更加恐怖的虚影出现了……

　　顶端，在无尽的阴霾之中，看不到任何的痕迹。一座无比威严，强大，古老，神秘的浮屠宝塔，静静的悬浮。似乎一切的命运和因果都被虚影纠缠，似乎所有的法则和玄奥都被它聚集！无尽符文闪烁，超越了天地玄黄，无尽洪荒！

　　武道化身，通天浮屠，也出现了……

　　“这，这到底是什么！！！”

　　疯狂，又一次的疯狂了。可是这一次的疯狂，却是惊恐的疯狂！

　　当所有加持完成的瞬间，陆峰的战力，已经无法形容了！他们知道，这一状态的陆峰，已经走到了高阶完美期武者的境界。甚至于他传出的力量，似乎是连巅峰完美期武者都可以对抗，都能够对抗！！

　　巅峰完美期武者的战力？！

　　中阶完美期武者的战力？！

　　这，还需要比较吗？！

　　此刻，他们终于明白了。终于明白，这个人王血脉为何要说他们是废物！为何，只是巅峰演化期的他，要判定自己这些完美期武者的生死了！

　　原来一切的根源，就是实力……

　　震撼的，不仅仅是这些独行者。就连陆峰身后的李凯，就连周元他们，都是无边的呆滞了。

　　他们从来不曾想过。这个被他们认为只是最弱者，只是一个需要保护的小弟，竟然才是他们其中的最强者，竟然，是身份最尊贵，实力最恐怖的最强者！

　　在危险的时候，在生命绝望的瞬间，在神灵都无法守护的时刻，是他，撑起了他们的希望，是他，取代了神灵对于他们的守护！

　　“我知道了！我知道了！”

　　李凯仿佛想到了什么！他的神色愈加的巅峰，愈加的疯狂，他看着陆峰，已经失去了世家子弟该有的形象。

　　“你是陆峰！你是帝皇陆峰！你就是传闻中，被异族神王绝杀的帝皇陆峰！”

　　“我早该想到了！我早就应该明白的！被誉为人族史上天赋，唯一比拟人王，被誉为这一纪元中，最有可能争锋人王，甚至是超越人王的你，怎么可能就这样死去呢！！”

　　“你果然没有死去！你果然，还活着！还要创造属于你的辉煌，创造属于你的神迹，你的圣迹！”

　　陆峰！

　　如果是在以前，那么这些人是绝对不可能听说这一个名字的。即便他是人王陆家的传人，也不可能。

　　但是，如今不一样了！

　　因为他可能的陨落，人王陆家四千年来第一次展示了自己的恐怖，他们走出两尊异道至尊。而人族，更是史无前例的出现了四尊异道至尊！

　　甚至，就连那最神秘的联邦大学，都是走出了一尊传说中的天帝伟大。

　　而这一场外域战场中，人王和冥族的绝世碰撞，就是因为怀疑，怀疑是冥族导致了这一切！

　　一人，一战争。

　　仅仅只是因为他一个人，却让整个宇宙都沸腾，仿佛是陨落了至尊神王一般的彻底癫狂，全部的动荡！

　　陆峰，就是这个名字，引起了一切的一切！

　　曾经，他们以为这是人族的借口，至于说比拟人王，更是一种夸张的说法，只是为了这场战争的接口。可是现在，当真的看到陆峰的时刻，他们才终于明白过来，一切不夸张。真的不夸张！

　　这样的存在，比肩人王？！

　　可能，不仅仅是可能！而是肯定！

　　他的存在，就是就是命运最极限的体现，是注定要辉煌永恒，注定要比拟永恒的伟大！

　　陆峰，加持到了最强的状态，不是为了对付眼前的几个人，因为仅仅凭借他们，还不够，远远的不够。不仅仅是不够，更是资格不够！

　　陆峰这样做，只是为了他，为了那个不知道隐藏在何处，时刻注视着自己的他！

　　下一刻，陆峰动了。

　　只是伸出了脚步，可是下一瞬间出现的地方，却是一尊中阶完美期独行者的身后。

　　伸出了晶莹的手指，对着那尊已经呆滞的独行者轻轻的一点。

　　瞬间，湮灭……

　　简单，实在太过简单了。一切，就是那么的简单，平凡。仿佛刚才那湮灭的，是一个蝼蚁一般！

　　霸道，实在太过霸道了！谁人，曾经见识过这样干净利落，这样不带丝毫烟火的抹杀！

　　“帝皇陆峰！封号帝皇，为一切皇中帝王。他的意志，就是帝王的意志。他要谁死，谁就要死！”

　　这一刻的陆峰，就是他身后的那恐怖无比的大帝虚影。

　　虚影在神秘古老浮屠的映衬之下，更是出现了一种从来不曾出现过的璀璨华光。仿佛，这就是宇宙生灵最顶点，是掌控了无尽仙魔神灵的最强之王！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。君要臣死，臣不得不死！

　　这一点，就是帝王的意志。他，要那尊独行者死。那么他，就这样简单的死去了……

　　见到这一幕，所有人被彻底的惊悚醒来。此刻那能动的五尊独行者已经没有了任何的想法。他们，别说对抗，就连留下一刹那的勇气都不在具有了。

　　陆峰的帝皇形象，已经深深的植根在了他们心灵的底层，让他们永远无法对抗，甚至连面对都无法做到。此刻他们能够想到的，唯一能够做到的，就是跑，不管任何，不顾任何，就是跑！

　　可是，真的跑的了吗……

　　陆峰的气势在缓缓的凝聚，下一刻，他看着这些逃跑的方向，露出了一种没有丝毫感情的笑容。这是帝王的嘲讽。

　　“我为帝皇……”

　　凝练的专属招式，在这大帝的虚影之下施展，才是最完整，最强大的我为帝皇！

　　降临，大帝的虚影融合了这一击，竟然也打出了虚空无敌的一击！

　　这一瞬间，时空，湮灭了……

　　虽然是分成五个方向逃跑。可是陆峰却没有分开追击，因为，那不需要！

　　他，只是对着对面的方向打出了一击就足够了。

　　因为此刻，在陆峰面前的地方，已经出现了无数的时空裂缝，绵延上万里，威能覆盖之处，一切，烟消云散……

　　……


第三百一十二章 圣族圣子！

　　静静的站在原地，陆峰的笑容依然冰冷，没有丝毫的感情。似乎之前的一切都和他没有丝毫的关系一般。

　　双目，微微的骚动。终于在下一瞬间，陆峰的目光停了下来。无尽的高贵在一刻完全的绽放。属于王者的盖世威严，在这一刻呼啸天地。

　　轻轻的伸出了那宛若荧玉的手指，对着虚空轻轻的一点。这一刹那，整个虚空再度出现了无尽的震荡。

　　这就是完美期武者的实力，虽然无法和领悟了神力的半神相比，可是陆峰的强大，依然不是任何可以想象的！

　　“出来吧。我，看到你了……”

　　你，不是觊觎于我的存在吗？那我，已经出来了，已经站在了我的绝巅之上，你，还不敢出来吗……

　　天地空无，没有丝毫声音的出现，一切，是那么的静谧那么的诡异。周元此刻已经忘记了自己的重创。他只是呆呆的看着陆峰，而周围的人亦是如此。

　　从一个普通的子弟完成了当世第一妖孽的转变，这一切太快太快，让他们无法接受。

　　唯有李凯，神色依然癫狂。他知道，自己见证了神迹的出现。

　　作为天才，他自然懂得这种战力的提升代表着什么。

　　当世联邦之中，能够提升一个大级别的已经是封皇的存在，而超越五个小级别的，意味着足以进入杀戮深渊，获得杀戮之皇的封号。

　　当初的弑神陆涛，天资绝世，压制当世当时宇宙年轻一代亿万天才毫无出头之日，甚至连些微的抵抗都无法做到的。可是那时候的他也不过才是跨越了六个小阶层而已！

　　但是如今的陆峰，完成了一个壮举。他从巅峰演化期直接成为了高阶完美期，这样的跨度，是七个！甚至于，他还拥有着血拼巅峰完美期的战力！

　　这样的一战，虽然没有丝毫的波澜，却是惊世，让整个宇宙年青一代，都要暗淡的惊世一战！

　　“三十年前，陆家极道妖孽陆涛横扫当世，无敌年轻一代。而如今，又是人王血脉出现，更加的恐怖让人无法想象。”

　　“这就是沉寂了四千年的当世宇宙第一世家，陆家的实力吗！这就是他们，要复兴的讯号吗……”

　　李康喃喃，可是双目之中却已经出现了一种异样的光芒。陆家，就是人族。陆家为人族定乱五百年，虽然联邦之中知道的人很少。可是在这混乱的外域战场之中，却是无人不知无人不晓的。所以，陆家兴盛，代表的就是人族兴盛。陆家强大，就是，人族复兴霸主时代的到来！

　　许久，依然不见任何的回应，陆峰的面容之上终于出现的不耐。

　　王怒，则千里之中，伏尸百万。

　　帝怒，则万里之中，生灵涂炭。

　　而帝王怒，那么无尽时空，就要一切绝尽！

　　陆峰，这古往今来最伟大的帝王，似乎，愤怒了……

　　深深的吸了一口气，强大的威能开始凝聚。周元他们知道，陆峰这是要动用极道的威能了。这是属于他真正强大的威能，是不同于抹杀那些蝼蚁的力量。

　　只是，就在我为帝皇最强大的一击快要出现的时候，虚空之中，在陆峰面对的方向之内，突然传来一到爽朗的笑声……

　　“杀戮深渊一战，我本以为帝皇你会一路之上，挑战那些更高级别的杀戮之皇，封号帝王的，可是没想到，你竟然偃旗息鼓，不在任何的战斗……”

　　“可惜了，可惜我赶到的时候，你已经离开了。这，真的很遗憾……”

　　声音朦胧，飘散，仿佛牵扯了命运，让人无法感受无法把握。

　　听到这声音，陆峰双眼微微的眯起。他看到了，在那片地域之中，时空被扭曲，无数的因果命运纵横，似乎被什么绝世存在牵扯，将它们拘役。

　　终于，随着声音落地的瞬间，一道身影，缓缓的走了出来……

　　年轻，这又是一尊无比年轻的存在。而且，这并不是强者重归巅峰的那种年轻，而是一种真正生命历程的年轻！

　　他，是一尊妖孽，绝对是一尊巅峰的绝世妖孽，是杀戮之皇！

　　周身华服披挂，头顶紫金圣官，仿佛仙灵皇族的绝世皇子。他的每一步，都是一种命运的承认，都是一种因果的牵连。

　　这样的表现，无法让陆峰动荡分毫。唯一让陆峰比较异样的，就是他的摸样！

　　宇宙之中，有一种形态是最强大的摸样。那就是类似人族的摸样。不管是战神族人族，还是天族冥族等诸多的巅峰霸主种族，他们虽然还有不少的迥异之处，可是在大体之上，却已经和人族十分的相似。

　　而越是强大的种族，类人的程度越是明显。其实，所谓的类人，只是人族的说法。在各自巅峰种族之中，都是认为最强大的种族形态，就是自己的种族摸样。

　　不过，这只是普通人中流传的说法而已。对于那些巅峰的存在而言，都是不甚在意的。因为他们知道，不管是人族还是其他的种族，其实都不是相似对方，要说他们相似，只是相似一种生灵。

　　那就是原始仙魔时代的主宰——仙魔！

　　仙魔形态，才是最终的形态摸样。而不管是人族还是其他的巅峰种族，都是在慢慢朝着那等形态进化而去的。也正是因为这样的原因，一般只要形态有着人形的，那么潜力都是异常的恐怖的。如果不是这样，当初人族崛起的时候也不会受到那么惊天的阻碍，甚至于几乎走到了族灭的边缘。

　　眼前的这尊无上皇子，似乎就是这样的一尊存在。只是陆峰微微扫视了一下，却发现他并不是几大巅峰霸主种族之中的任何一种。瞬间之后，陆峰已经想明白了。他知道，眼前的这位，应该是一流种族之中的人。只是属于哪一个一流种族，陆峰就不知道了。

　　看着这位被命运缠绕，因果纠缠的无上皇子，陆峰眼中也出现了一丝谨慎的神色。因为从他的身上，陆峰感到了一种绝大的威胁！这是之前任何时候都不曾碰到过的。即便是在杀戮深渊面对五大皇者的时候，都不曾有过这样的感觉。

　　他知道，面前的在尊异族皇子，必然是一尊绝世大敌，甚至于，是快要成为杀戮之王的准极道妖孽！

　　就在陆峰微微思索这人身份的时候，身后，一道声音却猛然响了起来，那是带着无尽惊颤，抖动的声音！

　　“你，你，你是圣族的……”

　　“你是圣族的圣子！！”

　　这样的装束，唯有最尊贵的存在才能够佩戴，而他是圣族之人，所以，他必然就是圣子！当代圣族，年轻一辈的第一存在！

　　圣族？！

　　一瞬间，陆峰猛然想到了。他将目光投向了那尊无上皇子的额头，果然看到了一种朦胧闪现的复杂纹路，那是一种无比诡异，让人根本就无法把握的恐怖纹路。

　　眼神之中，出现了一丝忌惮的光芒！

　　整个宇宙年青一代中，或者很多人在实力上都是远远超过陆峰，毕竟他修炼的时间太过短暂。但是能够让陆峰忌惮的，却屈指可数！

　　而这圣族圣子，就是其中之一！

　　当然，陆峰并不知道这号人物的，他真正忌惮的，是圣族！

　　之前陆峰没有认出来，也是应该的。毕竟在常人眼中，圣族，太过神秘了。每一代中，圣族出现在宇宙之中的人员，从来不曾超过十人。而且，在诸多存在的眼中，圣族，不能算是一个族群！

　　族群的定义，人口是必要的。最少也要达到十亿人的数量，这才是最低的标准。而那些霸主种族，更是有着万万万亿的数量。可是这圣族，传闻中，人口的数量从来没有超过一千的时候！

　　如此稀少的种族，早就应该已经族灭了。毕竟在宇宙之中，是没有怜悯的。而且这圣族，乃是当世的一流种族，甚至还是一流种族之中的巅峰种族。拥有的财富，比之所有的一流种族都要多出许多来。人口不足一万，而且有着惊天的财富，这必然是任何种族，甚至巅峰霸主种族都要心动，都想要掠夺的。

　　可是，他们却始终没有族灭，甚至于在当今宇宙之中，诸多霸主种族最不愿招惹的，就是这圣族了。

　　一切的原因，只是因为这圣族，无比的惊悚强大！！

　　圣族之中，只要成年，只要资质不是太差，那么最少也是神灵级别的存在。当然，这不是最主要的。毕竟就是千尊神灵，任何的巅峰霸主种族甚至是一流种族都可以轻易的摧毁。可是圣族却不同，因为圣族，是受到命运眷顾，能够知悉命运的种族！

　　传说中，圣族因为种族的特殊性，并没有任何的始祖存在，可是老祖级别恐怖强者却是不少。而每一任的圣族族长，都是称呼为星主的存在。虽然星主不是神王至尊，但是他们却是异道至尊！

　　而且，圣族十分的特殊。他们的本体力量并不是十分的强大，在同等境界中，单论力量程度的话，恐怕不是任何战士的对手，甚至就连对抗那些普通战士都是如此。但是圣族真正的力量，却不是这些！

　　他们，是受到命运和因果保护的种族。任何一个圣族，都可以使用命运因果的力量，而一旦施展，那么同等境界的任何存在都不是他们的对手！即便神灵之后的念师存在，一样如此！

　　所有人都明白，如果圣族不是人口始终受到宇宙的限制，那么这宇宙第一种族就将是圣族了。

　　当然，圣族的恐怖还不仅仅在于战力的强大。他们最恐怖的，就是对于命运的透析。而这种理解的程度，甚至已经达到了足以改换命运的程度了……


第三百一十三章 命格之战

　　可以想一下，任何的种族想要打圣族的注意，都要被他们知道，而圣族一旦真的发狠，那么足以将这一种族的命数改变，让他们在以后的时代之中，开始不断的没落，不在受到命运的眷顾，最终彻底的消失在历史的舞台之上。

　　这种逆天改命的力量，堪称无解，让亿万种族都惊恐。当然，想要改换一个种族的命运那也是非常艰难的。每一次命运的改换，他们同样都要受到命运力量的反噬，所以不到万不得已，圣族从来不会动用这样手段的……

　　对于圣族，宇宙之中几乎少有人真正的见识过，可是对于圣族的传说，却是任何一种族的强者都无比的清楚。可以说，圣族是一个很特殊的存在，虽然不成种族，却是任何都不想招惹的。

　　陆峰看着这位圣族的圣子，不明白他为什么找到自己。

　　要说是偶然碰到，陆峰绝对不会相信的。毕竟圣族的圣子何其尊贵，即便是打算历练也不可能和和这些土匪一般的独行者一切的。所以，他只有可能之专门来找自己的。毕竟圣族对于命运和因果的解析，已经到达了一种旷古烁今的程度。他们能够推断出自己没有死去，甚至是推测出自己的所在也不算什么。

　　双方，无言的沉默。在李凯说出了圣族两个字时候，这方世界的时空仿佛被彻底的凝滞了一般，谁也不想先开口打破一切的宁静。

　　许久之后，李凯似乎想到了什么，面色愈加的惊恐，愈加的扭曲。他看着那位无上圣子，断断续续的开口说道：“难道，难道难道你是觊觎帝皇的命格，想要来这里窃取他的命格力量？！”

　　一瞬间，陆峰的力量缓缓的复苏，身后那恐怖的浮屠虚影和大帝虚影，更是出现了一种极限升华的前兆。

　　本来，陆峰就觉得事情有点怪异，如今听到李凯这样说起，他才猛然意识到了什么！

　　圣族，是一个强大神秘的种族，这一点无人能够否认。对于命运的解析，让他们足以成为任何种族最尊贵的客人，成为一个种族的无上先知。可是真实的情况却不是这样。宇宙之中任何的种族对于圣族，都是敬远远少过畏。

　　除了本身能够逆天改命之外，最大的原因，就是他们可以窃取别人的命格力量，将别人的命格之力，转嫁到自己的身上。也正是因为这样的原因，圣族每一个个体都是无比恐怖强大的存在。

　　当然，圣族的族人一生只能够窃取一次命格。不过即便如此，依然足够的恐怖惊悚了。毕竟一个普通的圣族要是窃取了一尊杀戮之王的命格，那么他们将会有着成为神王的潜力，在加上本身对于命运的理解，可以说几乎就要当代无敌了。

　　所以，越是绝世的天才，对于圣族越是忌惮，甚至可以说看到圣族的身影，就要远远的逃离。而也正是因为这样的原因，圣族在宇宙之中的名声，十分之差……

　　看到陆峰那强势的摸样，圣族圣子只是无奈的一笑。他缓缓的说道：“看来你们对我圣族的偏见，还是太多了。这些都是以讹传讹罢了。如果要是能够这样轻易窃取命格的话，那么我们圣族早就成为宇宙第一种族了……”

　　听到这话，陆峰微微了然。如果真要是如此的话，恐怕圣族的任何一尊存在都是虚王境界的了。而且，宇宙诞生的杀戮之王虽然不多，可是却也不少。如果圣族真的窃取了几尊，那么经过培养，不可能一尊神王至尊都没有诞生吧！

　　“想要窃取一个人的命格，那是要在到命运反噬的。越是绝世的存在，想要窃取的难度越加的惊恐……”

　　“如果想要窃取一尊杀戮之王命格的话，恐怕唯有圣族的族长，星主在巅峰时刻出手才有可能。而至于说那些更加无解的存在……”

　　说完这话，圣族圣子神色异样的看了陆峰一眼，充满了一种古怪的味道。

　　“恐怕只有倾尽我们一个族群全部的存在才能做到了。而且，还不一定成功，即便是成功了。那强大的反噬，也要瞬间将我们全部的抹杀……”

　　这样的能力太过逆天，根本就是被宇宙深处法则所限制的。而且，一旦成功，那么命运也会剥夺他们对于命运的天赋。可以说，他们窃取的只是命格，不是境界，不是天赋。如果失去了命运的天赋，那么就是命格在高贵，他们也是没有丝毫用途的……

　　陆峰沉默，他知道，这样的说法应该是没错的。毕竟到现在为止，圣族从来没有走出过一尊神王至尊。

　　只是，陆峰身后的威能，那恐怖的惊天异象却没有丝毫收敛的意思。反而，越加的恐怖了……

　　“你来找我，是为了什么……”

　　陆峰已经看清楚这位圣族圣子的境界了。他是一尊无限接近中阶剧变期武者，而依靠圣族天生对于命运的理解，恐怕就是一般高阶完美期都不是他的对手。毕竟每一时代，圣族都会走出十位族人，而每一个圣族之人绝对都是可以封号杀戮之皇的存在。

　　眼前的这位，是几十代中都不曾出现过一次的圣子。所以他，恐怕是一尊极道妖孽，是一尊，杀戮之王！

　　圣族的圣子微微一笑，口中，轻轻的吐出了两个字。

　　“挑战……”

　　他来这里，就是为了挑战的。

　　圣族的圣子，诞生无比的艰辛。最近三十代，超过七百年中，也唯有他成为了圣子的存在。这样的一尊圣子，本来应该是当世无敌，应该是独享这一时代之中第一妖孽的地位。可是如今，却变了。因为，这个宇宙之中，走出了一尊妖孽，甚至可以说是已经超越了妖孽的存在！

　　所有看过他战斗的人，都说他是这一时代，乃至这一纪元之中最巅峰的无上存在，是尊有希望比肩纪元霸主甚至是人王的存在。

　　所有天才，所有的妖孽，在帝皇名讳的映衬之下，都成为了一种玩笑，都沦为了沉底的陪衬。这让他，怎么可能接受呢？！

　　所以，在杀戮深渊没有寻到陆峰踪迹的他，终于还是回到了圣族之中，寻求当代星主的帮助，终于隐约间确定了陆峰可能的方位。

　　他来到这里，已经超过了三个月的时间了。这段时间中，他利用无上的威能开始布局，终于在今天，看到了陆峰的降临。

　　看着这位圣族圣子那无比认真的摸样，陆峰微微一笑。那是一种无上的威严，这笑容中，是一种异样的开怀，仿佛无上帝王看到了一个臣子的玩笑而已。

　　“你要战，那就战吧……”

　　恩赐！

　　这一刻，在圣族之子的感受中，这似乎就是一种恩赐！这是无上的帝王，对于自己臣子的恩赐！

　　双目之中，出现了一种愤怒的光芒。任凭他在怎么摆脱，可是这种恩赐之感却始终存在。这让他，十分的难受。

　　他是圣子，是杀戮之王巅峰的存在，近千年之中，能够和他相比肩的存在寥寥无几。他的骄傲怎么可能被这样的羞辱，他的荣耀，怎可能就这样的凋零呢！

　　不过，似乎想到了什么，圣族圣子还是强行的忍住了眼中那无尽的愤怒之色。

　　他缓缓的开口说道：“帝皇，虽然你天资绝世，比拟人王。但是现在的你，实力还是太低太低了。如今的你，是无法成为我对手的！”

　　“而我，也不想这样的战胜你。所以，我将和你进行另一个层面的战斗。不知道，你敢不敢！”

　　另一个层面？

　　陆峰微微一愣，但是他却没有在任何的迟疑，没有任何的思考。微微一笑，带着一种无法形容的自信，开口说道：“随便……”

　　随便，一切，都随你的意思！我是帝皇，我在的时空之中，我便是最伟大的存在。任何挑战，不管是何种层次的战斗，我都不惧分毫。只要你想战，那么，我便战！

　　圣族圣子深深的吸了一口气。

　　“在我来找你之前，我的父亲，当代的星主曾经说过，你的伟大亘古无双。和你一个时代，注定是要成为一种悲哀，也是一种荣耀。”

　　“我们圣族是有夺取别人命格的力量，可是那种力量，我们却不屑于去施展！或者你们并不知道，在我圣族之中有着一种规定。那就是如果谁窃取了别人的命格，那么不管是否成功，是否存在，不管窃取到的命格多么的高贵，那么他，将不再是我圣族之人！”

　　“我们的高贵，源自命格深处，宇宙承认，而你们所谓血脉传承的高贵，是根本就无法和我们相比的！既然我的父亲说，你的命格古往今来，至高伟大。那么我们，就进行这命格之战！”

　　“看看，是你这个古往今来第一命格强大，还是我这圣族之上，最强命格无双！”

　　命格之战！

　　这样的战斗，陆峰根本就不曾听说过。不仅仅是他，恐怕除了圣族之外，其他的种族鲜有知道的。

　　如果，圣族圣子只要和自己比拼实力的话，那么陆峰虽然自负无双，可是胜负却还是要五五之分。

　　但是，如果要是比拼命格的话，陆峰，不惧分毫！

　　命格，是超越了血脉的存在。血脉的尊贵足以照耀古今，而命格的高贵，更是可以穿越纪元！

　　但是他陆峰，却是连命格都要承认的高贵！他，不是命格的赋予，而是命运的赞叹，一切都要被动承认的高贵！他，怎么可能惧怕分毫呢！！

　　陆峰无所谓的一笑，依然还是那种恩赐的神色。

　　比起别人来，洞悉了命运的圣族圣子更加能够体会到陆峰的恐怖，体会到陆峰给他的压制。

　　可是，他却不会认输，不能认输，也不想认输！

　　因为，他的命格同样无比高贵，是整个圣族无数时代之中，最巅峰的存在！他的父亲圣族星主曾言，他，是圣族古往今来，唯一有希望打破桎梏，成就至尊神王的绝世存在！


第三百一十四章 什么是命！

　　所以，他要战，不管面对任何，他都要最强势的胜利！

　　深深的吸了一口气，圣族圣子从身上拿出了一块莫名的晶石，缓缓地，将它彻底的粉碎。而下一瞬间，两人，似乎都消失在了天地之间……

　　……

　　无尽的沉默，似乎经历了恒久的时间，可是周元他们知道，这时间，甚至连一分钟都没有经过。

　　终于，在他们真的什么都忘记的时间之后，在两人消失的地方。一种朦胧的感觉传来。而下一刻，两道身影，缓缓的出现……

　　和消失的时候，已经完全的不一样了。之前的圣族圣子，意气风发，有一种睥睨诸天的王者气焰。可是此刻的他，却是无比的落幕。双目之中，依旧残存着一种难以置信的神色。

　　周身上下，和离开之前没有丝毫的改变。可是给人的感觉，却是完全的不同了。他，似乎败了，而且败得没有丝毫的情绪，是被，彻底的镇压！

　　李凯已经听到了。他知道这两人，是要进行一种另一个层面的对抗，是要进行命格比拼。圣族，那是公认宇宙之中，命格至高无上的种族，即便是帝族也无法相比的。可是这一刻他们才知道，这位圣族之中，命格至高之人，却败了，在当世第一妖孽的面前，败得，没有任何的情绪……

　　缓缓的抬起了头，静静的看着陆峰，双目之中，是一种异常复杂的神色。无法形容，难以描述。

　　他，终于喃喃的开口了。

　　“你，我，一切，怎么会这样……”

　　“我的命格，是天赐，是命运赋予的。可是为什么，在你的面前，我却连最起码的反抗都无法做到，我连，一点反抗之力都没有呢……”

　　如果是对战的话，哪怕是被彻底的镇压，他都不会有任何的沮丧。可是此刻，陆峰却是在他最引以为傲，他自认为当世无双的领域之中，将他彻底镇压的，甚至是，一种摧枯拉朽式的镇压。

　　这让他，如何可以接受，如何能够承担呢……

　　听到这话，陆峰依然还是微笑，只是此刻的他已经散去了属于帝王的无上威严。他，似乎又重归那个平凡，那个无害的陆峰。

　　“你的命格，是命运的赋予，天生无比高贵。可是我的命格，却是命运都要承认的！我，不需要任何的赋予，因为，我凌驾在一切之上！”

　　这一刻的陆峰，没有盖世的霸气，可是话语之中，却透露出了一种无法无上，天地独尊的伟大意志。

　　而感受到这一切之后，圣族圣子深深的一叹。眼神之中的落幕悲哀，缓缓的消失。

　　是啊，这样伟大的命格，根本就不是任何可以赋予的。自己，始终都要被命运赐予，虽然属于最高，可是在面对可以命运平起平坐，甚至于命运都要让步，都要承认的存在面前，他有什么资格去对抗呢？

　　恍惚间，圣族圣子似乎又想到了刚才，在进入那命格战场时候出现的一切。

　　他的命格，是无上苍龙，那是属于仙魔时代的至尊才有的至强命格。传说中，九龙便是至尊，可以成就无上的帝王。他们圣族之中的典籍，是其他种族无法比拟的。即便是同样经过了几个纪元传承的帝族，也是无法相提并论，所以他知道了很多神王至尊都无法知晓的事情。

　　而其中，这苍龙命格，就是一种。

　　传闻中，苍龙九尊，得其一，便是仙魔时代统御一方的绝世霸主。而如果能够得到全部，那么便有着成为九五至尊的无上可能！强如仙魔时代的纪元霸主，他们也就是堪堪凑齐了九龙而已。

　　他的命格是苍龙命格，虽然只是一条，但是却不代表他没有潜力。因为有着苍龙命格的人，天生便是九尊。只是，他们会因为某些特殊的机遇而不断的觉醒。

　　蛟龙腾渊，挣脱苍梧的捆缚，便是化作九天真龙，而这九天真龙，便是苍龙命格！

　　本来他以为，自己想要觉醒第二尊苍龙命格，还需要恒久的时间，甚至一生都可能无法觉醒。可是让他无法想象的却是刚才的一战，或者那不算战斗的战斗，自己，竟然就这样的觉醒了第二尊苍龙命格！

　　这，简直就是闻所未闻，无法理解的。

　　刚才的一战，或者都算不战斗。因为在见到那超越了一切的帝王命格的时候，自己，根本就没有任何的反抗之力！

　　隐约间，他可以看到在那帝王的周围，不仅仅有着苍龙的存在，甚至有着和苍龙齐平的至尊命格化身！而它们，竟然是在静静的悬浮，仿佛拱卫无上帝王的守卫！这，简直就是无法比较的！

　　所以，在见到陆峰那帝王命格的瞬间，他直接，便失败了。是一种连战斗都没有开始的彻底的失败！

　　嘴角，带着一种莫名的苦涩，圣族圣子缓缓的说道：“帝皇，我没有想到，这一次来挑战你，会是这样的结局。”

　　“曾经的我信誓旦旦，虽然可能料到会失败，但是却决然没有想到，我竟然会失败的这样彻底，甚至连对抗的可能都没有，便完全的臣服……”

　　“而我的第二尊苍龙命格，竟然是因为对你的跪拜，而被恩赐觉醒的！”

　　恩赐觉醒！就是恩赐觉醒！

　　在见到帝王命格的时刻，他已经无法控制的自己的命格，进行了最虔诚的膜拜。他的命格不是变弱，苍龙命格，依然还是那仿佛山岳一般的苍龙命格。可是陆峰的帝王命格，却是比拟一个世界的伟大命格！在这个的命格面前，他，无法控制一切，只能进行了最基本的虔诚，那最无奈的膜拜。

　　可，就是因为这最无奈的举动，却让他觉醒了在他认为中，一生可能都无法觉醒的第二尊苍龙命格！

　　而且，这还不是最深处的改变。隐约间，他似乎感受到了自己命格的改变。似乎随着这一次的朝拜，他被赋予了一种改变，一种，可以自己进行觉醒的改变！

　　所以，他很无奈，很悲哀……

　　听到圣族圣子无奈悲哀的话语，陆峰终于还是收敛了全部的笑容，他轻轻的叹了一口气，缓缓的，却又异常认真的说道：“你，相信命运吗……”

　　圣族圣子愣住了。

　　命运？！

　　他们圣族，就是命运所钟的种族，他们的力量，源自命运，那么他们，怎么可能不相信命运呢。

　　没有回答，可是陆峰已经知道了他的回答。

　　随之而来的，也是一声深深的叹息。

　　“是啊，你们的力量，是命运赋予，所以你们，怎么可能不相信命运呢……”

　　“但是命运，真的就是对的吗……”

　　“你们，真的就要接受命运的安排吗，永远，沉沦在命运的操纵之中？！”

　　沉沦……

　　在命运的操纵之中！

　　他们圣族，是命运的种族，是命运赋予的高贵种族。这一点，他们从来没有怀疑过。可是此刻，在听到陆峰的话后，他却悚然惊醒！

　　是啊，他们是命运赋予的种族，可是，何尝又不是命运操纵的种族呢！

　　似乎是没有看到圣族圣子的表情，陆峰的声音缓缓的低沉了下去。

　　“曾经，我也是相信命运的。而且，我始终也是相信命运的。可是直到有一天，我却明白，我却开始怀疑。怀疑一切！”

　　朦胧间，陆峰似乎想到了曾经，第一次见到通天浮屠的时候。

　　在那之前，他是废物，天生血脉封印，无法修炼任何的东西。面对这样的封印，父亲弑神陆涛没有办法。陆家的大祖没有办法，甚至是传说中的始祖，那异道至尊级别的伟大存在，一样没有的办法！

　　他的一生，或者就这样被命运注定了。他要慢慢的接受现实，学会一门技术自己独立，又或者是在父母那高额的薪水之中，做一个无所事事的纨绔一辈子。

　　可是，改变了。在通天浮屠出现他意念空间的时刻，他，改变了！

　　从此之后，他开始了蜕变，一种完全彻底，最疯狂的蜕变！

　　他的道路，逆天，逆天在逆天！

　　终于，经过了生生死死，他走到了如今的境界，这个，让人族都甘愿为他战争，让亿万种族都要铭记他姓名的地步了！

　　“似乎，我曾经听到过一句话，可是谁说的，或者在什么时候说的，我却已经记不得了……”

　　“我记得他说过‘可悲，可叹，你做了这么多，自以为已经明白了一切。可是你却不知道，你只是蝼蚁，你始终，都是被命运玩弄的可悲！’，说话的，我忘记了是谁，但是我却可以肯定，他是一尊无比伟大的存在，是一尊可以跌断轮回，改换时空的伟大存在！”

　　“可是，终究，他还是失败了。他说‘你始终，都是被命运玩弄的可悲’……”

　　“我不知道那个他是谁。可是能够那尊伟大的存在如此的传颂，那么他，必然也是无比伟大的存在！”

　　“但，就是这样伟大的存在，依然被命运玩弄，依然，是被命运操纵……”

　　“这，就是我们想要的吗？！”

　　“任我们实力再强，终于，还是要被命运玩弄吗？！”

　　“你告诉我，是！不是！”

　　最后的声音，已经带上了一种咆哮的感觉，让人颤抖，难以形容此刻内心的震荡！

　　圣族圣子抬起头，迷茫的看着陆峰。

　　他曾经意气风发，誓要成为这一时代之中最伟大的存在。可是在今天，在他要证明自己的时候，却接连受到了打击，甚至连自己的信仰都被动摇。这让他，终于失去了思想，变得浑浑噩噩，不知所以。


第三百一十五章 圣族，圣主！

　　陆峰的眼睛，充满了夺目的光辉。他似乎是要惊醒这位混沌的圣子，也似乎是想要自己对自己说明。

　　声音，无尽的悠远，带着一种莫名的狂妄，一种无解的坚持！

　　“你不明白吗？！”

　　“你不知道吗？！”

　　“身为圣族，这个命运所钟的种族的圣子，身为圣族之中，有史以来命格最高贵的你，不知道吗？！”

　　“那么，我便告诉你！我陆峰，来告诉你！”

　　深深的吸了一口气，无比的坚定，前所未有的执着，一种极限巅峰的疯狂！

　　“命运，去他妈的命运！我自己的命格，我自己的道路，只有我自己能够安排，能够操纵！”

　　“我管你什么命运，什么赋予！我的命，浩荡诸天，亿万法则，无尽道路，只有我自己，能够掌控！！”

　　悚然惊醒！

　　彻底的惊醒！

　　这一刻的圣族圣子，目光呆呆的看着陆峰，渐渐的，双目之中越来越璀璨，越来越疯狂！！

　　“是啊！我管你什么命运，什么赋予！我的命，浩荡诸天，亿万法则，无尽道路，只有我自己，能够掌控！我们圣族，命运所钟，就连巅峰霸主都不敢招惹。可是，那并不是我们自身的荣耀，这一切的一切，只是命运的赋予！我们，只是被命运操纵的悲哀种族！”

　　“为何，我们不能诞生至尊神王，为何，我们不能繁衍扩大！一切的一切，都是命运的安排！”

　　“既然命运要操纵我们，那么我们，为何还要尊它，为何，还要拜它！！”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　无尽疯狂的大笑，似乎已经忘记了自己的身份，忘记了他该有的矜持。这一刻的圣族圣子，仿佛就是个疯子，只是在原地，疯狂的笑着。

　　陆峰，渐渐的沉默了。

　　他的话，是对圣族圣子说的，又何尝不是对自己说的呢？！

　　看着圣族圣子在狂笑之中，那渐渐流下的眼泪，陆峰，却笑了。

　　他知道，圣族圣子，已经明白了。他终于，明白了什么是命运，终于看到了自己的道路！

　　一切，足够了……

　　……

　　许久之后，疯狂的神色渐渐的停止。布满了泪痕的面容之上，却是一种无比轻松的笑容。从枷锁之中解脱而出，圣族圣子，仿佛经历了新生，进入到了一个新的生命之中。

　　他看着陆峰，竟然，缓缓的跪拜而下……

　　“圣族圣子迦华无月，见过，圣主……”

　　圣主……

　　圣族的，主宰……

　　这一次，轮到陆峰呆滞了。他看着面前的圣族圣子，这位迦华无月。不知道他为何突然要发疯，朝着自己跪拜。

　　似乎是看到了陆峰的迷惑，迦华无月微微一笑，带着一种莫名的信服，缓缓的开口说道：“圣主，您是我圣族之主，这是我们推演了无数的时代，最终得到的结论。”

　　“无数的先祖，所有的星主合力，终于在这一时代，在不久之前，推算出了您的到来，推算出了您的出现。所以，我来到了这里……”

　　“我对您不服，因为凭什么，我们圣族最后的希望要寄托在您的身上，为什么，您可以带领我们圣族，辉煌荣耀，成为真正的族群！”

　　“可是如今，我明白了，您，真的就是圣主，我们所等待的，能够带领我们，走出命运困惑的圣主！”

　　迦华无月，在离开圣族之前就已经被告知了陆峰的身份。可是他不服气，凭什么一异族之人会成为他们的圣主，会带领他们，走出一切的谜团！

　　他迦华无月，是圣族史上最杰出的存在，唯有他，才有资格！

　　所以，他来到了这里，利用命运的力量，操纵了这一出地带的混乱，终于让他们成功的拦截住了陆峰。他没有出手，只是想要看一下，这个被众多老祖，被他的父亲当代星主认定的存在，会是一个什么样的人物。

　　而随后，陆峰那惊天的爆发，让他颤抖了。可是他，依然不服！

　　所以，命格的对战出现了。

　　被陆峰毫不留情的强势镇压，甚至只能悲哀的接受，连反抗都无法做到。可是他，仍旧不服！

　　这一切的一切，只能说明陆峰的潜力，只能说明他的强大而已。只是强大，怎么可能带领圣族呢？

　　他，依然没有资格……

　　可是，就在刚才，就在陆峰说出那些话之后，一切的质疑，一切的不服，顷刻间全部的化为了乌有。

　　只是简简单单的几句话，却让他终于明白了圣族的悲哀，终于找到了圣族前进的道路。

　　所以，他愿意承认，承认陆峰，圣族圣主的存在！

　　陆峰没有回头，目光，微微的移动。似乎看向了无尽久远的地方。

　　眼神之中，是一种无比的复杂。

　　“我隐约间记得，似乎很多，都是被你安排，让我遇到，让我得到……”

　　“你是想要证明，你始终在掌控我吗？”

　　“可是，我不服，我陆峰，终究只是我陆峰！谁也不能够改变我，让我，按照你们的意思而前进！”

　　“终有一天，我会证明，我，一定会证明自己的……”

　　……

　　一行几人，坐在了一艘全新的飞船之上。只是这艘飞船的主人，却不是他们的了。

　　这是迦华无月的不知道从哪里整来的。不过依照陆峰对于迦华无月这一天的了解，恐怕这飞船的来历，绝对不干净吧！

　　“马上就要到了。终于可以顺利的交接任务了。这一次的旅程，真是无比的惊险刺激啊……”

　　坐在飞船之上，看着那即将到达的青岚城，几人都是百感交集。

　　虽然他们知道在这旅途之中，路过那个地带的时候可能会出现危险，但是他们却无法想到，竟然会是这样堪称惊天的危险。

　　不过这一次的旅程对于众人来说，简直就是神话一般的经历。

　　毕竟陆峰在他们眼中，就是一个移动的神迹。

　　看着坐在那里，目光淡然，似乎只是一个普通人的陆峰，李凯暗自的叹了一口气，不过转瞬之后，却是充满了一种崇拜的神色。

　　开始的时候，他在得知陆峰是三品丹师的那一刻，曾经想要为自己的家族招揽陆峰。不过当得知陆峰是有着家族之后，终于放弃了那样的想法。不过在他的眼中，能够和陆峰交好也是不错的。

　　可是他实在无法想到，陆峰的身份竟然是这样的恐怖这样的尊贵。而他的逆天，更是这样的无解。

　　李凯相信，或者今后的生活之中他将再也没有这样的旅程了。可是有此一次，已经足够了！

　　“陆少，不知道这一次交完货物之后，您打算去哪里呢？”

　　微微犹豫了一下，李凯还是开口问道。在快来的时候，陆峰就已经有了决定，他会在交货之后离开这里，而且也是和他们都说过了。所以李凯希望知道陆峰去哪里。

　　微微犹豫了一下，陆峰缓缓说道：“本来，我最初的打算就是赶紧回到联邦之中的。毕竟在那里，才是最安全的。可是在这里呆上了一段时间之后我却发现，自己还是不能这么早就离开的。”

　　说话的时候，陆峰轻轻地看了身边，那毫无形象的圣族少主迦华无月一眼。而似乎是感受到了陆峰的注视，迦华无月猛然坐正了身体，一脸信誓旦旦的摸样说道：“少主，您放心，这一次的消息绝对是真的。而且我真的可以保证，只要您不主动，那么在这里是绝对不会暴露您身份的！”

　　陆峰轻轻的点了点头。毕竟那一消息对于现在他的而言，真的很有吸引力。所以陆峰已经决定暂时留在这里了。

　　而且，有着这位圣族圣子的存在，陆峰也不会担心被认出来。

　　毕竟，圣族的隐匿功夫，在整个宇宙之中都是十分出名的。

　　看着李凯，而后又看向了正在缓缓恢复的周元，茶末和李康，陆峰微微一笑，说道：“这一次，还请几位哥哥姐姐帮我保守这个秘密。毕竟我现在，还不是出现的时候……”

　　几人都是狠狠的点了点头。见识了陆峰的恐怖之后，他们更加明白陆峰的重要性了。这样的人物如果要是被人知道没有死去，甚至就在这混乱的外域战场之中，恐怕就是那些霸主种族的虚王虚帝都会出现，亲自来抹杀陆峰的。

　　不管是从个人的角度，还是从种族的角度出发，他们都是不能泄露陆峰现在还活着的秘密的。

　　看到几人的态度，陆峰也是笑着说了几声谢谢。

　　“其实，陆少你不用担心的。这一次我们几个人的性命都是您救的，即便是您不说，我们也知道该怎么办的。”

　　虽然这一次的根源是这位圣族少主想要找陆峰的麻烦，可是陆峰救了他们，却是无法抹去的。所以这些人对于陆峰，也是很感激的。

　　一边的迦华无月看到这一幕，只是微微耸了耸肩。按照他的想法，唯有死人才是不会说出去，才是最保险的。陆峰的重要性，远远不是这几个人族之中无关紧要的蝼蚁可以相比的。如果能够为了圣主去死，那么也是他们的荣耀。

　　可是显然，陆峰根本就没有这一方面的意思，而作为下属，他自然不好也不能在说什么了。


第三百一十六章 分离

　　似乎是明白了迦华无月的想法，陆峰看向了身边的迦华无月，缓缓的说道：“无月，既然你决定要跟在我身边，那么该注意的，你就要注意了。”

　　“这一次，我是必须要隐藏身份的。不然一旦被人得知，恐怕除非是神王至尊，否则没人能够保得住咱们了……”

　　一旦有强者降临想要抹杀陆峰，那么和陆峰在一起的迦华无月，肯定也是要被顺手干掉的。毕竟陆峰的死，会引起多大的轰动，看如今人族的态度就知道了。相比于陆峰，一个迦华无月，干掉就是干掉了。毕竟大多数的存在，和迦华无月的想法都是一致的，在他们眼中，唯有死人才是最能够保密的。

　　迦华无月又是无数次的保证。这一次能够跟随陆峰，除了真正的心悦诚服，为了完成自己父亲交代的任务之外，他也是有着自己私心的。

　　迦华无月明白，虽然他感到自己的命格苍龙已经可以继续的觉醒下去了，但是想要觉醒，恐怕和这位圣主是分不开关系的。跟在他身边，自己才能更加的强大！毕竟，他们圣族的实力根源，就是命格。

　　看着迦华无月，陆峰总觉得那么的不靠谱。相处了这一天的时间，他已经算是了解这个圣族圣子是一个什么德行了。说他是混世魔王也一点都不为过。从这一次为了寻找他，将整个地带搞得一片混乱就可以看出来了。所以，陆峰对于他的话还是有着一定怀疑态度的。

　　而看到陆峰的摸样，迦华无月就明白这位圣主在想什么。这一刻的他，面色微微一黑。开口说道：“我的陆少圣主，虽然我偶尔有时候，也许，稍微有那么一点点的不靠谱。但那样的情况却都是极少极少的。”

　　说着这话，伸出了手指轻轻的捻了一下，示意这一点点是多么小的一点。

　　“大多数的情况下，我都是十分稳重……”

　　“嗯，对！就是十分稳重的！”

　　说完这话，自己还狠狠的点了点头，似乎他说的在真是不过了。

　　陆峰怀疑的眼神始终没有退去，不过却没有在质疑了。

　　“无月，这一次可是关乎到咱们两个人的小命，所以不管你平时多么的不靠谱，这一次一定要给我认真点！”

　　迦华无月轻轻的点了点头，一脸无所谓的摸样。而看到前一刻还是信誓旦旦，下一瞬间却又这幅摸样的迦华无月，陆峰脸上仿佛闪过了一丝的黑线……

　　终于，飞船还是顺利的到达了。

　　随着一震轻微的欢动，飞船所有的动力设施在这一刻全部的关闭。而船舱也在这一瞬间打开。

　　“好了，陆少，我们已经到了青岚城了。这一次，我们是直接兑换还是等等再说？”

　　陆峰微微沉吟了一下，说道：“还是直接去吧。这一次，我还有点事情要做。所以不想耽误太长的时间了。”

　　飞船之上，迦华无月给他带来的消息，让陆峰真的不想浪费太多的时间了。所以，他现在想的就是赶紧得到那两千万神物点，而后进入时间之境中修炼，成为大念师的存在。

　　唯有这样，或者那场盛会他才能够参加吧！

　　所以，对于这两千万神物点，陆峰也是势在必得的。想到这里，又看了身边那已经换了一身衣服之后，更加懒散无赖摸样的迦华无月，陆峰有点无奈的叹息。

　　这位圣族少主，身份无比尊贵，放眼整个宇宙也是属于最巅峰的存在。本来陆峰是打算借他一点神物点的。可是谁能想到，这位圣子也是如此之穷。

　　不过这样的情况，陆峰也是可以理解的。虽然迦华无月打劫了许多的强者，可是他们的神物点却都是和身份证明卡绑定的。只要他们不肯交易，那么迦华无月根本就没有任何的办法。

　　当初他来到这里，就是为了挑战陆峰的，所以对于这些神物点和那些能够兑换神物点的东西，直接就是一看不看。而这，也就导致了他如今和陆峰一样，身无分文……

　　自从陆峰表明了身份之后，他已经成为了这只队伍绝对核心和领导了。对于陆峰的话，几人既然不会有任何的质疑。

　　周元开口说道：“那么就直接前往交易中心吧。我的朋友就在那里，负责这一次任务的结算。”

　　几人轻轻的点了点头，而后在周元的带领之下直接朝着交易中心走去……

　　青岚城，是青岚域最大的城市，比之陆峰到过的三十七号城市还要大上几十倍。可以说，这里是真正的繁华地带。陆峰感觉，这青岚城比之他到过的首都行政星上的天堂星都要大上几倍。当然，这里毕竟是外域战场，各大族群共存，所以繁华程度自然要强大许多了。

　　如果要是让他们慢慢走去的话，恐怕几天的时间都不一定能够走到。所幸，他们是战士，一旦速度大开，那么比之什么悬车要快上许多倍。

　　周元受到了重创，但是在迦华无月一些药剂，和本身他们自留的一些药剂的帮助下，已经恢复了一些。想要快速的赶路不是什么问题了。

　　可是即便如此，他们也是过去了整整三个小时才终于来到了交易中心。

　　看着这人来人往，无数种族都纷纷出入的交易中心，陆峰也是微微的感叹。

　　“这里比之三十七号城市，真的要繁华太多太多了。”

　　这里进入的人流，绝对是三十七号城市的几十倍甚至还是上百倍。毕竟真正的大型任务，都是在这里发布的，所以这里的人要多上很多。

　　周元微微一笑，说道：“陆少，青岚域虽然算不上什么大域，可是因为位置的特殊性，所以这里聚集的强者在整个风神领中，也属于比较靠前的。”

　　“这里强者的数量，比之那些真正巅峰的大域，虽然还是有着一定的差距。不过比起同等级别的那些城池来，却真的强大太多了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他看着这些进出的异族强者，心里也是微微波澜。

　　这里面，几乎都是武者的存在，甚至其中陆峰还看到了几尊完美期武者的存在！

　　要知道，完美期武者在人族的一级生命行星之上，已经是属于极端尊贵的存在了。这样恐怖的武者，几乎都是各大家族常备的守护者。可是在这里，却如同凡人一般，进进出出，而看周围人的态度，似乎也已经习惯，没有任何的异样之感。

　　只是一边的迦华无月却微微的撇了撇嘴。之前的他是无限接近剧变期中期的境界。而如今，在觉醒了第二条苍龙命格之后，他的实力更是因此直接强势进阶，几乎达到了高阶剧变期的力量。而本身的实力，恐怕就是正面对抗巅峰完美期都可以轻易的镇压。

　　可以说，在陆峰的帮助之下，除非是半神出手，否则没有任何的存在能够威胁迦华无月。

　　当然，实力进步之后的他，对于陆峰却没有任何的心思，即便是挑战的心思都没有。因为，越是强大，他越加的感受到了陆峰的恐怖。

　　他是圣族，能够越阶挑战依靠的就是命运的力量。可陆峰却是连命运都要被迫承认的恐怖存在。他的命运力量一旦施展在陆峰身上，那么完全就是要被彻底的镇压，甚至还要遭受到恐怖的反噬。

　　可以说，他如果对抗陆峰，那么只能依靠这本身中阶剧变期的实力。而这实力，恐怕陆峰连血脉的力量都不需要动用，就可以轻易的将他镇压。

　　偷偷的看了陆峰一眼，迦华无月也是暗暗的松了一口气。陆峰，完全就是圣族的天生克星。别人对于圣族是避之不及。可是陆峰面对圣族，却是无比的轻松。

　　“好在，他是圣族的圣主……”

　　……

　　“好了，咱们进去吧，早一点交接任务，也好早一点结束。”

　　陆峰当先一步，已经走进了大厅之中。而紧随其后，迦华无月等人也是纷纷进入。

　　大厅之中，强者的数量更多。许多存在都是三三两两聚集在一起，似乎在讨论着什么。对于陆峰等几人的出现，他们并没有任何的兴趣。只是有些人族的强者看到之后，微微点头示意。

　　在外域战场之中，同种种族之间如果不是仇恨，相处还是会十分融洽的。

　　陆峰同样点头示意。而这时候周元已经离开了这里，前往柜台去找他那位朋友交货了。

　　陆峰等人静静的站在原地，等待周元回来。这一次交接是很简单的。所以他们也不想在这里浪费多余的时间。

　　很快，周元已经从交易窗口回到了大厅之中。看着他满脸的微笑，陆峰知道事情已经办妥了。

　　果然，周元走到陆峰面前，扬了扬手中的身份证明卡。

　　“浮屠，这次任务的神物点就在这里面了。将你的身份证明卡拿过来，我将属于你的那份给你吧。”

　　在没有人的时候，他们称呼陆峰为陆少，可是在人多的时候，他们就称呼陆峰为浮屠了。这是陆峰定下来的，毕竟在如今的外域战场之中，陆这个姓氏，已经算是一个禁忌了，而陆峰根本不想招惹这些不必要的麻烦，所以就定下了这样一个说法。

　　自然，这些人是不会违背他的。

　　将身上的身份证明卡交给了周元，等他轻轻一划之后，一切完成了。

　　“好了周大哥，我也要离开了。等有时间的时候，我会去找你们的。另外，帮我和徐大哥说声抱歉吧。等有机会，我会亲自和他道歉的。”

　　陆峰不是一个拖沓的人物，他既然已经定好了一切，就不想在去浪费那些无意义的时间了。所以，在完成之后，他就要离开。

　　显然，周元几人对于陆峰也是有些复杂的。虽然跟在陆峰身边，他们有着莫大的压力。可是能够和这位陆家当世少主，这位当今宇宙第一妖孽在一起，却是一种天大的荣耀。只是如今陆峰说要离开了，他们自然不会阻拦的。

　　微微犹豫了一下，似乎在思考什么，最终周元面色微微一狠，咬了一下牙之后还是开口说道：“陆……浮屠，我知道你的潜力，但是在这外域战场之中，一切还是要低调的。你看到的，接触到的，只是一个域的存在，这里面或者你能够无敌，但是一旦进入到更加广阔的天空之中，那么别说是半神了，恐怕就是神灵，就是真神都经常出现！”

　　“所以，你一定要小心，不要太过大意了……”

　　这样的说法，无疑就是说教了。如果是别的那些眼高手低的少主听到的话，即便不会生气，但是心里一定也是会不舒服的。

　　可是在陆峰这里，却完全没有这些事情。他轻轻的点了点头，眼神之中是一片的坦然。

　　“谢谢你了周大哥。这一次我会尽量低调的。毕竟我的一切都在未来。我不想这么早就陨落的……”

　　看到陆峰那真诚的神色，周元微微松了一口气。如果不是和陆峰接触了这段时间知道陆峰是什么人，恐怕他也不会说出这些话来的。

　　“好了，其他的事情大哥就不多说了。总之安全这一点，你一定要注意！”

　　说完这话，周元转身，直接就要离去。而看到他离开的背影，陆峰微微犹豫了一下，还是开口喊道：“周大哥，如果有什么事情解决不了的话，可以去找我，如果找不到我的话，那么去我的家族也行。它的位置，你应该知道的。”


第三百一十七章 六倍的时间加速

　　周元没有回头，轻轻的点了点头。人族的人王星，任何一个人族之人，甚至异族之人都是知道的。那可以说是圣地一般存在的。

　　终于，周元带着李康李凯和茶末，彻底的消失在了陆峰的视线之中。

　　看到陆峰依然没有离开，一遍的迦华无月微微撇了撇嘴，说道：“圣……浮屠，这些感情，都是你未来成长道路之上的羁绊。如果想要踏足无上的巅峰，那么这种无意义的感情，最好是能够割舍就割舍。不然，未来的因果会太多，影响你那无上道路的……”

　　迦华无月是圣族天赋史上第一人，他对于命运和因果的解析，虽然还比不上那些圣族老祖，可是论起来，在当世宇宙之中也算是最巅峰了。他自然知道这些东西对于一个强者的羁绊。

　　只是听到这话，陆峰却是无所谓的一笑。

　　他的巅峰之路，是和别人不同的巅峰之路。他要的，不是舍弃，而是守护。他想要守护他的亲人，守护他的爱人，守护他的朋友，守护他的族人！

　　陆峰觉得，如果他真的放弃了这些，那么所谓的巅峰，不要也罢。

　　当然，这些话是无法说出来的。毕竟迦华无月生活的环境和成长的历程和陆峰是不同的。即便是陆峰说出来，他也不会明白的。

　　看了迦华无月一眼，陆峰说道：“走吧！”

　　说完之后，当先一步走出了交易大厅。看着陆峰离去的背影，迦华无月微微耸了耸肩，也仅仅跟着走了出去……

　　时间之境，不是随便一个地方就可以拥有的。一般的城市，是不可能设置的。而唯有在那些强大的域的中心城池之中，才会有着这样的时间之境。

　　所幸，虽然青岚域不是大域，可是因为地理位置的特殊性，也注定了这里的繁华。因此，这里有着一处时间之境。

　　按照身份证明卡上的指示，两人花费了半天的时间才终于来到一座华丽的阁楼之前。

　　这种阁楼的建筑风格，并不同于任何的种族，不过它的体积，却是无比的恐怖，恐怕在人族之中，足以和那些千层的高楼相比拟了。

　　抬头仰望了一下几乎看不顶的层顶，陆峰心中也是微微的异样。说实话，如果不是真的见到，那么陆峰也从来都不知道这个世界上还有这样的建筑，还有这样的地域。

　　“看来，这一次没有直接回去，倒是作对了。”

　　如果直接回去，那么或者他会安全，可是却绝对不会有着如此广大的见识。在前期的时候，也许凭借资质就足以决定一切了。但是武者一旦修炼到后期，那么仅仅凭借所谓的资质，已经不足以支持他冲击更高的境界了。

　　意志，灵魂，甚至是见识，所有的一切都是不可缺少的，唯有全部具备，才能真正的有资格冲击更高的境界。陆峰也知道，等待他自己走到一定程度之后，人族是肯定会将自己放出来增加见识的。不过那样的话，他始终都是处于一种保护的状态之中，想要真正的接触一切，生死的历练，根本就是不可能的。

　　“在者，我修炼的是《大魔真身》，如果却少了生死的历练，那么我想要突破，根本就是不可能的！所以，这一次，不能那么早就回去。毕竟这样的机会，真的太难得了……”

　　陆峰，已经瞬间下了决定，如果不是必要的情况，他会一直留在这里，直到自己觉得可以的时候才会离开这里。

　　陆峰的愣神，显然让一遍的迦华无月愣住了。不过他只是微微耸了耸肩，倒是没有多说什么。终于，等陆峰回神之后，淡淡的说了一个走之后，他就跟着陆峰走了进去。

　　这楼阁没有什么特殊的名字，这里，就是时间之境。

　　在里面的人，并不是非常的多。毕竟想要在两倍的时间加速之中修炼一个月，最少都需要一百万的神物点。而一百万，已经是很多演化期武者一辈子的积蓄了。所以到这里来的人，很少很少，几乎就是屈指可数。

　　而陆峰两人的到来，还是引起了不少人的注意。不过这些人也没有太多的关注。在他们的眼中，陆峰应该就是那些大家族的少主人物，唯有这样的解释，才能说明他们为什么要来到这里的。

　　陆峰走到了柜台之前，看着面前的接待员，微微一笑说道：“我想要进入时间之境修炼一个月，不知道应该怎么办理？”

　　接待员，是羽族的少女。羽族，在宇宙之中属于一个二流的种族，不过每一个羽族的人都是生的无比俊美。可以说，他们的长相完全符合那些巅峰霸主种族的审美观。所以在很多地方，都是充满了羽族的人员。

　　羽族的少女听到陆峰是要进入时间之境，微微一笑。

　　“不知道先生您是要进入那一倍的修炼境界之中呢？”

　　说话的时候，从身边拿出了一个仪器。而陆峰没有犹豫，直接回答到：“六倍的加速，修炼一个月……”

　　听到六倍的字眼，那位少女的正在拿取仪器的手臂微微一顿，差一点将手中的仪器掉落在地上，不过很快，她就完全的恢复了过来。

　　虽然努力装出淡然的摸样，可是双目之中那残留的震撼之色，还是让陆峰看到她内心的震惊。

　　“先生，您说的是六倍吗？”

　　无疑，在问一遍是很不礼貌的。可是此刻却容不得这个少女失礼了。因为说的，实在有点震撼了。

　　六倍的时间之境，代表的是异常恐怖的花费。一个月的时间虽然是最少的标准。可是花费上却高达一千六百万神物点！

　　一千六百万的神物点，这几乎就是那些普通完美期一生的积蓄了。毕竟，不是每个剧变期武者都和周元他们，有着比拟完美期武者的身家的。

　　一般到这里来的，都是选择两倍的加速，有些身家丰厚的，会选择三倍。而那些完美期武者，也最多就是三倍而已。

　　能偶选择四倍的寥寥无几，而要说五倍的，更是一年都不会有几个。至于说如今陆峰的六倍，那更是几年才会出现一个了。

　　微微有些郁闷的看着这位羽族少女，陆峰不知道她为什么要这么的惊骇，甚至是大声说出了出来。不过陆峰的性格还是很温和的，他没有怪罪少女，只是肯定了点了点头。

　　这一刻，羽族少女终于意识到了自己的失态，连忙对着陆峰说对不起，微微有些慌乱的开始启动仪器。

　　等一切完成之后，她要过了陆峰的身份证明卡。将它查到了一个卡槽之中，微微一划。

　　顿时，随着“叮”的一声传来，一切完成了。

　　“先生，因为六倍的时间之境已经很久没有启用了，所以里面的填充神物已经被取了出来。我们这就安排人进行填充，您请先到贵宾室稍等一会……”

　　六倍的时间加速，几乎几年才能用上一次。在如今，更是已经过去了许久的时间了。所以那里面用来维持时间之境进行时间加速的填充神物，已经被取了出来，避免造成无意义的浪费。

　　陆峰听完，微微有些无语。不过事实就是这样，他也没有什么办法。只能无奈的走回到了一遍，带着一旁神色异样的迦华无月一起，朝着贵宾室走去。看着陆峰若无其事的表情，迦华无月微微疑惑，他明白，自己都看出来了。这绝世圣主没有可能看不出来的。

　　所以，迦华无月还是开口了。

　　“圣主，难道你就真的没有看出来吗？他们这些人在听到那个小妞爆出六倍时间加速时候，那兴奋的神色……”

　　陆峰的脚步没有丝毫的停顿，而面色亦如往常。他没有回头，甚至连些微的动作没有。就在迦华无月以为陆峰没有听到的时候，陆峰的那平淡的声音才缓缓的传了过来。

　　“看到了，不过，那样怎么样呢？”

　　迦华无月微微一愣，看着陆峰已经走出了几步的背影，突然缓缓一笑，自言自语的说道：“是啊，那又怎么样？！他们知道的，就是知道了。即便是打什么主意，又怎么样？！”

　　“如果真的敢来，那么，杀了就是了……”

　　他如今比拟巅峰完美期。而这位圣主的实力，也是高阶段完美期几乎快要无敌的实力。况且两人都是两大种族的传承之人，本身还有着无数的长辈赐予。别说只是这几个货色了。恐怕就是神灵降临也奈何不得他们的。

　　所以，这些人就是有什么注意，又能如何呢？

　　加快了两脚，终于追上了陆峰的步伐。

　　贵宾室中，两人静静的坐在那里。除了他们之外，这里也没有一个人了。

　　就在迦华无月感到无聊的时候，一遍沉寂的陆峰突然开口了。

　　“无月，现在有时间，你给我说一下你们的圣族吧。毕竟你叫我圣主，我却连圣族都不了解，这不是有点太玩笑了吗？”

　　陆峰对于这个神秘的种族也是很有兴趣。毕竟宇宙之中，圣族算是最神秘的种族之一了。而且因为那命运之力的缘故，他们算是各大巅峰霸主种族中，最不愿意招惹的种族。

　　迦华无月微微沉默，双目之中，出现了一种朦胧的神光，他似乎是在运用什么秘法。片刻之后，终于恢复了原来的摸样。

　　看着陆峰，微微歉意的一笑。

　　“圣主，刚才我在运用我们圣族的秘技，看周围是否有什么人监视这里……”

　　听到这称呼，陆峰就知道周围没有什么人了。不然迦华无月是不敢称呼自己为圣主的。

　　“其实关于我们圣族的事情，真的很简单。但是也很复杂。我们，是宇宙之中仅有三个经历了数个纪元传承的种族。其他的种族，即便是包括人族在内，都是这一纪元之中重新出现的。或者你们在恒久的时代之前曾经出现过，遗留下了生命火种，可是经过了宇宙大劫难，你们上一个或者几个纪元的先祖都彻底的灭绝了，而这一时代的你们，虽然和他们同属一个种族，但是本质上说，已经没有了丝毫的联系了。”

　　“而我们不同，我们圣族，是经历过了无数的纪元，却依然按照最古老的方式传承下来的……”

　　听到这话，陆峰微微沉默。只是双目中却出现了一种些微震撼的神色。


第三百一十八章 神秘的太皇

　　宇宙大劫难，那是可以摧毁一个纪元文明的恐怖劫难。在这大劫难之中，强如纪元霸主都要陨落，可是圣族，竟然规避了无数的大劫难，竟然是用最古老的方式传承了下来。那么他们，究竟恐怖到了何种的程度……

　　“恐怕你们的强大，已经比肩任何的巅峰霸主种族了吧……”

　　经历了无数个纪元，那么存有的神物，那么遗留的底蕴，绝对是让任何的种族都要震撼的。

　　听到陆峰的话，迦华无月自豪的一笑。

　　“确实，我们圣族的强大已经不下任何巅峰霸主种族了。当然，这是指的资源的庞大。毕竟我们圣族的数量从来没有超过千人的时候。比起那些巅峰霸主种族动辄上千亿的战争，我们实在就差太多了。所以，虽然有着足够强大的实力，我们却轻易的不会出手参与任何的争斗，寻找任何的盟友。”

　　人口，始终是至于圣族发展的最根本桎梏。可以说，单论巅峰战力的话，圣族已经足以成为真正的巅峰霸主种族了。可是他们有的，只是强者。子民，实在太过稀少，而且，根本就经不起任何的消耗。也正是因为这样的原因，他们始终只是一流种族。

　　“当然，我们无为，其他的种族也不敢对我们怎么样。毕竟想要对付我们，除非是人族帝族这样最恐怖的巅峰霸主种族，其他的种族，还没有灭绝我们的实力！”

　　这句话倒是没有错。以前的陆峰或者不相信，可是现在的他却明白，迦华无月说的没有一点夸张。一个只有不到千人的种族，却拥有比拟任何一个巅峰霸主种族的资源，如果不是实力真的足够强大，那么他们早就被族灭了。

　　“圣族，天生便是命运所钟的种族，我们生来亲近命运，有着操纵命运的力量。而依靠这些对于命运的理解，我们可以避免很多灾祸，可是得到很多意想不到的守护，甚至于，在对抗之中，我们往往都是胜利者。只是因为，我们是命运所钟的种族。”

　　“我们的高贵，都是源自命格深处的。不同于血脉的传承，命格的传承是更加极端的一种，甚至于不仅仅能够传承力量，就连那些感悟都可以一同传承下来。也正是因为这样的原因，我们圣族之中的子民一旦成年，那么必然就是神灵级别的存在！”

　　命格的传承！

　　这，陆峰也曾经听说过。

　　凝练了无上神体，那么就可以进行血脉传承了。而血脉之中，都是蕴含了强大的力量。血脉传承，能够让下一代用这无可比拟的强大力量。

　　不管是无上神体，还是真理圣体，又或者是神王专属的永恒王体，都是进行血脉传承的。而除了血脉传承之外，还有一种更加恐怖的传承，那就是命格传承！

　　命格传承，也就是传说中的灵魂传承。他们传承的，不仅仅是力量，还有对于这种命格的理解。命格传承是恐怖，可是想要进行命格传承，却是无比的艰难，这不仅仅是实力强大就可以做到的。如果真的依靠实力的话，那么他们陆家已经是命格的传承了。毕竟单论力量，人王睥睨无尽纪元时代，唯有原始仙魔时代那不知道是否存在的无上恐怖才能比肩。

　　想要命格传承，最基准的条件，就是历经纪元末期的宇宙大劫难而不灭。只有这样，才能让灵魂蜕变，镌刻纪元的印记，成为真正的命格传承。

　　圣族是命格传承，所以天生强大无比。

　　“圣主，关于圣族的事情，有很多我是无法说明的，也不知道的。毕竟我现在在圣族之中也没有多少的权利，所以，等您什么时候有时间来到圣族之后，一切就明白了。”

　　在认定了陆峰圣主身份之后，迦华无月就曾经数次的邀请陆峰前往圣族。只是陆峰却没有答应下来。起码，在陆峰觉得自己实力足够之前，是不会前往那个神秘种族的。

　　这一次，在迦华无月顺势又发出了邀请之后，陆峰只是微微一笑，依然没有答应下来。短暂的沉默之后，陆峰突然开口问道：“无月，你说这一纪元之中，除了你们圣族之外，还有两个种族也是命格传承的。那么，他们是？”

　　命格传承的，陆峰只是知道一个圣族，其他的，他是真的不知道了。如今听迦华无月说起来，自然要好好的询问一下。

　　而这一次，迦华无月却是沉默了。无比的沉默了。

　　看到这一幕，陆峰微微迷惑。不过很快，迦华无月再次的开口了。只是这一次，表情却是无比的郑重。

　　“圣主，除了您之外，宇宙之中知道在这一纪元之中，有着命格传承种族是三个的。已经不多了。他们无一例外，全都不是真正的巅峰人物。而即便如此，他们也只是知道我们一个圣族而已。除了我们之外，没有任何人知道那两个种族的存在。”

　　“这，是我们定下的盟约，我们曾经约定，不管任何的时候，都不会将他们的一切说给外人的听得……”

　　陆峰轻轻的点了点头，毕竟命格传承代表的，不仅仅是绝世的天赋，更多的，还是延续了无数纪元的恐怖财富。一旦被人知晓，那么极有可能就是波及宇宙的大战，所以不说出来，也是应该的。

　　看到陆峰的那无比淡然的神色，迦华无月微微郁闷，他说这么多，就是为了让陆峰郁闷一下，可谁知道在，这位圣主似乎对于这一切真的不感兴趣，这就让迦华无月感到十分的难受了。

　　想到了自己的父亲，当代星主在临走之前的嘱告，迦华无月还是微微的叹了一口气。

　　“不过，圣主不算是外人，而且我父亲在我离开之前也曾经交代过来。不管您问起什么来，只要是我知道的，都要告诉您。所以给您说，也没有什么的……”

　　这一次，陆峰倒是微微一愣了。在他心中，圣主就是类似于一种精神导师的角色。在圣族之中，象征的意义多于实际的意义。可是如今看来，似乎事情并不是这样的……

　　迦华无月看着陆峰，缓缓的说道：“其实少主，另外的两个有着命格传承的，已经不是独立的种族了。他们，已经和另外的种族融合，除了那最尊贵的血脉之外还进行命格传承之外，其他的族人，已经被彻底的同化了……”

　　陆峰微微一愣，而后轻轻的点了点头。

　　“那么，他们是……”

　　迦华无月微微一笑：“另外的两大命格传承贵族，您也是知道的。他们融合的两大种族，便是如今宇宙最巅峰的两大种族！”

　　陆峰眼神微微一窒，缓缓的说道：“人族和帝族……”

　　如今巅峰霸主种族，有着许多，可是举世公认，唯有人族和帝族才是真正最巅峰的，是超越其他巅峰霸主一筹的巅峰种族。

　　帝族的地位无可争议。从这一纪元开始不久之后，他们便雄踞当世第一种族。而如果不是人王和帝皇神王横空出世，那么帝族的位置将会一直保持到永远。

　　至于说人族，那就更加的恐怖了。

　　短短的一万多年中，人族整整诞生了十五大神王至尊。这其中，甚至还有第一神王这尊纪元霸主和人王这尊比拟原始仙魔时代无上恐怖的至强存在。除了他们之外，如混乱神王，黄泉神王，帝皇神王等，更是二重神王神话禁忌领域的岁月至尊。可以说人族的辉煌，是任何种族都无法相比的。即便是帝族，也要差上人族一筹。

　　这五百多年中，人族因为没有神王诞生，已经被很多的巅峰种族觊觎，可是随着三百年前新晋巅峰霸主种族妖族始祖大妖王，被人族陆家异道至尊强势击垮，最终跌落巅峰种族的行列之后，再也没有人敢于小看人族了。而几个月前，人族走出了整整四尊异道至尊，更是让人族的声名再度被无限拔高，几乎有着重归第一宇宙种族的势头。

　　所有人都明白，只要人族再出一尊真正的神王至尊，那么第一种族的名头，将会再度属于人族了。

　　所以说起当今宇宙最强大的两大巅峰霸主种族，必然是人族和帝族无疑。

　　迦华无月微笑着，轻轻点了点头。他没有说话，似乎是在等待陆峰说出答案来。

　　如今，经过这么多的提醒，陆峰也隐隐猜到一些了。

　　“你说的命格传承种族，在帝族之中的，是不是那有着帝族第一种族支撑的帝释天一脉！”

　　帝释天一脉，乃是人王陆家兴起之前，公认的宇宙第一世家。不同于陆家仅仅只是依靠人王的血脉霸道，帝释天一脉，可以说是真正的传承悠久。几乎每一个时代之中，都有神王至尊存在坐镇。他们，是当之无愧的帝族第一种族，也是公认陆家之外，宇宙第二世家。

　　迦华无月轻轻点了点头。能够猜到帝释天一脉，这也算正常吧。毕竟帝释天一脉，实在太过出名了。而且家族之内的那些嫡系，一旦成年之后，几乎都是有着逆天的实力。连系命格传承的特性，所以陆峰应该可以轻易的猜测。

　　不过这人族之中的命格种族，就不是那么容易猜测了。

　　果然，陆峰陷入到了深深的猜测之中。这一过，就是许久的时间。

　　陆峰眼中出现了一丝纠结的神色，似乎陷入到了什么屏蔽之后，许久之后，他才深深的一叹，看着迦华无月，开口问道：“是羽幽世家，还是太皇世家……”

　　羽幽世家，人族第二世家，那是帝皇神王的血脉传承家族。是联邦之中，在明面之上唯一可以陆家分庭抗礼的世家。而传说中，在帝皇神王之前，羽幽家族就是无比强大的一个巅峰世家。虽然并不是人族当时的第一世家，却也是在前三之列。

　　至于说太皇世家，那就更加的古老和神秘了。传说中，他们是在第一神王崛起之后，出现的第一大世家。在陆家出现之前，在羽幽世家崛起之前，他们就是人族的当世第一世家。

　　太皇世家的历史，也是无比的辉煌，甚至比起陆家和羽幽家族来，更加的辉煌！

　　人族绝世神王之一太皇神王就是出自太皇世家的，而且，除了太皇神王之外，三尊仅有的三大天帝之一，太皇天帝，同样出自太皇世家！

　　陆峰能够想到的，就只有这两大世家了。至于说陆家，在人王出世之前，陆家根本就不存在，所以根本不可能是陆家。

　　果然，迦华无月轻轻的点了点头。

　　“是太皇世家……”


第三百一十九章 大成，大成！

　　果然！

　　陆峰眼中闪过了一丝的亮色。在他的分析中最有可能的就是太皇世家。毕竟这世家，在人族之中是公认最神秘的一个世家。他们每一任的家主，都是称之为太皇，一旦封号神王，便是太皇神王，而成为天帝，就是太皇天帝。

　　这和帝释天一脉封号帝释神王都是一样的。

　　迦华无月缓缓的说道：“宇宙三大命格传承种族或者是世家。便是我们圣族的迦华，帝族的帝释天以及人族的太皇了。”

　　“唯一不同的，便是我们依然独立，而他们，却是选择了融合……”

　　说到这里，迦华无月露出了一丝苦涩的表情。

　　“曾经在他们做出这样决定的时候，我们迦华一脉是全力阻拦的。毕竟和血脉种族通婚融合的话，简直就是侮辱了命格种族的高贵。可是如今看来，似乎是我们错了……”

　　“一亿年了。这一纪元文明，诞生了整整一亿年了。最先离开的，是帝释天，他们成功的进入到了帝族之中，最终成为了当世第一世家，每一代之中都有神王诞生。”

　　“第二个离开的，是太皇。他们在一万年前，最终选择了刚刚崛起的人族。因为时间的短暂，虽然无法比拟帝释天，可是也诞生了一尊神王，一尊天帝。”

　　“反观我们迦华，当初作为三大命格种族之中最强大的存在，却始终无法诞生一尊神王或者天帝，虽然每一代的星主都是异道至尊，可是我们却始终都是没有强大过，辉煌过！”

　　“所以，失败的，其实就是我们……”

　　曾经作为三大命格种族中，最强大的一脉，如今，却成为了最可怜的一脉。这样的讽刺，是无言醒目的。

　　陆峰沉默，因为这样的事情他真的不好开口。

　　许久之后，迦华无月终于从自己的回忆和懊悔之中清醒了过来，面带歉意的看了陆峰一眼，郑重的说道：“但是如今不一样了！因为，您出现了！”

　　“因为我们迦华的特殊，所以是不可能如帝释天和太皇一般，随便选择一个种族的融合的。不过所幸，我们的先祖已经算计到了今天。他们不断的用生命透析命运，终于还是算到了您的出现！”

　　“我们，始终相信，圣主的出现，将会带领我们圣族，真正突破宿命的枷锁，真正的，走向复兴的道路！”

　　……

　　等待了一段时间之后，那位羽族的少女走了进来，通知陆峰可以进入时间之境了。而陆峰起身，直接跟着羽族少女离去。

　　百无聊赖的迦华无月只能安稳的坐在原地。对于他来说，时间之境什么的根本就无所谓。毕竟他实力想要提升的话，仅仅依赖修炼真的很慢很慢。唯有命格的提升，他们的实力才能恐怖的提升上去。

　　所以，时间之境对于他来说，并没有多少的帮助。在者，就是他想进也进不去啊！或者，亮明了身份的话，他是绝对可以免费进入其中，甚至是进入十倍时间之境中无限期修炼的。可惜，他不能也不敢亮明身份。

　　虽然很多的种族都忌惮圣族，特别是那些巅峰霸主更是如此，可是这个宇宙之中，毕竟有很多不怕死的存在。他们都是无法无天之徒，只要利益足够，就连陆家血脉恐怕都敢杀。而自己，显然已经足够引得那些巅峰存在出手了。

　　所以，迦华无月只能枯燥的等待，不敢亮明身份了。

　　在陆峰离开的第一天，他确实很安稳。可是等过去了两三天之后，迦华无月终于还是坐不住了。他本性就是无比的好动，说好听点就做动力十足，但是说的难听点，就是无法无天了。也正是因为他将圣族搅的天翻地覆，他的父亲当代星主才会将他打发出来的。

　　看着外面那些目光诡异，正躲躲闪闪看着这贵宾室的异族强者，迦华无月眼中闪过了一丝诡异的光芒。

　　“反正在这里也是无聊，正好趁着这点时间做点什么吧。”

　　“在怎么说来，这也是为了减少圣主的麻烦呢，这是好事，这是好事……”

　　嘴里轻轻的念叨了几句，似乎是要为自己找到足够的理由，终于，迦华无月还是离开了贵宾室，朝着外面走去。

　　而在他身后，诸多的异族强者也纷纷起身，跟着迦华无月离开了。

　　迦华无月并没有隐藏自己的修为，他和陆峰不同，陆峰是入道者，境界不到根本就看不出他的实力来，而迦华无月则是有着命运的力量，隐藏的程度虽然比不上陆峰这个入道者，可一般的半神都是看不出来的。所以，除非他故意暴漏，那么在场的这些异族强者，是绝对不可能看出任何来的。

　　因此，这一次的迦华无月，是故意的……

　　进入时间之境，陆峰没有任何的迟疑，他直接进入到了识海神原之中。

　　想要在一个月中修炼的到融神境大成的境界，不是依靠自主修炼就能够做到的。他需要的，是全心全意的投入到修炼之中。

　　识海神原之中，陆峰那灵魂体上的虚影越来越庞大，周身覆盖的那些符文更是愈加的明亮，无限闪烁，宛若实体。

　　随着陆峰不断的打出无数复杂的玄奥，不断的沉寂在修炼之中，灵魂体的膨胀速度更是开始剧烈的递增着。

　　一个月，两个月，三个月……

　　转眼之间，第六个月，终于到来了。而这时候，那灵魂体上的双目也是豁然睁开。这一刻的灵魂体，无比的巨大，仿佛古老时代走出的擎天巨人，挥手间，轻易的带动了整个神原星海全部的力量，轻轻颤抖，就能掀起滔天的波澜。

　　“最后一步，大成！！”

　　随着口中传出了一声震颤天地的吼声，下一瞬间，陆峰那庞大魁梧，几近通天的身影完全的消失了。

　　可是这一刻，神原星海却仿佛受到了什么的召唤，竟然无限的翻滚，整个星海已经彻底的沸腾，无数的波澜，宛若要吞噬一切，毁灭无穷！

　　这样的画面，持续了许久的时间，直到一切进行到最大程度，仿佛这神原就要破碎的时候，一切竟然戛然而止，不在有丝毫的动荡！

　　神原星海平静，再也没有一点波澜的出现，再也没有一点动荡的诞生。一切安宁平静，仿佛什么都不曾发生过一般。

　　许久之后，在这平静的神原星海之上，缓缓的出现了一道身影。

　　那是一道平淡无奇，却又无比华丽的身躯。平淡，是因为他的感觉是无比的宁静，可是华丽，却是周身那缠绕的无尽符文！

　　这道身影，就是陆峰。可是此刻，他竟然又一次的恢复了正常的大小。但是这一次的陆峰给人的感觉却是完全的不同了。曾经他，和这神原识海是两个独立的存在，灵魂体陆峰站在神原之上，就是一个看客，可是这时候的他，却和这神源星海形成了一种整体。仿佛，他就是神原，神原就是他！

　　双目，缓缓的张开，平淡无奇，却又是锋芒毕露，让人颤抖，惊悚。

　　“融神境，大成之境……”

　　“境界，也终于突破了。成为了大念师。在一次，我的念师等级和战士等级彻底的持平了……”

　　第一次持平，那是在刚刚修炼的时候。那时候的他因为凝练了神原和原始之体，所以最初阶的境界很容易达成。可是随着时间的推荐，随着战斗不断的增加，陆峰的战士等级远远超过了念师等级。

　　可是如今，经过了时间的积累，他终于将两大力量再一次的持平，成为了平等的境界了！

　　“嗯。果然如我所想，当这境界持平之后，当我进入到融神境大成境界之后，那诡异力量，再度的增加了……”

　　之前是1.2倍的加持，而随着他进入高级念师的境界，增幅达到了1.3倍。可是如今陆峰能够感受到。他现在的加持，最少达到了1.4倍的恐怖。而且，两大境界的持平，让陆峰对于诡异力量的运用，有了一种全新的感悟。

　　以前的时候，他只能是用来加持。可是如今在陆峰的感觉中，自己已经可以真正的动用这诡异力量，让他也成为自己战斗的手段了！

　　“1.4倍的加持，让我在巅峰演化期武者的境界之中，更加的强大匪夷所思了。而这时候，我的精神力，也终于达到了我期待的程度……”

　　陆峰期待的程度，不是那些同等境界的几倍，几十倍。他要的是——

　　无限！

　　无限的精神力，无限的诡异力量，意味着陆峰终于不用再最后关键的时刻才能动用那诡异力量了。

　　这一刻的陆峰，在大念师境界之中，他的精神力已经真正的无限了。是任何念师都远远无法相比，无非想象的！

　　“我终于可以快速的，肆无忌惮的施展那些无上仙法了。依靠那些力量，对于我战力的加持又将是一种恐怖的提升！”

　　四大仙法，虽然都是底阶存在，可是在陆峰这几乎无尽的精神力催动之下，他们终于施展出最强大的力量了。


第三百二十章 杀伐将至

　　任何一种仙法的威能，都足以重创甚至是灭杀一尊高阶剧变期普通武者。而最强大的青冥天，在陆峰全力催动之下，已经有了小天的威能了。一旦暴力的施展出来，那么绝对相当于一尊初阶完美期武者的最强一击。虽然在他和巅峰完美期武者的对抗之中，起不到很有力的帮助，但是关键时刻来上几下，却还是非常恐怖的。

　　再者，陆峰施展的青冥天次数是根据精神力来的，陆峰的精神力是无限的，所以，他能顾施展青冥天的次数，理论上也是无限的！

　　一次完整的青冥天，相当于一尊初阶段完美期武者的最强一击。而十次，百次呢！

　　一旦数量达到了一定程度，那么量变就可能引起质变！

　　毕竟初阶完美期武者的最强一击，就是中阶完美期武者都要忌惮，而受到多次攻击之后，甚至都有重伤的可能性。

　　“我如今，虽然依然无法进入战力禁忌神话领域之中，可是依靠这些加持和手段，就是面对一尊普通的巅峰完美期武者，都有着镇压的可能了。”

　　战力禁忌神话领域，陆峰已经知道了这样领域的存在。当然，这是迦华无月给他说的。陆峰明白，有一天，他肯定是可以走进这一领域之中的。但绝对不是现在。毕竟他的积累，还是太差了。

　　“好了，一个月的时间也到了。应该出去了，按照无月说的，那场盛会应该就要开始了。在去之前，我还要找一个丹师中心认证一下自己的阶位才行啊……”

　　在得知陆峰同样是丹师之后，迦华无月曾经给陆峰说过一个消息。当然这个消息也是他听说来的。

　　算算时间，大约在过一个半月，这外域战场之中就要举行一场丹师盛会了。这是属于丹师界百年一届的盛会，目的，这是为了促进丹师的交流和相互学习。可以说，这一次盛会的召开，即便是那些没有存在于外域战场之中的丹师们也会全部的赶来。到时候出现的丹师数量，绝对是无比惊恐的。

　　而陆峰，自然不会错过这样一场盛会。

　　虽然他有着《丹经》，在很多方面都是要比起那些人强大太多。可是陆峰也知道，自己的积累太少，如果闭门造车的话，不知道多久才能走到这一境界的巅峰。因此这丹师盛会，他是必须要去的。

　　缓缓地推开了那古老材质凝练的巨门，陆峰走出了六倍加速的时间之境。

　　看着冷冷清清的周围，陆峰也没有什么表情。按照来时的方向，直接朝着大厅走去……

　　“先生，您出来了……”

　　羽族的少女还是在服务台前，而看到陆峰出来，她也是热情的走了上来。

　　陆峰微微一笑，问道：“修炼已经到时间，就出来了。不知道我的那位朋友在哪里？我要离开了，所以想叫他一起离开。”

　　本来还是热情的神色，在听到陆峰问出迦华无月之后，这位羽族少女却是面色微微一凝，稍稍有些异样的说道：“先生，您的那位朋友在您离开之后，就已经出去了。而且到现在也没有回来。”

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有再说什么。虽然和迦华无月相处的时间不多，可是他却知道这个圣族圣子是一个什么性子，让他在这里安稳的坐上一个月，那简直就是不可能的事情。所以他的离开，也是在陆峰的意料之中。

　　对于迦华无月，陆峰倒是不担心什么。毕竟他知悉命运，如果碰到有什么生命危险的事情，肯定是会躲开的。况且，一般的存在也是奈何不得他的！

　　在自己的帮助之下，觉醒了第二尊苍龙命格，他的实力足以比拟任何的巅峰完美期武者。而在这青岚城中，巅峰完美期武者，已经是属于极限了。

　　当然，陆峰也明白，这里作为风神领比较靠前的大域，必然是有半神甚至是神灵坐镇的，可是他们，却也是威胁不到迦华无月的。毕竟迦华无月的身份，是当代的圣族圣子。能够在这里坐镇，都是有着身份的人。他们绝对不会，不能也不敢轻易灭杀迦华无月的。况且，即便是他们真的疯了，恐怕也是杀不了迦华无月的。

　　想到这里，陆峰转身就要离去。

　　而看着陆峰离去的背影，那位羽族少女微微犹豫了一下，最终还是开口叫住了陆峰。

　　对于陆峰，她总是有一种发自内心的亲和之感。而且陆峰也不似那些大家族的少主人物，天生傲慢无比。所以陆峰在这位羽族少女的眼中，是一个很不错的天才。也正是因为这样的原因，她才暂时忘记了自己的身份，打算开口提醒一下陆峰。

　　“先生，您的朋友离开的时候，这里有很多的异族强者都是一起离开了。他们中，甚至有着完美期的存在。所以，您的那位朋友可能……”

　　羽族少女没有说完，但是她的意思已经表达的很清楚了。

　　听到这话，陆峰温和的一笑：“多谢你的提醒了。这些我都知道的。不过那些废物，始终只是废物而已……”

　　说完这话，陆峰眼光微微冰冷的扫视一下周围的那些装作交谈摸样的异族强者。而后转身，头也不回的朝着外面走去。

　　看着陆峰离去的背影，羽族少女久久无语，最终只能深深的一叹之后，回到自己的位置继续去工作了。

　　眼见陆峰离开，很多异族强者都是纷纷起身。之前迦华无月离开的时候，他们并没有离去。因为他们知道陆峰才是大鱼。而他们，自然要等大鱼出现了。

　　所以真正跟着迦华无月离开的，只是一些明知道抢不过的弱者。真正的强者，都是留在了这里。

　　很快，大厅之中的人数猛然少了一多半。看到这一幕，羽族的少女只能微微的祈祷，陆峰能够逃掉了……

　　走出古老的楼阁，陆峰微微停了一下脚步。拿出了手中的身份证明卡，连通了迦华无月的讯号。

　　许久之后，那边才传来了迦华无月的声音。

　　“圣主，您出关了……”

　　隐约间，陆峰还能听到一声声的惨叫。当然这叫声并不是迦华无月的。这一刻，陆峰的面色微微一黑。

　　“你在做什么无月，咱们还是事情要做，必须要赶紧离开了。”

　　听到陆峰的催促，那边似乎久久无语，知道许久之后才传来了一声轰鸣的声响。

　　“啊，圣主，我这边忙着生死大战呢！一会就完，一会就完事了。您千万要等我一下啊！”

　　声音落地的瞬间，又是一声巨大的轰鸣传来。陆峰的面色越来越黑了。索性，他直接关系了身份证明卡，朝着城外走去。

　　虽然不知道迦华无月去了那里，可是从城外隐隐传来的巨大轰鸣声，还是让陆峰猜到了迦华无月的位置。

　　陆峰，缓缓的走去。可是每一步都是一种玄奥的凝结，速度，已经快到了惊悚的地步！这，就是云霄步！时至今日，陆峰第一次用出了云霄步，是大成境界的云霄步。

　　后面那些跟踪的强者，面色狠狠一变。这样的速度，让他们感到震撼，而且看那个少年的摸样，他们知道他还没有动用全力！

　　即便是没有动用全力，速度依然达到了这样惊恐的程度！那么他的实力……

　　很多的异族强者相互对视，都看到了对方眼中的犹豫和震撼。可是想到了可能带来的无穷财富，他们最终还是狠狠的咬了咬牙，强行的提起了力量，朝着陆峰追杀而去。

　　在这个外域战场中，想要活下来，那么就需要强大的实力。而想要强大的实力，那么就需要足够的资源。所以，为了能够得到资源，他们已经忘记了生死，全力的朝着陆峰疯狂的追赶而去。

　　第一次真正的使用云霄步，陆峰心灵也是微微的震荡。因为这无上仙法，完全无愧于他仙法的称呼。这样的速度，虽然比不上自己战力全开时候的速度，但是在小范围的移动之中，却是自己无法相比的。

　　而且，他现在的念师等级只是大念师而已，而战士方面，一旦战力全开，那么已经属于完美期高阶的恐怖境界了。

　　两者之间，差的太多太多。可即便如此，速度依然恐怖到了这样的程度。这让陆峰对于以后将会出现的仙法，更是无比的期待。

　　很快，无数的建筑纷纷被他甩在身后，速度达到了一种极端的程度。而那些异族强者，也已经放开了一切，竭尽全力的追赶着陆峰。

　　他们已经无所谓暴露不暴露了。只要是离开了这青岚城，那么对于他们来说已经完全无所谓了。再者，他们都是完美期武者，虽然在青岚城中算不上最最巅峰的存在，可是真要说起来，他们也是最强大的一撮人。而一旦联合起来，更是无人敢于招惹。

　　所以他们，根本就没有丝毫的顾忌。直接选择最近的路途，朝着陆峰迅速的追赶，碰到沿途那些阻碍的建筑，完全就是强势的粉碎一切。

　　三十分钟之后，整整穿越了几千里的路程，陆峰还是来到了城外。

　　看着地形已经被完全的改变，看着那地面之上那无数的尸体，陆峰轻轻的吐了一口气。这样的结局，他已经料到了，毕竟迦华无月的实力摆在那里，想要战胜他，除非是半神出手。

　　而这些人，最强者不过就是中阶完美期武者而已。如此的实力，对于迦华无月来说，简直就是玩笑。

　　只是这现场的惨烈，还是让陆峰有些微微的异样。

　　当然，这并不是不适应。

　　九世环境之中，他有一世金戈铁马，横杀万里不息，死在他战马之下的何止万人！要知道，那时候可是真正的立马横刀，那种杀戮远远不是现在这样杀戮可以相比的。

　　陆峰站定，而他身后的那些异族强者同样都是停了下来。城外的一切，让他们都是深深的吸了一口气，此刻眼神之中，全部都是无比的震撼。

　　在他们的想法中，那些追杀迦华无月的人，应该早就已经得手了。毕竟经过了将近一个月的时间了。对付一个中阶剧变期武者，怎么可能失败呢。

　　但是如今看来，一切似乎并不是这样的……


第三百二十一章 陆峰出手

　　迦华无月看着面前的对手，伸出手臂，那么轻松，淡然，只是稍稍挥动手臂。似乎改变了天地时空的运转，让无尽的因果缠身。冥冥之中，竟然产生了红色的火焰！

　　业火！

　　这，就是因果缠绕到极限，引动的无上毁灭之力业火！

　　传闻中，业火存在，无形无质，不管是什么，都可以完全的燃烧。即便是灵魂都不能幸免。可以说在，这种火焰说所有生灵最惊恐的。

　　“业火，最弱便是红色，其次紫色，再次黑色。最终，又会回归红色的摸样，可是最后的业火，却是成为了宛若实质的存在。而它们的摸样，便是莲……”

　　“红莲业火，焚尽永恒，虚无时空……”

　　陆峰喃喃自语。他没想到迦华无月竟然能够引动业火。要知道，即便是最弱的红色业火，威能也是让一切神灵之下都惊恐的。而即便是半神存在碰到，都要暂避锋芒，无比的头痛。

　　所以，这火焰一旦出现，几乎就是处于了半神之下无敌的地位。

　　除了陆峰之外，其他人自然也是认识这东西。在业火出现的瞬间，他们都是疯狂的后退，害怕沾染一丝一毫。

　　场地之中不动一步的，只有陆峰了。别人害怕业火，可是他却不惧。因为业火的燃烧，是依靠因果和命运加持的。

　　他的命格如此高贵，命运都要退避。即便他现在的境界太低，但想要将他焚烧，那么最少也是紫火甚至是黑火才能够做到的。

　　施展了业火，顷刻间秒杀了一片的异族强者，迦华无月也是气喘吁吁。他看到了陆峰，一步之下已经来到了陆峰的身边。

　　“圣……浮屠，你来了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道，这业火的施展也是非常困难的。所以在施展了业火之后，迦华无月肯定是虚弱的。

　　“麻烦已经处理完了，咱们走吧……”

　　对于迦华无月，陆峰是不好说什么的。虽然迦华无月口口声声叫自己圣主，而且他的尊敬，也是发自内心的。但是陆峰从来不曾承认自己什么圣主的地位。也不想命令任何的人。在他的眼中，迦华无月是一尊妖孽，有着杀戮之王境界，数遍宇宙之中，当列年青一代绝对最强存在。这样的人，他是以平等的态度对视的。

　　而且对于他，陆峰也不是非常熟悉。有些话自然不可能和对自己的兄弟们一般，肆无忌惮的说出来了。

　　迦华无月能够看到陆峰眼中的冷淡。微微尴尬的笑了一下，却也没有解释什么。

　　他来到这里已经将近一个月了。这一个月中，他根本就没有出手，只是在不断的戏耍这些异族强者。毕竟陆峰需要最少一个月的时间才能出来。如果出手将这些人都抹杀的话，那么未来一个月中他真的就没有什么事情做了。

　　今天，在算计到陆峰已经出关的时候，他才终于大开杀戒，将所有人都是一网打尽。只是他光顾着自己娱乐了，反而忘记了陆峰的存在。

　　看到迦华无月那微微尴尬的眼神，陆峰也不好在说什么了。只是转身朝着城中走去。

　　在这些一域的主城之中，是有着传送阵存在。不然要是依靠自己飞行的话，那真的需要不少的时间了。即便是乘坐飞船进行时空穿梭，那需要的时间也是一个恐怖数字。对于他们来说，时间自然愈加的珍贵，不想浪费分毫。

　　所以，两人在开始的时候就决定乘坐传送阵。毕竟陆峰手里还剩下不少的神物点。这些钱，足够他剩下一切的计划了。

　　两人都是朝着城中的方向准备离去。只是他们想走，但有些人却不想让他们离开。

　　之前跟随陆峰飞行而来的异族强者，都是重新围困了上来。虽然眼神之中还有些忌惮，但是在这惊天的利益面前，他们已经忘记了所有。

　　看着这些人，陆峰的眉头微微皱起。

　　“让开。我对你们不感兴趣……”

　　这里面最强大的，也不过就是高阶段完美期而已。这样的实力，陆峰真的没有丝毫的兴趣。

　　不过听到这话，这些人的围困却是更加的紧凑了。

　　一尊高阶完美期武者嘿嘿一笑，开口说道：“小子，你跑的确实挺快，可是再快，你能够快得过我们所有的人吗？！”

　　“你所以要拼命赶到这里，就是因为你的这位同伴吧！你真的以为，他可以庇护你吗……”

　　“虽然业火，我们对付不了。但是他还能施展多少次？我们这里来到的，全部都是完美期武者，加起来，怎么也有三十尊了。你以为，你可以在三十尊完美期武者的包围之下逃跑吗？”

　　说完这话，所有人都是将目光投了过来，不过更多的，还是注意在迦华无月身上，毕竟业火，根本就不是他们这些人可以对抗的。

　　这时候，另外一尊完美期高阶的武者同样走了出来。

　　“小子，劝你识相点。将神物点都拿出来。这样的话，我们可以放过你一马！”

　　神物点，是存在于身份证明卡中的，一旦主人死亡，那么神物点也会消失，所以想要获得神物点，必须要持有者主动转让才行。

　　说话间，很多人开始微微动作，朝着陆峰围困而来。

　　而看到这一幕，陆峰的眉头终于狠狠的皱了起来。

　　“你知道吗。你们这是想要找死……”

　　缓缓地，眉头微微舒展。陆峰深深的一叹。

　　如今的他，刚刚进入到了另一个境界之中，在他而言，都是强大的突破了。所以陆峰此刻，也是渴望一战来检验自己实力的。

　　只是这一战，他却不是随便找的。

　　眼前这些，最强不过就是高阶完美期武者而已。这样的实力在他眼中，真的不算什么。太弱太弱了，如此的弱者想要让他释放自己的力量，根本就不够资格。

　　所以陆峰对于这些人，是真的不感兴趣。

　　只是陆峰不感兴趣，想要放过他们，但是这些人显然是想要找死。

　　他们在听到陆峰的话后，都是夸张的大笑了起来，言语间甚至带了侮辱的语句。而其中，一尊初阶的完美期武者最甚。

　　陆峰认得，这是青田族的人。青田族在整个宇宙之中，名声都是十分不佳的，而青田族人，更是败类之中的极品。可以说每一个青田族人，都受到整个宇宙之中其他族群的唾弃。恐怕也唯有在这混乱的外域战场之中，他们才能不会成为人人喊打的悲剧吧。

　　听着那越来越难听的骂语，陆峰面色越来越难看。对于这些人，他是真的没有兴趣。杀他们对于陆峰来说，简直就是脏了自己的手。只可惜这些人非要找死，他也没有什么办法。

　　眼见陆峰的眉头已经皱起来，陆峰身后的迦华无月微微退后了两步。虽然他的战力同样是比拟巅峰完美期，甚至是巅峰完美期中比较强大的存在。可是他的强大却是通过命运的力量来施展。

　　比起陆峰的那种恐怖加持和极致暴力，两者之间差得不是一点半点。

　　所以，在看到陆峰似乎想要出手的时候，他内心也是有着一些的谨慎和危险之感。毕竟当初陆峰留给他的印象，实在太过恐怖了……

　　终于，在那个青田族人骂道陆峰父母的时候，陆峰还是忍不住，出手了……

　　轻轻的抬起了手臂。没有惊动天地的气势，没有让时空都颤抖的力量。就是那么一只平淡无奇的手臂。可，就是这只手臂轻轻的举动，却仿佛融合了一种无尽的玄奥，仿佛一切至理的体现！

　　感受到那种既然不同的力量，迦华无月目光也是微微一凝。这样的力量，陆峰之前从来没有使用过。而且这种力量，是完全不同于之前出现的那种极致暴力的。

　　可是从这力量之上，他却感受到了一种恐怖危机的降临。无疑，这一击是相当恐怖的。

　　“圣主，果然是圣主，短短的一个月，竟然又一次的进步了……”

　　……

　　就在陆峰手臂抬起到最大程度的时候，天空，变色了……

　　浩浩荡荡，仿佛整个天穹都被吞噬。取而代之的，似乎一种阴森密布，一种死亡降临的恐怖末日威严！

　　“那是……”

　　一尊完美期武者惊骇的出声。在这死亡黑暗的天穹之下，他仿佛感到了一种另一个世界的错觉！恐怖的压抑，让他难以动作分毫。

　　陆峰的双目之中，已经出现了一种璀璨的符文，莫名的光辉在流转。周身上下，无穷无尽的精神力量蓬勃而出，竟然扰动了时空的运转！

　　终于，就在所有人都感到无比压抑的时候，陆峰的口中，轻轻的突出了三个字：“青冥天……”

　　青冥天，无上仙法级别的恐怖存在！

　　仅仅只是最初阶的小天，就足以成为低阶仙法之中最恐怖的存在了。这样的力量，同等境界之中，完全就是属于无敌的恐怖力量！

　　如果陆峰没有动用诡异力量，如果他的精神力没有如此的磅礴。那么这青冥天的威能不过就是相当于高阶剧变期武者的实力而已。可是当动用一切之后，它的威能，已经等同于一尊完美期武者的最强一击！

　　在这样的杀伐之下，就是中阶完美期武者都要惊恐，都要退避！


第三百二十二章 恐怖的陆峰

　　天空，缓缓地压制而下了。在无疑是让人惊恐的一幕。

　　虽然完美期武者已经可以毁灭一方的天穹了。可是此刻降临的这天空，却让他感到了一种死亡的错觉！

　　“这是……”

　　瞬间，仿佛觉察到了什么。一尊高阶完美期武者骇然出声。他已经看懂了。这是，要用一片天的力量，强势的轰杀他们这些人！

　　“你太自信了！！”

　　这样的力量，足以轻易的重创一尊完美期中阶武者，可是对于高阶完美期武者而言，却真的不算什么！

　　所以，在青冥天降临的一瞬间，几尊高阶完美期武者都是爆发了恐怖的力量，瞬间撕裂了轰击压迫他们的那方天地！

　　青冥天的威能，只是相当于初阶完美期武者的最强一击，在这力量爆发的高阶完美期武者面前，真的不算什么。不过，他们能够无视，却不代表所有的人都是能够无视！

　　顷刻间，整片青冥天，轰然落下！

　　整个大地都在颤抖，城外方圆上万里的空间之中，仿佛被什么恐怖的庞然大物彻底的碾压，整个大地四分五裂，整个空间都开始龟裂！

　　瞬间之后，几尊刚刚突破成为完美期的存在，直接被青冥天碾压成为了粉碎，甚至连一丝一毫的痕迹都没有留下，瞬间的飞灰湮灭……

　　其他的人，虽然抗住了这一击。可是同样的，也是受到了无匹的重创。

　　看着这一击造成的恐怖杀戮，所有人都是倒吸了一口凉气。他们惊恐的看着陆峰，似乎无论如何都想不到，这个孱弱的身躯之中为何会爆发这样惊骇天地的力量！

　　惊恐的，是所有的人。而这所有人中，自然也包括迦华无月。

　　他看着陆峰的背影，不断地倒吸着凉气。这样的一击，虽然无法对他构成伤害，可是眼前造成的一幕，实在太过恐怖了！

　　他可以相信想象，如果是被诸多的强者围攻，那么陆峰只要施展出这一式来，那么瞬间就要让对方实力差点的，全部陨灭到虚无！有这样的力量在，简直就是完全无视任何的围攻啊！

　　只是，陆峰给他的惊骇，却远远没有完结。

　　看着那些无伤的高阶完美期，看着那些带着些微创伤的中阶完美期，看着那些受到重创，尚未陨落的初阶完美期。陆峰笑了，这是冰冷的笑容，让人惊悚，颤抖。

　　手臂，再一次的抬起。青冥天，竟然又一次的出现了……

　　“轰隆……”

　　大地，仿佛已经完全的消失。经历了两次青冥天的轰击，在强大的地面也要受到最恐怖的湮灭。

　　这里是外域战场，本身就是无比坚固。在宇宙之中可以毁灭一颗卫星，但是在这里可能连百里方圆的地域都无法摧毁。可是在陆峰青冥天的绝世杀伐之下，这里成为了末日的场景，斑驳残缺，让人震撼。

　　这一次，再也没有任何的初阶完美期武者可以存活了。他们都已经被彻底的镇压成为了虚无。而那些中阶完美期法师，也是受到了无法形容的重创。几尊高阶完美期武者，都是异常的狼狈。

　　他们恶狠狠，却又无比惊恐的看着陆峰。这些人都不明白，陆峰怎么可能连续的施展出这样惊世骇俗力量的！

　　“他是念师！可是哪有这样变态的念师技，哪有这样变态的念师啊！”

　　一尊中阶完美期武者已经疯狂。这样的念师技，恐怕就是王念师都需要许久的时间，精疲力尽才能施展。可是在这个少年面前，却就这样无比轻松淡然的施展了出来！这，实在无法让人相信。

　　对于这样的杀戮，陆峰完全就是面无表情。在外域战场之中，什么都可以拥有，但是唯独同情和仁慈，是绝对不被允许的！

　　这里，就是一个人吃人，人杀人的世界。如果你怜悯了别人，那么下一刻，你可能就要被你怜悯之人击杀。

　　唯有杀伐果断，才能在外域战场之中存活下来。

　　看着那些还在站立的人，陆峰微微皱了一下眉头。他对于施展了两次青冥天，还没有没有灭杀那些中阶完美期武者而感到一丝的不满。

　　在施展之前，陆峰已经是有所了解这青冥天的力量了。可是等到他施展之后，陆峰才算是真正了解这无上仙法的力量。

　　是的，青冥天是有着比拟初阶完美期武者最强一击的力量。但是这力量，却是在青冥天笼罩范围之中，全部都有的！

　　换句话说，方圆万里之内，只要青冥天压制的范围之中，一切的存在都要受到初阶完美期武者的最强一击！

　　眉头缓缓的舒展了。既然一次不行，两次不行，那么就三次，四次！

　　直至，将那高阶完美期武者都磨死为止！

　　他陆峰，最不缺的就是精神力量了！

　　下一刻，陆峰的手臂再一次的抬了起来。而看到这一幕，诸多的存在都是面色惨变。即便是那些高阶完美期武者也是如此。

　　他们，终于动手了。

　　“别让他再一次的施展出来。不然，我们都有危险了！”

　　虽然不知道陆峰能够施展几次。可是这些人却明白，看陆峰的摸样，在施展几次还是没有任何问题的。

　　一旦在被这恐怖的天轰击几次，就是他们高阶完美期都要受到一定的影响。那时候战力必然下降。

　　要知道，他们的对手不是只有陆峰一个人。旁边，还有一个能够施展业火的恐怖存在。如果他们战力不在巅峰，那么结局就是可想而知了。

　　所以，他们终究还是出手了。

　　只可惜，这些人忘记了宇宙之中，对于念师的定理了。

　　在宇宙之中，任何种族的强者面对念师的时候都要谨记一件事情，那就是千万不要放任念师完成一切的布置抢先出手。如果是那样的话，那么他们将会再也没有一点的机会了。

　　而如今，陆峰就是印证了这个定理的真实性。

　　四尊高阶完美期武者都是强力出手，可是在施展了云霄步的陆峰面前，这样的速度，却还是不够的。他们，始终无法触及到陆峰的身边。

　　可是这时候的陆峰，已经完成了第三次青冥天的凝练。

　　终于，在诸多存在惊恐的目光中，青冥天，又一次的落了下来……

　　……

　　灰飞烟灭，天地不存！

　　这就是三次青冥天施展之后的一切景象。在这一次的施展之后，真正存在，只有几尊临近高阶完美期的异族强者和那四尊高阶完美期的存在了。

　　而除了他们之外，也就是只有陆峰和迦华无月两人静静的站立。其他的二十多尊将近三十尊的完美期武者，甚至连出手的机会都没有，便瞬间的消失了……

　　陆峰静静的悬浮在天地之间。这一刻的他，还是那么的淡然。可是在诸多存在的眼中，这却是一尊杀戮的使者，他，是带着死亡的力量降临这里，收割强者灵魂的！

　　这时候，几尊完美期武者终于做出了一个有损他们威严的决定——跑！

　　此刻，他们已经忘却了自己的荣耀，已经失掉了最后的信心，在陆峰那恐怖的力量压制之下，他们已经不再想其他的了。所以，他们只能跑，只会跑！

　　四尊完美期高阶武者分开跑动，在他们心目中，唯有这样才能保证安全。

　　只是，他们还是小看了陆峰的存在。

　　看着四人不断的逃跑。陆峰看了身边的迦华无月一眼，开口说道：“无月，我要是再让他们状态更低一些，你能不能够将他们击杀……”

　　听到这话，迦华无月露出了一丝自信的笑容。

　　“圣主，即便是这样，他们也无法逃脱，我现在觉醒了两尊苍龙命格，只是杀这样一写废物，没有任何的问题！”

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有说什么。

　　顷刻间，浩浩荡荡，末日一般的场景再度出现，陆峰眼中出现了一丝曝气的神色。又是一片青冥天形成，迅速的从天而降！

　　方圆万里，即便是完美期高阶武者的威能想要跑出去，也要几十分钟的时间。而就是在这段时间之中，陆峰却已经数次的出手了……

　　一片，在一片！

　　十分钟的时间之中，整整施展了十二次青冥天！

　　这一处空间之中，任何都荡然无存了。陆峰的青冥天，不仅仅毁灭了这一方地域，更是将这一片的虚空都几乎砸成了虚无！

　　这，就是无上仙法的盖世威能！

　　看着陆峰的身影，迦华无月深深的吸了一口气。他的眼中出现的，是无比惊骇的光辉。陆峰的实力，他明白。曾经在最巅峰的时候，陆峰足以比拟任何的巅峰完美期武者了。不过在他觉醒了第二尊苍龙命格之后，迦华无月自信已经足以击败陆峰了。

　　可是如今，看到这一片人间地狱的景象，他却知道，自己还不是陆峰的对手……

　　“看来，和念师对战时候，千万不能让他们抢先出手。不然，恐怕连一丝的机会都没有了……”

　　迦华无月微微感叹。不过他也知道，陆峰不同于那些念师。这样的青冥天，恐怕就是一尊王念师都不能施展一次。可是陆峰却在短短的十分钟之内砸出了整整十二次。而且那施展的速度，更是让人惊悚颤抖。

　　“武者的极道战力，念师的同介无敌。圣主若是步入神境，当世之中，还有多少是他的对手？！恐怕，也唯有那些王者出现，才能真正的给他威胁吧！”

　　微微苦笑。他们圣族之人的加持力量，比之念师还要恐怖。只要成就神灵，那么就是一般的真神都不能奈何他们。而他迦华无月更是突出，为圣族这一纪元之中的第一人。他若封神，那么一般的真神，他都有着镇压的实力！

　　可是比起陆峰来，他真的差太远太远了……

　　终于，当第十三次青冥天施展之后，这一片地域之内已经没有了任何的中阶完美期武者了。而那几尊高阶完美期武者，也是受到了难以想象的重创。虽然不是什么太大的障碍，可是却绝对让他们的战力被巨大的虚弱。

　　陆峰静静的站在天地之间，化身死亡之神，双目平淡，却充满了绝世的冷芒。

　　他转身，看向了迦华无月。

　　“现在，你去吧……”

　　这一刻的陆峰，虽然没有加持任何的武者力量，可是他的威严，却依然惊世，让人颤抖。

　　迦华无月轻轻的点了点头。陆峰已经将对手削弱到了这样的境界，而面对四尊战力大损的高阶完美期武者，身为圣族圣子的他如果还不能镇压的话，那么恐怕他真的要羞愧自残了！


第三百二十三章 我需要的，是参与

　　没有离开陆峰的身边。而是动用了一种莫名的力量。仿佛整个时空之中命运和因果都被他调动。

　　霎时间，从迦华无月的身体之中出现了一丝的光芒。那是璀璨到无法形容的圣洁之芒。可是这圣洁之芒，却又是死亡和杀戮的力量！

　　光芒照耀，瞬间降临。这一刻，世界荒芜，无人存在。这是一种本源上的否定，是从命运之上彻底的抹杀！

　　四道身影，缓缓的淡化，最终，彻底的消失了……

　　面色，微微有些发白。为了在陆峰面前表现一下自己，迦华无月甚至动用了圣族的无上秘法——命运因果。

　　此刻的天地之间，除了陆峰还在静静的悬浮之外，就只有迦华无月一人了。

　　陆峰，没有动作，仍然只是静静的看着青岚城的方向，许久之后，他终于还是微微一笑。而后朝着城中传送阵的方向飞行而去。

　　看着陆峰的摸样，身边的迦华无月若有所思的看了城市另外一个方向一眼之后，同样露出了诡异的笑容，而后，也是跟随着陆峰，飞行而走……

　　……

　　“这两人，到底是什么存在，那尊恐怖的念师是人族无疑。可是人族什么时候出现了这样一尊逆天的妖孽！这样的浑厚的精神力量，恐怕已经足以比拟那些半神念师了。而且，这个少年似乎还没有力竭。这，实在太恐怖了……”

　　幽深的殿堂之中，一尊异族的强者微微开口，带着一丝的惊悸。他是神灵，强横无双，在这片地域之中，属于无敌之列。可是此刻，他却感到了一种心灵的颤抖。虽然陆峰那片青冥天的力量还远远无法威胁到他分毫。可是他却知道，现在的陆峰还太弱小！

　　一旦被他成长起来之后，甚至不需要到达神灵的境界，就足以挥手间将自己镇压。面对这样的人物，他也是惊悸了。

　　“城主，不管他是谁，总之他和我们之间，似乎没有任何的冲突。这样的妖孽，是不可能留在我们青岚域中的，恐怕就是整个风神领都不是他驻留的地方。”

　　“所以，我们就不要担心了。能够培养出这样两尊逆天妖孽的，绝对不会是随便的一个势力能够做到的。所以，如果他们出了什么问题，我们根本就无法承受。这一切，就让那些强大的存在自己去思考吧！毕竟，我们这里对于这些绝世妖孽来说，根本就不屑逗留……”

　　虽然有些自贬的味道，可是事实就是如此。虽然他们归为神灵，但是这个宇宙之中，神灵根本就不是最巅峰的存在！即便是神王至尊，也同样有着无数的无奈，也同样有着不得善终的罪恶诅咒存在。所以，很多的事情，他们根本就无力承担。

　　其实，能够说出这些话来，已经是这位副城主无数岁月之中感悟的真谛了。

　　副城主，同样是一尊神灵的存在。虽然是副城主，可是他看到的，却要比这位城主深远许多。对于陆峰这样的妖孽，他不想招惹也不敢招惹。在者，这一场大战之中，陆峰选择也是十分有深度的，他施展的青冥天并没有影响到青岚城分毫。所以，他们也根本就没有理由可以插手这件事情的。

　　“上报吧，虽然我们和那些人不属于一个种族，但是这件事，还是汇报给领主吧，一切，就让上面自己去头痛吧！”

　　……

　　一路飞行，直接来到了青岚城中。沿途之上，许多的异族强者都是站立在街道两旁，刚才那恐怖惨烈的碰撞，他们自然也是感受到了。可是感受到归感受到，他们却是不敢去查看的。

　　外域战场之中的这些人，都是经历过生生死死的，他们都明白一个道理，好奇心，害死人。

　　所以，虽然迫切的想要知道一切，但是却没有一个人敢于前往那里查看事情的真相。

　　因此，没有人知道，一切的始作俑者就是从前面悄然而过的两个年轻人。

　　陆峰等人的到来，没有引起任何的轰动。毕竟谁都不会想到这样两个年轻的存在，会是引起这天地震动，让诸多青岚域强者陨落的凶手。

　　“圣主，咱们现在去哪里啊？我觉得吧，我们就应该打出旗号来，浩浩荡荡的杀过去。只有经历过杀和死亡的洗礼，我们才能够更快的进步！”

　　一路之上，迦华无月不断的向陆峰阐述自己的思想，在他的认知中，唯有一路大杀特杀，才算是一个天才该有的道路。只可惜的是，听着这些话，陆峰的面色却是愈加的阴沉。

　　终于，当再一次听到迦华无月说出这样的话后，陆峰还是停下了脚步。

　　“是不是，我要报出自己和你的名号，然后通知所有的异族之人。我们两人就在这里，身边没有任何的强者守护。让他们组团过来爆我们呢……”

　　听到这话，迦华无月尴尬的一笑。他本身的性格就是无法无天，自然希望能够这样横冲直撞，杀戮过去了。不过听到陆峰的话，他却只能无言以对了。

　　迦华无月能够想象，如果他和陆峰的身份被揭穿的话。即便是他们身边有着强者守护，恐怕也会遭到最疯狂的追杀！到时候，除非是至尊降临，否则没有人能够保护他们。

　　当然，一旦让人知道了这位圣主的潜力和能力，恐怕就是至尊降临，也不一定能够保证他们的安全。毕竟，任何种族都不希望再出现一尊人王了……

　　“我不就是随便说说吗，也没有真的敢这么做的……”

　　微微的嘀咕了一下，很快又追上了已经离开的陆峰。而陆峰自然能够听到迦华无月的话，他只是无奈的摇了摇头。

　　陆峰知道，如果自己同意的话，那么迦华无月真的有可能这样做的。毕竟他的性格就是如此了。

　　在城外，如果陆峰想，那么完全可以施展自己的最强状态，轻松的抹杀四尊完美期高阶武者，根本就不用这么麻烦，施展十几次的青冥天，更加不会让迦华无月出手，抹杀最后的四尊完美期高阶武者了。

　　所以这样做，就是为了隐藏自己的身份！毕竟通过那一战，陆峰足以表现出让人惊恐的念师天赋，而有着如此惊恐的念师天赋的，这绝对就不可能是武者了。毕竟武者和念师，在前期是可以兼修的，但是到了演化期武者和大念师的阶层已经开始改变了。

　　这时候，就要做出选择了。是成为武者还是念师。这一层次，是关系到开辟意念空间和识海的时候。陆峰表现出来的是大念师，那么他绝对就不可能是武者了。

　　而且，虽然他表现出来的念师天赋十分惊恐，可是古往今来念师的最高等级就是虚帝。在者，是不是能够成为虚帝甚至是天帝。并不是资质就足够了，这一点和战士是完全不同的。

　　因此，陆峰表现的念师天赋在恐怖，也不会引来那些恐怖大能降临抹杀自己的。反之，如果自己有着那么逆天战士实力的话，恐怕当真会让人引起联想来。即便是他们想不到自己就是帝皇陆峰，可是凭借这天赋，已经足以无数的异族强者降临，抹杀自己了。

　　所以，陆峰是不能暴露自己的。

　　当然，这一点迦华无月想想在之后也是能够明白的。所以他并没有多少的不埋怨。

　　“圣主，咱们这是要去哪里啊？那场关于丹药大师的盛会还要两个月呢。这两个月的时间，足以让咱们赶到药神领了。”

　　从这里到药神领，中间足足相隔了三个领，如果要是依靠他们自己赶路的话，即便是乘坐最顶级的飞船进行空间跳跃，恐怕没有两年的时间也是不可能到达的。但是在这里，是有着空间传送阵的。

　　不断地使用空间传送阵，恐怕只需要几天的时间就足够了。

　　听到迦华无月的话，陆峰的脚步微微顿了一下，不过他却始终没有回头，只是声音之中，却带上了些许让迦华无月感到异样的声调。

　　“这一次前往药神领，我并不仅仅只是想要观看。如果那样的话，我至于浪费时间去做这些吗？”

　　迦华无月微微一愣，不过很快就明白了陆峰的意思。

　　是啊，陆峰是帝皇陆峰，他是陆家的无敌妖孽。联邦之中的信息已经宇宙皆知了，陆峰作为少主，却是拥有等同于陆家家主的权利。这样一个无上存在如果只是想要观看的话，那么根本就没有丝毫的问题。毕竟，他们陆家可是有着那位的存在，仅仅哪一位的存在，就几乎比得上这丹师盛会了。

　　所以，他不可能只是为了观看而去的。

　　瞬间之后，迦华无月终于想到了陆峰的另一个身份。

　　丹师！

　　起初，他并不相信陆峰是丹师的，而陆峰也从来没有和他强调过。但是周元几人不同，他们都是被陆峰的念师天赋震惊过的，在飞船之上，他们曾经数次向迦华无月保证过，陆峰的念师天赋同样惊艳绝世。

　　所以，虽然不肯定陆峰的丹师天赋多强，当总归，是天才一级的了吧！天才一级的丹师，怎么可能只是看客呢？即便是他的级别不高，但是这样的盛会，他们也是要参加的！

　　因此，迦华无月想到了，这位圣主是要——

　　“圣主，您是要参与进去？！”

　　陆峰微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“百年的时间，太久太久了。我已经等不到下一次的开始了。所以这一次，我要参与！”

　　“因此，前往药神领药神域的药神城之前，我一定要获得资格！现在，你知道我的打算了吧……”


第三百二十四章 圣族功法

　　迦华无月轻轻的点了点头，丹师盛会，那是丹师才能参与的盛世之局，如果你不是丹师，那么即便是神王至尊，也同样没有参与的资格。这，就是丹师盛会，只属于丹师的世界。

　　而想要取得资格，那么就需要成为丹师。成为丹师的方法，整个宇宙之中只有一种，那就是接受丹师联盟进行的考核。

　　不过想要进行丹师的考核也不是随随便便就可以的。因为一般的地方根本就没有考核资格。

　　丹师的人数，实在太过稀少了。而丹师会馆，只有丹师才有资格修建，有资格进驻，所以，一般的地方根本就没有丹师会馆的存在，宇宙之中其他的地方不说，在这外域战场之中，唯有那些一领的中心城市之中才有着丹师会管的存在。所以想要进行考核，那么就必须前往风神领的真正中心，风神城了。

　　“我知道了圣主，那么咱们现在就要前往风神城吗？”

　　陆峰笑着轻轻点了点头。只是那笑容，迦华无月却是无比疑惑，难以理解的。

　　看着远方正在有条不紊运转的传送阵，陆峰仿佛看到了遥远地方，那正在向他招手的药神城。

　　“丹师吗……”

　　“既然是我陆峰要参与，那么就要成为最伟大的存在。因为，我是帝皇……”

　　我是帝皇，那么不管任何的领域，我都要成为无上的皇者，镇压一切！唯有这样，才是陆峰，才是帝皇！

　　对于自己之前的经历，陆峰也算是审视了一遍，而这一次，陆峰已经决定了！

　　这一次，陆峰已经决定要高调出现。因为他明白，不管在低调，只要自己参与，那么必然不会屈居人下的，到时候，终归是要闹出一些事情的。而那时候在被人注意的话，那么引起的轰动将会更大。既然结果可能都是一样，那为何不高调一点，直接强势的面对所有呢？！

　　他陆峰，有着这样的底气！

　　当然，让陆峰如此决定的，还有另外的一个原因，那就是丹师的特殊性！

　　丹师不同于其他的职业，高调会引起别人的嫉妒甚至是坑害。因为丹师即便是在高调，表现的在恐怖，那么也基本上不会出现异族强者因为嫉妒而加害的事情。毕竟丹师的数量太少太少了。每一个丹师都是宇宙真正的宝贵财富和资源。有着丹师的存在，那么也能够保证丹药的不会断绝。

　　在现如今这个丹药越来越稀少的时代之中，哪怕就是丹师学徒，对于丹道一途也是无比重要的。

　　所以，即便陆峰表现的在恐怖，在逆天，也不会有什么异族的强者会打他注意的，而且恰恰相反，或许因为他的强大，反而更加容易获得海量的资源。

　　不过，在决定高调亮相之前，陆峰还是需要一些打算的，毕竟他的身份还是有些太过敏感了。

　　看着身边站着，正在东张西望的迦华无月，陆峰微微一笑。

　　“无月，有件事情需要麻烦你了……”

　　听到陆峰的话，迦华无月转过身来，不过当看到陆峰那笑容的时候，他却微微退后了一步。平时的时候，陆峰的笑容要么冰冷，要么霸道，要么自然，哪里和如今一样的诡异呢？！

　　看到迦华无月的神色，陆峰无奈的一笑。本来他用到迦华无月了，想要表现的亲切一点，但是可惜陆峰实在装不出那种摸样来，想要刻意的假装，反而表现的有些不伦不类了。

　　终于，当看到陆峰笑容正常之后，迦华无月才放下了那谨慎的神色。

　　“圣主，您有什么事情就说吧，只要能帮上的，我是不会推辞的。”

　　在出来的时候，当代星主就曾经说过，只要陆峰需要，那么迦华无月绝对不能推辞，如果说有什么事情无法解决，那么就动用圣族的资源！只要能够让陆峰和圣族牵扯的因果多起来，那么什么都好！

　　虽然不明白这是为什么。可是能够帮助陆峰，这对于他来说却还是愿意的。不管是因为他父亲星主的交代，还是因为陆峰对于他的帮助，迦华无月，都是愿意帮助陆峰的。

　　看着迦华无月郑重的神色，陆峰微微犹豫了一下，缓缓的说道：“这一次我已经决定不再刻意隐藏什么了，毕竟这一次不同于以往，只要我参与，那么注定无法隐藏的。所以作为丹师，我就要最高调的出现，强势的面对所有。只是，如果我暴露的太厉害了，难保不会引起异族强者注意的。那时候，恐怕他们有可能猜到我身份了。所以，我想要你帮我一下，让我不会被任何人发现。”

　　圣族在隐匿方面，独步星河，举目宇宙，公认最强，无人能够出其右。而迦华无月又是圣族的圣子，在隐藏方面，应该也是无比精通的，所以他希望迦华无月能够帮助自己。毕竟如果只是因为参与这个，而将自己置于危险的位置，这是陆峰不希望出现的。

　　听到在这话，迦华无月微微沉默了一下，片刻之后才长长的叹了一口气。

　　“圣主，如果不是你的要求，那么我是绝对不会答应的。我们圣族的隐藏之法，并不是依靠什么道具来实现的。而且我们的隐藏，也并不是改变自己的容颜。这，是一种命格的运用之法，除了圣族之人，其他种族，即便是神王强至尊也是不会的。”

　　“如果不是我的父亲交代过，那么这属于我们禁忌秘技的功法，我是怎么都不会说出去的。毕竟，这已经涉及到了我圣族的核心之秘了。”

　　陆峰无言，因为涉及到了一个种族的核心问题的时候之后，真的就是大秘了。他们不说，也是应该的。如果有人要是觊觎他们陆家《人王典》的话，恐怕整个陆家都会疯狂，不管觊觎之人是谁，哪怕就是神王至尊，他们也绝对不放弃，一定要将对手轰杀的。

　　当然，陆峰也听出迦华无月话语之中的如果。而这，也就代表着还有一定的转机。

　　“圣主，现在传授给你也没有什么的。不过有点我需要说明。那就是我们的命格功法并不是真正的隐藏自己，也不是改变一切。它只是能够改变自己的一种存在感。”

　　“如果是认识你的，那么即便是在改变也还是会认出你来。不过对于那些没有真正见过你的，即便是天天看到你的图片影像的，见面之后也是认不出你来的……”

　　“这就是我们圣族传承功法，命格之法的诡异之处。您是不是要学习，就看您的了……”

　　陆峰依然在沉默，他在静静的思考着其中的关系。

　　陆峰知道，自己出道至今，虽然经历了很多。可是真正面对面见过他的却少之又少。

　　杀戮深渊一战，他惊颤星河，打出了让宇宙为止侧目的战力。可是时间方面总的加起来也不过就是三天而已。其中，真正见识过他的，都是那些杀戮深渊的存在。他们之中的大多数在短时间内都是不会离开的。而在幕家之中，除了人族之外更是几乎无人见识过他。况且，那些能够来参加幕煌第一次现身的都是各大家族之后，他们即便认出了陆峰来，恐怕也不敢说什么的。

　　毕竟，一旦被人王陆家得知是因为他们导致自己危险的，恐怕没有人能够保住他们的。

　　所以现在陆峰唯一担心的可能见过自己的，就是广然天兴了。

　　他在杀戮深渊之中见识过自己，而在幕家也是如此。可以说，他对于自己已经算是比较熟悉了。再者，他是战神族人。虽然如今战神族和人族是结盟的，可是陆峰相信，他们一旦有机会杀掉自己，恐怕战神族人是绝对不会有丝毫留手可能的。

　　这正如战神族中出现了一尊绝世妖孽，而人族有机会也要杀他们一样的。

　　不过，稍稍想起来，陆峰也不是那么特别担心的。毕竟广然天兴此刻未必能够出现在这里，而且就算是出现在这里，他应该也不会就这么凑巧前往药神城吧！当然，如果真的一切都凑巧的话，那么他如今的实力，也并非没有一跑之力。

　　所以，陆峰决定还是冒险一把。毕竟这样的机会，是百年一遇，他真的等不了下一个百年了。

　　“无月，这一次算是我欠你们圣族一个情分。以后若有什么需要，只要不是违背了我底线，那么我会倾力相助的！”

　　现在的陆峰不算什么，只是一个不曾大成的至尊妖孽而已。可是他的未来，只要不陨落，那么注定将会无比的璀璨。所以陆峰真正的承诺，都是无比贵重的。

　　听到这话，迦华无月眼中闪过了一丝的精芒。他需要的，就是和陆峰有着过多的牵扯！只有无限的因果纠缠，陆峰才能真正的靠近他们圣族，最终接纳他们圣族。

　　虽然不知道他的那些族群长辈为何要这样，可是迦华无月能够看出来，他的父亲，异道至尊级别，甚至能够镇压一重神王神话禁忌领域的星主，以及那些古老的长老们。他们从心底，是希望和陆峰能够扯上关系的。甚至于，为此付出再多也是愿意的！

　　如今，有着这样的机会，迦华无月自然不会放过。况且，这还是他父亲亲自交代过的。

　　所以，在陆峰同意之后，迦华无月没有丝毫的犹豫，直接利用一种特殊的秘法，将一切的知识都传送到了陆峰的记忆之中。

　　双目，瞬间陷入到了一种呆滞之中。而看到这一幕，迦华无月有些无奈。

　　他知道，这是陆峰在得到之后，瞬间开始领悟了。只是他觉得陆峰实在有些心急了。毕竟想要领悟这东西，即便是他从小接触圣族功法的，也是花费了三天才完成的，而这，已经算是奇迹了。

　　“看来，没个三五天时间，我是不要想离开了……”


第三百二十五章 达到风神城

　　陆峰处于感悟之中，虽然可能还有自保之力。但是这样打扰的话，毕竟是有影响的。所以迦华无月也需要保证陆峰不受任何的干扰才行。

　　只是，没等多久，那边的陆峰已经睁开了双目。感受到陆峰的摸样，旁边的迦华无月微微一愣，不过片刻之后却是猛然色变！

　　因为，他已经感受到了……

　　“这，怎么可能！”

　　他能够清晰的感受到陆峰身边缠绕的那种朦胧的意志，那种似乎阻断了因果命运的强大力量！

　　这样的力量，别人感觉不到，可是作为圣族之人，却是无比的清晰。因为，这是真正运用命格力量之后产生的隔绝之感！

　　如此的力量，只要能够领悟命格之力，那么完全可以施展出来的。

　　但是，但是陆峰到现在为止，他接触命格之力，也不过就是才几分钟的时间！

　　几分钟的时间，能够领悟命格之力？这……

　　迦华无月无言了，彻彻底底的无言了。心灵之中存在的，只是无边的震撼。他从来不曾想过，竟然会有这样的变态，这样，能够让人什么都说不出来的变态存在！

　　“难怪，他被誉为当代第一妖孽，被誉为这一纪元之中，唯一有可能比肩人王的存在！他，果然是有这样这个的资格……”

　　看着微微愣神的迦华无月，陆峰微微一笑。

　　“这命格之力果然神奇，不愧是你们圣族的不传之秘。不仅仅学起来简单，而且威能也是无比的恐怖。虽然我现在还无法施展那些强大的招式。不过只是这样用来隐藏身份，已经足够了……”

　　迦华无月嘴角微微抽动，不过始终也没有说出什么来，他现在能做的，只是僵硬的点了点头。而看到这一幕，陆峰微微有些疑惑。不过最终却是没有问出什么来。

　　“好了，一会直接传送前往风神城吧。我看过价格了。从这里到风神城，大约需要一万神物点。我们两人是两万。”

　　“这点钱，咱们还是足够的……”

　　一万神物点，在联邦之中已经相当于一亿联邦币了。这属于惊天的财富，足以购买一艘普通的个人专属的飞船了。可是如此巨大的财富方在这里，却仅仅只是用来传送一次罢了。

　　强者需要的资源，确实无比的恐怖……

　　排了一会队伍，终于轮到了他们，陆峰和迦华无月一起，说出了传送的方位之后，直接进入了其中。

　　看着陆峰和迦华无月的消失，城主府中，两尊无比伟大恐怖的神灵存在都是长长的舒了一口气。

　　副城主看着城主，缓缓的说道：“终于还是离开了，他们留在这青岚城，简直就是危险的源泉。这样的人，我们杀又杀不得，惹又惹不起。还是交给那些高层的存在处理吧！”

　　城主轻轻的点了点头。他是神灵的存在，无比高贵。可是面对陆峰和迦华无月两人，却是真的没有什么办法。毕竟这样两个无比恐怖的天才，要说背后没有什么强大的势力支持，鬼都不会相信的。他们，只是外域战场一领中，普通一域城的城主而已。比起那些存在来，差的实在太多太多了。

　　在传送阵中，那种空间传送之中的扭曲之感四处存在。一般的人，真的无法承受。毕竟这超远距离时空传送，是直接无限撕裂虚空连接起来。那种空间跌宕之感，时刻都是存在的。

　　当然，要是两人都亲自承受的话，那么恐怕也是要受到一定伤害的。毕竟撕裂虚空，那是神灵的专属。而唯有凝练了神体，才能真正的做到这一点，承受这一点。

　　感受到空间乱流的存在，看着它们疯狂的肆虐却无法进入这薄薄的光幕一点，传送之中的两人都是微微感叹。

　　“这光芒，都是足以比拟神灵守护的力量，虽然是量产，不过也需要神灵存在施展力量才能做到。一万神物点，能够享受神灵的守护，也算是物有所值了……”

　　神灵存在，已经不同于武者了。即便是最最巅峰的完美期武者在神灵眼中，也就是蝼蚁而已。因为成为了神灵，那么生命已经进入到了另一个层次之中。

　　神物点，或者在武者眼中无比的珍贵。可是在神灵眼中，却已经不是那么的重要了。一尊神灵的随便家底，最少也要用十亿去计算！所以，一万神物点能够享受到神灵的一次另类的守护，已经算是很值得了。

　　传送的速度很快，可是因为这距离实在太过遥远，所以过去了大约半小时之后，两人才终于感受到时空传送的停止。

　　下一刻，面前时空乱流的景象全部的消失了。取而代之的，是一个无比繁华的世界！

　　看着面前这诸族交融，巨物参天的世界，两人的眼中都是出现了一丝的震撼之色。

　　“外域战场，虽然不属于任何种族，是一个战乱的地带，可是举世公认，当世之上最繁华的地带，就是外域战场！”

　　“这里诸族交融，科技横行，许多禁忌的东西在这里也是屡见不鲜。而想要成就绝世之位，都需要进入这外域战场历练。”

　　“所以这里，有着任何种族的都无法比拟的繁华程度！”

　　迦华无月感叹。他们圣族居住的地方，从来都和繁华扯不上关系，毕竟圣族的人口，始终没有突破千人的时候。不过虽然人少，但是却不代表他们的见识少。圣族对于历史文明的记载，远远超过了任何的种族。毕竟他们是纪元之前就流传下来的命格种族。

　　“这里的繁华，足以比拟那些上几个纪元之中，巅峰霸主种族的王都之地了。”

　　“而这，却只是一个领的中心城而已。难以想象，最繁华的那几个领，他们的中心城市会繁华到何种的程度……”

　　听到这话，陆峰也是轻轻的点了点头。这里的繁华程度，比起他到过的那些超级生命行星的超级城市，都要强出很多来。

　　这，都是不得不承认的。

　　“无月，按照正常的记载而言，考核是需要很长时间的。所以你不用跟在我身边了。如果有什么事情，就直接联系吧！只要别惹出什么大乱子就好，我现在先去丹师会馆，进行认证去了……”

　　说完这话，陆峰转身就要离去。他是有着迦华无月身份证明卡编号的，所以很容易就可以联系上他。至于说前面的叮嘱，陆峰也就是随口说说。因为他知道，迦华无月虽然有些无法无天，但还是有着自知之明的。

　　这里是风神城，属于一个领的中心城市，诸多的强者都是聚集在这里，完美期武者，已经不算什么了。即便是半神存在，这里也偶尔有着出没的。

　　如果不小心一点，在这里得罪一尊不知所以的神灵强者，那么恐怕死都不知道怎么死的。所以，在这里，必须要小心！

　　陆峰相信这一点迦华无月是绝对知道的。只是因为习惯性原因，他才开口提醒了一下。

　　看着陆峰离去的背影，迦华无月微微犹豫，最终还是个人的天性占据了上风。毕竟让他和陆峰一样却接受什么考核的话，那迦华无月真的受不了的。当然，如果是几个小时还好，但是陆峰也说过了，这考核没有几天的时间，根本就没法完事。如果不是因为这样，陆峰也不会提前这么多时间就来到这里了。

　　所以微微犹豫了一下之后，迦华无月朝着一个人口聚集的地方跑去了……

　　……

　　对于迦华无月的离开，陆峰倒是没有觉得什么。毕竟他已经习惯了一个人，而且他个人的性格就是如此，不喜欢拖沓。在这，迦华无月并不是他陆峰的随从，他没有资格要求别人做什么，为自己付出什么。这一次能够得到圣族的命格之技，已经是欠圣族良多了，自然陆峰是不会在去要求什么了。

　　在走出了传送阵的范围之后，陆峰立马打开了身份证明卡，开始搜索起关于丹师公会的信息来。

　　丹师公会，是宇宙之中诸多丹师一同成立的公会组织，也是唯一的，可以说真正正式官方的丹师组织。

　　只是，这组织并没有多大的束缚，可以说，丹师公会是一个相当松散的，无太大约束力的公会组织。

　　可是，不要因为它的松散，就觉得这个公会好欺负。如果真的这样想，那么就是大错特错了！

　　丹师公会，是唯有丹师才能加入的公会组织，在这里，根本就没有多少的强者。可是没有太多的强者，却不代表他们的实力就弱！

　　每一个丹师，都是无比尊贵的。如果他们想，那么会有无数的强者愿意帮忙，而整个丹师公会，几乎笼络了当今宇宙之中全部的丹师。即便是他们不要求什么。可是一旦有人得罪丹师公会的话，那么得罪者恐怕在整个宇宙之中都无法躲藏了。

　　毕竟，凡是强者，就有需要丹药的可能。而发掘的那些远古丹药，已经越来越稀少了。甚至可以说是绝迹了。想要得到丹药，就需要依靠这些丹师炼制。

　　得罪了他们，不仅仅意味着受到诸多强者的排斥，甚至那些希望讨好丹师公会的强者的狙击，更代表着他们从今之后，真的只能依靠自己去修炼了。

　　“在后期，特别是成就半神甚至是神灵之后，药剂的作用已经微乎其微，基本上能够忽略了。如果这时候想要快速无忧的提升实力，那么就需要丹药了。”

　　“在宇宙之中，丹药才是最珍贵的东西。毕竟那些神物再好，如果没有丹师炼制，那么也就是一堆废物！所以丹师在宇宙之中的地位，真的太高太高了……”

　　对于丹师公会这样一个组织，陆峰也是十分喜欢的。毕竟这里，并不是强制组织成员去做什么的。真的要是说起来，这倒是像一个平台，给诸多的丹师提供交流和帮助的地方。

　　通过身份证明卡上的地图索引，陆峰迅速的找到了丹师公会的位置，他没有在犹豫，直接朝着那里飞行而去。

　　“哎，科技的力量果然无处不在啊。如果不是这身份证明卡有着足够的科技精华，那么我这下真的要麻烦了……”

　　如果是要一个个问路去的话，那么真的不知道要问到什么时候了。毕竟这风神城，实在太大太大了。单单上面介绍的面积，就要比起青岚城大上十倍不止。这样恐怖的面积，虽然还比不上一颗一级生命行星，但是已经比大多数的二级生命行星庞大了。

　　可以想象，在这样一个无比巨大的城市中，依靠原始的问路去找一些地方，那真的不知道要找到什么时候了……


第三百二十六章 丹师会馆

　　丹师公会，是存在于城市最中心的。不过即便如此，从这里到丹师公会的路途，也是一个恐怖的数字。按照陆峰的计算，期间的路程，恐怕最少要超过三万里的路程！

　　风神城，仅仅只是一个城市中心一小半的地方，就超过了三万公里。而整个风神城，比之一个二级生命行星还要巨大！

　　而在这样的一个城市之中生存的，是超过千亿的人口。

　　这千亿人口，并不是和那些联邦大二级生命行星一般，是普通人。这里生活的，基本上都是强者，是普通人眼中的强者存在！

　　在这风神城中，中级战士已经是普通人了。而唯有那些武者级别的存在，才能算是强者。甚至在这里，就是神灵级别的存在也偶尔出现。

　　可以说，外域战场之中，这些一领之地中心城池之中生活的，都是整个宇宙之中，真正的巅峰存在。

　　“风神领，那是外域战场三十六领之一。而外域战场，是比起银河星系来都要巨大的地域。三十六领任何一领的中心城市，都足以列入当世宇宙最巅峰的五十座城市之一，如今看来，这里，果不其然啊……”

　　陆峰悠闲的在街道之上奔跑着。虽然没有动用全部的威能，可是他的速度依然恐怖。

　　成为了大念师之后，连通了神原识海，陆峰的精神力，等同于无限。所以任何时候，他都不吝施展那些无上仙法。

　　此刻陆峰运用的，就是云霄步。

　　在经过之前对战时候的运用，已经使得陆峰对于云霄步的掌控也达到了一种全新的程度。虽然不能说是随心所欲，但是基本上已经没有任何的生疏之感了，所以此刻陆峰用起来，已经是无比的娴熟了。

　　就这样，轻轻的一步施展，瞬间跨出久远的路程。这样的速度比起完美期武者全力赶路来都不差任何，要知道，他如今的念师等级是大念师！而完美期武者，对应的王念师，两者之间，整整相差两个大级别！

　　能够在大念师的等级做到这样的程度，陆峰也足以自傲了。

　　经过了一个多小时的赶路，甚至连周围有什么特意的建筑和风景都没有来得及观看，陆峰终于来到了自己的目的地——丹师会馆。

　　看着面前的丹师会馆，陆峰眼中出现了一丝异样的情绪。在表面上看来，比起那些中心建筑的庞大来，丹师会馆真的没有什么突出的特色。虽然也是无比的巨大，可是在这风神城中，却只能说是大小适中，十分普通吧！

　　而且，比起其他的建筑来，丹师会馆实在显得朴素无比，甚至连装饰都是异常的朴素。只是，没有人敢于小看这样的一个朴素会馆，因为就是这样一个普普通通的会馆，却是整个外域战场，乃至整个宇宙之中，最让人忌惮的地方之一！

　　看着这古老风格，朴素却又充满了威严的建筑。陆峰深深的吸了一口气。不知道怎么的，对于这样的建筑，陆峰从心底竟然有一种莫名的喜爱之情。

　　“丹师会馆，应该是宇宙之中最富有的组织之一。可是他们本身都是追求丹药大道的。对于这些外物的享受和奢华已经快到到了完全无视的境界。唯有这样的人，才能真正的去追求一种极限。”

　　丹师联邦有钱吗？

　　毫无疑问，可以说整个宇宙出产的神物，只要他们想要，那么几乎都可以弄来的。毕竟丹师不去炼制，那些神物的效果就要大打折扣了，而有些神物不经过炼制，不仅仅没有任何的效果，甚至还是剧烈的毒药！所以，虽然丹师的数量稀少到惊颤的程度，可是他们手中掌控的资源，却足以让任何的人都惊恐。

　　所以，丹师联盟无比的富裕，是宇宙之中真正最富有的势力之一。

　　可是，即便是富有程度，足以比拟任何的一个巅峰霸主种族，可是他们却从来没有丝毫的张扬。甚至于，在很多强者耳中，名字都是无比的陌生。这，就是一种境界，一种唯有丹师们才拥有的境界！

　　看着面前的大门，感受到那些愈加舒服的气息，陆峰微微一笑。

　　“这一次考核需要不少的时间，那么这段时间中，就顺势炼制一下丹药吧！除了留下必要的花费之外，其他的全部用来购买神物。”

　　“这样，不仅可以提高我的炼丹技巧，得到的那些丹药，我也可以用来提升我的修为了。”

　　陆峰现在是大念师初阶，他想要进阶的话，就需要先提升到巅峰大念师的层次。而想要快速的提升，无疑丹药是最合适的。

　　如果是自己购买的话，那么这四百万神物点真的远远的不够。所以，陆峰打算自己炼制！

　　这样，不仅仅可以锻炼自己的炼丹技巧，更是可以作为考核的试炼。而且最主要的，是可以省下无数的钱来。

　　没有在犹豫，一步之下，陆峰直接走进了会馆之中……

　　不同于其他的种族驻地和机构。在丹师会馆之中是没有任何服务员的。如果你想要知道些什么，那么在正门前面的数字版上已经写的清楚楚了。而如果需要什么帮助的话，那么就必须要亲自去面见那些丹师会馆的丹师们。

　　丹师会馆里面，没有普通人，凡是在这里工作的，都是真正的丹师学徒，他们在这里一边静修一边帮助丹师联盟管理。虽然只是丹师学徒，可是难保就不会进阶，成为真正的丹师。所以，除非是去找他们，否则这些人是绝对不会下来和普通的服务员一样，随身服务的。

　　整个大厅之中，只有一些前来这里寻求帮助的不同种族存在，他们和陆峰一样，都是在研究着信息版面上的内容。而除了这些人之外，现场竟然没有一个服务员存在。至于说那些丹师学徒，自然也是没有一个了。

　　陆峰看着信息版上的各种条目，渐渐明白了规矩。他轻轻的点了点头，最终按照上面的指示，朝着大厅左边的一条长廊走去。

　　那里，是丹师资格申请和鉴定的地方。陆峰需要的，就是前往那里，找到工作人员，通过他们获得考核的资格进行考核了。

　　整个会馆之中，人流稀少，进来这么长的一段时间，陆峰见到的人十分有限，和外面那烦乱的世界形成了鲜明的对比。

　　稍稍一想，陆峰就明白了过来。能够来到这里的，都是真正有着一定身份地位的人。而在这外域战场所谓的身份地位，绝对不是联邦之中的那些就可以相比的。

　　起码，在联邦之中，一名武者就是有身份地位的了。可在这里，即便是完美期武者，在诸多存在的眼中也就是刚刚够资格而已。其他的人，如果没有背景，那么什么都不是了。

　　本来陆峰的进来，是引起很多人关注的。毕竟陆峰的年龄实在太小了，在那些动辄修炼了几十年上百年的强者们看来，这样的年龄，也就是刚刚脱离了幼小期而已，所以在他们看来，陆峰是不可能有多少实力的。

　　但越是这样的人，他们越是忌惮。因为能够走入这里的，有胆量走入这里的，都不是白痴。一个明显实力不强，进入这里却毫无拘束的，只能说明一点，那就是他有着非常恐怖的身份背景。

　　而且陆峰给人的感觉，是一种无比的淡然。这样的气质，这样面对任何丝毫都不为所动的摸样，更加让诸多的存在明白，陆峰的背景身份，绝对十分的强悍。

　　所以看着陆峰在这里乱走，竟然没有一个人肯出声喝止。

　　就这样，在这些强者的注视中，陆峰终于还是消失在大厅之中。

　　他要去的方向，就是丹师资格申请和鉴定的地方。

　　走了足足四十分钟的时间，陆峰才终于穿过了那漫长的走廊。一路之上，他真的是一个人都不曾碰到，这恐怖的长廊上似乎就只有陆峰一个人存在一般。对于这样的一幕，陆峰倒是没有多少的疑问。

　　他知道，来这里的人本身就不多，而且其中九成九九九的都是为了求取丹药或者交易神物而来的。毕竟丹师需要神物的时候，价格往往要比交易中心多出一大筹来。

　　而剩余的那零点零零零一成的人，或许为了丹师丹师考核和其他事情而来的吧。他走的这条路，是考核的道路，看不到人，绝对是正常的。

　　“其实想想也明白了，整个人族人口万万万亿，可是能够成为丹师的，按照老师的说法，也就是一百多人而已。这比例，低得恐怖啊！”

　　“而在外域战场之中吧，虽然丹师的数量增加了很多，可是比起整个战域的人口来说，比例也不会提升多少。毕竟，丹师本身的特性已经限制了一切了。”

　　思考间，陆峰已经来到了最后的那个宛若奢华宫殿摸样的房间之中。

　　看着这空荡荡的大厅，陆峰轻轻的咳嗽了一声，却发现依然没有任何的回音。等待了几秒钟后，陆峰终于还是开口喊道：“请问，有人吗……”

　　“请问，有人吗……”

　　“请问，有人吗……”

　　“……”


第三百二十七章 丹道宗师！

　　空旷的大厅之中传来了阵阵的回声，可是终究，不见一个人的出现。这让陆峰微微有些无语了。不过他也就无语而已，倒是却没有多少的不忿。毕竟能够来这里进行考核的，恐怕一年都没有几个。所以没有人在这里待命，也是应该的。

　　不过，就在陆峰转身打算离开，直接去找那些丹师的时候，一道声音却猛然传了过来……

　　“来了，来了，我来了……”

　　清脆的声音，让陆峰微微一愣。因为这话，是用人族的语调说出来的！

　　陆峰知道，来的这位管理员，应该是一个人族的，而且，还是一个人族的女孩……

　　转过身来，看着气喘吁吁，从后面的楼梯处努力跑过来的人族女孩，陆峰站在了原地。

　　丹师，都是强者，因为任何一个丹师的地位都是举世公认，都是受到宇宙万族保护的。所以他们不管到哪里，身边都是有着无数的强者环绕，提供必要的保护和支持。因此，想要伤害他们，就是要面对无数的强者，那是不分种族不分职业的。

　　可是同样的，丹师，也是弱者。丹师是属于念师的一种分支，属于精神力变异的一种。多数的念师精神力变异之后，本身的威能下降了很多很多，实力大打折扣，所以他们的实力，非常之弱！在加上这些丹师选择的是丹药一途，要是有时间的话，他们都是专注于丹药的炼制上了。本身的战斗能力和经验，低得可怜。

　　丹师即便是有着无数丹药的支持，本身的修炼速度要快上一下。可是他们提升境界，也不过是为了能够炼制更高级别的丹药而已。所以，虽然境界到了，可是一旦战斗起来，别说是同等级别了。就是那些明显比自己弱上一个级别的存在，如果不能依靠精神力完全压垮的话，那么丹师就等于失败了。

　　从听到声音到跑到陆峰的面前，足足过去了一分钟的时间，看着站在自己面前，上气不接下气的女孩，又或者是丹师学徒，陆峰对于丹师的身体，再一次的无语了。

　　“小妹妹，你就是这里的考核人员？”

　　看着面色渐渐变为正常的女孩，陆峰开口问道。而听到陆峰的话，那个人族的女孩丹师徐图猛然抬起了头，狠狠的看了陆峰一眼，说道：“谁是你小妹妹啊！要叫我伟大的露露丹师！知道了吗？”

　　说完这话，又是斜了陆峰一眼，这幅娇小可爱的摸样，看的陆峰有着无语。

　　这个叫做露露的丹师学徒，看年龄也就是十六七岁，比起陆峰来还要小上几岁。如此的年龄想要成为丹师，无疑是不可能的。除非，她和陆峰一般，有着惊天奇遇或者恐怖的天赋。不过很可惜，她没有，而且陆峰可以清楚的看出来，她的念师等级，不过就是中级念师的程度。

　　想要成为丹师，那么最起码的条件就是精神力实质化。而想要精神力实质化，那么在常人而言，怎么也要成为大念师才可以的。

　　所以，这个露露，绝对不可能是什么丹师。

　　不过，不知道怎么回事，陆峰看到这个露露，都是有一种莫名的亲切感，而就是这样的感觉，让陆峰难得的开了玩笑：“哦，是露露大师啊，那请问，露露大师，这里是丹师考核的地方吗？”

　　听到陆峰的承认，露露的眼中微微一亮，语气也变得好了起来。

　　“恩啊。不错吗！能够看出露露丹师的真正身份来，比那些人强多了……哦对了，你来这里是要做什么？”

　　听到露露开口询问，陆峰也没有丝毫的隐瞒。

　　“这一次我来，是想要取得丹师考核资格，进行丹师考核的……”

　　听到这话，露露的双眼微微一吐，这可爱的摸样让陆峰不禁发笑。

　　似乎是陆峰的摸样让露露醒了过来，她看着陆峰，不知道说什么好。

　　开始的时候，她以为陆峰只是走错了位置的人而已，所以这才说出自己是露露丹师，稍微耍一下威风的，毕竟，她真的就是天才。十六七岁的二品丹师学徒，虽然不能和陆峰这样的变态相比，丹师放眼整个宇宙之中，也算是异常恐怖的了。可是如今看来，似乎眼前这个人族的年轻人，才是真正的天才吧！

　　露露也明白，虽然考核不一定是不是能够通过，但是能够来考核，那么也就意味着他们对于自己的炼丹水平已经很有自信了。如果不是这样，又怎么会去接受考核呢？当然，也有另一种人，根本就没有任何的实力，来考核只是为了增加的知名度而已。不过露露能够感受到，陆峰不是这样的人！她的血脉告诉她，陆峰说的，就是真的！

　　所以，在花费了一点时间，想明白了一切之后，露露真的震撼了。

　　“你，你是大念师？！你已经成为丹师了？！”

　　陆峰的摸样，很年轻，虽然有一种别人没有的成熟和沧桑感。可是他给人的那种年轻朝气，那种蓬勃的生命力却是怎么都无法掩盖的。所以，露露很明显的就可以感受到陆峰的年龄不大，极有可能，只比自己大上一点点！

　　而这样的年龄能够成为大念师，这无疑是一个念师系的天才，是几近妖孽的程度。当然，更加让人惊骇的，却是他的丹师天赋！

　　毕竟任何一个丹师放在念师之中，比例上都是属于妖孽的存在了。

　　看着陆峰，露露也明白。他能够来考核，意味着已经有了一定的把握，而即便是不通过，也足以让所有人都震撼了。

　　毕竟不到二十岁的三品丹师或者准丹师，这绝对是丹道一途之上数得着的恐怖事件。因此，在想明白了一切之后，露露明显彻底的震惊了。

　　看到露露这幅震惊之后的可爱摸样，陆峰笑了，那是一种暖暖的笑意。

　　下一刻，他竟然伸出了手想要轻轻的拍一下露露那微微呆滞的脑袋，不过瞬间陆峰的手臂就停止了。因为陆峰突然发现，他和这个露露，真的不熟。他们，只是第一次见面而已。

　　有些尴尬的将手臂放在半空之中，不过此刻的露露已经被面前出现的一幕惊呆了。所以她也没有意识到有什么不对的地方。

　　许久之后，似乎是终于反应了过来，露露看着陆峰，连忙的开口说道：“你等一下，我回去通知我的老师！他是能够进行考核的……”

　　说完这话，也没有什么其它的动作，直接又是风风火火的朝着大厅后面的楼梯跑去。

　　看到这一幕，陆峰微微一笑，静静的站在原地，等待露露和那位考核老师的返回。

　　没有过去多久，在那楼梯之处缓缓出现了两道身影。一道，就是之前离去的露露，而另一道，却是一个苍老摸样的人，是真正的人族！

　　不过，在看到那老者的一瞬间，陆峰的双目却是微微的眯了起来。因为，他已经感受到了那位老者的不俗了……

　　强大，诡异，却又是无比的淡然，周身上下，有一种奇特的意志在流转，让他似乎和这个世界格格不入，有似乎是一种超脱一切的存在。

　　感受到了这样的气场，陆峰深深的吸了一口气。他，虽然不知道这位老者的身份，但是他却能够感受出这位老者的实力了！

　　这，最少也是一尊神师！

　　他如今虽然只是大念师和演化期武者，但是实力却比拟一般的巅峰完美期武者以及王念师。半神之下，任何人都无法逃脱他的双目。而对于半神的存在，陆峰也是能够勘察一二的。不过，极限却就是三重神化领域的存在了，在高了，他已经无法勘察而出了。

　　可是面前的这位老者，不仅仅让他无法勘察出具体的实力，甚至于竟然给他一种没有任何实力的错觉！当然，陆峰不会真的认为那位老者是没有实力的。毕竟他的这身衣衫，可是真正的丹师衣衫。

　　而丹道大师，那是唯有五品丹师之上的称谓。五品丹师，最少也要灵念师才能成为了。

　　因此，眼前的这位丹道大师，绝对是有着实力的，只是他的实力太过恐怖，根本就不是陆峰可以感受到的！

　　半神四重的存在，陆峰看不透，却能够感受到他的强大。而对于连强大都感受不到的存在，那么只能说明一点了……

　　他是神师！！

　　……

　　神师，那是可以在任何的地点，用任何的方式决战真神的恐怖存在！当然，丹师一类的神师存在，实力不算什么了。毕竟丹师本身的精神力威能就不大，即便是成为了神师，他们也没有那样恐怖战力的。

　　不过，经过了短暂的观察之后，最让陆峰关注的不是他的实力，而是这个老者身上携带的那种莫名的意志！

　　那是一种朦胧的，却有真实存在的，时刻萦绕的一种符文镌刻。这样的表象或者别人不懂，也看不出来，但是对于陆峰来说，这却很熟悉的！

　　因为，他在《丹经》之上见到过这样的记载。能够进入这样符文时刻缠绕的境界，那么最少也是炼制出过七品传奇级别丹药之上的存在，而且，还是要炼制出完美品质的丹药才有可能！

　　唯有炼制出这样等级的丹药，才能让这些符文镌刻始终存在，不断萦绕，永恒相随。

　　这位，竟然是一尊真正的丹道宗师！是一位炼制出过七品传奇级别的完美丹药的丹道宗师！

　　七品的丹道宗师，整个宇宙之中也不多，在陆峰知道的传说中，整个宇宙之中也不过只有十三尊而已啊！

　　陆峰实在无法想到，自己随便碰到的一个考核者，竟然就是当时十三尊丹道宗师之一。这，实在太过让人难以置信了……


第三百二十八章 接受考核

　　一尊七品的丹道宗师，这样的身份放眼整个人族之中能够相比的，几乎就是屈指可数。他们的身份无比高贵，恐怕就是那些一流世家的家主见到之后，也不敢有丝毫的架子，甚至要恭敬的称呼一声大师。而即便是超级世家的家主人物，也必然要恭敬十分。

　　可以说，丹道宗师，放眼整个宇宙之中，当属最尊贵的人物之列了。

　　“我说我的好徒儿，你就别拉我了。我这不是下来吗？”

　　说话间，老者已经被露露拉扯着走了下来，虽然在脸上出现了一丝不情愿的神色。可是陆峰能够看到，看到在老者的眼神之中，那一种溺爱的神色。

　　丹师确实是空有境界而没有多少的实力，可是他们在弱，也不是一尊神灵武者能够相比的。而且，露露甚至还只是中级念师。一个中级念师，怎么可能强迫他一尊最少神师的存在做出违背意愿的事情呢？！

　　所以，被露露拖着，只能是这位丹道宗师自愿的。

　　“我说师傅，你给我快点啊！这一次真的是天才！是大天才！是妖孽！你要是在晚了人家走了，可就是咱们的风神领的丹师公会的损失了……”

　　嘴里嘟囔着，可是手上的动作却是丝毫不慢，终于将那位丹道大师给拉到了大厅之中了。

　　走下了楼梯，看到陆峰依然等在远处，露露的眼神一亮，飞快的跑了过来开口喊道：“我师傅来了，今年就是他负责考核的！你快过来吧……”

　　陆峰能够清楚的看到露露眼中的兴奋之色。这一刻，他的内心也是有些微微的异样。毕竟能够如这个女孩一般，为了别人高兴的，真的太少太少了。

　　微微一笑，不自觉的就带上了一种入道者的气息，在露露的眼中，陆峰更加的让人亲近。

　　不知道怎么的，虽然只是见过一面，可是这个露露在陆峰的感觉中，就像是自己的妹妹一般。他，总是不自觉的想要守护，想要去溺爱。无疑，这对于陆峰这种层次的存在而言是极端不可思议的。但是事实就是如此，刚刚是这种感觉，显然依然也是！这，让陆峰无法解释。

　　看着面前的露露，陆峰轻轻走动了几步来到了露露前面不远处，只是，就在陆峰想要说什么的时候，一道身影却突然出现在了陆峰的面前。

　　他静静的看着陆峰，同之前的摸样判若两人，眼中闪烁的，是一种异样的光芒。

　　这位隐藏的丹道宗师看着陆峰，打量了许久之后，眼中突然出现了一丝迷惑的神色。最终，他缓缓的开口说道：“你，就是要考核的那个……那个……”

　　说到这里，丹道宗师似乎意识到自己还不知道陆峰的名字，而当他看向身边露露的时候，发现自己的这位心悸火燎将自己拉来的宝贝徒儿，此刻也是一辆纠结的摸样。

　　看到这一幕，丹道大师也算是知道了，自己的这个徒儿恐怕也是不知道陆峰身份的。无奈的一叹，看向了陆峰，希望他自己接受一下自己。

　　陆峰微微一笑，对于眼前的一幕似乎没有丝毫的在意。

　　“我叫做浮屠，来自……”

　　“人族，这一次是进入外域战场历练，顺便为了成为一名真正的丹师而努力的。”

　　轻轻的点了点头。虽然摸样上看着不伦不类，有点冒充高人的摸样。可是陆峰明白，这一切都是表象！眼前的这个老人，绝对属于那种身份尊贵，威能恐怖的人物。

　　“浮屠？！嗯。不错啊！你，不简单呢……”

　　真的不简单，在老者的观察之中，陆峰仿佛就是一团迷雾包裹着的存在，任凭他如何努力，却始终看不到陆峰那朦胧之中隐藏的真正。

　　他是谁，他是丹道一途的长者。本身已经走到了天师的境界，而且，他更是已经真正的进入到了七品丹道宗师的行列之中，即便是同为七品的丹道大师，能够和他相比的，也屈指可数。可以说，在丹道一途之上的身份，他已经站在了一个几乎快要巅峰宇宙的境界中了。

　　也正是因为这样的原因，他接触过人，数不胜数，而且每一尊都是真正的恐怖强者。可是对于那些恐怖存在都能够看出一二的他，竟然丝毫看不出眼前这个少年了。

　　这，就让他感到异样和匪夷所思了。

　　听到这位丹道宗师的夸奖，陆峰微微一笑，没有丝毫的紧张和拘束可言。如果在曾经，那么他的实力恐怕就要暴露了。毕竟虽然成为了入道者，可是他在这条道路之上走的并不是十分的远，能够隐藏的十分有限。神灵级别的存在就可以轻易的看穿自己，而对于神师的存在，更是无比的醒目，毕竟神师强大的，是灵魂。

　　可是，如今不一样了。

　　因为，迦华无月传授给他了圣族的命格之法！命格之法的修炼和使用威能，看的不仅仅是熟练的程度，更多的还是本身的命格存在。而陆峰的命格天生无比高贵，古往今来当属第一之尊，他使用这命格之法来隐藏，就是大能强者亲自出现，除非也懂命格之术，否则根本就看不透他分毫！

　　而眼前的这位丹道宗师，显然不是这样一个人，所以，他看不透陆峰隐藏起来的武者，最多，只能看到陆峰故意露出的念师等级。

　　“这位……大师，多谢您的夸奖，浮屠这一次是诚心进行考核的，不知道，可以开始了吗？”

　　陆峰是想要称呼宗师的。可是此刻这位宗师穿着的，是大师的衣服，而一旦喊出了宗师来，陆峰是无法解释的。因此，陆峰还是改口称呼了一声大师。

　　听到这话，丹道宗师并没有露出什么波动的神色，许久之后，他似乎决定了什么，目光不断的打量着陆峰，最终停在了陆峰的双眼之前。

　　“你小子，真的很恐怖。我能够感受到，你似乎已经找到了自己的道路。如你这般的妖孽，绝对是罕有的。不过，我却是要确定一点，你，真的是要来考核，考核丹师的吗？！”

　　“你确定，你不是为了什么名声，又或者是为了什么其他的企图才来到这里的吗？！”

　　听到这里，陆峰微微一愣。这不是装的，而是确实就是如此。他不明白这位丹道大师口中是什么意思。

　　丹道大师没说，只是静静的看着陆峰的双目，而陆峰所有的反应都是进入到了他的眼神之中。看到这一幕，丹道大师的神色间终于出现了一丝的异样。因为他能够看出来，陆峰绝对不是假装的！

　　既然不是那些为了博取什么名声的人物，那么只能证明一点，那就是陆峰，真的是要进行考核的！

　　可是，他却是又有些不解了。因为陆峰的等级，他已经看透了。那是大念师，甚至还是初阶大念师，看样子，似乎也是进阶没有多久。

　　而这样的人，恐怕也就是刚刚能够精神力实质化。刚刚精神力实质化的人去炼丹？这本身就是玩笑，更何况是想要成为三品的丹师了。这，简直就是玩笑之中的玩笑。可是这位丹道大师能够看出来，陆峰根本就不是假装的！

　　他，真的就是异常认真，想要进行考核的！

　　而且，从陆峰的身上，这位丹道大师感受到了一种入道的气息！自然，他不会相信陆峰已经入道了。毕竟当今宇宙之中，能够入道的存在数量太少了。即便是他们丹师联盟之中，也唯有当今的盟主以及人族的那位丹圣，这两尊是入道者而已。其他人，都是距离入道的境界还差很远很远。

　　所以，他认定陆峰并不是入道，而是找到了自己道路的方向了。

　　可是，即便是如此也那真的太恐怖了。毕竟找到了道路的方向，那么就有入道的可能！无疑，这样的人，以后绝对是会惊世骇俗的。

　　此刻，就因为这种靠近了道路的气息，让丹道大师肯定了下来，陆峰并不是开玩笑的！他，似乎真的就是要来进行考核……

　　这一刻，丹道大师的心中掀起了滔天的波澜。毕竟，要是面前的这个浮屠真的要进行考核，证明他已经有了一定的把握，那么即便是不能成功，但是经过一段时间的磨砺之后，不用多久，肯定是可以成功的！

　　一尊能够在大念师就成为丹师的年轻存在，这在丹师联盟之中，绝对是属于妖孽级别，甚至是超越了妖孽级别的存在！

　　这，简直就是未来有着无限可能的瑰宝！

　　想到这里，双目之中出现了夺目的神光。想到自己这位徒儿的身份，想到她的特殊血脉，丹道大师越来越觉得这个陆峰，真的就是有着那样把握的！

　　这一刻，心中出现了无数的波澜。甚至连手臂都开始了一刹那的颤动。当然，这就是一瞬间而已，快到连陆峰都没有把握住。

　　“既然如此，那么你就在这里进行考核吧！考核的规矩也不要那么多了。我只是需要你，能够炼制出一种三品的丹药来，不论种类，只要成功，那么就可以了！”

　　陆峰微微一愣，他是知道考核规矩的。不过那样考核的话，要花费上许久的时间。而这样考核，在他看来，显然才是最合理的。而且，要求这样考核的，是一尊丹道宗师，是当今宇宙之中的十三尊丹道宗师之一！他们，已经可以决定一切了。所以陆峰轻轻的点了点头。可是他却没有看到，看到丹道大师身边，露露那异样的眼神。

　　露露看着自己师傅，发现他此刻全部的精力都集中在陆峰的身上，连看都没有看她一眼。而这一刻，露露似乎也明白了什么。她不在说话，只是双眼发光的看着场地之中的陆峰。

　　陆峰知道的考核之法，并不是真正的考核之法，那些，都是被某些人恶作剧写来玩的。真正的考核之法，只有丹师联盟内部才是知道的，而露露显然是知道的，而就是因为直到，她才感到震撼的。

　　因为，三品丹师的考核之法，并不是这样的。

　　一般来说，只有有着炼制丹药的变异精神力量，那么就可以成为丹师学徒。而但是学徒的品阶是一品和两品。

　　而一旦能够熟悉各种丹药理论，能够从三品的神物之中提炼出精华物质来，能够炼制出一品或者两品的丹药来，那么也就是成为了三品的丹师了。

　　如果说眼前的这个叫做浮屠的年轻人能够炼制出一颗三品丹药来，那么也就意味着一点，意味着，他不是普通的刚刚进入三品的丹师了，而是成为了最最巅峰的三品丹师！

　　无疑，刚刚进入和这一境界的最最巅峰，是绝对不同的！

　　看着场地之中久久不动的陆峰，丹道大师和露露都是屏住了呼吸。虽然他不知道陆峰这是在做什么，可是他们却不敢打扰，因为将要出现的，可能是真的要注定引起丹师界，甚至整个宇宙震动的一幕！

　　感受到两人的目光，陆峰静静的站在场地之中，许久之后，也没有动作。两边，就这样对着耗着，一眨眼，就是二十分钟的时间。

　　终于，露露在也等不下去了。她缓缓的嘟囔道：“这么久了，怎么还不开始啊……”


第三百二十九章 震撼的炼丹

　　听到这话，那位丹道宗师也是露出了疑惑怀疑的神色。因为炼丹，真的不需要这么久的时间准备。

　　不过，听到露露的疑问，陆峰却是微微一愣。他猛然开口说道：“我已经准备好了。可是，没有材料，让我怎么开始啊……”

　　“难道考核，神物材料是要自备吗……”

　　似乎想到了这种可能，陆峰的面色猛然变得无比的扭曲，这是一种尴尬到极点的神色。

　　这一瞬间，丹道大师的嘴角微微抽搐了一下，至于说露露，更是露出不可思议的神色。从来，考核都是自备材料的，这是丹师考核的规矩之一。毕竟考核就是为了通过的，所以，他们在考核之前都是准备好需要的材料，炼制自己最顺手的丹药，以确保自己能够顺利的成功，最终通过。

　　像陆峰这般，什么都不准备直接就要接受考核的，他们真的是第一次见到。

　　不过片刻之后，这位丹道大师似乎想到了一种可能。他的面色微微一变，看着陆峰，语气有些异样的开口问道。

　　“我们这里考核，确实是需要自备材料的。不过这一次，算是我给你开个小特例吧。我可以给你免费提供。”

　　说完这话，这位丹道宗师竟然直接打开了自己的独立空间。一瞬间后从里面拿出了成堆的神物材料来。

　　对于丹道大师，各种神物都是常备的。毕竟他们的专属空间都是足够巨大，盛放这些神物根本就不算什么的。

　　而作为整个宇宙最巅峰的七品丹道宗师，他们的库藏，更是不能用丰厚来形容了。

　　只是随手的挥动，出现在陆峰的面前的，就是足足超过了百种的三品神物，而看到这一幕，陆峰也是为丹师宗师的底蕴震撼。因为陆峰明白，这些三品神物或者对于其他的人来说，是比较宝贵的东西。但是对于丹道宗师来说，却就是一些下脚料，是一些用来力量平衡的辅料而已！

　　在者，这上百种神物，并不是多贵的东西，也不是多么珍惜的神物。就是一个三流家族，都足以轻易的拥有其中的大多数。可要说将这百种凑齐，就不是很容易的事情了。毕竟这些神物，都是出自不同的地方。想要将他们凑齐，也是需要花费不小的代价。

　　而这位丹道大师随随便便就是拿了出来，证明他根本就没有重视过这些东西。可见，在丹师联盟之中，真的是各种神物都有啊！

　　陆峰也没有客气。直接走到就近的五堆神物材料之前，轻轻的拿了起来。

　　这一刻，陆峰不在说什么了。此刻的他，双目之中出现了一种异样的光芒。这是陆峰在解析这些神物的精华所在，在感受它们的效力。

　　炼丹，在人族很多古老的传说中，都是要动用什么丹炉之内才能炼制。其实这样的传说，根本就是片面或者极少数的。

　　大多数的丹师炼丹，根本就不需要任何的东西辅助，他们都是直接使用最强大的精神力，进入神物的内部构建阵法纹路，将精华物质提炼而出。然后在同样使用那变异的精神力量将这精华物质，按照一种特殊的方法组合起来，将它们用那变异的精神力，强行的容淬成为了一种全新的物质。最终这种全新生成的物质，就是人们所说的丹药了。

　　可以说，丹师炼丹需要的，是强大变异的精神力，以及那些对于阵法纹路的熟悉就够了。只要不是那些恐怖的宇宙级别神物，丹师们根本就不需要使用外物辅助的。

　　而陆峰将要炼制的三品丹药，需要的都是一些星球级神物。凭借他的精神力已经足够了，自然他是不需要什么外物的辅助。

　　一瞬间，陆峰直接连通了自己的识海神原，这一刻的他，将自己同无穷无尽的诡异力量连接在了一体！

　　之前的时候，陆峰曾经炼制过一次丹药，而那一次，甚至是炼制四品的丹药。虽然最后成功了，不过也是让陆峰受够了折磨，而且那丹药的形成，也并不是那么的顺利，可以说是无比的艰辛，效果方面，如果不是因为他的诡异力量，恐怕也是要大打折扣的。不过，最终他还是勉强之下的成功了。

　　可以说那一次的炼制，对于陆峰的感觉来说，甚至比起他大战三天三夜来都要辛苦。

　　不过，这一次却是不会在出现那天的事情了。因为陆峰他如今的精神力，不用担心枯竭了！

　　只要神原还在，那么他的精神力就是无限！现在别说是一颗三品丹药了，就是四十颗，四百颗陆峰也不会感觉有什么异样的！而且如今的他，对于丹道一途的领悟，也不再是第一次炼制时候可以相比的了。所以陆峰相信，自己在挑战四品丹药的话，应该也不会出现什么其他的问题了。

　　而这一次，虽然是第一次炼制三品的丹药，可是因为对于《丹经》已经研究到了极深的境界，在加上本身也是炼制成功过一次丹药，甚至还是四品丹药，所以陆峰这一次炼制起来，速度奇快无比。

　　一瞬间后，一种神物已经彻底的荣华，其中的精华被陆峰提炼而出。

　　看到这一幕，丹道大师的双眼之中出现了一种激动的光芒。

　　他此刻，已经确信了一点。那就是陆峰真的是一名丹师，而且，还不是普通的丹师。他，绝对是一名最最巅峰的丹师！

　　这样熟练的动作，完全不是那些刚刚成为三品丹师的存在可以相比的。在者，最让这位大道大师震撼的，就是陆峰的选材。

　　他，并不是有选择的选取材料，而是直接就拿取了五种材料进行炼制的。

　　一般的三品丹师，即便是他们想要炼制三品丹药，也只会选取他们最熟悉的丹药进行炼制。可是这个浮屠不同，那是因为近，随便的选取了五种。这只能说明一点，那就是面前的这个浮屠，他能够炼制的三品丹药，数量绝对是惊恐的！

　　他，根本就不是那种只能炼制一种或者几种三品丹药的丹师！

　　深深的吸了一口气，丹师之外的存在不会明白这是意味着什么。可是作为一名丹道宗师，他却深知陆峰这样做法的恐怖！

　　想要成为四品丹师，除了能够炼制出一颗四品丹药来，还有一个更加重要的条件。那就是能够熟练的使用各种三品神物炼制出多种的三品丹药来。

　　而这个浮屠，看样子已经有着冲击四品丹师的资格了。只要他有一天能够炼制四品丹药的话，那么他，就是四品丹师！！

　　丹道宗师明白，陆峰距离四品丹师的境界已经不远了，甚至可以说已经近在咫尺，只要给他时间，那么可能连一年都不需要，他便能够成为一名真正的四品丹师！

　　看着如此年轻的四品丹师，这一刻，即便是身为天神外加当世十三尊丹道宗师之一，他也深深的为止震撼了……

　　丹道宗师看着陆峰那熟练的动作，看着那种淡然的摸样，心中的惊骇愈加的剧烈。隐约间，他似乎明白了。他明白，三品丹药，恐怕真的不是这个浮屠的极限！

　　只是，大念师级别的四品丹师，这，有可能吗……

　　在丹道大师震撼的时候，陆峰已经完成了最后的炼制。

　　五种神物精华被他提炼而出，彻底的容纳成为了一种融合的精华物质。而最后，他又用精神力强行将这些物质融合为一，终于形成了丹药的摸样。这，才算是大功告成了。

　　看着面前这颗丹药，陆峰也是有些满意的。比起第一次炼制来，这一颗丹药在卖相上要好上太多太多了。虽然只是三品丹药，可是想要通过考核，也是没有任何的问题了。

　　“大师，我已经炼制成功了……”

　　三品丹药，是不需要任何的丹方的，因为这样的丹药——没有资格！

　　三品之下的丹药炼制，都是遵循一种规律来的。丹师们根据规律，将需要的精华物质提炼而出炼化在一起，就是丹药了。说白了，这些中低级丹药，其实和药剂一般，都是使用精华混合而成的。虽然也是炼制，可是将炼制换成设备的提炼和融合，也是可以的。

　　所以说，使用那些科学设备，其实也是可以炼制出中低级丹药的。当然，药效上就要差上一些了。毕竟丹师的炼制，还是有一定作用的。

　　唯有五品高级丹药开始，才算是真正有了丹方，那时候想要炼制，就要难上太多了。毕竟从五品丹药开始，想要炼制那么需要考虑的东西就太多了，而且炼制之前，还需要养神，凝行等之后，才可以真正的炼制。可以说，虽然四品丹药和五品丹药只是一品的差距。可是想要炼制，期间需要的却是十倍百倍的差别！

　　高级丹药，那是唯有丹道大师才能炼制，这是不变的这里。就是科技发达如天族，也是没有研究出一种可以炼制高级丹药的科技设备来。毕竟，高级丹药涉及的东西，是科技永远无法踏足的。

　　看着陆峰递过来的丹药，丹道宗师沉默了，观看了许久之后，他终于抬起了头，用一种异样的神色看着陆峰，缓缓的说道：“这，是不是你的极限……”

　　极限的情况，那是轻易就可以看出来的。毕竟炼制丹药容不得一点的马虎。可以说如果到了极限，那么表现的会非常明显的。

　　可是眼前，陆峰根本就没有那种极限的摸样，甚至于，远远地没有！

　　他的摸样证明，他远远没有用尽全力。这，就有些恐怖了……

　　陆峰微微一笑，他既然来到了这里，就没有打算低调下去。有着圣族的命格之技帮助，陆峰几乎不怕被任何人认出来。而且，只要是他念师和丹师方面闹得越凶，别人就越加不可能想到他的陆家血脉什么。

　　轻轻的点了点头，而这一次，丹道宗师的双目之中出现了璀璨夺目的光华。这一瞬间的出现，让陆峰心神不断的跌宕。他知道，这是那位丹道宗师控制之后的结果。如果要是不加任何的控制，恐怕刚刚的眼神释放的精神力量，已经将他彻底的摧毁了。毕竟，这是丹道宗师，不是那些外面的独行者可以相比的。即便这位丹道宗师真实的对战实力不强，可是毕竟等级摆在这里。他的强大，根本就不是陆峰可以想象，可以比较的。


第三百三十章 两大丹道宗师

　　深深的吸了一口气，终于将内心一切的翻滚静静的凝滞了下来。丹道宗师看着陆峰，似乎是想要看出什么来。

　　可是，结果依然如故。陆峰有着圣族命格之技的帮助，除非是那些真正逆天的大能之人，否则，根本就没有人可以看得出陆峰的真实情况来。

　　所以，他还是失败了。

　　“浮屠啊浮屠，你到底是什么人物呢？在人族之中，我相信你绝对不会是默默无得吧……”

　　不到二十岁的大念师，这本身就是一种绝世的天资了。而且，还是一名最少三品的丹师。这意味着什么，已经不需要多数了。仅仅凭借这二十岁不到的三品丹师身份，陆峰就足以成为当今丹师联盟最重要的人物之一。

　　这样的妖孽，绝对不会是默默无闻的。除非，他是各大超级世家刻意隐藏起来的绝世妖孽！因为，除了超级世家之外，其他的家族根本就没有能力造就出这样一个妖孽来！

　　陆峰轻轻一笑。

　　“大师，不管我在人族有着什么身份。总之，我对于但是丹师没有任何的恶意。这一点，您应该相信吧！”

　　这一点，丹道宗师真的无法否认。因为陆峰确实就如同他说的一样，对于丹师联盟没有任何的恶意。毕竟，就是他们丹师联盟，也绝对无法放出陆峰这样一个妖孽去别人的势力捣乱的！

　　因为，这不值得，完全不值得。

　　看着丹道宗师了然的神色，陆峰微微一笑，继续说道：“而且大师，丹道联盟似乎并不是什么强者的组织。它有着如今这恐怖的威势，并不是依靠一两个人的支撑，而是整个但是联盟全部的成员一起努力的结果！”

　　“这样的组织，根本就是无法掌控的。所以，您觉得，我还有什么觊觎吗？”

　　丹道宗师沉默了。神色间愈加的异样，许久之后，他终于笑了。

　　看着陆峰，最终，丹道大师伸出了手，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀。

　　“浮屠。不错，真的不错……”

　　说完之后，哈哈一笑，这位丹道宗师头也不回直接朝着楼梯走去。只是在他消失的一瞬间，一道声音轻飘飘的传来了。

　　“我叫做灵虚，有事，报我的名字……”

　　陆峰呆呆的站在原地，许久之后，他才深深的吸了一口气。

　　灵虚！这个名字，如果是在来这之前，没有接触丹师联盟和接触丹道常识的时候，他是不知道的，可是现在，他却已经知道了这个名字代表的意义了！

　　当世宇宙之中，八品丹道圣师屈指可数，众人知晓的也只有三尊而已。其中包括丹师联盟的盟主和一尊隐世的老盟主，而第三尊，陆峰应该算是比较熟悉，却又陌生的。因为最后一尊八品丹师，便是人王陆家的一尊长老！

　　三大八品丹师，是唯一能够炼制八品丹药的存在。至于说九品的神丹，自丹药纪元之后，便再也没有任何一个纪元能够炼制了。

　　可以说，八品丹师的身份无比崇高，即便是见到神王至尊，他们都不需要太过的卑谦逊。当然，该有的礼节还是必须的。但是却不必像那些人一般，五体投地，虔诚膜拜了。

　　三大八品丹师，在地位上，已经等同于那些巅峰霸主种族的族长或者皇者存在了。身份高贵，不能言语。

　　除了三大八品丹道圣师之外，在就是七品的丹道宗师了。

　　七品的丹道宗师和八品的丹道圣师都是可以炼制传奇级别丹药的丹师，虽然他们炼制的等级不同，但同属于传奇的范畴，所以地位上，也是无比的尊崇了。

　　而宇宙之中比较出名的七品丹道宗师，数量也不过就是十三位。这十三位，都是宇宙之中享有赫赫威名的存在。他们或者实力不强，但是因为能够炼制传奇级别的丹药，所以地位上，就是比之宇宙一流种族的族长都不差太多了。

　　之前，陆峰在虚灵出现的时候已经明白，这是一位丹道宗师，可是他却没有想到，这位丹道大师，竟然是虚灵大师！是那位传说中，已经可以熟练炼制七品传奇丹药的恐怖存在！

　　可以说，虚灵在十三位七品丹道大师之中，虽然不能说是独一无二的最高之人，但是却绝对已经数一数二的了。这样的身份，或者还及不上三大八品丹师。可是这差距，却已经很小了。因为，他是号称最接近八品丹道圣师的丹道宗师！

　　陆峰实在没想到传说中的虚灵大师，竟然就隐藏在这风神领中。这，实在太让人震撼了……

　　陆峰微微有些呆滞的看着虚灵消失的地方，而他身边的露露看着陆峰这幅呆滞的摸样，狡黠一笑，伸出手臂，轻轻的捅了捅了陆峰。

　　这时候，陆峰才惊醒了过来。说实话，他刚才真的被虚灵的身份震撼了，这才有了这微微的出神。

　　“浮屠，你等着我点，一会我将属于你的丹师身份证明和徽章拿来。这样你以后就真的算是咱们丹师联盟的会员了……”

　　也没等陆峰说什么，露露已经蹦蹦跳跳的消失在陆峰的视线之中了。看到这一幕，陆峰笑着轻摇了摇头。

　　很快，露露回来。不过这一次却不是之前蹦蹦跳跳的摸样了。她的手中捧着一个大木箱子，走起路来摇摇晃晃，似乎随时都要摔倒一般。

　　露露只是中级念师，等级太低，还没有达到淬炼身体的程度，而且本身又是女孩子，身体素质恐怕比之普通人都要有所不及。所以，这大木箱子在她的手中，不亚于是庞然大物了。

　　看着那木箱子就要落下的一刻，陆峰消失了。而下一瞬间，他已经出现在露露的面前。快速的伸出手臂，将那落下的木箱端在了双手之间。

　　“浮屠啊，谢谢你了，我真没想到这玩意怎么这么重呢！这一次让我都拿不起来了……”

　　一边抱怨，一边将那木箱子递给了陆峰。

　　只是她没有看到，看到陆峰看向她身后的时候，他带着诡异微笑的面目……

　　……

　　“和传来的消息一样，念师天赋，绝对惊世骇俗了。这样的天资，有着冲击当世至尊，天帝的潜力！”

　　在一个朴素，却充满了意境的房间之中，两道苍老的身影静静的坐着，其中的一道，正是之前离开的虚灵大师。而另一尊能够和虚灵平起平坐，身份自然也是无比的尊贵恐怖。

　　看着面前画面之中出现的陆峰，虚灵微微一叹。

　　刚刚和陆峰分开不过几分钟，他们已经知道了陆峰全部的事情。包括之前在青岚城外那疯狂一战的事情，只是得到这些消息之后的他们，更加的惊异了。毕竟，一个如此年龄的三品丹师在加上那有着冲击天帝潜力的念师天赋。他们没有理由不知道陆峰啊！

　　但是事实就是，他们从来不曾听说过陆峰的存在，甚至连些微的关于都没有。

　　“真不知道这个少年到底是从哪里冒出来的，实在太过惊世了，如此霸道的实力，不应该没有丝毫的信息啊……”

　　“看来，这一时代我们人族，注定要是重现昔日的辉煌了……”

　　两人，都是丹道宗师，可是同样的，他们都是人族的存在。虽然丹道宗师的身份让他们不分种族的受到尊敬，但是在他们心中，人族才是恒久唯一的。也正是因为这样的原因，虚灵大师才会来到这里，隐藏在算是人族亲信势力的风神领的丹师会馆之中。

　　“是啊，之前人族陆家已经诞生了两大妖孽了。弑神陆涛，杀的那一代年轻一辈彻底胆寒。而随后的帝皇陆峰，更是谣传有着人王之姿！如今，又出现了这个有着天帝潜质的浮屠。”

　　“人族当代，注定是要完成最彻底的反弹了……”

　　那尊苍老的丹道宗师轻笑，只是这笑容中却夹杂了太多的欣慰。他们成为丹道宗师，虽然处于这外域战场五大不属于任何种族的风神领中，但是在他们的内心深处，还是属于人族的。

　　最后时刻，看着陆峰那诡异的一笑，两人面色都是微微一凝。他们明白，陆峰，看到他们了。

　　“绾归，这个浮屠真的不简单啊！这样都能够发现咱们。看来以后的外域战场，有的热闹了……”

　　绾归轻轻的点了点头。确实，现在的陆峰表现的不过就是大念师的层次，但是两人都知道他的实力。在青岚城外，陆峰可是镇压了一片的完美期武者。这样的实力在整个外域战场的历史之中，都是几乎不多见的。而每一次出现，都是代表着一位至尊的崛起。

　　“绾归，其实这一次浮屠的出现也正是时候。你不是在考虑该让什么人去参加丹师盛会吗？我想，有这个浮屠已经足够了……”

　　猛然间，似乎想到了什么，虚灵微微一笑对着身边的绾归开口说道。而绾归的面色也是在这一刻变得无比的灿烂。

　　“是啊，丹师盛会，又不是非要级别高才行。真要是级别实力的话，咱们两人已经足够压制一切了。恐怕这一次，如果那三个老怪物不出现的话，一个浮屠，足以盖过他们所有的光辉了！”

　　“那么这段时间之中，就让这个浮屠好好的练手吧。到时候别给咱们风神领丢人才好……”


第三百三十一章 优厚的条件

　　陆峰也没有想到，一切会是这样的顺利。原本他以为自己是需要一些时间的。可是谁能想到，仅仅只是进去了一趟，就将属于三品丹师的证明全部搞全了呢。

　　要知道，在来这里之前，陆峰可是听说过想要成为三品丹师的艰难了。不仅仅考核要用去几天的时间，而想要获得证明，更是没有半个月根本就不行的。可是谁能想到，不过就是短暂的一会，一切就完成了。

　　看着身边蹦蹦跳跳，宛若妹妹一般的露露，陆峰也是不自觉的一笑。他知道，如果要是按照正常的程序来，那么真的最少需要小半个月才可以了。但是这个露露将她的师傅，那位伟大的丹道宗师，七品宗师虚灵叫来了。一切，就不麻烦了。

　　虚灵是谁，那是当今宇宙之中都赫赫有名的存在。他如果承认，那么根本就不需要什么其他的验证了。

　　终于，两人走到了门口。陆峰看着露露，笑着开口说道：“露露大师，这一次多谢你了……”

　　听到陆峰的称呼，露露面色微微一红。她现在只是二品的丹师学徒，在这个年龄来说，绝对是丹道一途的绝世天才甚至是妖孽了。可是一旦和陆峰相比，那么这些都是笑话了。所以，在听到陆峰称呼她为大师的时候，露露还是脸色一红。

　　“哎呀，浮屠你就别这样说我了，我的这点成绩和你相比，简直就没法比较的。再说，不就是之前和你开了一个玩笑嘛，至于这样记仇嘛……”

　　说完这话，嘴巴微微翘起，憨态可掬的摸样让陆峰又是心头一笑。不过很快，他就正色了起来。

　　“说谢谢，是我真的感谢你的。我想，虚灵宗师能来，也是因为你的缘故吧！不然，他怎么可能来给一个丹师考核呢！”

　　七品宗师的地位，实在太高太高了。根本就不是一般人能够想象的。虽然成为了三品丹师也算是很不错了。但是在不错，也不可能引来一位丹道大师，更别说是七品的宗师了。

　　露露轻轻的摇了摇头，说道：“这不能算我帮助的。毕竟你要是没有这样的实力，我在帮助你也是没有办法的。所以，一切都是因为你自己的原因……”

　　这话，是实话。毕竟陆峰如果不够出色，那么别人根本就不会注意到他。不过话虽然是这样说，但是露露给他的帮助，陆峰还是记得的。

　　“好了，咱们就不要这么客气了。我先离开这里了。如果要是有什么事情，你在通知我吧！”

　　说完这话，陆峰和露露交换了身份证明卡的联络方式，等一切完成之后，他转身就要离去。

　　对于邦来说，此行最大的目的已经得到了。他已经获得了三品丹师的资格，这样的话，一个多月之后的丹师盛会，他也可以作为参与者，而不是观看者了。

　　看着转身就要离去的路分割，露露有些依依不舍。不知道怎么回事，在看到陆峰的时候，她总是有着一种莫名的亲近感。这样的一幕无疑是不可思议的。因为她的血脉缘故，别说是和什么人亲近了，就是连一个朋友都没有。

　　所以，她对于这个仅仅见面不到一小时的浮屠，才显得格外的依恋。

　　不过，就在陆峰马上离开的时候，露露随身的身份证明卡猛然出现了一阵晃动。没有犹豫直接打开看了一下，下一刻，露露的面容之上出现了一丝兴奋的神色。她看着就要消失的陆峰猛然开口喊道：“浮屠，等一下，等一下浮屠！”

　　听到露露的声音，陆峰停下了脚步转过了身来。看着一路小跑过来的露露，露出了一丝迷惑的笑容。

　　“怎么了？”

　　露露狠狠的喘了几口大气之后，有些上气不接下气的说道：“浮屠，你现在刚来这风神城是吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　看到陆峰的摸样，露露微微一笑，带着一丝的得意。

　　“刚才我师傅通知我了，一个多月后的丹师盛会……对了，丹师盛会你知道吧！这是我们丹师界的盛世之会，是每过一百年才会举行一次的交流大会！大会之上，几乎那些丹师界的传奇人物都会出现的。像我师傅这般的存在，也都会亮相的……”

　　虚灵宗师，在丹师界的地位绝对是无比崇高了。除了那三位传说中的八品丹道圣师之外，他已经算是当世无双的了。他能够亮相，已经代表了这丹师盛会的强大。

　　又是说了许久，似乎发现自己已经跑题了，露露猛然吐了一下舌头，无比的可爱。而看到这一幕，陆峰又是暖暖的一笑。

　　“哎呀，扯多了。好了，我师傅的意思是希望你到时候代表我们风神领的念师公会，成为我们的代表人物……”

　　听到这话，陆峰微微一愣。虽然他在丹道一途之上有着别人无法企及的天赋和实力，但是让他成为这个代表，是不是有点太过玩笑了。毕竟，他加上隐藏全部的实力，也最多就是堪堪炼制四品的丹药而已。这样的实力，根本就还算不上四品的丹师啊。

　　陆峰相信，这个风神领的丹师公会之后，除了七品的虚灵宗师和那位传说中，同样是七品的绾归会长之外，其他的高品丹师甚至是丹道大师肯定也是不少的。比起他们来，自己没有任何的优势，那么为何要让他作为代表呢？

　　看到陆峰疑问的摸样，露露只是轻轻耸了耸肩，开口说道：“我也不知道这是为什么。如果你有什么疑问的话，可以直接去询问我的老师他们。”

　　“对了，作为回报，我老师已经给我说了。在前往药神领药神城的这一段时间之中，你可以留在丹师公会之后，一切的神物都可以任你取用，只要你觉得用得上，那么完全可以无限量的使用！”

　　“这样，很不错吧……”

　　微微眯起了小眼，虽然她也觉得自己师傅这样的决定，是很让人惊讶的。但是当受惠的人换成浮屠的时候，她却没有什么不高兴的感觉了。毕竟，她身为虚灵大师的弟子，也从来没有享受过这样的待遇的。

　　陆峰有些异样的站在了原地，他对于自己听到的一切，实在有些复杂了。毫无限制的索取，虽然只有短短的一个多月时间，可是这段时间时间，已经真的足够了。

　　按照陆峰表现出现的速度和潜力，恐怕这一个月的时间，他可以炼制上千次了！一次正常的花费神物价格，最少都要四五万神物点，而上千次，也就是四五千万的神物点！

　　当然，如果是炼制那些比较奇特点的，这价格就是在翻上四五倍也是轻松的。

　　这，就是上亿的神物点了……

　　“不愧是丹师公会，果然大手笔啊……”

　　上亿甚至几亿的神物点，仅仅只是为了让自己代表丹师公会参加考核。这不得不说是一个大手笔了。起码，对于陆峰这样一个不过就是三品的丹师来说，是大手笔了。

　　毕竟上亿的神物点，这几乎已经是很多有着一定势力的完美期武者的家产了。当初的周元几人，运气好到逆天，在整个剧变期武者中，财富都是属于最巅峰的，可是即便如此，他们也没有达到一亿神物点的家产啊。按照周元他们的说法，普通的巅峰完美期武者都不一定有一亿的神物点！

　　当然，这是因为那些存在都是专注于修炼，不会浪费多少时间去赚取神物点了。

　　稍稍算计了一下，陆峰的脸上出现了一丝满意的神色。他已经算计好了。

　　按照他现在的境界来说，已经处于了三品和四品丹师交接的地方。给他这一个月的时间让他毫无限制的去炼制，那么他应该是能够突破的。

　　而且，这些炼制的丹药，陆峰相信丹师公会也是不会收取回去的。那么依靠这些丹师，陆峰足以成为真正的巅峰大念师。虽然这巅峰大念师和初阶大念师对于他实力的影响不大，但是不成为巅峰，他始终无法进行下一阶段的修炼。

　　“浮屠怎么样啊。这样的待遇我都没有，来吧！一个月之后，咱们正好一起去参加那场盛会，怎么样，怎么样呢！”

　　说完这话，露露竟然一手挽住了陆峰，显露出了一丝撒娇的神色。而对于露露的这种神色，陆峰却没有一点的异样，似乎，两人本来就是应该如此的！他们之间刚刚见面不过一小时的事情，在这种莫名的感觉之下，完全的荡然无存，根本就没有丝毫的隔膜。

　　陆峰微微犹豫了一下，最终还是轻轻的点了点头。现在的他，很缺钱的。毕竟他身上只有不到四百万的神物点了，或者这样的数量对于大多数人来说是很恐怖的数字，可是对于他来说，却真的不算是什么。毕竟如他这般的妖孽想要修炼，需要的资源也是天文一般的数字。

　　看到陆峰点头，露露显然的异常的高兴，直接拉着陆峰朝着大厅之后，一个楼梯走去。

　　而陆峰无奈的被拉着双手，也跟着走了进去。只是这时候他想到了迦华无月的存在，连忙给他发了个信息，告诉他想要找自己就来这里。

　　陆峰知道，依照这位圣族圣子的特点，恐怕是不会来这里的，起码在自己离开这里之前是不会来的。毕竟他在这里是修炼，不是玩乐。

　　很快，陆峰被露露拉倒了一个古朴，充满了一种淡然气息的房间之前。虽然这房间不是周围那些房间之中最大，也不是最豪华的，可是在陆峰这种层次人物的眼中，这却是最尊贵的！这里，充满了一种莫名的感觉，似乎有着一种归于自然大道的气息在流传。陆峰自然知道，这种气息是属于念师存在拥有的，也唯有那些达到了返璞归真的强大念师，才能拥有这样特殊的气息。

　　丹师，其实都是一些特殊的念师或者类念师存在。他们，都是精神力变异的存在。

　　“这里就是会长爷爷的办公室了，以后你要是有什么事情，直接来这里就好了！”

　　听到这话，陆峰也是肃然起敬。风神领念师公会的会长，绾归大师，那是当之无愧的宗师！是当今宇宙星河十三大七品丹道宗师之一，地位无比尊崇。在外域战场之中，绾归是仅有的四个担任会长的七品丹道宗师。


第三百三十二章 两大宗师的意图

　　对于这个绾归大师，陆峰也是想要当面见识一下的。毕竟他能够破格给自己这么大的待遇，让自己代表风神领参加这一次的丹师盛会，肯定是有他的打算的。而陆峰，不希望自己就这样在无知之中被人安定了一切的步骤，他喜欢什么事情都是在掌控之中，即便是不能掌控，最少也要知道一切才行！

　　所以，即便是没有露露的带领，陆峰也有打算要去找那位名传宇宙的宗师一次，好好的询问清楚的。

　　不过，对于露露所说的有事情就来这里找会长，陆峰只能无奈的一笑了。绾归会长是何等的身份，他现在只是一个有天赋的妖孽而已，而且这天赋，还是要仰仗别人的势力和资源才能转化为实力。他比起那位会长来，不管是实力还是身份，他们之间的差距实在太大了。

　　露露能够毫无忌惮的来到这里，是因为她的老师虚灵宗师，那是宇宙最知名的丹道宗师，同绾归宗师本身就是平起平坐的存在。而他陆峰呢？什么都不是！起码他表现出的这些来，真的什么都不是。所以，他根本就不可能像露露说的一般，有什么事情就来这里。

　　不过，这始终都是露露的好意，陆峰自然不好意思说什么其他的，只能含笑点了点头。

　　转过身，一下子推开了门。而这时候，房间之中的一切都出现在了陆峰的双眼之中。

　　这里面，布置的十分淡然，古朴，和外面的感受一样，充满了宁静安详的味道。但是真正吸引陆峰的，却不是这些装饰，因为比起在面前的这两人，所有的一切，都是成为了次要的点缀，都是一些毫无意义的装饰而已。唯有这两人，才是天地之间的唯一！

　　他们，才是一切的最中心。

　　一人，陆峰之前见到过了。那正是伟大的虚灵宗师。而另一个和他并列而坐，同样无比淡然慈祥的，应该就是那位传说中风神领丹师公会的会长绾归宗师了！

　　看到绾归会长的一瞬间，陆峰也是微微一愣。因为他此刻才发现，这位传说中名动星河的丹道宗师，竟然也是人族！

　　在宇宙之中，特别是在念师界中，对于三大八品丹道圣师的描述最多了。当然，除了这神龙见首不见尾的三大丹道堪称至尊的存在之外，另外的十三位七品丹道宗师，也是有着很多的描述的。

　　其中，最出名的要数虚灵宗师等几人了。他们已经无限的临近了八品的边缘，如果有一天他们其中的任何一个能够炼制出一个八品传奇丹药来，那么也就意味着他们就要进阶，成为全新的八品丹师了。

　　除了那几人之外，这位风神领丹师公会的会长绾归宗师，也算是非常出名的一位存在了。当然，不同于那些大师，这位绾归大师，最出名的就是神秘。在他担任风神领会长三百多年的时间之中，甚少有人见识过他的真正面目。而且，对于他的身份，知道的人也非常至少，即便是知道他身份的人，也从来没有人说起过。所以，这个绾归大师的身份神秘无比。

　　有人也曾经猜测过他的身份，说他是巅峰霸主种族的有，说他是弱小种族的也有，甚至还有说法，称这位绾归宗师是已经灭绝的那些种族的后裔血脉。当然，这些都是人们的猜测罢了。真正见识过绾归宗师的人，似乎都是受到了绾归宗师的嘱托，并没有将他的身份外泄。因此，在几乎大多数人的眼中，这位绾归宗师，无比的神秘。

　　可是，听过无数个猜测的陆峰实在没想到，这位会长，竟然是人族之人！

　　不过这一瞬间，陆峰也是恍然大悟了。他终于想明白了一切，想明白为何虚灵宗师会来到这里，来到这风神领的丹师公会之中啊！如果不是同为人族，他是绝对不会这样做的。

　　所有的思考都是在一瞬间完成了。想通了一切之后的陆峰对着两人恭敬的行了一礼，口中喊道：“见过两位宗师……”

　　两人都是没有说话，只是相互对视一眼，而他们眼中那异样的神色，更是让陆峰迷惑不解。

　　许久之后，虚灵宗师没有顾忌身边的露露，直接对着绾归宗师开口说道：“怎么样，是不是很神秘……”

　　绾归宗师轻轻的点了点头。神色间也是一种让陆峰无法理解的异样神色。

　　“确实，我如今已经是天师高阶的层次，面对任何的普通虚王都没有丝毫的压力，可是在这个浮屠面前，我却感受到了一种，一种无言的压制……这，当真太过不可思议了……”

　　双目之中，出现了微微的抖动。他乃是高阶天师的存在，比之身边的虚灵在念师层次上还要高出一筹。可是当他全心专注于陆峰，想要看清楚他的时候，却发现自己竟然受到了一种无言的阻隔，甚至感受到了一种压制！

　　这，无疑是很恐怖的。

　　陆峰不言不语，他知道，两人想要看清他的真实情况的时候，受到了自己命格的压制。

　　在从迦华无月那里得到了命格之技的修炼之法后，陆峰对于命格的运用已经多出了很多强大的理解。而其中的一样，就是让自己命格的力量显化。

　　他的命格太过高贵，仅仅只是些微的显化，就让绾归这位高阶天师都受到了一点点的影响。要知道，这是不可思议了。即便是一些神师都不能让天师受到丝毫影响的。可以说，现在的陆峰在两人的眼中，比之一尊神师都要神秘许多。

　　陆峰看着两人微微讨论一下之后，便不再说话了。许久之后，虚灵宗师看了陆峰一眼，才缓缓的说道：“浮屠，我们的决定你已经知道了吧！是不是对于我们的决定，有很多的疑问啊……”

　　陆峰轻轻的点了头。虚灵说的没错，陆峰确实有着一些的迷惑，不过，在见到绾归宗师竟然也是人族之后，这种疑惑似乎就减弱了一下，他似乎，明白了一些的事情。

　　“其实，你也看到了。我和虚灵宗师，我们，都是人族。”

　　“虽然，对于丹师的尊敬是不分种族的，而且在很多人心中，丹师也是没有种族划分，是属于整个宇宙的瑰宝。可是你要明白一点，其实，丹师也是有着种族的……”

　　丹师，也是有种族的！既然是有种族的丹师，那么他们，就有对于种族的私心，这是任何都无法磨灭的。如当世三大八品丹道圣师之一补天圣丹师，他便是陆家的血脉，属于陆峰的始祖一辈。所以，他一直存在于陆家之中，立场无比鲜明。

　　如今，听到绾归宗师这样说，陆峰也算是明白了。他虽然处于这风神领中，但是他，依然属于人族的丹道宗师！想来，那位虚灵宗师也是如此吧！也正是因为这样的原因，他们才来到了一起，共同停留在这风神领的丹师会馆中。

　　“丹师联盟，虽然是属于整个宇宙的联盟的组织，一旦加入丹师联盟之后，理论上不会存在什么种族的区别了。可实际上，种族的界限还是很鲜明存在的！”

　　“正如因为我存在的原因，风神领的丹师公会，实际上偏向人族多一点。而也正是因为这样的原因，在我风神领丹师公会中，人族的丹师数量明显居于最多的位置。”

　　“曾经的丹师盛会，是丹师之间的交流，可是在经过了无数年的演变之后，现在的丹师盛会本质已经改变了。在这里，种族之间的区分已经比较明显，而丹师盛会，说白了就是各大种族所属的丹师，进行一种实力上展示的平台！”

　　“因为我们人族人王陆家的补天圣丹师存在的缘故，在曾经的岁月中，我人族的丹师一直居于领导地位。可是随着补天圣丹师的隐退，这些岁月中，我们人族已经处于了一个比较弱势的地位了。最主要原因，就是因为我们的后代之中，很少有出众之辈……”

　　听到这话，陆峰沉默了。

　　要论巅峰的丹师数量，人族当真无比恐怖。补天圣丹师一人，便是宇宙仅有的三大八品丹道圣师之一，而除了他之外，虚灵宗师和绾归宗师同样是七品丹道大师之一，他们的地位也是无比的崇高。可是这一切，却不能掩盖一个事实，那就是人族的青黄不接！

　　人族当今的一辈之中，根本就没有多少的绝世丹道天才。在老一辈的光环逐渐的褪去消失之后，这无疑是非常危险的事情。

　　“丹师盛会，确实是实力的展示，但是我人族，根本就不需要任何巅峰丹道大师的出现！因为，我们的巅峰，是任何种族都无法相比的！”

　　说到这里，绾归宗师猛然站了起来，虽然不曾显露任何的威能，可是他的话语中，却充满了一种睥睨一切的最强意志！这不是依靠自身的能力去散发的，而是因为他的身后，站着当世最伟大的种族——人族！

　　“所以，我们需要的，不是巅峰，而是下一代天才又或者直接就是妖孽的展示！你，懂了吗？”

　　陆峰沉默，而后轻轻的点了点头。他已经明白了绾归宗师话中的意思了。他说的已经在明白不过了。这一次丹师盛会，不需要什么能够炼制六品，甚至七品的大师宗师出现，而是需要下一代中，出现一尊足够出色的年轻一代，这样才能证明他们人族的后续之力，才能证明他们人族的绝世潜力。

　　不管是绾归还是虚灵，他们都是知道陆峰在念师一途恐怖天赋的，而这样一尊有着天帝潜力的妖孽，绝对不是白痴。他们他们相信，陆峰会明白一切的。

　　“那么，我懂了。这一次，我会代表风神领的丹师公会，会代表我人族的丹师，证明一切的！”

　　两尊宗师，都是露出了一种欣慰的笑容。他们现在，已经几乎走到了人生的最巅峰境界，想要在突破已经很难很难了。所以在他们心中最希望看到的，就是人族的兴盛，就是人族丹道一途的兴盛！

　　“这段时间，你就安心留在这里修炼吧。争取能够在突破一下。让其他种族的那些丹师们明白，我人族的丹道一途的辉煌和荣耀，始终不曾凋零分毫！”


第三百三十三章 陆峰的炼丹速度

　　从房间之中出来，陆峰被露露引领着，将整个丹师会馆全部的走了一遍。毕竟陆峰是要在这里呆上一个多月的时间。最少，他也要知道一些要去的地方的位置才行。

　　“浮屠，反正也没有什么事情，我就先带你逛一下我们风神城吧！”

　　等将整个丹师会馆全部的浏览完一遍之后，看到时间还早，露露便兴致勃勃的对着陆峰开口邀请道。

　　本来陆峰是不想要浪费时间的。毕竟一个月的时间说多也多，说少也少。如果不能好好的把握，那么恐怕他真的无法将自己的丹师等级提升到四品了。不过看到露露那种希冀的目光，陆峰最终也无法说出拒绝的话来，所以还是轻轻点了点头。

　　看到陆峰同意，露露直接兴高采烈的拉着陆峰朝着外面走去。

　　风神城，确实太大太大了。仅仅只是这一个城市。就要比起一个二级生命行星都大上不少。如果想要玩遍整个城市，那么单单依靠脚力的话，恐怕没有几年都无法做到。自然，露露也不是真的要带着陆峰全部游览一遍的。她只是带着陆峰就近四处游览了一下而已。

　　不过，即便只是在丹师会馆周围晃悠了一下，没有走出多远，也足足花费了一下午的时间。

　　等他们走完周围一些在露露眼中比较有意思的地方后，已经是傍晚时分了。

　　虽然有些疲倦，但是露露依然是兴致勃勃的摸样。似乎还有在疯一晚上的势头。只是就在陆峰以为她真的要这样做的时候，露露却猛然说道。

　　“浮屠大哥，时间不早了。再不回去我爷爷估计要发怒了。等明天的时候我在来找你玩吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。一下午的时间，他和露露之间的关系可谓飞速的提升着。不过，两者之间根本就没有那种男女之情。露露在陆峰的感觉中，仿佛就是妹妹一样的人物。而陆峰也能够感受到，露露对于他的感情，也是一种类似于哥哥一样的存在。

　　送别了露露，陆峰顺着记忆中的方向，很快返回到了丹师会馆之前。一下午的时间，迦华无月果然没有联系他，按照陆峰的想法，恐怕在自己离开之前，这位圣族圣子是不可能联系自己了。

　　返回到了丹师公会之中。陆峰没有犹豫，直接朝着存放诸天神物的地方走去。陆峰已经决定，这一个月的时间不打算休息，要全心专注于丹药的炼制了。身为巅峰演化期的武者，他一个月不休息，根本就没有多少影响的。

　　整个丹师会馆之中，真正的丹师数量并不多，即便是加上丹师学徒，在这丹师会馆之中常驻的丹师数量也就是二百左右。

　　相较于这偌大的丹师会馆，别说二百多人，就是两万人都显得无比空旷。所以，想要在但是会馆中随便就碰到一个人，难度真的很大很大。起码，陆峰这一路走到那些神物储藏室的时候，只碰到两个人族的丹师学徒。

　　“这丹师会馆，还真是松散啊，恐怕要是有人打他们注意的话，想要得手应该十分容易吧。”

　　丹师会馆之中的神物数量，绝对是惊世骇俗的。比起很多种族在外域战场之中常备的数量来都要多出非常多。而这里根本就没有严格意义上的守卫，就像是陆峰这般，完全就是长驱直入进入到了这里的。

　　当然，这也是陆峰想当然了。毕竟丹师会馆能够长存这么多年，却没有出过一次的意外，已经说明了很多的问题。别的不提，就是这个风神领的丹师公会，会长绾归宗师，以及隐藏在这里的虚灵宗师，这两位宗师全部都是天师级别的存在。虽然并不是专注于战斗的存在，可是天师的威能也不是一般人可以相比的。

　　有这两人坐镇，哪怕就是出现几尊虚王强者，恐怕都没有能力攻破吧！

　　再者，因为丹师的特殊地位，恐怕也没有多少人敢于冒天下之大忌，来这里做什么的。所以，丹师公会看似没有任何的守护，但是安全方面，却比之很多种族的驻地都要安全许多。

　　利用自己的身份证明卡，验证了自己的丹师身份，陆峰第一次进入到了丹师会馆的第一重地之中。

　　看着面前的这些东西，陆峰深深的吸了一口气。即便是见识过很多事情的他，此刻看到这些东西的时候，还是忍不住微微的震撼。

　　“不愧是丹师公会啊。果然……”

　　“有钱……”

　　这是陆峰此刻能够想到的唯一的形容词了。因为面前这个空间之中，密密麻麻堆积的神物数量简直可以用惊世骇俗来形容。

　　当然，这里放置的并不是那些六品之上的神物，毕竟六品的神物，随便一种都是价值几亿甚至几十亿的神物点了。

　　这里大多数都是三品四品的神物，虽然价值不是非常的恐怖，但是架不住数量的巨大！仅仅只是陆峰看到的这些，恐怕都要超过几万亿的神物点了！

　　“几万亿的神物点啊。这要是换算成联邦币，就是亿亿的金额了！这样的金钱，恐怕就是购买一个满编的星际舰队都无比的轻松了……”

　　陆峰相信，他看到的这些只是一些常备的而已，至于说那些价值更高的，并没有放置在这里。

　　“不过这些，已经足够了。依靠我那无限的精神力，完全可以毫不停歇的进行丹药的炼制！一个月的时间，足够了。真的足够了！”

　　陆峰，有些微微的疯狂了。这样数量的神物，足够他疯狂的炼制一切了。足够他，达到自己需要的一切了！

　　看着周围的一切，陆峰微微犹豫了一下，最终还是从自己的衣衫之中拿出了那方形的金属器物。

　　这是当初陆涛给他的，传说中有着隔绝所有人探查的功效。虽然他如今的实力动用，无法做到如陆涛那般可以隔绝一切，但是只要有人想要感知自己的一切，却还是能够给他轻易发现的。

　　将一切都布置完成之后，陆峰满意的一笑。他此刻，已经可以放下心来了。

　　没有在犹豫，直接利用精神力，摄取出了无数的神物来，开始了疯狂的炼制……

　　陆峰的炼制速度十分之快，比起正常的丹师来，快上五倍不止，而且他炼制，只要是在他的掌控境界之中，那么就没有失败的可能。几乎几十分钟的时间就是一种丹药的炼制成功。而随着他熟练次数的不断提高，陆峰炼制丹药的速度，更加的快速起来。

　　第二天天明的时候，距离陆峰开始炼制，刚刚过去了十个小时的时间。而就是这十个小时的时间，他最少已经炼制了八十多次成品丹药了。自然，这些丹药陆峰是不可能还回去了，而且不管是绾归会长还是虚灵宗师，他们都是一点看不上这三品的丹药的。

　　所以最终，被陆峰炼制出来的那八十多颗单眼，他们已经变成了陆峰需要的力量，完全的进入到了陆峰的身体之中了。

　　“按照这个速度，大约在十四天左右我就能够进入到巅峰大念师的行列了。那时候的我，才算是这一境界之中真正的最巅峰。”

　　只有进入到了最巅峰的境界，陆峰他才能开始下一阶段的修炼。才能进一步参悟《原始经》的第三部分。

　　而唯有进一步的提升级别，他的诡异力量等级质量才能提高，神原，才能更加的恐怖！所以陆峰对于等级的提升，也是十分迫切的。

　　深深的吐了一口气，陆峰从原地缓缓的站了起来。其实按照陆峰的想法，他是要一直在这里炼丹的。可是不巧，这时候他的身份证明卡震动了起来。陆峰不用看也知道，这肯定是露露来找自己了。

　　放在以前，如果是有人打扰了自己的修炼，那么陆峰虽然不会说什么，可是心中还是会不舒服的。但是对于这个妹妹一般的露露，他却只有一种发自内心的疼惜怜爱，根本就没有什么其他的情绪在其中。

　　在炼丹停滞的一段时间中，陆峰也曾经思考过原因，不过左思右想，却始终无法想到让他产生这样情绪的根源，所以最终陆峰还是放弃了。

　　“或许，这就是缘分吧……”

　　轻轻的笑着摇了摇头，陆峰还是放下了手中的炼丹大业，直接离开了这里。

　　看着门口出现的欢乐身影，陆峰微微一笑。他知道，这神物储藏房间一般人是进不来的。如果他不是有着绾归会长给的特殊证明，那么他也是无法进来的。露露，自然是没有了，所以她想要找陆峰，只能安静的等待门口了。

　　看到陆峰出现的一刻，双眼眯成了弯弯的月牙，异常的可爱，让人怜惜。

　　“浮屠大哥，你出来啦……”

　　陆峰伸出手，轻轻的拍了一下露露的额头，笑着说道：“我们露露大师相召，我又怎么能不出来呢……”

　　听到这话，露露轻轻的吐了吐舌头，神色间还是一片羞涩。她知道，陆峰称呼她露露大师，绝对不是什么刻意的讽刺，而是一种善意的称呼，一种玩笑。昨天一下午的相处她就知道了。所以对于陆峰此刻在这样的称呼，露露倒是没有什么反感了。

　　“浮屠大哥，今天，我带你去一个好地方！算算时间，今天正好属于三个月一次的呢。所以，咱们不能错过啊……”

　　去哪里，陆峰自然是无所谓了。不过听到三个月一次，他还是有些微微的异样。毕竟这风神城真的太大太大了，是风神领的第一城市也是中心城市，而风神领，是外域三十六领之一，也是属于最高的单位。

　　在这样的地方尚且三个月一次，那么放在人类联邦之中，恐怕几年都不一定碰到一次吧！

　　所以，陆峰在听到露露说起之后，也有些心动，想要却看一下了。


第三百三十四章 价格，四千五百亿！

　　“露露，你说的是什么地方啊？”

　　听到陆峰的询问，露露神秘的一笑，却没有回答什么，只是拉着陆峰，朝着一个地方走去。

　　露露的实力，不过就是中级念师而已，本身的体质，更是远远比不上一个初级战士，如果要是她自己跑的话，恐怕一天的时间都不一定能够将整个丹师会馆跑遍。

　　不过，好在她有神物点。

　　在外域战场之中，虽然没有悬车一类的东西，但是却有可以替代的产品。那就是专属飞行器。这可以说是悬车的翻版，供给那些实力不足的人使用的。不过这玩意比起悬车来，价格可要多出太多太多了。即便是最便宜的专属飞行器，价格也都在十万神物点之上。这要是放在联邦之中，几乎比那些最顶级的悬车都要贵重了。

　　而显然，露露脚下的这艘专属飞行器，价格应该还远在十万之上。因为这飞信器，甚至可以进行短距离的时空跳跃。

　　当然，即便是短距离的时空跳跃，对于陆峰来说也不算什么。毕竟他的云霄步已经大成，可以说，在小范围的移动之中，他的云霄步不输于露露脚下的专属飞行器。

　　“浮屠大哥，就是这里了……”

　　两人足足快速移动了半小时才终于停了下来。而他们的目的地也到了。

　　看着前面这富丽堂皇的建筑，陆峰眼神之中闪过了一丝怪异的神色。他没想到，露露说的好玩的地方竟然会是这里。

　　面前，是一个极具气势的庞大门户，而在门户的最上面，明晃晃的用宇宙通用字体刻画着六个大字——风神领拍卖行。

　　露露要来的地方，竟然是拍卖行？

　　“露露，你是说要来拍卖行吗？”

　　陆峰有些疑惑的看着露露。而听到陆峰的疑问，露露笑着点了点头。

　　“是的浮屠大哥，我说的就是这里啦。这就是整个风神领中最大，也是唯一的拍卖行，是由风神领最大的势力，也就是风神领领主一脉的势力建造而成的。在这里，经常会有很多珍贵的东西拍卖而出。当然，也有很多莫名其妙的东西从这里流出去。”

　　“其实吧，这个拍卖行在外域战场之中，更多的是被人叫做淘宝行！”

　　淘宝行？！

　　一瞬间陆峰就明白了过来。

　　外域战场相当的古老，经历了无数的纪元都不曾湮灭，里面埋葬了无数的神物和纪元强者的随身遗留。有些东西因为时代的变迁，已经无法知晓它们的具体用途，所以发现之后就被送到这里，或者等待有缘之人可以打开，弄清楚其中的用途。

　　“既然如此，那咱们也进去看看吧，说不定，咱们也能够买到适合咱们的东西呢！”

　　对于拍卖场，陆峰也是第一次进来。之前在人族的时候，他也只是在天络之上见识到了很多的拍卖，但是亲身经历却是一次都没有。所以这一次，也算是见识一下了。

　　露露笑眯眯的点了点头，带着陆峰走进了其中。

　　想要进入这拍卖行，也不是随便就可以的。必须是有着一定身家的人物才可以。当然，有着三品丹师的证明，陆峰本身就已经有着随便进入这里的特权了，所以，他进入这里没有任何人阻拦，反而因为他丹师的身份，受到了很多恭敬的待遇。

　　不过让陆峰惊讶的是露露，她并没有穿戴那身象征着二品丹师学徒的衣服出来。可是她进入这里，似乎也什么都不需要。完全就是直接进入，毫无停留。

　　而那些服务员也似乎是没有看到她一般，直接就这样放任而过。

　　看到这一幕，陆峰似乎是明白了什么。

　　很快，两人并肩走进了大厅之中。

　　进入的瞬间，陆峰便感受到了一种蒸腾的声浪。那是一声声巨大的叫价之音，在这方圆超过万米的大厅之中，密密麻麻坐着上千各大种族的存在。此刻，在正中央的台子上面，正出售着一件器物，而台下的这些人，也是在为那些器物叫喊。

　　“浮屠大哥，现在应该就是风神领领主势力一脉拍卖东西的时间吧。估计这些东西，又要拍出天价来了……”

　　露露嘟囔着小嘴，拉着陆峰找了一个属于身份尊贵之人坐的清静的位置坐下后，缓缓的说道。

　　她经历过很多次的拍卖了，对于这里的情况都是知道的清清楚楚。自然，看到这样热烈的气氛，看到那价格的跳动，露露就明白现在拍卖的，应该就是那些功用已经知晓，被坚定出来的器物。一般这样的器物拍卖者，都是风神领领主。而往往这些器物，卖出的价格都是符合实际效果的，算是公平买卖吧。没有一点捡漏的可能。

　　而这样的拍卖，露露大小姐自然就不是很喜欢了。

　　听到露露的说明，陆峰轻轻的点了点头。他的目光自从进来之后就没有离开过正在台上的拍卖的那件物品。那是一件瓦罐一样的东西，痕迹斑驳，似乎异常的古老。而真实的情况也就是如此，陆峰看着旁边显示的介绍上面，就有这件瓦罐清晰的标注。

　　这是一件上一纪元战场之中出现的遗迹。

　　在如今这科技文明纪元之前的纪元，是一个恐怖的纪元，也是宇宙历史之上最恐怖的六大纪元之一——武道昌隆纪元。

　　传说中，那一纪元诞生了两尊绝世武祖，他们都是纪元霸主级别的无敌存在。而那一纪元的武道文明，也是发展到了一种匪夷所思的程度。可以说，那一纪元出现的任何东西，都是有着浓浓的武道气息。

　　而台上的那个瓦罐，更是有一种无比荒凉恐怖古老的武道意志在流传。

　　“好恐怖的器物啊！这样强大的波动，竟然给我一种心灵震颤的感觉。这绝对不是普通的器物能够散发而出的！”

　　丹药九品，而器物同样也是九品。当然，传说中也有着十品的器物了。不过能够达到十品的器物，几乎宇宙之中天然形成的那些神物被稍稍炼制之后才出现的，而除了这些之外还有一种，那就是武道化身了。九品的武道化身，一旦走到大成的境界，那么也会拥有十品器物的威能。

　　正如陆峰的父亲陆涛，他的武道化身是九品，如今已经大成。在陆涛的催动之下，弑神剑绝对有着十品器物的威能，一旦威能全开，仅仅一柄弑神剑，就足以轻易的粉碎一片星空！

　　这，就是器物的盖世威能。

　　看着台上静静摆放，感受到那瓦罐的气焰，陆峰心中微微惊叹。这样的气息，根本就不是那些五品六品器物可以拥有的！这，最少也是七品靠上的器物啊！

　　“最少是七品的，已经知晓了用途的武道昌隆纪元器物，这价值，真的太恐怖了。也难怪，这里会有那么多的强者竞拍了……”

　　看着场地之中这无比热闹的气氛。陆峰已经可以猜测到，恐怕这件瓦罐绝对是此次拍卖会的重头之一吧！不然，也不会引起这么巨大的轰动了。

　　露露轻轻一笑，接口说道：“是啊浮屠大哥。我在风神城呆了这么多年了。这样的拍卖会，最少也经历了几十次了。可是如现在这般疯狂的，却真的很少很少。七品之上的器物，实在太过稀少太过珍贵了。这样的东西对于那些大家族的后人来说，绝对是保命的利器！”

　　七品器物，威能等同于一尊神灵。虽然比起真正的神灵来还有差距，但是对于神灵之下的任何武者念师而言，都是难以抵抗的了。而且，一旦两尊神灵大战，那么这突然多出来的比拟神灵的战力，绝对是可以改变战场局势的！在外域战场之中，器物的价值，都是无可估量的，毕竟这里时刻都是有着生命危机的。

　　终于，就在陆峰思考的时候，那件瓦罐一般的器物价格出现了。

　　“四千五百亿！最后一次！四千五百亿！还有没有在加价的？还有没有了！”

　　拍卖师口沫横飞，不断的调动着现场的积极性。可是价格到了如今的地步，已经真的没有人可以在加价了。

　　“好！四千五百亿，成交！请这位强者在拍卖会结束之后前往后台交易。现在，我们进行下一轮的拍卖……”

　　看着那瓦罐一样的器物最终被人抱走，陆峰微微叹了一口气。四千五百亿，这简直就是天文一般的数字！一般的完美期武者，有个几千万的神物点已经算是富裕了。而四千五百亿神物点，这几乎就是上万完美期武者身家的总和了！

　　陆峰看着身边的露露，发现这位大小姐似乎什么表情都没有改变，还是之前的摸样。

　　这一刻，陆峰心中升起了一种异样的情绪。微微犹豫了一下，陆峰还是开口说了出来。

　　“露露，看你的摸样似乎经常见这些东西吧？”

　　价值四千五百亿神物点的东西，这在人族联邦之中，绝对是一个小型财阀才能拥有的财产了。而当听到四千五百亿神物点价格的时候，陆峰的心都忍不住微微的晃动。可是他身边的露露，却完全就是不为所动的摸样！似乎，这四千五百亿神物点根本就不算什么的……

　　听到陆峰的疑问，露露微微犹豫了一下，还是笑着开口说道：“嗯。我经常没事的时候来这里看拍卖，所以这样的东西，见识的也多了。四千五百亿神物点，也算是一个很恐怖的数字了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，他能够听出露露口中的隐瞒。自然，露露不想说的，陆峰也不会死皮赖脸去揪出来的。

　　气氛，微微有些异样，两人都是没有在说话，终于，似乎是受不了这样的气氛的时候，露露还是开口说了一句：“浮屠大哥，其实我的身份比较特殊，有些不方便说出来。我并不是想刻意对于隐瞒的，我……”

　　陆峰伸出手，制止了要继续说下去的露露。他微微一笑说道：“没事的露露，其实不仅仅是你，我又何尝不是呢？每个人都有自己的秘密，无法说出来也是正常的，放心，我是不会怪你的……”


第三百三十五章 《亡魂诀》，十万亿起！

　　露露没有告诉他自己的真实身份，而陆峰又何尝不是呢？！

　　他的浮屠姓名，也不过就是化名罢了。自己情况如此，那么陆峰自然也能够体谅别人了。

　　两只眼一直静静的看着陆峰，发现他真的没有任何不愉的神色之后，露露才终于稍稍的松了一口气。这一刻，之前纯真的笑容再一次的出现在了面容之上。

　　“那多谢浮屠大哥的体谅了……”

　　陆峰笑着拍了拍露露的脑袋，却没有在说什么了。因为现在说什么都已经无所谓了。

　　两人没有在说什么，因为下一件拍卖品已经出现了。

　　台上，拍卖员又一次的走到了台子中间，这一次，他的手中出现的，是一颗晶石。这种东西，陆峰也认识，这似乎是一种记载功法专用的传承晶石。只要将精神力浸入其中，便能够得在这里面的镌刻的那些功法了。

　　果然，台上的拍卖师缓缓说道：“这一次要拍卖的，就是我手中的这本功法。这，并不是上一纪元强者的随身功法，而是在这一纪元早期的时候，魍魉族一位陨落此地强者携带的功法。”

　　魍魉族，这一纪元时代初期的时候，一个恐怖的霸主种族，在这纪元诞生的初期，曾经在宇宙之中立下了赫赫威名。只可惜魍魉族终究底蕴不够，族群之中在第二位神王凋零之后，便从此掉落了巅峰霸主种族的门槛，而随后，更是一路下坡。最终在跌落成为一般一流种族的时候，被那一时代的一个巅峰霸主种族吞并了。

　　说出了魍魉族的名字，显然让很多人都是露出了异样的神色来。毕竟巅峰霸主种族的强者随着功法，这绝对很有诱惑性了。

　　微微扫视下来，下一刻，那位拍卖员继续说道。

　　“至于这本功法的等级吗……”

　　说到这里，拍卖员突然露出一丝诡异的笑容。他左右扫视了一下之后，才轻轻的突出了几个字——

　　“是行星级……”

　　全场，一片的默然，此刻，即便是陆峰也有些呆滞了。这样的情况没有持续多久，下一刻，一阵几乎让整个拍卖场都沸腾的巨吼不断的传出。所有的人，都疯狂了！

　　行星级！

　　这一次要拍的东西，竟然是行星级！！

　　这，让诸多的存在无尽的惊悚，彻底的沸腾。

　　恒星级功法是星级的功法最巅峰了，而行星级功法，则是恒星级功法之下最强大的功法，可以说，行星级功法，那是为了神灵而准备的，最少也得神灵才能修炼。虽然还不知道这本行星级功法能够能够增幅多少，可是仅仅凭借这个名头，那这本功法就将会拍出天文数字来。

　　拍卖员并没有着急开始拍卖，而是继续诡异的看着下面那已经开始骚动的诸多异族强者们。

　　“尊敬的强者们，在拍卖之前我要说明一点。当然，即便我不说你们也是应该明白的。只是因为我们职业的需要，所以就容忍我在这里浪费一下各位的时间吧！”

　　“你们应该知道，一本神级功法的宝贵性。这，绝对不是任何同等阶层的丹药和器物能够相比的。毕竟那些东西在强大，在神奇，可是终归只是能够造就一个强者而已。但是功法不一样……”

　　说到这里，微微停顿了一下。而台下那些异族强者虽然还是一如既往，但是陆峰能够清晰的感受到这空间之中，出现的那些不一样的气氛了。

　　“功法，真正的强大之处就是在于，它能够造就许多的强者！如果你有家族的话，如果你有势力的话，如果你的族群不够强大的话，那么一本神级功法，就可以改变一切！”

　　“这，就是功法的强大，就是功法的恐怖所在……”

　　其实已经不用在说什么了。因为陆峰已经清晰的感受到现场之中那种临近暴动的气氛。毕竟，能够买的起神级功法的，身家绝对十分的恐怖。在外域战场之中，除非是那些惊天逆世的独行者之外，一般的独行者，哪怕就是真神级别的独行者也没有多少的财富。所以，有着惊天财富的，大多数都是有着恐怖势力在后面的。

　　而这样的势力，怎么可能会不需要功法呢！

　　看到现场已经火热到了如此的气氛，异族的拍卖师露出了一丝诡异的笑容。他终于将手中的晶石拿了起来，缓缓的说道。

　　“这一门功法，是魍魉族一尊天神级别的恐怖强者花费无数时间凝练的功法，只可惜在这功法成为恒星级功法之前，他就遭遇到了不测，最终陨落在了外域战场之中。不过虽然没有让这功法进入恒星级层次，但是它的威能，却也是无比恐怖的！”

　　“这本功法的名字叫做《亡魂诀》，必须是要有着偏靠阴性的体质才能修炼。一旦修炼有成，那么将会转化成为彻底的亡魂之体。这种体质天赋极强，可以免疫大多数的纯力量性杀戮。算是武者的天敌体质之一。”

　　“最后，我要说明一点，那就是这功法虽然限制比较多，而且也只是行星等级。但是因为当时那位魍魉族的天神强者已经凝练到了一种恐怖的境界，所以这功法，已经带上了些许的法则之力！它本身的增幅幅度，更是达到了惊世骇俗的六倍！！”

　　一瞬间，整个场地之中再度传出了无数倒吸凉气的声音。所有人面色都是微微抽搐，有些难以置信的看着异族拍卖员手中那闪烁着光芒的晶石。

　　六倍的增幅，如果换成是初级中级，或者高级功法的话，那么这真的不算什么。可这是属于神灵级别的功法！这是行星级别的功法！哪怕只是增幅一倍的行星级别功法，也是无比的宝贵了。而三倍之上的，足以成为一个大势力的传承功法了。如果要是到了五倍，甚至有资格成为一个种族的培养底蕴之一。而这六倍，当真已经异常的恐怖了。

　　“好在，这功法的限制性太多，不然这一次还不知道要多么的疯狂呢……”

　　如果要是没有了那些的限制，恐怕这功法足以引起无数的轰动。甚至连那些真神境强者都有可能降临，直接参与。

　　这，绝对不是虚幻的。因为在最后的时候那位异族的拍卖员已经说了，这功法是被魍魉族天神凝练，虽然最后连星级都没有摆脱，但是却已经融入了一些的法则之力了。要知道，法则那是唯有天神才能够接触的东西，对于任何天神之下的存在而言，法则都是无比恐怖的存在。

　　虽然修炼这功法无法真正领悟法则，但是在天神境之前能够提前接触一下法则，对于任何的真神而言都是无法抗拒的诱惑。毕竟，唯有领悟法则，才能迈入天神的领域之中。

　　“浮屠大哥，这功法真的那么逆天吗？”

　　一边的露露有些不解了。之前她参与过的拍卖中，虽然也有功法出售，但是价格都不是很高。所以在她的感觉中，功法其实是不值钱的，真正值钱的，是那些器物，是那些远古甚至是曾经纪元出现的丹药。

　　可是如今不一样了。因为她已经感受到了现场的不同气氛了。这样的气氛，即便是在前几次那最疯狂拍卖的时候都不曾拥有过。所以露露也明白了过来，这一次要拍卖的东西，肯定是绝对的不同寻常。

　　听到露露的疑问，陆峰轻轻的笑了一下，他看着周围那些无比紧张的异族强者们，缓缓的说道：“露露，我相信你之前应该也经历过拍卖的事情吧。但是那些是远远无法和现在相比的。”

　　“垃圾的功法，或者真的一文不值，在很多强者的眼中也就是那回事，最多只是给那些弟子用来筑基用的。所以那些东西根本就没有多少的价值。但是这一次不一样了。”

　　“这是行星级功法，甚至还是一尊天神凝练的行星级功法，本身等级就是属于神灵专有的，甚至于这功法之中竟然带上了法则之力！如果，不是因为这功法修炼有着一定的限制，恐怕就是真神存在也要降临了。毕竟法则的诱惑实在太大太大了……”

　　听到这里，露露也算是稍稍明白了。她如今只是中级念师而已，距离神灵的存在还有无比遥远的距离。虽然，神灵在外域战场之中并不是那么充满奇幻色彩，但是在普通人的心中，神灵依然是属于绝顶强者的专属。

　　而能够和神灵强者扯上关系的，自然都是价值巨亿了。

　　“不过，即便是没有那些法则的原因，这《亡魂诀》本身也是无比惊悚了。六倍的增幅，最后大成能够凝练亡魂之躯，几乎免疫任何的物理杀戮，这根本就是要立足于不败的境地了！”

　　“恐怕这一次的价格，真的要惊世了……”

　　陆峰的猜测没有错。仅仅只是这《亡魂诀》的拍卖底价就高达十万亿！

　　十万亿神物点啊！这几乎比拟一亿尊演化期武者全部的积蓄了。之前那七品的武道纪元器物，最后的成交价格也才刚刚四千五百亿神物点。可是如今，只是起拍价格就达到了十万亿的惊骇数字。陆峰难以想象，一旦成交之后，究竟会达到一个什么样子的天文数字。

　　显然，十万亿的数字也震撼到了露露。她也是见过钱的，而且，也是拥有身份地位的人，不然，是不可能大摇大摆的走进这拍卖场之中的。可是对于她来说，十万亿还是一个太过惊恐的数字了。

　　“浮屠，浮屠大哥……十万亿啊！十万亿神物点啊！这是多么恐怖的一个数字……”

　　露露的声音都有些改变，只是这声音在陆峰听来，却是异常的可爱。刚才因为十万亿带来的震撼，已经因为露露这可爱的声调而变得不算什么了。


第三百三十六章 剑张弩拔

　　“十万亿神物点，仔细想来，其实也不算什么了。露露你可以仔细想一下，你的师傅他拥有多少的财产……”

　　陆峰的话让露露一下沉默了起来。而看到这一幕，陆峰微微一笑，继续说道：“一般的三品丹药，残次的价格在二十万左右，完整的则在五十万左右，而完美层次的三品丹药，最少也要百万以上。这还是三品，那么四品，五品呢，甚至是六品呢……”

　　“虚灵宗师，可是最巅峰的七品丹道大师，他炼制七品丹药，并不是多么的困难吧……”

　　听到这话，露露继续沉默，她这时候在心里算计了一下。渐渐的，神色越加的震撼，也是愈加的坦然了。许久之后，露露长长的舒了一口气，又一次恢复到了之前活泼的神色。

　　“是了浮屠大哥。你说的没错。三品的丹药，价格在二十万到一百万神物点。而等级增加一品，价格却要高上百倍不止。完美的四品丹药要上亿，而完美的五品则要百亿，六品，就是万亿了！”

　　“我师傅曾经炼制出过完美层次的七品丹药，那么说来，他炼制的那颗丹药，岂不是价值百万亿吗？！”

　　百万亿神物点，这完全能够在宇宙之中任何的种族，任何的地域购买一个小型的生命行星了。

　　是生命星系，而不是普通的星系！

　　看着露露那可爱的摸样，陆峰微微一笑却没有在说什么。因为有些事情，眼前的这个小女孩还是想的太简单了。

　　七品完美丹药按照这个价格计算，是要百万亿的神物点。可是真实的情况却并不是如此！别说是七品了，就是五品完美品质层次的丹药，价格都远远不止百亿！毕竟在很多时候，钱是有的，可是丹药却不一定有。而且，五品完美品质的丹药，已经是神灵都能使用的了。

　　这时候完全反应过来的两人，终于将注意放到了拍卖会上了。而在他们两人讨论的一会中，《亡魂诀》的价格已经被炒到了惊天的地步了……

　　“三十七万亿！”

　　“三十八万亿！”

　　“三十九万亿！”

　　几个起落，价格已经突破了四十万亿的关卡，而且看样子，这价格远远不会是成交的极限。

　　感受到这些人的疯狂，陆峰也只能无奈的叹了一口气。之前知道这里是拍卖场的时候，陆峰还曾经想要进来看看，说不定能够买到自己需要的东西呢。可是如今看来，自己想的实在太简单了。

　　到现在为止的两样东西，第一件成交价格是四千五百亿，而这《亡魂诀》，更是有可能突破五十万亿，甚至是六十万亿的关卡！

　　他的身上只有四百万神物点，比起那件七品的器物来，恐怕也就是能买上面的一点尘土吧！

　　“不愧是风神城啊！整个外域战场最巅峰的三十六座城池之一，甚至在整个宇宙之中，都足以排进前五十的城池，这里三个月一次的拍卖会，都赶得上那些种族几百年一次的了……”

　　陆峰微微感叹，这风神城给他的震撼实在太多太多了。虽然到现在，他连整个风神城的十万分之一都没有走遍，可仅仅只是经历的这些已经足以让他震撼到底了。

　　听到陆峰的感慨，露露俏皮一笑，道：“浮屠大哥，风神领本身就是外域最大的单位，是三十六领之一。而整个外域战场的面积，比之宇宙第一中心星系银河系都要庞大，再加上这里是经历了过无数纪元的古老世界，所以能够有着这么多的震撼，也是应该的……”

　　陆峰轻笑着点了点头，他只是一阵感慨而已，却没想到竟然引来了这个小妹妹的开导了。

　　陆峰，也就是感慨一下而已。毕竟在人族之中，完美期武者在一个一级生命行星之中都属于最尊贵之列，是恒久不会露面的存在。可是在这风神城中，完美期武者虽然算不上是随处可见，但是在那些武者比较集中的地方，还是经常可以碰到。

　　甚至于，陆峰在这里，就在这拍卖场中，还感受到了一种让人受到恐怖压抑的气氛。要知道，在学会了圣族的命格之法前，陆峰就无惧任何巅峰完美期的意志。而学会了之后，即便是半神三重，灵魂神话的半神都不能让他过多的压抑了。

　　想要让他产生这种恐慌感觉的，那么最少也要是半神四重的恐怖存在，甚至于，直接就是神灵了！

　　神灵，人族明面上有三十六颗超级生命行星，而每一颗超级生命行星之上的最高守护者，就是神灵级别的存在！可是在人族属于守护者的存在，在这里，也竟然也能随便碰上。这，不得不让陆峰感慨……

　　“浮屠大哥，似乎是那一伙源族的人要买下来了……”

　　竞价，已经到了最后的时刻了，而这时候价格也终于不似之前一般，都是万亿万亿的提升。

　　最后一次，源族的一方势力喊出了六十七万四千亿的价格之后，已经没有人在加价了，这应该就是最后的极限了。

　　陆峰暗自的点了点头。他知道，这最后时刻拿下来的这位源族存在，应该并不是源族真正的正统势力。毕竟，源族乃是当世宇宙巅峰的霸主种族之一，虽然比不人族有着七大至尊功法，但是他们肯定是有至尊功法传承的。而除了至尊功法之外，准至尊的功法应该也不少。

　　只是一部《亡魂诀》，根本就不值得他们花费这样巨大的财富去购买的。当然，那些不受众人的人例外了。他们在族群之中不受重视，想要得到什么功法，都要依靠自己的努力才行。如果是这样的原因，那么花费将近七十万亿来购买这《亡魂诀》也算是说得过去了。

　　终于，随着一声话语落地，这部恐怖的行星级功法《亡魂诀》被那尊源族的存在成功购买到了。而这时候，全场都是无比的静谧。周围的异样，就是露露都能够轻易地感受到了。

　　“怎……怎么了……”

　　露露轻轻的抓了一下陆峰的衣衫，有些怯懦的说道。而陆峰，面色微微阴沉了下来。此刻，他真的害怕这里会有人出手，直接抢夺一类的。

　　毕竟，敢在这里出手的，实力肯定恐怖极道，最少，最少也得是神灵级别的存在！

　　他陆峰，如今战力全开，虽然依然无法打碎战力禁忌神话领域的枷锁，但是一般的巅峰完美期战士已经不是他的对手了。可是他的极限就是如此了，如果对上一尊半神武者，即便只是半神一重，神力神化的半神，他也是没有丝毫的抵抗之力的。

　　所以，如果真的要是神灵开战的话，那么他绝对没有任何对抗之力的。不过，虽然没有对抗之力，但是他却也不是没有一点抵抗之力的。手中，还有着四块守护晶石的存在。这足以保证他和露露的安全了。而陆峰也明白，如果真的要是出现抢夺的大战，那么很快就会结束的，这守护晶石，应该能够支持的住。

　　也正是因为有着这些依仗，陆峰虽然担心，却也没有过分的害怕。

　　坐在露露的身边，这一刻的陆峰已经冷静了下来。他已经做好了随时应变的准备。

　　气氛，已经无比的僵硬了。而那位源族的恐怖强者也不在隐藏什么，已经将属于自己的实力完全的爆发出了。虽然没有动手，可是属于神灵的威严却已经充斥了整个大厅之中。在这样恐怖的气场之内，所有人的实力都是一目了然。

　　这里参与拍卖的，有着一千多尊。最弱的，也都是剧变期武者。而随着这位源族神灵散发了真正威能的那一刹那，整个场地之中也同时出现了三股同样强大的气息，以及两股稍弱一些，却能够抗衡的气息。

　　两股稍弱点的，是属于四重神话领域，已经凝聚了属于自己神格的半神发出的。他们已经踏出了最后一步，只等完全的融合为一，领悟武道之路上的“神”，就可以成为神灵了。虽然已经是准神的存在，但是半神就是半神，他们两人在四位神灵的眼中，根本就没有任何的威胁。

　　此刻，所有的人，不管是受到压制的，还是利用秘法秘宝强行抗住的，都是将目光投向了那另外三股最强气息传来的方向了。

　　第一股气息，是属于那位拍卖师的。也是直到这时候诸多的存在才知道，原来这位拍卖师，竟然是一尊神灵！

　　让神灵担任拍卖师，这果然是大手笔啊。

　　第二股神灵的气息，也是属于拍卖行的，是这一次拍卖的负责安全的存在。他能够有着神灵的实力，也在所有人的意料之中。毕竟没有神灵的实力，别想镇得住这样的拍卖活动的。

　　最后的一股神灵气息，是一位天魔族的强者散发而出的。

　　在这股气息出现的瞬间，包括源族神灵在内的三股气息都是同时朝着那位天魔族的神灵压迫而去。

　　一瞬间，那位天魔族的神灵面色变得无比苍白。不过他却没有说什么，只是缓缓的将气息放松了下来。而看到这一幕，三尊神灵也是做出了同样的动作。

　　终于，现场的气氛开始微微平静了下来。而这时候，那位拍卖师终于开口了。

　　“这一次的拍卖，是有风神领举办的。可以说，是领主大人授意举行的。如果各位要是想要捣点什么乱子的话，那么就要做好承受领主大人怒火的准备……”

　　“我想，你们肯定是不希望触怒领主大人吧……”


第三百三十七章 真正的拍卖会

　　外域战场三十六领之一，风神领领主！

　　这风神领，是不属于任何种族的独立领之一。而能够成为独立领的领主，必然都是真正的极道强者，超级大能。关于这位风神领主的传说，陆峰也算是听到一些了。

　　传说中，这位领主大人风华绝代，属于三千年前的绝世人物，而他在两千三百年前就迈入到了王境之中，一千八百年前，成为了风神领领主。而到现在为止的一千八百多年中，他一共就出手了两次。

　　第一次是同狂狮领领主之间的一式碰撞。那一次，两人只是隔着遥远的虚空对拼一式，就是这一式的碰撞，却几乎让整个虚空粉碎，直接让一域的大地彻底虚无！

　　这里，是外域战场，本身物质的坚固性就是无比恐怖了。而两人的碰撞，竟然直接虚无了一个域，这绝对是惊世骇俗的！

　　要知道，一域的面积，比之一个小型的星系都不差任何了。再加上这里的坚固性，灭绝一域需要的力量，不亚于在宇宙之中灭绝一个一级星系的力量！

　　由此可见，两人的力量已经达到了什么程度。

　　而第二次出手，却要平淡许多，但是却更加的传奇，让整个宇宙都深深的铭记！第二次出手，是风神领主全力出手，是为了逃命而选择的全力出手。

　　只是那时候追杀他的，是当世至尊……

　　能够在当世至尊的追杀之下不死，甚至有机会出手。这已经证明了风神领主的实力了……

　　可以说，在风神领中，风神领主就是天，就是巅峰霸主种族的王族血脉在这里，也不敢得罪他分毫！所以，在听到风神领主的名头之后，那位天魔族的神灵，终于还是熄灭了最后的一点欲望火焰。

　　看到这一幕，源族的神灵强者也是微微松了一口气。

　　这《亡魂诀》对于他的势力来说，确实无比的重要。他们灵族，天生就是偏重于阴性的体质，修炼《亡魂诀》，更加的具有优势。而且，他确实如同陆峰所想的那样，虽然他是源族的存在，但是在源族之中却根本就不受重视，也正是因为这样，他和那些同样离开源族的存在才共同创立了如今的组织。

　　随着时间的发展，他们这一组织已经成为了真正强大的组织，财富虽然不能说是无数，但是也足够惊悚了。但是可惜，他们都是源族之中不受重视的存在，所以，根本就没有任何的功法可以传承修炼。而这，也是他们这一势力根基不稳的最主要原因。

　　所以，在听到这一次拍卖会会有这样功法出现的时候，身为神灵的他，竟然也亲自带着他们那一组织最近千年来全部的积蓄，前来了。

　　所幸，最终这《亡魂诀》还是被他成功的拍了下来。而且他相信，有着风神领主的威慑存在，这一次他应该没有什么危险了。

　　毕竟，一尊能在神王至尊手下逃得一命的强者，最少也是生死准王的存在！在和无法无天的外域战场之中，没有人敢，也没有人愿意得罪一尊如风神领主这样逆天的生死准王。

　　感受到场面重新的平静了下来，拍卖员满意的一笑，他看着那些渐渐恢复了过来的人，开口说道：“这一次让诸位受惊了。我汝鶲瓤顒向大家道歉了……”

　　说完这话，这位叫做汝鶲瓤顒的神灵竟然真的深深的鞠了一躬。

　　如果是之前，他一个拍卖师的身份向大家道歉，那就是玩笑。毕竟一个拍卖师算什么东西，有什么资格来道歉。可是如今不同了，因为，他是神灵！一尊神灵向大家道歉，这足够了……

　　本来还有些许的怒火，但是这一刻却全部都是烟消云散了。此刻，即便是陆峰，也没有了任何的反感情绪。

　　“这一次的拍卖，已经算是到了尾声了。剩下的时间，就属于诸多的强者们了……”

　　说完这话，那位神灵级别的拍卖师竟然直接转身，彻底的消失了。而看到这一幕，陆峰直接愣在了原地。

　　拍卖会，结束了？

　　到现在为止，似乎也就是拍卖了两件东西吧！按照这个速度推算，即便是他们来晚了，但是能够拍卖的东西，似乎也就是多上几件而已啊。一场拍卖会，仅仅只有几件的拍卖品，这是不是有地啊太过儿戏了啊。

　　不过，当陆峰看到周围这些人的神色之后，却没有将疑惑说出来。因为他看到周围的这些人，都是一副稀疏平常的摸样。而且，陆峰还看到了有些人那微微蠢蠢欲动的摸样。那种神态，绝对不是因为结束而要离开，反而是一种跃跃欲试的感觉。

　　这，让陆峰真的迷惑了。

　　终于，当看到身边的露露也是一副如此的神色后，陆峰还是开口朝着露露问了出来。

　　听到陆峰的疑惑的时候，露露笑了。当然，不是那种嘲讽的笑容，而是一种善意俏皮的笑容。

　　“浮屠大哥，你第一次来不知道是正常的，其实在外域战场的拍卖会都是这样的。真正属于主家的拍卖场数量并不多，甚至可以说是非常的少。大多数时间，都是进行其他方式拍卖的。”

　　听到这解释，陆峰算是稍稍明白了一下。

　　“主家的拍卖一般都是真正有价值的东西，而那些东西，除非是那些庞大的势力或者才能够买得起，其他人想要买得起，真的很难很难。就如刚才咱们来到的时候出售的两样东西一般，第一件那七品的器物还好点，只是四千五百亿亿神物点的价格。很多强大势力之中的巅峰人物都是能够买得起的。而第二件出售的那套功法就不一样了。”

　　“六十多万亿将近七十万亿神物点的成交价格，除非是一个势力，甚至还是那些巅峰的实力，否则根本就没有人能够买得起。”

　　“一领之中，巅峰的势力虽然也很多，但是再多也经不过这些东西的数量庞大啊！如果要是拍卖品真的有这么多的话，那么不用几次，整个领地之中的巅峰势力，却不是都要穷困潦倒了？”

　　这一些，陆峰都是明白的。虽然拍卖会上出售的一般都是精品，最终的价格都是极端恐怖的，可是这恐怖的程度也绝对应该有一定的限度啊！

　　来到这里参加拍卖的上千人，其中神灵存在只有那么两尊而已。其他的都是武者。这些存在，不可能个个都是强大的势力之后吧！他们其中的独行者应该有很多的，所以他们的身家，绝对不会那么恐怖的。可是他们却来到了这里，而且并不是打算来看看的，这已经足以说明很多问题了。

　　“浮屠大哥，你看着吧，真正的拍卖会，当然，是那真正热闹的拍卖会，现在才刚刚开始呢……”

　　看着下面微微走动的人群，露露不在给陆峰解释了，而是小脸变得微微兴奋了起来。

　　陆峰也没有在问什么，将目光投向了台子中间，那缓缓走上去的几道身影……

　　“这是我从青龙古战场之中得到的一尊上古时代流传下来的器物，名为死亡指引者，不过它已经损坏，我曾经尝试过修复，只可惜最终却失败了，而如果想要成功，那么需要的代价也实在太大太大。我无法承受，所以这一次就直接拿出来拍卖了……”

　　说话间，那尊站在拍卖台最中心的完美期武者从怀中拿出了一件仿佛法杖一样的东西。看似平凡，如同普通的木杖一般。可是从上面，陆峰却感受到了一种非常强大的威严。这仿佛源自心灵深处，有一种让人死亡的错觉！

　　“死亡指引者，在最完美的层次应该是处于极限四重六品巅峰器物的层次，而极限之下，甚至可以爆发出七品普通器物的威能。它所以损坏，按照我的猜测就是这死亡指引者的主人曾经过分的使用其中的力量，爆出了七品普通器物的威能，最终崩坏了它本身的构造，让他成为了六品普通器物的存在……”

　　听到这里，所有人都是觉得可惜。虽然这不是七品的器物，但是极限四重六品巅峰的器物也已经很稀少珍贵了。毕竟极限四重六品巅峰的器物动用得当的话，甚至可以爆发出四重神化领域半神的威能来。

　　器物对应的品级和武者一般。前六品没有丝毫的区别，都是分为普通，高等，极品，巅峰四个层次。四个层次的器物，威能相差良多，期间的差距正如武者之间阶层的差距一般巨大。

　　而在六品之后却不是七品的器物。武者六品是完美期武者，而七品就是神武者了。两者之间，并不是直接晋升的，在他们中间还有半神的存在。而同样的，在六品器物和七品器物之间，同样也有着四个小层次。这四个小层次，便是用重来划分。

　　那位完美期武者口中的四重巅峰六品器物，相对应的就是半神四重神话领域的半神武者了。

　　看着下面诸多存在那可惜的摸样，死亡指引者的拥有者，神色也是有些无奈。他知道，一件四重六品巅峰器物的价值，虽然比不上真正的七品器物，可是即便如此，也是要比普通的六品器物来，价格高上上百，甚至几百倍了。

　　六品的器物，哪怕就是极品的价格也不算太夸张，唯有从一重六品巅峰器物开始，器物的价格才开始真正的提升，而且提升的幅度，也不是一点半点。当然，七品的器物价格比起六品来，更是天地之别，毕竟七品代表的，是神灵存在。

　　“如今，这死亡指引者是六品普通的器物。虽然它是六品，已经失去了巅峰状态的大部分力量，可是作为曾经进入过七品的器物，在它的内部，却残存着唯有属于‘神’的力量！”

　　此话一出，所有人都是微微发愣，而后全部出现了一丝微微异样的神色，这一刻，他们在看向那死亡指引者的时候，已经不是之前的摸样了。

　　如今，即便是陆峰在看向那死亡指引者的时候，也带上了一丝火热的神色。

　　陆峰现在的实力，足以比拟一般的巅峰完美期武者了。而一个普通的六品器物，威能不过就是初阶完美期武者而已。陆峰，即便是念师的实力，都要远远强大于死亡指引者的最强大威能。可是他，还是露出了火热的神色。造成这一切的原因，就是之前那位完美期武者口中所说的——神！

　　此神非彼神，并不是说的神灵存在。而是指的武道境界之中的“神”！

　　如今，陆峰的武道境界是“界”，如果他能够在进一步，便可以领悟“意”的存在。

　　而“意”之上，是“势”，“势”向上，便是“法”了。


第三百三十八章 武道之“神”

　　包括“质”和“境”在内，这些便是武道境界的凡界部分了。一般的存在，都是在武者的层次才能真正进入武道殿堂的，也就是领悟了“质”的存在，所以，才是叫做武者的！

　　而能够在武者之前领悟“质”存在的，那基本上就是绝世天才一级了。如果能够更加进一步，领悟“境”的存在，那已经是妖孽了。

　　正常而言，演化期武者领悟“质”，剧变期武者领悟“境”，完美期武者则领悟“界”。

　　后面的三种境界，分别是半神一二三重神话领域掌控的存在。

　　这些，就是凡武的存在对应的武道境界了。而六大武道境界，并非就是终极存在，在他们之上，还有更加恐怖的传说，那就是对于神灵的存在了。

　　“神”，是神灵才能接触的境界。唯有领悟“神”，四重半神领域的存在才能进阶成为真正的神武，才能成为真正的神！

　　“玄奥”，真神的专属力量，威能极道，已经不能用言语去形容了。

　　而位于“神”和“玄奥”最顶点的存在，便是传说中力量的终点，是一切力量的源泉，是所有的最终归宿之力——“法则”！

　　武道九重天，九重天的极限，便是法则。传说中，法则永恒存在，亘古不灭，即便是宇宙大劫难都不能消亡任何一种哪怕最无用的法则。

　　当然，在法则之上还有超越了所有限定的存在了。那是武道之路的尽头之地，是缔造了一切辉煌的最终之地，之上那境界，已经属于神王至尊才能接触了。普通存在，哪怕就是生死至尊甚至是异道至尊，也根本就没有碰触的资格。

　　可以说，从脱离了凡武之后的神武三境界，都是极其伟大，不可言语的存在，任何一种都是夺天地造化，逆转时空岁月的无上之力。而作为第一阶梯之中的“神”，想要领悟是无比的困难。

　　能够成为半神的存在，都是天资横溢到极点的绝世天才。而能够一连四重神化，甚至点燃了神火，凝聚了神格的，那更加是恐怖的天才。可是，就是在这些恐怖的天才中，在这些四重神化的半神之中，想要诞生一尊真正的神灵，却是千难万难的。几乎，百尊半神四重才能出现一尊真正的神灵！

　　阻挠半神进军神灵的最后一道屏蔽，就是对于“神”的领悟了。

　　如今，这死亡指引者中竟然蕴含了一丝“神”的存在，这对于任何的四重半神来说，绝对都是惊天的诱惑！

　　这一刻，现场所有的人都是看向了两个位置。因为他们都知道，在这两个位置存在了两个人物，他们两人，必然对于这死亡指引者势在必得！因为，他们都是真正四重半神的存在。

　　果然，在众人寻找那两尊半神的时候，他们已经走了出来。几个瞬间，已经来到了拍卖台上了。

　　现场的半神还有不少，虽然他们也是希望能够得到这死亡指引者，但是比起两位四重境界的半神来说，他们的欲望倒是没有这么的强烈。而这些人，也不愿意得罪两尊恐怖的存在，所以在他们两人出现的时候，所有人都已经明白，这死亡指引者最终必然是要咋这两尊半神之中决定归属了。

　　治黑族的半神静静的站在那位完美期武者的面前，虽然不曾释放任何的压力，可是本身已经全部蜕变成为了神灵的存在，甚至连神格都凝聚了。所以他给与那位完美期武者的压力，已经和一尊真正的神灵没有丝毫的区别了。

　　他看着那尊完美期武者，许久之后缓缓一笑，说道：“这位朋友，你这件器物打算什么价格呢？”

　　听到这话，那位完美期武者面色微微一变。陆峰可以清楚的看到，看到他眼中流露而出的不甘心之色。

　　一瞬间后，陆峰反应了过来。

　　这里，是拍卖场。而现在的时间，才是属于他们这些人真正的拍卖时间。可是如今这位四重领域的本身却直接开口询问价格，这已经摆明了他不打算让这件器物拍卖了。

　　他，是打算要直接购买了。

　　微微晃动脑袋，看了一下周围那些静静看着的异族强者们，发现这些人都是不说一句话。最后，他又看了一眼同为半神巅峰的那位姣冉族半神，看到他竟然也是同样的神色之后，这位完美期武者终于不再抱有什么希望了。

　　他深深的叹了一口气，开始思考起价格来。

　　拍卖，就是打算卖出一个好价格的。可是如今看这样子，想要拍卖是绝对不可能了。这两位半神似乎已经达成了什么协定，他们，已经商定了打算，而且看这样子，自己想要不出手也是不可能了。所以现在他能做的，就是尽量猜测两位半神的底线，好尽可能的为自己争取足够的利益。

　　许久之后，这位完美期武者才在犹豫了一会之后，缓缓的说道：“既然两位大人想要购买，那么就二十亿吧！”

　　听到这价格的一瞬间，所有的人都是轻轻的吸了一口凉气。

　　二十亿，这真的不算少了！

　　虽然之前的那件七品器物整整卖出了四千五百亿。可是不要忘记，它是七品的极品器物！甚至于，还是属于上一个纪元，那武道最繁华的武道昌隆纪元出现的七品器物，这样的价值，更是无比的恐怖了，所以，它才能够拍出那样高的价格来。

　　可是面前的这件六品器物，却是远远无法和那件器物相比的。要知道，一般的六品普通器物最多也就是几千万的价格而已。即便是巅峰的六品器物，价格也不会高过三十亿。可是如今，仅仅只是因为这其中蕴含了一丝的“神”，这完美期武者就想要坐地起价，开口要处理二十亿的价格！

　　在众人眼中，这完美期武者，绝对是疯了……

　　治黑族的半神微微眯起了双眼，眼神之中出现的，是一丝冰冷的光芒。虽然还在笑，可是这笑容却让人颤抖，如坠深渊。

　　自然，这位完美期武者感受到的更加直接，不过他似乎也知道，在这里是没有人敢出手伤人的，所以他依然强自打起了精神，竟然直面一尊四重境界的半神武者。

　　许久之后，治黑族的半神武者长长的叹了一口气，缓缓的说道：“你可知道，一般的半神一重武者，身家也不过就是一亿左右。而如我这等处于最巅峰的四重半神，身家也就是五十亿上下。”

　　“你这二十亿，要的真是狠啊……”

　　狠，太狠了。

　　要价二十亿，不过他们是两人一起购买的，所以每个人都是要花费十亿。

　　虽然十亿相对于五十亿的身价，已经是非常恐怖的数字了。可是相比较于真正成神的诱惑，这钱，还是让他们舍得花的。当然，也最多就是这个数字了。毕竟这其中蕴含这一丝的神，并不是确定能够他们进步到“神”的领域之中。

　　所以，花费十亿购买一个成神的希望，他们这些人，还是狠得下心来的……

　　听到这位治黑族半神的话，陆峰知道，这买卖就这样达成了。自然，那位完美期武者也是明白了这些。那惨白的面容之上出现了一丝微微的红润，他知道，自己赌赢了！

　　二十亿神物点，足够让他购买到足够的资源，在时间之境中修炼到巅峰完美期武者的境界了……

　　……

　　陆峰已经完全的明白了过来，他终于知道所谓真正拍卖刚刚开始是什么意思了。原来在那些正式的拍卖之后，才是属于诸多强者的拍卖会。毕竟，这样的拍卖会，才能让那些独行者有着购买的资格。

　　“这样的价格，还算是在情理之中。开始的时候，真的吓了我一跳了……”

　　看着面前几件神物丹药器物的最终价格，陆峰微微一笑。

　　刚来的时候他看到的两件拍卖品，一件是四千五百亿，而另一件更是几十万亿的价格！这样的价格，几乎将他震傻了，让他以为这外域虚空，都已经逆天到了这样的程度了。如今看来，陆峰才算是明白了过来。那并不是真正的大众拍卖水平的。

　　听到陆峰的话，露露微微一笑，俏皮的说道：“是啊，我也被吓了一跳呢，老实说浮屠大哥，前段时间这边卖出的最贵的，就是一件七品巅峰的器物了。那件器物更加古老，是丹药器物纪元之中保存下来的器物，价值恐怖。卖出的价格，几乎是刚才那件的十多倍了！”

　　“而那，也是我见过的最高价格了……”

　　刚才那件的十倍？

　　也就是说，那件丹药器物纪元出现的七品巅峰器物，价格就是五万亿了！只是，五万亿的叫个相较于那件器物的实际价值来，也不算什么了。毕竟仅仅只是一个丹药器物纪元就衬得起这个价格了。

　　这时候，陆峰又想到了自己父母留给自己的那件神秘器物，那件，用来隐藏气息的器物。虽然不知道那玩意的具体品阶，但是陆峰相信，那绝对不是一件简单的器物！它，最少也是八品的存在！因为按照父母的说法，那是连神王至尊的探查都能感受到的东西！

　　看这陆峰微微沉思的摸样，露露轻轻一笑，稍稍想了一下之后似乎想到了什么，她连忙开始说道：“浮屠大哥，如果你看到什么中意的，一定要买下来啊。我们丹师公会如果钱不够话，在这拍卖行是可以支取一定限额神物点的。我记得三品丹师的限额，好像是一百亿点吧！”


第三百三十九章 露露的特殊能力

　　听到这话，陆峰的双眼微微一亮。

　　一百亿点？！

　　这不是一个小数字啊。因为刚才那位治黑族的半神也说过了，一般的一重半神，所有的身家也不过就是一亿而已。而他作为最巅峰的四重半神存在，身家也不过就是五十亿而已！

　　可是在这里，他竟然可以凭借丹师的身份，支取一百亿神物点！这实在太恐怖了。

　　陆峰早就知道丹师在宇宙之中，所有的地方都是受到尊敬礼遇的，但是真正得到实惠，这还是第一次。

　　见到陆峰双眼放光的摸样，露露嘿嘿一笑，说道：“浮屠大哥，一百亿神物点，足以比拟一些普通神灵的财富了，可是想要买到那些真正贵重的东西，却还是远远不够的。所以这钱，不算什么的。”

　　听到露露竟然说教起自己来，陆峰也是无奈的一笑。露露说的他自然知道，毕竟刚刚经历了一次几十万亿的拍卖，他怎么可能不明白呢。只是一下接触到这些，陆峰有些微微不适应罢了。

　　“还有浮屠大哥，一会拍卖的时候，要是感受到有什么和你很有缘的话，一定要拍卖下来呢！”

　　“这里拍卖的，都是这些异族强者们从各大古老战场收集而来的，几乎多半都是不知道来历的，有些可能是废物，但是也可能是宝物！当初我就用五百万神物点买到了一颗九转名伶丹呢！”

　　听到这话，陆峰到是有些异样的看了露露一眼。九转名伶丹他也是知道的。这是真正的丹药，甚至还是五品的丹药。而且现在这九转名伶丹已经绝产，如今，根本就没有任何的丹师能够炼制而出。不是因为它难以炼制，而是因为炼制的丹方已经遗失了。

　　不过，这九转名伶丹的效果却是非常恐怖的。作为五品丹药，它的售价，直接就是高达百亿神物点！

　　露露能够用五百万的价格买到价值上百亿的东西，这确实已经不能用运气去形容了。

　　“厉害啊露露，这一转手，就是两千倍的差价。你浮屠大哥到现在为止得到的所有神物点加起来也没有一亿呢，没想到，你这么小已经身家百亿了……”

　　听到这话，露露骄傲的昂起了头来，那得意的神色醒目可见。

　　对于露露这不算运气的运气，陆峰也算是非常的羡慕了。九转名伶丹对于普通人来说，是已经绝迹的五品丹药，而对于丹师来说，是能够研究药性的原材料，可是对于陆峰来说，却是有希望还原出原始丹方的。只是这些话他却无法和任何人说，毕竟有着妖孽的炼药天赋，这还可以用自身的独特来解释。但是能够还原丹方，这就很有问题了。

　　所以，虽然陆峰只能是对露露有着羡慕而已。

　　“浮屠大哥，这都就是我亲身经历的。而且这样的经历还不是一次两次呢。九转名伶丹只是其中我收获最大的一次。类似那种几百万甚至是几十万的神物点，买到不明器物或者丹药，最后鉴定出上亿东西来的情况，非常的多！”

　　露露不断的现身说法，就是希望陆峰在有着同样感受的时候，一定要出手买下来，千万不能错过了。

　　而听露露不断的说起，陆峰的双眼之中的笑容，也是越来越异样。虽然露露说的很随便，但是陆峰听得却不是那么普通了。

　　一次还好解释，两次也是凑巧，可是三次四次呢？而露露，不是三次四次，是三四十次，甚至上百次！可以说，几乎每一次来这拍卖场，她最少都能捡到这种恐怖的大漏！

　　能到做到这种情况的，只能是两点问题。第一点就是；露露的眼力实在太恐怖了。所有的东西都逃不过她的双眼。一看之下，便能够看清楚所有！当然，这一点在陆峰看来是绝对不可能了。毕竟露露，就是一个中阶念师而已，她的能力就放在那里。而想要有这样眼里，这样见识的，恐怕就是神灵都不一定可以！

　　所以，造成这样一幕的，只能是第二个原因来。那就是露露本身，很有问题！

　　陆峰也知道，露露是有一些秘密的，而他也答应不去询问，陆峰明白这淘宝的本事，也是她的秘密带来的好处吧！不过显然露露是不知道的，不然，她也不会说出来的。

　　看着越说兴趣越浓郁的露露，陆峰面色终于凝重了起来。他第一次开口制止了露露还要继续的内容。

　　“露露，先不要说了……”

　　看到陆峰郑重的摸样，露露也是愣住了。这两天来，陆峰面对她的时候从来都是那副大哥哥的摸样，而露露也能够清晰，能够真实的感受到陆峰那种源自心底的宠溺之感。而现在，是她第一次见到陆峰这幅认真郑重的摸样。

　　“浮屠大哥，怎么了……”

　　微微有些怯懦的问道。看到露露的这幅摸样，陆峰只能深深的一叹，说道：“露露，以后你的这些事情，谁都不要说起，不管是面对任何人，不管是在什么时候，千万都不要说起，不要再让别人知道！你明白吗？”

　　虽然不知道原因，可是看到陆峰的摸样，想到曾经从自己爷爷那里听到的同样的话语，露露只能深深的点了点头。

　　“其实我是不会乱说的，只是面对浮屠大哥的时候，我才会说出来的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他自然知道露露的这个能力多么恐怖了。这简直就是人形的寻宝器物啊！只要露露在，那么任何被埋没的恐怖器物，都是会重新发现的。而这其中带来的利润，已经不能用惊天去形容了。

　　这里来拍卖的，都是些完美期武者而已。他们的实力有限，所以得到的东西也有限，可是即便如此，依然出现了九转名伶丹，出现了死亡指引者这样的东西了。如果要是换成半神级别的拍卖会，换成神灵级别的呢？

　　恐怕，就是六品丹药也要出现了！

　　六品完美层次的丹药，那就是万亿的价值。而得到一颗，便堪称惊天巨富了。所以，露露这样的能力要是被人呢知道，恐怕神灵也会疯狂，出手捉拿露露的。

　　看到露露认真保证的摸样，陆峰终于缓缓的一笑。他伸出手轻轻的拍了一下露露的头，缓缓却又认真的说道：“露露，其实，你这是一种能力。我想，这和你本身的秘密是有关的。如果被人知道你有着这样的能力，那么恐怕你真的就要危险了。所以，不管是为了什么，你都要保证不被任何人知道才行！”

　　经过陆峰的解释，露露也算是明白了过来。她这一次是真正狠狠点了点头。虽然接触的人很少，并不知道多少的事情。但是她却知道，自己的秘密太过重要了，为了这个，甚至连她最爱的人都受到了那样的磨难。所以，不管是为了什么，她都一定要保证自己秘密不会在被人知道了！

　　“不过露露，以后看到好东西还是要买的，毕竟别人又不知道你是不是买到好东西了。是吧……”

　　看到这样的财富不去赚取，这简直就是无法原谅的。在别人不知情的情况下，陆峰还是赞同露露去赚取的。

　　露露也是俏皮的一笑，点了点头。

　　“浮屠大哥，我能够感受到，这一次在台上的，有好多的好东西呢……”

　　露露伸手指了一下正在缓缓走上拍卖台的一批强者们，开心的说道。而听到这话，陆峰眉头微微一挑。他自然知道露露口中的好东西是什么意思了。如果拍卖者并不知道他手中东西是什么的话，那么这一次陆峰和露露，又要小发一笔了……

　　拍卖台上，一位火灵族的完美期武者走到了台前，他手中拿着的，是一个木质腰牌。这东西，陆峰看不出什么来。他只能感受到这木质腰牌很古老，可是除此之外，真的就再也没有什么感觉了。

　　陆峰看了一眼露露，发现她也是一脸平静的神色。这一刻陆峰也知道自己的猜测没错了。那木牌，虽然可能时代很古老，但是应该真的没有什么用途。

　　拍卖台上，那位完美期武者开口介绍了一下这木质腰牌的来历。

　　原来，这竟然是那位完美期武者从第三战场之中的边缘地带捡取到的一件东西。本身有什么能力他也不知道，而送去坚定，需要的鉴定费用又太过恐怖，索性他直接将这东西拿了出来进行拍卖，希望能够得到一个好价格，顺便看看能找到认出这东西的人来为自己解答一下。

　　“这木质腰牌我也不知道有什么用途，但是上面的纹路却十分的复杂神奥，似乎有什么恐怖的东西封印了一般。而这木质腰牌本身无比的坚硬，我全力一击竟然不能损坏分毫。我想，这应该是一件器物，是古老的强者用来封印什么的器物！”

　　那位拥有者口若悬河，开始讲自己的推测全部的说出来了。而听到他的介绍，下面的人果然都是蠢蠢欲动，充满了购买到兴趣。不过对于这些，不管是陆峰还是露露都还是之前的摸样。

　　上面确实有复杂的纹路。可是这些纹路在陆峰看来，根本就没有多少的威能。这些纹路给他的感觉，似乎就是用来增加坚固性的，而另外的一些，根本直接就是装饰性的！

　　这木质腰牌按照陆峰的推测，应该就是曾经某一位强者，在某一势力的身份证明吧！这东西，根本就没有丝毫的用途，任凭他怎么说，陆峰也是不会心动的。

　　不过，像陆峰和露露这般明白一切的，却实在是太少了。经过这位完美期武者的吹捧，很多人都是心动了，而且，也行动了。

　　那位完美期武者要的底价是一千万神物点，而最后的成交价格，高达四千三百万！这样的价格在陆峰的心中，已经是大赚特赚了。甚至于此刻的陆峰都在犹豫，自己是不是也要找个时间，去几个战场溜达一下呢……


第三百四十章 傀儡战偶！

　　接下来，又是拍卖了几件东西。其中也确实有不错的。不过都是已经被人坚定而出，或者研究出了它的具体功用，因此最后的价格基本上都还算合理，没有什么太过离谱的地方。

　　终于，随着一位剧变期武者的走出，陆峰的神色变得无比的郑重了起来。因为这人，正是露露说的几个有着好东西的武者之一。

　　看着那位剧变期武者走到了拍卖台前，露露神色间微微的兴奋，她低下头悄声对着陆峰说道：“浮屠大哥，这个剧变期武者的手中，有很不错的东西。虽然我不知道是什么。但是我能够感受到，那东西真的很好……”

　　似乎又一次的感受了一下之后，露露又是狠狠的点了点头。

　　“嗯，很好很好的东西，比我那一次买到九转名伶丹的时候，感觉还要强烈！”

　　九转名伶丹，那是五品丹药，这一纪元已经绝迹。而这种丹药，虽然正常的价格是百亿神物点，但是真正要是说起来，恐怕就是卖上一百多亿甚至是二百亿神物点都绝对有可能的！

　　而露露却说，这一次的东西比起九转名伶丹还要好！那岂不是说这一次的东西，最少也要价值百亿之上吗？

　　当然，在看到那东西的一瞬间，即便是不用露露说起，陆峰也能够感受到这一件物品的不同了。因为那种古老荒凉的气息，那种冥冥之中携带的危险气息，让在一边的陆峰都感受到了一种毛骨悚然的气息。可以说，陆峰见过的东西也算不少了。可是如这件器物一般，让他感受到这样锋芒气息的，却绝无仅有！

　　这，真的就是一件宝物……

　　那尊剧变期武者缓缓的走到了台子的最中央，微微扫视了一下全场。虽然他的实力在这上千人中，属于下层的位置。可是此刻，他却有一种扬眉吐气的感觉。毕竟，能够俯视几百名完美期武者甚至是半神的机会，他今生也就是这一次而已。

　　终于，扫视完了一遍之后，这尊中阶剧变期武者将手中一直紧紧攥着的东西拿了出来。而这一刻，所有人的目光都是集中了过来！

　　他手中出现的东西，十分出人意料之外。因为，这东西看起来，根本就不像是什么强大的东西！他手中拿着的，竟然，是一个木偶……

　　本来有很多人都是感受到了和陆峰一样的锋芒之力，可是如今当看到这器物真正摸样的时候，之前的那种激动和兴奋的心情，顿时荡然无存了。毕竟，这木偶怎么看都是像是那种小孩的玩具。

　　虽然它的上面那种古老荒凉的锋芒之气异样的浓郁，可难保这不是什么高手的恶作剧。毕竟这样的情况出现了也不是一次两次了。

　　看到众人的反应，那位中阶剧变期武者只是冷冷一笑。众人的反应，都在他的意料之中。当初他刚刚得到这东西的时候，何尝又不是这样的反应呢。如果，不是他查阅了大量的典籍，恐怕这绝世的宝物真的就要这样被他丢在一边，永远记不起来了。

　　不过幸好，当初的一时冲动，让他得到了这惊天的财富。

　　终于，当所有人都沉静了下来的时候，那尊中阶剧变期武者开口了。

　　“我知道，诸位强者们在看到这木偶的时候，都是难免有些异样之心的。这一点，恐怕都是人之常情。毕竟这木偶的造型，也实在太过随便了。”

　　这一点，实在无从反驳。因为这木偶的造型，真的太过普通了。如果不是它上面有着那些荒凉古老，充满了锋芒的气息的话，恐怕没有人会正眼看它一眼的。可谁也不知道，就是在这极端的普通之中，却隐藏了绝世的锐利，无比的杀戮！

　　“不过，今天既然我拿出来了。那么我就不会浪费诸位的时间。我想告诉大家，这木偶，真的就是有着恐怖的价值！它，绝对值得大家浪费时间听我解释！”

　　说到这里，中阶剧变期武者声音猛然变得神秘了起来。

　　他缓缓一笑，将那木偶举在了手臂之上，突然间，注入了一种特殊的力量。

　　这种力量，对于任何的强者来说都算是比较熟悉，而陆峰对于这种力量，却是无比的熟悉。因为，这是精神力量！

　　武者，也是有着精神力量的。毕竟精神力是直接和灵魂挂钩的。武者，当然是有灵魂的，而且灵魂也是无比的强大，只是因为他们的走的道路不通，所以灵魂并不能产生大量的精神力量罢了。

　　不过只是一丝一毫的精神力量，还是可以的。一尊中阶剧变期武者，完全可以产生一凝甚至几凝的精神力的。而就是一凝的精神力，用来演示一切，也已经足够了……

　　当精神力注入到那木偶的一瞬间，木偶之上那气息瞬间改变了。更加恐怖荒凉古老的气息，直接穿透了一切，绽放在了这拍卖场中！其中蕴含的锋芒杀戮意志，让诸多的存在都是纷纷色变。虽然这力量的浑厚程度还不足以比拟他们，但是这种极端的杀戮，却是让他们无比的忌惮。

　　看着那木偶之上闪烁着的一条条交织复杂的纹路，终于，有异族的强者想到了什么。

　　他看着那木偶的神色，充满了一种难以置信的表情。

　　“这是，这是……”

　　“这是传说中的——”

　　“傀儡战偶！！”

　　此话一出，很多人都是愣住了。有一些，是不知道傀儡战偶是什么而愣住的，但是还有一部分，却是因为听说过，因为震撼，而愣住了！

　　陆峰此刻的表情也是异常的震撼。因为，他是知道傀儡战偶的！

　　露露有些茫然的看着这些人的表情，不明所以。虽然因为自己的特殊性，她可以感受到这木偶是一件极好的东西。但是也仅此而已，她根本就不知道这木偶的作用，而且，也不知道傀儡战偶这四个字代表的，究竟是什么东西……

　　“浮屠大哥，这傀儡战偶到底是什么东西啊……”

　　这话，不仅仅是露露的疑问，也是场地之中，许多的异族强者也是有着同样的困惑。而这时候，有些懂得的人开始解释了。

　　“傀儡战偶，并不是这一时代出现的东西。传说中，这东西的起源，是在第三纪元时代，那魔法文明时代之中出现的！那一时代之中，是魔法文明的巅峰纪元，可以说，最强大的就是那些法师法神。”

　　“不过，虽然是魔法文明时代，但是在那一时代之中，魔法却并不是唯一。毕竟想要成为魔法师，千难万难。除了魔法一途外，还有一种道路，也是能够直达巅峰强者的，那条道路，就是至今都不曾断灭的武道一途了……”

　　魔法文明纪元，魔法是最强大的，但却不是唯一的存在。毕竟想要成为魔法师，根本就是太过难以做到了。看现如今的念师就知道了，现如今的念师，其实就是魔法师的一种！是这一时代之中，对于魔法师的另一种称呼而已。当然，念师也并不是纯粹的魔法师了。

　　念师技，大多数都是魔法文明纪元流传下来的魔法演化而成的。当然，也有一些是通过无上仙法改造而成的。

　　“我曾经听我的老师说过，当世宇宙之中，那最强大的禁忌之术——三大法外法天无上法，其实就是仙法，就是原始仙魔时代流传下来的三大顶级无上仙法。所以念师，其实应该是比魔法师高等一点。”

　　别人的知道的，始终有限，而陆峰从道颂天那里已经知道了很多很多，他对于露露也不想有太多的隐瞒，因此将自己知道的一些事情，都是毫不保留的说了出来。

　　“可是，即便是比魔法师强大的念师，身体也是无比孱弱的。或者足够强大了之后，身体也会经受本源意志的淬炼，变得强大起来，但是别说和同阶的战士相比了，就是面对比自己弱上几个级别的武者战士，都是远远比不上的。而那些魔法师，更加如此了。他们的身体，即便是那些神灵之上的法神存在，他们的身体最多也就是比起普通的初级战士强大一点而已！”

　　“可是在那一时代之中，却是有着战士存在的，而且战士的力量，也并不弱。毕竟战士的基数太大太大了，比起魔法师来，他们成长更加的顺利，也更加的快速。战士碰撞魔法师，一百对一百，那么魔法师轻易的虐杀。但如果是一对一的话，结果就不好说了。因为战士一旦近身，只需要轻轻的一击，就可以将魔法师轻松的杀死！”

　　“这，就是那一时代魔法师的悲哀……”

　　露露轻轻的点了点头。她是丹师，而丹师就是念师的分支。所以陆峰说的，她都懂。对于念师身体的脆弱，她深有体会。魔法师，是比念师更加脆弱的群体。所以他们，当真脆弱到了一定的程度了……

　　“可是，那一时代却是属于魔法文明的时代。在那一时代之中，最强大的始终都是法师，都是法神。而那一时代最强大的存在，纪元霸主级别的无上伟大——原始法尊，也是一尊法师。所以让魔法师能够纵横无比，将战士死死压住的原因，就是因为这傀儡战偶了……”

　　“傀儡战偶，是一些天才的魔法师，运用恐怖的炼金之法炼制而出的傀儡战士。它们平时只是木偶摸样，可是一旦需要的时候，经过魔法师们精神力的注入，就可以化身成为真正的战士！而且，这种战士还是最恐怖的战士，他们周身符文镌刻，能够瞬发和他们等级匹配的魔法，在加上炼制使用的材料都是真正顶级的诸天神物，所以他们的身体比起战士来，都要强大十倍百倍！几乎可以说是百战不死，不灭，不亡的恐怖东西！”

　　“一尊魔法师有着一个傀儡战偶保护，而他也可以安心施展恐怖的魔法了。你应该知道，一旦给念师完成念师技的准备，那么结果是多么恐怖了……”

　　露露深深的点了点头。在这个宇宙之中抵抗念师的时候，流传着这样一句话。那就是和念师对战的时候，千万不要让念师抢先出手。不然，战斗就已经结束了……

　　完成了念师技，哪怕只是一个念师技的念师，根本就不是战士可以抗衡的了。因为只要完成一个，那么剩余的，他们就可以在第一发出造成困扰之后，源源不断的产生了。


第三百四十一章 无损的战偶

　　当初陆峰在青岚城外，依靠无上仙法青冥天，陆峰一人之力几乎镇压了三十多尊完美期武者。要知道这三十多尊武者中，可是有着四尊高阶完美期，数十尊中阶完美期啊！虽然最后那四尊高阶完美期武者没有被他抹杀，但是其他的完美期武者，却都是被青冥天直接镇压到死了。

　　当然，这是因为陆峰的特殊性。可是如果在陆峰施展青冥天之前就被人打断的话，那么结果恐怕就不会这样的简单了。

　　而魔法师，若有着一个刀枪不入的傀儡战偶保护，更加可以无忧无虑的释放任何的魔法了。随便一个人都能够想象得出，这样的组合是多么的恐怖了……

　　“传说中，魔法文明时代的纪元霸主原始圣尊在大成之时，曾经利用那一时代出产的诸天神物，锻造炼制了一个战争兵团。那兵团，全部都用傀儡战偶组成的。数量，足足有着一万的数量！”

　　“每一个战争兵团的傀儡战偶，实力都是虚王层次的存在。在加上他们那人形凶兵的力量和悍不畏死，刀枪不入的特性。一般的虚王存在都远远不是他们的对手！”

　　“战争兵团的存在，等同于上万尊虚王组成的恐怖的势力了……”

　　万尊虚王，这简直就是神话一般的数字。百尊虚王的存在，都足以征伐一个一流种族了。而万尊虚王，恐怕就是荡平一个没有神王至尊坐镇的巅峰霸主种族，都绰绰有余了。

　　听着陆峰解释之后，即便是露露这种大大咧咧的性格，此刻也是深深的吸了一口气。毕竟，这实在太过震撼了。

　　许久之后，反应过来的露露似乎想到了什么，她看着陆峰开口问道：“浮屠大哥，那这样说来，傀儡战偶其实就是念师专属的了？”

　　陆峰轻轻的点了点头。想要激活那庞大的阵法纹路，让傀儡战偶能够成为真正的人形凶兵，就要依靠魔法师又或者是念师的精神力激发。而这样的精神力，根本就不是战士能够提供的。

　　这，也就是为了什么那尊中阶剧变期武者只能让这傀儡战偶出现异样，却没有丝毫作用的原因了。当然，如果不是因为这些，他也是绝对不可能拿出来拍卖的。

　　现场的气氛一片的凝滞。傀儡战偶的威名实在太大了。凡是知道这是什么东西的人，无一不是被他那恐怖的名头震慑，而那些不知道的经过解释，也终于知道了这到底是什么样子的存在。

　　中阶剧变期武者看着震撼的众人，露出了一丝得意的神色。正如陆峰所想，如果不是因为自己无法使用，他是绝对不会拿出来拍卖的。毕竟这东西的作用，实在太大太大了。

　　“这件傀儡战偶的具体等级，我并不知道，因为我不是念师，所以也无法看出它的等级了。再加上我只是剧变期中阶的实力，之前也不敢随便找人鉴定。所以直到今天我才将它拿出来。现场之中，应该有不少的念师强者吧。希望哪一位可以出来帮忙验证一下……”

　　这是傀儡战偶，已经确信无疑了。而现在它的等级，就是最关键的了。

　　可以说，傀儡战偶的等级更是和价格有着最鲜明的挂钩。如果只是一个四品五品的傀儡战偶，那么虽然名头恐怖，可是在众人眼中就没有多少的诱惑力了。毕竟在强大的五品傀儡战偶，只要碰到一尊完美期武者，都可以轻易的将它碾压粉碎了。

　　现在的拍卖场，已经完全的安静了下来。所有人都知道这傀儡战偶的恐怖，可是真正会参与竞拍的，却是寥寥无几了。因为这东西摆明了就是给念师使用购买的，其他人买来根本就没有一点的用途。

　　不过虽然是这个道理，但是面对这魔法文明纪元出现的古老战争凶兵，所有人都还是异常感兴趣的。

　　终于，有一尊念师缓缓的走上了拍卖台。那是一尊战神族的念师。本身等级已经达到了王念师高阶的层次。实力，足以比拟任何的完美期战士，当然也就是完美期武者而已了。毕竟现在的念师，和战士比起来还是要差点的。

　　他走到了中阶剧变期武者的面前，而中阶剧变期武者没有犹豫，直接恭敬的将手中已经归于普通摸样的傀儡战偶交给了那位王念师。

　　战神族王念师将傀儡战偶拿在手中，双眼之中出现了一丝异样的神光。这是一种夹杂了火热异样情绪。如果能够确定这傀儡战偶等级真的足够高的话，那么他不介意调用家族的资源倾力购买。

　　深深的吸了一口，恐怖的精神力开始疯狂的涌动，朝着那傀儡战偶疯狂的涌入了。

　　感受到这位王念师的精神力，陆峰面色也是微微一动。现如今，他的神原已经无比的巨大了，能够提供的精神力堪称无限。每一次使用无上仙法消耗的精神力，神原只要微微转动就可以瞬间的产生，这样无限循环下去，陆峰对于精神力的需求根本就如何都能满足。

　　不过，陆峰也明白，虽然自己的精神力堪称无限，但是比起王念师来，他还是要差不少的。两者之间，差的最大的原因，就是质！

　　王念师的精神力质量比起他大念师的精神力质量，足足高出了两个等级。虽然陆峰的诡异力量很强大，可是它本身的级别也不是很高，也就是比同阶的那些大念师质量高出一些而已，比起灵念师来就有所不如了，比起王念师来，更是差了太多太多。

　　如果陆峰如今有着王念师的精神力质量的话，那么他施展的青冥天，恐怕连半神都能镇压了！

　　拍卖台上，王念师已经将那磅礴恐怖的精神力不断的输入到了傀儡战偶之中。而被王念师精神力注入的傀儡战偶，焕发了恐怖的形态。

　　隐隐之间，开始膨胀，开始变大，几乎几个瞬间之后，竟然成长为了一个正常人大小的摸样！而随着精神力不断的注入，周身之上，更是开始出现无数盔甲摸样的东西。许久之后，盔甲成型。面容，并没有任何的无关，因为在那上面出现的，是无数复杂到极点的纹路！

　　“传说中，傀儡战偶都是被镌刻了无数的阵法纹路，让它们一旦在接受到足够多的力量之后，就可以施展出这一阶层的魔法来。也只有这样，才能算是真正的盖世凶兵。”

　　“如今看来，传说果然都是真的……”

　　随着这傀儡战偶因为精神力的注入而慢慢的成型，众人已经可以看清它的本来摸样了。周身，完全就是一个正常人的大小，一套异样风格，充满了绝世杀戮气势的恐怖战甲，静静的覆盖在傀儡战偶的体表。不管是这些战甲还是在所有的部分，一道道复杂到极点的纹路纵横交错，让这凶芒更是增加了几分异样神秘的气息。

　　“马上，这绝世凶兵的真正摸样，就要现世了……”

　　傀儡战偶的最强形态，也就是他的战斗形态。而这战斗形态，是要所有的符文都完全亮起之后才算真正的启动成功。

　　目前，只是出现了整体的摸样而已，那些符文远远不曾亮起来，证明这傀儡战偶还没有成型。

　　不过即便如此，那位王念师也已经是开始了微微的气喘了。

　　看到这一幕，众人眼中都是光芒闪烁。而那些念师更是微微的动荡，似乎已经决定了什么。

　　中阶剧变期武者看到这一幕，虽然还极力的保证那副淡然，可是面容之上激动到几乎快要扭曲的神色已经将他的心情出卖了。

　　让一尊王念师高阶的存在用上如此之多的精神力，却依然还没有唤醒这傀儡战偶。那么已经说明了这傀儡战偶的恐怖了。它，最少也是六品的存在！

　　六品的傀儡战偶，根本就不是六品的那些器物可以相比的。即便是那些两重甚至是三重的巅峰六品器物，也比不上这样的傀儡战偶！

　　所以，这傀儡战偶如果真的确定就是六品的，是完整无损的傀儡战偶的话，那么价格，最少也会拍出上百亿来！

　　激动，真的是无比的激动。现在这位中阶剧变期武者只等那尊王念师确认这傀儡战偶的无损性就可以了。

　　许久之后，当傀儡战偶周身的纹路已经亮了将近三成的时候，那尊王念师却猛然收手了！

　　一瞬间后，所有一切都消失了。之前明亮的纹路不在闪烁，完全的灰暗。而强大狰狞的战甲渐渐淡化，最终归于虚空。一切停止的时候，之前威风凛凛，有一种杀戮诸天气焰的恐怖凶兵，在几瞬间之内竟然又变化成了之前那最最不起眼的玩偶了。

　　看到这一幕，所有人都是微微一愣，而后看向了此刻，那一脸复杂摸样的王念师。

　　中阶剧变期武者微微犹豫，最终还是走到了王念师的身边，缓缓的开口问道：“前辈，不知道您鉴定的结果是……”

　　听到这话，所有人都是将目光集中了过来。毕竟这等级的坚定，将会关乎着这傀儡战偶的真正价值。

　　感受到所有人的目光，这尊我王念师神色间有一些的异样。当然不是因为众人的目光而异样了。他，似乎是在思考着什么。

　　许久之后，深深的一叹，这尊王念师缓缓的开口了。

　　“这，应该是六品的傀儡战偶，而且，还是完整无损的六品巅峰傀儡战偶……”

　　听到这话，全场一片的喧哗。

　　六品巅峰的傀儡战偶！这岂不是说，一旦这战偶的威能大开，就是相当于一尊巅峰完美期武者了吗？！


第三百四十二章 因为太好，所以是废物

　　听到很多人说出了自己的看法，那些知道一切的存在都是微微冷笑。他们，是冷笑那些无知的人们。而陆峰，也是如此。

　　“怎么不对吗，浮屠大哥？”

　　露露对于这些也是一无所知的。陆峰微微一笑，开始给露露解释了。

　　“按照正常的想法和说法，巅峰六品的器物，威能相当于巅峰完美期武者，这没错的。但是对于傀儡战偶来说，这些都是不成立的！”

　　“因为傀儡战偶，本身的就是为了同阶无敌而炼制的。他们的强大，根本就不是所谓的器物品阶可以完全定性，评价的！”

　　同样都是六品巅峰的品阶，可是普通的器物只是相当于巅峰完美期武者，而且这相当于，是明显弱于巅峰完美期武者。

　　但是傀儡战偶不同。任何一个傀儡战偶，他们的身体都是比起同阶武者要强大十倍甚至是百倍！而且，被注入了精神力的他们，不仅仅拥有战士强大的身躯，拥有那恐怖的战技，更是有着魔法师那些恐怖的魔法力量！这，完全就是一个移动的炮塔。同样都是巅峰完美期武者的层次，但是傀儡战偶，却完全可以以一敌十，甚至是几十！

　　这样的存在，能够用比拟巅峰完美期武者去形容吗？

　　“所以，巅峰六品的傀儡战偶，威能恐怖。如果非要去说的话，那么它的威能，足以比拟半神，甚至还是半神二重境界的存在！”

　　听到这话，露露也是微微有些目瞪口呆。

　　比拟二重神化领域的半神，这就是相当于二重巅峰六品的器物了！要知道，二重巅峰六品的器物，价格比起巅峰六品器物来，多出了最少几十倍！两者虽然都是六品，但是却隐隐之间已经不再一个平面上了……

　　那些真正明白一切之人的解释，让之前喧哗出声的无知之人全部尴尬的闭上了嘴，而此刻，他们更是用一种极端火热的神色看向了那傀儡战偶。

　　有这样一具傀儡战偶守护，那岂不是就是相当于有一个二重半神的守护吗？！

　　虽然还比不上那些七品器物，但是七品的器物要多少神物点？刚才出售的那个瓦罐，或许是因为出自武道纪元的缘故，有些实在太高了。但是一般的七品器物价格，绝对都是在千亿之上啊！而这傀儡战偶呢？充其量不过就是一百亿吧！

　　这性价比，已经非常高了。

　　不过，现场之中真正露出火热神色，想要购买的，却寥寥无几，而这些人，毫无例外，全部都是王念师的存在。

　　傀儡战偶不同于器物，不需要太大的力量就可以施展。这傀儡战偶如果精神力不到，是根本无法唤醒的。所以，对于灵念师甚至是大念师来说，因为精神力匮乏的原因，他们即便是买了也没有丝毫的用途。

　　所以，有几尊大念师和灵念师，只能和那些武者一般，用羡艳的神色看着这傀儡战偶了。

　　此刻的中级剧变期武者已经有些兴奋的不知所以了。他的眼中，全部都是神物点。现在他思考的唯一问题，就是这件傀儡战偶能够卖出什么惊天的价格。是五十亿，是六十亿，还是一百亿？！

　　他根本就没有看到身边，那尊负责鉴定的王念师眼中，那异常诡异的神色。

　　终于，全场热闹的气氛已经渐渐的冷静了下来。中级剧变期武者走到了台前，已经准备要拍卖了。只是就在他说话之前，那尊负责鉴定的王念师却又一次的开口了。

　　“先等一下，我话，还没有说完呢……”

　　王念师的开口，又将所有人的目光集中了过来。

　　微微扫视了换一下，王念师缓缓的说道：“这是六品巅峰的傀儡战偶没错，而且，也是无损的。这一点，我可以保证。”

　　众人沉默不言不语，这话之前他们就听说过了。而现在，他们在等待下问。

　　“但是……”

　　“它的威能根本就不是你们想象之中的堪比二重半神……”

　　王念师似乎是想到了什么，眼角微微抽搐了一下，而眼神之中，也露出一丝惋惜的神色。

　　“它的威能，恐怕足以比拟巅峰半神，也就是说。最完美的苏醒之后，这尊傀儡战偶，其实就是相当于一尊四重神化领域的半神存在！”

　　此话一出，所有人都是深深的到底了一口凉气。他们看着那傀儡战偶，充满了一种极端火热的神色。可是他们能做的，也就是露出这样的神色而已。因为他们根本就无法做什么。毕竟这些人即便是有足够的神物点购买，可是买来之后也没有丝毫的用途啊！

　　开始的时候，那尊中级剧变期武者以为是王念师发现了什么不好的地方，想要制止拍卖的，可是如今听到他这样说，中级剧变期武者却是有些疯狂了。不过这却是兴奋的有些疯狂了。

　　最强大的状态，比拟四重巅峰半神。这，几乎就是相当于一件四重六品巅峰器物啊！要知道，四重六品巅峰器物的价格，最少也要在五百亿之上！

　　发财了，真的发财了……

　　这是此刻那位中级剧变期武者心中出现的唯一字眼。他知道，这一次他真的要发达了！

　　如果真的能够卖出五百亿的价格，那么就是一些神灵都比不上他富裕了。有了这些钱，他完全可以飞速的提升自己的实力。到时候什么完美期，他完全可以在时间之境中泡到巅峰完美期的境界！

　　心中，开始了无限的遐想，可是他没有看到，看到在听王念师说出了这些话后，表情异样的念师们。

　　渐渐的，很多人都是发现了其中的异样。毕竟，这傀儡战偶能力的提升，应该让这些念师更加的疯狂才对啊。可是看现在的摸样，似乎这些人根本就没有了任何的兴趣。那些王念师的眼中，更是出现了一种惋惜的神色。

　　轻轻的摇了摇头，陆峰神色同样有些异样。只是他的异样却不同于别人。

　　看着周围这些人，陆峰故意没有隐藏自己的声音，微微有些大声地说道：“露露，你可知道为什么这些人都突然失去了兴趣……”

　　露露也是有些不解的，毕竟这么多人突然在这傀儡战偶更加优秀的情况下，突然全部失去了兴趣，这实在有些诡异了。

　　听到陆峰的话，不仅仅是露露，大多数的人都是将目光集中了过来。

　　而这时候，陆峰也不在保留什么，直接开口说道：“这傀儡战偶是好，可问题就是，太好了……”

　　“当初拥有它的，应该是一个妖孽，一个魔法文明纪元中，法师界的妖孽！而这傀儡战偶，应该就是专门为他准备的……”

　　“只可惜，就是因为弄的太好了，所以这傀儡战偶，反倒成为了废物……”

　　废物，废物……

　　“你胡说！它怎么可能是废物呢！比拟四重巅峰半神的傀儡战偶，绝对是神器，是神器！不要以为你是丹师公会的就可以乱说！！”

　　已经发现了什么的中级剧变期武者，在听到陆峰解释的时候，已经有些疯狂了。毕竟废物代表的，就是没有丝毫的价值。从五百亿瞬间成为一文不值，这落差实在太大，太大太大了！之前还做着各种美好的梦，还在盘算用多少时间成为神灵存在，可是下一刻却遇到了这样的事情，这让这位中级剧变期武者如何可以接受，如何能够接受呢！

　　陆峰能够感受到这位中级剧变期武者的疯狂。他自然不会在意这些，而且陆峰所以这样说出来，也是有着自己打算的。不过那打算，就不能说出来了。

　　这时候，之前开口的那尊王念师再一次的站了出来，他冷冷的看着那位有些疯狂的中级剧变期武者，直接用精神力将他从疯狂之中震慑了出来。

　　“什么都不懂，就不要乱说。这位尊敬的丹师说的没错，你的傀儡战偶，就是废物！”

　　“它，因为太好，所以，成为了废物……”

　　此刻，所有人都是被王念师的说法弄迷惑了。甚至连陆峰这样年轻的丹师，都已经短暂的忘记了。

　　王念师没有在犹豫，对着陆峰和善一笑后，开口解释道：“大家应该是知道的，想要复苏傀儡战偶，需要的就是精神力。可是这傀儡战偶，因为做的太好了，它的威能，相当于一尊巅峰四重半神存在，这比起普通的巅峰六品傀儡战偶来强大了最少五十倍。所以同样的，它的消耗，也是增加了五十倍……”

　　听到这里，很多人已经明白了过来。

　　想要操纵让一尊巅峰六品的傀儡战偶威能全部复苏，需要的已经是海量的精神力了。而如果要是在增加个五十倍……

　　那谁能负担的起？

　　没有人能够使用，那么这东西，就是废物！陆峰说的，一点都没有错。

　　“原来，竟然是因为太好，所以成为了废物……”

　　此刻，所有人都是明白了那位王念师话中的意思了。如果不是太过追求极限，让它太过强大，那么也不会陷入这样的死结之中。因为太好，竟然好到没有人能够承受那样强大精神力的输出，而导致这傀儡战偶变成了废物一般的东西，这，实在让人无语……

　　中级剧变期武者有些呆滞了，天堂和地狱，似乎真的就在一念之间。

　　不过下一刻他似乎想到了什么，猛然大声的喊道“既然王念师不行，那么半神念师呢？这傀儡相当于四重巅峰的半神，那么对于半神念师也有用，也有着同样的用途啊！！”

　　这话本来是没有错的，毕竟半神念师比起巅峰王念师来确实强大了太多太多了。只可惜，用在傀儡战偶上，就又一次的错了……


第三百四十三章 陆峰开价，一千万！

　　战神族的王念师深深的一叹，看到这位中级剧变期武者有些希冀的眼神，终于又一次开口，打碎了他最后的希望。

　　“半神念师确实也能用得上。可惜这东西，就是半神巅峰的念师也用不了啊……”

　　“念师不同于武者，进入半神的境界开始，念师的精神力不在增加，而是进行一种精神力的蜕变。可以说，半神四重，虽然也是正常的神化步骤，但是在力量方面，却是精神力本质的提升过程。至于说精神力总量，虽然也会增加个几倍，但是这多出的几倍相较于那傀儡战偶的消耗来，真的不值一提了……”

　　战神族王念师最后的话，终于打碎了中级剧变期武者最后的一点希望。

　　有人能用，可惜按照这样的说法，能用的，最少也得神师存在才可以。可是神师的存在，会用半神四重的傀儡战偶吗？不可能！

　　王念师和半神用不了，而神师又不用。可以说，这可能是史上最强大的六品傀儡战偶，竟然成为了无人能用的废物了……

　　……

　　看着众人的神色，陆峰眼神之中异样的神色愈加的浓烈了。

　　是的，多出五十倍的消耗，就是巅峰半神境界的念师也无法使用。但是，总有异类！那，就是陆峰……

　　他的精神力，别说是同等境界的五十倍，就是五百倍，五千五万倍也有。别人用不了，却不代表他用不了！

　　不过，陆峰现在唯一担心的，就是诡异力量的等级不够，无法复苏这傀儡战偶……

　　众人都在惋惜，毕竟这样一件属于六品境界的盖世凶器，竟然沦为了废物一般的结局，这让所有人都是感到了同样的惋惜。

　　那尊中级剧变期武者，此刻已经是完全的茫然不知所以了。这一切发生的实在太过突然，让他根本就没有任何反应的时间。他此刻能做的，就是脑海空白，呆呆的站在原地。

　　这些人此刻看向中级剧变期武者的眼神之中，也充满了一种怜悯的神色。他们可以想象，之前有可能是上百亿甚至是几百亿的神物点，可是就因为自己的东西太好，竟然最终成为了废物，一文不值。这样的变化，任谁都是无法接受的。

　　很快，另一个人已经走上到了拍卖台的中心来，在所有人眼中，这本来应该是今天上午诸多自主拍卖品中，数一数二的傀儡战偶，此刻已经没有了任何的拍卖价值了。

　　不过，就在所有人都已经放弃，准备看下一件拍卖品的时候，陆峰却猛然出声了。

　　“等一下，不是还没有拍卖呢？怎么就进行下一件了……”

　　听到陆峰的声音，所有人都将目光转动了过来。陆峰的精神力量不和武者等级一般，武者，因为他本身命格的缘故，在加上入道者的身份，已经被深深的隐藏了起来，别说就是现场的这些人，恐怕就是那些大能降临都不一定能够看穿。可是陆峰的念师等级，却是无比醒目的。

　　当然，这是陆峰造成的。毕竟，他也是需要一个明面上身份的。

　　大念师。在陆峰这样的年龄来说，确实算是不错了。放眼人族之中，当属于年轻一辈的最巅峰天才，甚至已经快要走到封皇的边缘。但是这样的荣耀在外域战场，却不算什么。在这里，只看重一点，那就是实力！不管你是多么的天才，多么年轻盖世的皇者，在这里没有实力，依然是陨落的结局！

　　这里，不会因为你是天才就留手的。只要没有强大的实力，那么在有天资也是白搭。所以，陆峰大念师的身份在这些人眼中，就是一个玩笑。

　　可是，当陆峰开口之后，所有人还是安静了下来，全部的将目光集中了过来。因为他们知道，陆峰不仅仅是大念师。他，还是一个丹师！一个，真真正正的三品丹师！

　　妖孽大念师的身份，不算什么，毕竟只是一个实力未曾大成的雏形而已。可是三品丹师，这就有些恐怖了，而且这三品丹师，甚至还是如此年轻的存在，这更加让人忌惮，惊骇了。

　　所有人都知道，如此年轻，仅仅只是大念师的阶层就成为了三品丹师，那么他未来的极限，绝对将会无比的闪烁！四品丹师？五品大师？这些，都不会是他的极限。这样丹道一途的妖孽，注定将会成为这一时代中，真正有着最强话语权的存在之一。

　　也正是因为他们明白这些，所以这些人，愿意会给陆峰一个面子，哪怕他刚才说出来在众人看来，完全就是搞笑浪费时间也无所谓。

　　“既然这位尊贵的丹师说了，那么就先让他拍卖吧……”

　　一尊半神三重境界的存在走出，缓缓的开口说道。说完之后，他对着陆峰微微一笑。表达了自己的善意。陆峰同样报以了微笑。

　　看着周围这些人那都是充满了无尽善意的摸样，陆峰心里也在微微的感叹。他知道，造成这一切的原因都是自己的身份造成的。当然这身份，是丹师的身份。如果不是因为丹师，恐怕这里根本就不会有一个人会看自己的一眼的。

　　不过，陆峰也相信一旦自己真正的身份，那属于陆峰的身份泄露之后，恐怕也是会引起所有人注意的。但是到时候这注意，就不是现在这充满了善意的了。

　　对于这尊三重神化领域的半神武者的话，所有人都没有反驳。毕竟如果要是反驳了。那么不仅仅会得罪这位三重半神，更加会得罪陆峰，这个在所有人眼中前途将会无比灿烂的天才丹师。

　　台上那个刚刚从呆滞中清醒的中级剧变期武者听到了这话，不过他能做的，只是无奈的一笑，充满了苦涩的味道。如果是之前，那么他是巴不得赶紧开始。可是现在，他却是希望就这样吧。毕竟这落差的改变，让他真的难以接受。

　　不过，这毕竟是别人给的面子，而且让他继续的两个人，身份都是他远远得罪不起的。所以，他只能无奈的重新走到了中心位置，无比复杂的看了一眼自己手中的傀儡战偶后，缓缓的开口了。

　　“这一件傀儡战偶全部的信息，相当诸多的前辈和强者们都已经知道的。所以我就不多介绍了。”

　　“好了，现在就开始拍卖吧。它的底价是……”

　　底价，其实中级剧变期武者早就已经想好了。他当初在那尊战神族王念师确认了六品的等级之后，就在心里已经定出了一百亿的起拍价来。可是如今，这一百亿如果要是在说出来，简直就是成为了一个天大的笑话！所以，他是不可能在弄出这样的价格了。

　　犹豫，只是一瞬间的事情。下一刻，他已经开口了。

　　“底价，是一千万神物点……”

　　一千万神物点，这已经比起他全部的身家都要多了。要这样的价格他也是没有打算卖出去，只是为了自己一个面子下台而已。

　　而且在这位中级剧变期武者看来，虽然这件傀儡木偶注定无法卖出去了。但是它的价值却是公认的！这，毕竟是真正的绝世凶兵。不提它的功用，仅仅只是这名头它就价值一亿以上。底价一千万，已经算是非常的羞辱它的价值了……

　　如果是在得到真实的情况之前，一千万的底价瞬间就要被人炒这上去一百倍，一千倍。可是如今，在这一千万，在这正常价位千分之一程度的时候，却无人问津，哪怕连一个开价的都没有。

　　场面，异常的沉默。

　　其实对于出现这一幕，众人都是可以想到的了。所以也没有人会有什么惊异的地方。

　　许久之后，依然没有人出价。而这时候，那尊中级剧变期武者已经是完全的放弃了。他拿着那件无用的傀儡战偶，已经转身，朝着台下走去了。

　　很快，另一个人已经朝着拍卖台的中心走去。可是，又是在这时候，再一次有人开口了……

　　“一千万神物点……”

　　一千万？！

　　竟然，真的有人开价一千万？！

　　虽然，这价格只是起拍的价格，但是对于这样一件废物来说，有人肯出价，已经是万分难得了。

　　果然，在听到这声音的一瞬间，不仅仅是那尊中级剧变期武者，就连在场所有的人，都是将目光投向了声音的来源。他们想要看看是哪个败家之人竟然花费一千万神物点，买一个废物。

　　不过，当看到声音主人的时候，那些本来打算好好耻笑谩骂一番的人，全部的闭上了嘴巴，眼神之中，都是无比的异样。因为他们没想到，竟然会是这位开价的……

　　开价之人，就是陆峰！

　　对于这傀儡战偶，陆峰并非是势在必得的。毕竟虽然他绝对能够满足条件。可是他却不知道自己的精神力，是不是真的可以唤醒这傀儡战偶。

　　如果不能唤醒，要等到自己成为王念师之后的话，那么这傀儡战偶真的就是废物了。

　　陆峰自信，只要自己成为了王念师，那么他的实力，足以真正的逆天，到时候或者还无法对抗真正的巅峰半神，甚至就算是施展无上仙法，可能念师方面的实力也就是堪比半神一重而已。

　　可是不要忘记一点，那就是他的另一个身份！比起念师来，陆峰的战士方面才是真正恐怖的。等他念师成为了王念师的时刻，那么陆峰相信，自己的战士等级最少也是巅峰的完美期武者了。巅峰完美期武者的境界，足以镇压任何的巅峰半神了！这一点的自信，陆峰还是有的。

　　所以，真的到了那时候，这傀儡战偶就真的就是废物，没有丝毫的用途了。可以说，陆峰要购买，也是冒着风险进行的。毕竟他如今的身家不过就是四百万神物点不到而已。要是真的购买的话，还需要从这风神城拍卖行支取六百万才行。

　　看到陆峰出价，这些人都微微的恍然。他们终于明白陆峰为何要让那尊中级剧变期武者继续进行了。原来，他是有打算想要购买的。

　　那尊中级剧变期武者看着陆峰，面色微微有些复杂，最终，他似乎想到了什么。猛然对着陆峰开口说道：“尊贵的丹师大人，如果您喜欢的话，那么我就将它送给您了……”

　　此话一出，很多人是有些惊讶的看着那尊中级剧变期武者。

　　一千万神物点，这已经是一些完美期武者的家底了。可是这尊中级剧变期武者竟然能够直接就送出来！对于那些巅峰存在来说，一千万神物点什么都不算，可是对于普通的完美期武者而言，这已经是大手笔了。

　　陆峰也是有着惊异的看着这尊中级剧变期武者武者，对于他有这样的魄力，也是有着一丝赞赏的。不过陆峰也明白，一旦自己收下了，那么就等于欠了他一个人情了。而陆峰的性格使然，是绝对不想随便欠别人人情的。所以，他最终轻轻的摇了摇头，说道：“多谢你的好意，我心领了。既然没有出价，那么就一千万神物点吧。这点钱，我还是能够负担的起的……”


第三百四十四章 战争兵团

　　听到陆峰的话，所有人都是善意的笑了笑。不仅仅是风神领的拍卖行，就是整个外域战场三十六领，所有的拍卖行等等各大组织，对于丹师也都是有着各种保护和帮助政策的。别说区区的一千万神物点，如果按照陆峰表现出来的潜力，就是一千亿也不算什么的。

　　而且，只要陆峰开口，那么在场之中，超过一半的人都会立刻从自己的身上拿出一千万来，无偿帮陆峰垫付上的。

　　他们这样做，仅仅只是为了让陆峰记住他们，让他们以后在可能用到陆峰的时候，能够得到一个善缘。

　　听到陆峰的话，中级剧变期武者眼中闪过了一丝的失望情绪。不过他却没有在说什么。因为，他没有那么多的资格。

　　陆峰没有立刻上前去交易，而后转身看着身边的露露，开口问道：“露露，你说我可以在这拍卖行中，临时借去一部分神物点的。那在哪里办理呢？”

　　听到这话，露露微微一笑，开口说道：“浮屠大哥，不就是一千万神物点嘛，不值得去借去的。反正我身上还带着不少呢，这一次我先帮你出上吧！”

　　说完这话，露露直接拿出了自己的身份证明卡来。而陆峰只是微微一愣后，便瞬间有了决定。

　　相比起借风神领拍卖会的钱来，陆峰觉得从露露这里借钱倒是更加的好一点。毕竟在陆峰的眼中，露露就是妹妹一样的人物。从她手里借钱，总归要好一点。

　　“露露，那就这样吧，你给我转过七百万吧，我卡里还有三百万的神物点。”

　　本来陆峰是有四百万的，但是前几天和迦华无月一路传送而来，也算是花去一些了。所以陆峰就直接从露露这里要了七百万，这样留一点神物点，也是防止出现什么尴尬一幕的。

　　露露微微一笑，也没有多说什么。直接就给陆峰划上了七百万。对于她来说，七百万又或者是一千万，在哪怕就是一千亿都不算什么的。可既然这是陆峰的要求，那她也不好自作主张了。

　　看到露露真的给自己划来的就是七百万，陆峰也是微微一笑。如果多给，那陆峰绝对是不会要的。即便是这七百万，他也打算这几天拿出自己成品的一些炼制丹药来出售的。

　　走到了中级剧变期武者的面前，陆峰拿出了自己的身份证明卡，直接在那尊中级剧变期武者的身份证明上一划，交易，完成了……

　　手中拿着那傀儡战偶，陆峰再一次的回到了自己的位置上。

　　他和露露的位置，是拍卖中心特留的地方，属于丹师们的专门预留位置。周围都是无比的清静，没有多少人在。所以两人说话只要不是可以的大声，那么就没有任何人可以听得到。

　　将东西拿了回来，陆峰就这样坐在了之前的位置上。而这时候，露露也紧紧的靠了过来。她的感觉确实没有错，这傀儡战偶的确非常的逆天，属于最珍贵的东西之一，只可惜就是因为太过高端，所以成为了废物一般的东西。

　　不过虽然不能够使用，但是它的本质摆在这里。这样的人形凶器，确实当得起珍宝二字。

　　“浮屠大哥，我看着这东西就是一个很普通的木偶摸样啊，除了这上面有一种古老荒凉的气息之外，也没有什么太多其他的东西了。真不知道，它到底是怎么变成那恐怖的凶兵摸样的。”

　　这傀儡战偶在被那位战神族王念师复苏之后，曾经显示了恐怖的力量，虽然只是短暂的一小会，但是显示而出的那种恐怖极道的威能，还是让人感到心底的惊悚。强大的杀戮气焰，绝对不是完美期武者可以拥有的。

　　可是那么恐怖的东西，却在不用的时候，变成了这小小的甚至是有点可爱摸样的木偶，变化，实在太大太大了……

　　听到露露的话，陆峰轻轻一笑，将那傀儡战偶放在了手中，静静的打量着。

　　“露露，这傀儡战偶，可以说是那一魔法文明纪元最强大力量的体现之一，也是那一纪元文明的缩影。虽然在实力上，我们这一科技文明纪元已经超越了它，但是有很多东西，却依然是不能复制的。其中，这傀儡战偶就是一样……”

　　魔法文明纪元，曾经诞生了纪元霸主原始圣尊，所以这一纪元成为了六大纪元之一，虽然毁灭，但是依然留下了自己的灿烂文明痕迹。

　　而如今的科技文明纪元，比起之前除却原始仙魔时代之外，是最强大纪元！即便是上一纪元中，那传说中的武道昌隆纪元依然不能相比。

　　在这科技文明纪元之中，诞生了幽冥天尊，大魔天皇以及人族的绝世神王第一神王三尊无敌的存在，这三尊都是纪元霸主。仅仅凭借纪元霸主的数量，这一纪元就足以成为原始仙魔时代之外，最强大的纪元了。而且，除了三大纪元霸主之外，在这一纪元之中，甚至还诞生了始祖人王！

　　人王的强大，照耀无数的时代。本身甚至打碎了三十三层极限天的无敌战力。几乎立身在传说中亘古无一的领域之中。科技文明纪元诞生的强者数量，根本就是匪夷所思的，是几大文明纪元都远远无法相比的。可是即便如此，对于魔法文明纪元出现的傀儡战偶，至今依然无法魔法，让他始终都是一种传说而已。

　　“其实我们无法复制出这样的东西来，也是应该的。毕竟魔法文明纪元中，傀儡战偶就是最终的秘密之一了。传说中，原始圣尊曾经集合整个时代纪元所有的诸天神物，最终打造了震慑整个宇宙的最高战力存在——战争兵团！”

　　“战争兵团是由上万如此的傀儡战偶组成的，而每一个傀儡战偶的实力，全部都是比拟虚王存在！”

　　“上万虚王组合而成的战争兵团，让魔法文明纪元，成为了几大文明纪元中，战力最强大的纪元之一！”

　　关于魔法文明纪元的传说太多太多了。当然，知道这些的，都是念师存在，毕竟念师，其实就是原始仙魔时代的仙，和魔法文明纪元之中的魔法师融合而成的全新的职业。所以，对于念师而言，关注最多的就是魔法文明纪元了。

　　听着陆峰说起这些事情，露露只是饶有兴趣的听着，不时的点这头。在她看来，陆峰说的这些要比下面的拍卖有意思多了。而且，在露露的感知中，真正最有价值的东西就是陆峰手中的傀儡战偶了，其他的那些，让她根本就提不起多少的兴趣来。

　　拿在手中稍稍的把玩了一下，露露将傀儡战偶还给了陆峰。她带着一丝疑问的开口问道：“浮屠大哥，刚才这些人不是都说了。这傀儡战偶确实不错，但是这要说起来，只能算是一个废物了。这一些你都是知道的，那你怎么还要买呢？”

　　一千万的神物点，对于那些普通的武者来说是天文数字，是一生的积蓄。可是对于露露这样的人，却真的不算什么。随便花了一千万神物点，不算什么，只要她感兴趣，那么就是一千亿神物点，她也是花的起的。可是让她疑惑的却是陆峰！陆峰，在她眼中一直是一个睿智的人，这样一个睿智的人，又怎么会花这冤枉钱呢？！

　　露露的疑问，让陆峰微微一笑。不过陆峰只是轻轻一笑，并没有多做什么解释。

　　这一刻，陆峰将全部的注意都集中在了手中的傀儡战偶之上。他买这东西，说白了就是赌一下。毕竟一千万神物点不算太多，陆峰还是赌的起的。

　　露露间陆峰没有回答自己，反而是一脸专注的看着那已经被判定，是根本就无法使用的傀儡战偶的时候，她仿佛就明白了什么。

　　不在说什么，静静的看着陆峰，异常的安静……

　　陆峰看着手中的傀儡战偶，微微犹豫，不过最终他还是开始缓缓的注入自己的精神力了。

　　刹那间，神原识海中强大的力量开始暴动，开始源源不绝的出现，全部的涌出陆峰的身体。这样数量巨大的精神力，就是一尊灵念师都无法拥有，可是此刻被陆峰调用，却显得异常的轻松，不菲丝毫的力气。

　　这些精神力没有弥散在空间之内，也没有去勾勒什么强大的无上仙法。它们出现的瞬间，便全部的涌入到了陆峰手中的傀儡战偶之上。这一瞬间，陆峰也充满了一种紧张的气息。

　　精神力，不断的涌入，可是这傀儡在战偶仿佛就是无底洞，源源不断的吸纳，完全没有底线一般。

　　如果是换做另外一个人，哪怕就是王念师，此刻也已经吃不消了。毕竟现在被陆峰注入的精神力总和，已经远远超过了一尊王念师的极限了。不过这些对于陆峰来说，却还不算什么。

　　因为此刻的消耗，对于陆峰来说，等于没有！

　　这些输出，神原识海只是稍稍的运转，顷刻间就完全的补充了回来。所以，陆峰继续这恐怖的输出。当然，陆峰这是无比隐性的在这里注入精神力了。不然给这么多人看到他有着如此恐怖的精神力，绝对太过惊世骇俗了。

　　“好在有父母给我的那件古怪器物，不然想要瞒住这么多的人，真的是不可能的……”

　　在陆峰开始输入精神力的时候，已经悄悄的启动了那件金属器物，将自己的气息隔绝了一部分。不然，他这样备受关注的人，输入如此数量的精神力怎么可能不引起轰动呢！

　　就这样，陆峰持续源源不断的注入着精神力，而他的摸样在外人看来，只是在那里不断的观摩着那件傀儡战偶而已……


第三百四十五章 危机出现

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　很快，十分钟过去，可是这傀儡战偶真的就变成了无底洞，任凭陆峰如何注入的精神力，却依然还是之前的摸样，没有丝毫的改变。

　　终于，陆峰打算放弃了。他知道，这一千万等于是白花了。现在的他，虽然精神力绝对足够，但似乎自己的精神力等级不能满足……

　　“我还以为我变异精神力足够了呢，如今来，似乎还是我想的太多了……”

　　微微自嘲一笑，陆峰就要打算收手了。

　　可是，就在他自言自语，想要收手的一瞬间，陆峰却停下了手臂。这一刻，陆峰的眼中出现了一种异样的光芒，不过这样的光芒却仅仅就是一闪而逝，瞬间便完全的消失了。

　　终于，动作还是停了下来。陆峰将那傀儡战偶缓缓的收了起来，放置在了衣服之中。看到这一幕，露露也充满了一种异样的情绪。别人对于陆峰关注，是因为陆峰的丹师身份。可是露露不同，她是真心关注陆峰的，所以最后一刻，陆峰那一瞬间表情的变化完全的被露露把握住了。

　　“怎么样了浮屠大哥？！”

　　露露有些兴奋的看着陆峰，开口问道。而陆峰，微微沉默，片刻之后，神秘的一笑。

　　“你猜呢？”

　　只是简单的三个字后，陆峰不在说什么，又一次将目光集中到了拍卖台上了。

　　而露露却是微微发楞的坐在一边，不过很快，她似乎想到了什么，面容之上出现了一丝开怀的笑容。

　　露露是小，她是天真，但她不是白痴！陆峰的表现，周围这些人的表情已经让她明白了什么。所以，她没有在问下去，而是带着一种和陆峰表情类似微笑，将目光投向了拍卖台上……

　　剩下的东西，也没有出现什么太过特别的。都是一些比较神秘的，却没有多少用途的。在陆峰看着，那些东西或者对于正常的剧变期、完美期武者有着不小的作用，可是对于他这样的变态而言，却真的没有多少的用途了。

　　所以一直等到最后，陆峰也没有在出手购买一样的。

　　当然，这期间也是有陆峰稍微感兴趣的东西。那是这一时代上古时期打造的一柄六品剑型器物。威能恐怖，而且在露露的感受中，这器物不简单，似乎还有更深的隐藏。陆峰知道，按照剑器的正常形态来说，它其中肯定还封印更加强大的属性。

　　不过可惜，这六品器物在那最深处的隐藏没有开发出现之前，已经显露了让所有人都感兴趣的能力了。所以价格，直接就奔升到了一个恐怖的地步。而起拍的价格，就直接让陆峰彻底的放弃了。

　　最终，陆峰感兴趣的那柄六品器物成交价格，达到了一百三十七亿的恐怖数字。而按照陆峰的想法，这价格即便是匹配那可能隐藏的秘密，也算是正常了。

　　终于，随着最后一位强者的离开，整个拍卖会，算是彻底的结束了。

　　拍卖会，真正属于风神领主拍卖的东西只有不到十件。而属于这些武者念师之间自己拍卖的，却足足有着几百件。

　　只是，这几百件的东西加起来，也没有风神领主拍卖的东西随便一样的价值高。不过对于这一幕，陆峰倒是没有多少的异样。因为他知道，这是应该的。

　　风神领主是谁，那是一尊能够在神王至尊手下逃得性命的绝世大能，极有可能是踏足了生死准王的逆天存在。而这里参与拍卖的最强者不过就是两尊神灵而已。这样级别的拍卖会，怎么可能出现太过逆天的东西呢。

　　看着很多人都已经起身，准备离开了。而这时候陆峰也站了起来，对着身边的露露说道：“好了露露，咱们也走吧。这一次我回去之后要抓紧炼制一些丹药了。不然还真还不起欠你的钱呢……”

　　露露轻轻一笑，说道：“浮屠大哥的炼制水平这么高，而且老师和会长都说了，公会之中的资源任你取舍。那么，按照浮屠大哥那边表现出来的实力，恐怕不用一会，就足以炼制出七百万神物点的丹药了吧！”

　　一个三品完美品质的丹药，就是一百万神物点左右。而陆峰炼制一颗，恐怕也就是需要几十分钟甚至是十几分钟而已。所以七百万神物点，就是七次的炼制。而七次，根本就浪费不了陆峰多少的时间。

　　“就你知道的多……”

　　笑着轻轻拍了露露的脑袋一下，陆峰转身朝着外面走去。而露露，只是俏皮的一笑之后，紧紧的跟上了陆峰的步伐。

　　其实七百万神物点，不管是对陆峰还是露露而言，都不是什么大钱，两人都是一点不看重的。可是这七百万神物点，露露却从来没有说过让陆峰不要还了的话。如果是其他人或者会很奇怪。不过在陆峰这里，这却是正常的了。

　　露露不在意这七百万，而陆峰也是同样如此。可是他们在乎的，是对方。陆峰性格本就是如此，欠别人的，始终都要还上，这是他性格使然。而露露呢，则是因为在乎陆峰。虽然相处了没多久，可是她却能够看出陆峰是一个什么人来。如果她不要这七百万，那么陆峰不仅不会开心，反而会十分难受的。

　　露露，自然不会做这么愚蠢的事情。所以很明智，虽然表现的很清楚，她一点都不缺，但是她却从来没有说过不要陆峰不还这钱的话。也正是因为露露没有说出那样的话来，陆峰如今才是这么的开心。

　　两人肩并肩，一切朝着门口走去。这一次来到这里对于陆峰来说，收获真的太大太大了。仅仅只是得到这傀儡战偶，对于现在他的帮助，已经是多少钱都无法却换的了。

　　有着守护晶石的存在，陆峰就是硬抗虚王存在的绝杀都没有丝毫的问题。毕竟给与他守护晶石的，分别是陆家的大祖以及他的老师道颂天。这两人，都是虚王虚帝的存在，放眼整个宇宙之中，都是属于一方雄主的绝世存在。他们制作的守护晶石，岂是那些神灵制作的可以相比的？！

　　还有着四块守护晶石，陆峰最少也能够挡住四次王境之下的最强杀戮。可是，能挡住是能挡住，那然后呢？

　　这里是外域战场，法则力量都已经被彻底的扭曲。守护晶石根本就无法穿越亚斯兰黑洞群落，直接联系到身在人族的陆家大祖和老师道颂天。所以这守护晶石，最多也就抵挡一下致命的杀伐而已。它，已经失去了该有的作用了。

　　在这里，就是随便一尊神灵级别的存在，都足以在陆峰抵挡四处杀戮之后，在守护晶石力量彻底耗尽之后，将陆峰彻底的灭杀。这无疑是很危险的事情。虽然神灵级别的存在，几乎不会随便的现世，可是神灵之外，在巅峰完美期武者之上，可是还有半神的存在！

　　一尊一重领域的半神，就已经可以轻松的完虐陆峰了，而要是换成一尊二重甚至三重四重的半神前来，那么陆峰当真没有丝毫的希望了。

　　可是如今不一样了。因为陆峰得到了那样东西！他，得到了傀儡战偶！

　　开始的时候，陆峰以为自己真的无法使用了，不过就在他打算放弃了时候，陆峰却猛然发现了一个问题！那就是，他一直在持续的输入精神力，虽然输入的精神力总量堪称恐怖了，可是他却是都是按照一个平均的速度进行输入的。

　　所以，最后一刻陆峰临时改变了一下，将一瞬间的输入量增加了整整一倍。而就是这一次的变化，让陆峰看到了希望！

　　在增加了一倍之后，陆峰发现，那傀儡战偶竟然真的产生了反应，虽然只是些微的反应，但是这已经足够了。因为这代表着，他可以唤醒这傀儡战偶了……

　　“浮屠大哥，这样说来，你是可以唤醒这傀儡战偶了？”

　　露露一脸欢喜的看着陆峰，而陆峰则是轻轻的点了点头，笑着说道：“虽然有些勉强，但是我却真的可以唤醒。难过具体的程度，还要回去慢慢的研究一下才可以。”

　　本来知道陆峰是可以唤醒傀儡战偶的时候，露露还想要让陆峰直接给她演示一下的。毕竟对于之前傀儡战偶出现的时候，那威风凛凛的摸样她还是记忆深刻的。可是如今听到陆峰这样说，露露就知道自己的想法估计是无法实现了。

　　不过好在陆峰也说了，现在无法成功，但是摸索一下之后，肯定是没有问题的。既然如此，那么她也不那么着急了。

　　蹦蹦跳跳，挽着陆峰的手臂，两人，缓缓的朝着出口走去……

　　……

　　陆峰，停下了脚步……

　　双目之中，出现了一种前所未有的光芒。他静静的站在原地，深深的叹了一口气，缓缓的说道：“为什么，我总是会碰到这样的事情……”

　　“在功法楼阁中碰到屠天神，是这样的情况，而如今，又是如此。”

　　“是不是我，命中就和这异度空间犯冲啊……”

　　无奈的叹息，是真正的无奈。虽然在无奈的叹息着，可是他的双目之中，却从来没有任何无奈的意思。因为这时候的陆峰，是一种忌惮，一种前所未有的惊世忌惮！

　　他从来没有想到，仅仅只是参加个拍卖会，甚至连拍卖会的大门都没有出，便进入到了这样一个环境之中！


第三百四十六章 露露的身份！

　　“露露，不是说这风神领拍卖会场，是风神领主管辖的吗？那么为什么。有人可以在这里如此的肆无忌惮，可以，从容的布置这一切呢……”

　　露露不解，她是真的不明白陆峰为什么要说这些话的，微微有些发愣的看着陆峰，露露缓缓的问道：“浮屠大哥，你到底怎么了……”

　　怎么了？

　　陆峰无奈的苦笑了一下，缓缓的，他深深的叹了一口气，看着面前这平静，似乎没有任何异样的拍卖会场，开口说道：“露露，你还没有看出来吗……”

　　看出来？

　　看出什么来？

　　露露茫然的四处看了一下，可是任凭她怎么去看，却始终都没有看出任何来。

　　“浮屠大哥，周围，周围没有什么异样啊，一切都很平静呢。到底怎么了……”

　　听到这话，陆峰微微的摇了摇头，缓缓的说道：“是啊，周围没有任何的异样，很安静，很安静……”

　　陆峰的面容之中，充满了一种无言的异样。而露露，在听到陆峰说起来之后，终于，明白了什么。

　　她的面色，在这一刻变得也是无比的惨白，无比的难看。

　　陆峰说的没错，这里，没有任何的异样，很安静。可这安静，就是最大的异样，就是最大的问题所在！

　　刚刚，就是结束的时间，诸多的存在刚刚参加完了拍卖会，这时候的他们，应该是离开才对的。而这，又是唯一的出口。可是现在，这里竟然看不到一个人！

　　难道，这还不对吗？这，还正常吗？！

　　陆峰静静的站在原地，他经历的事情太多太多，甚至连叛变的武道化身都见到过，这些事情，虽然无比的危险，但是还无法让他有多少的惊惧害怕。可是陆峰对于露露，却是微微有些惊讶。因为他发现，在这样的环境之中，露露竟然在开始微微慌乱之后就完全的镇定了下来。似乎，对于这样的情况已经习以为常了。

　　这，让陆峰就十分的惊异了。

　　“露露，你不害怕吗？”

　　听到这话，露露回应的，只是笑容，一种淡淡的，和她那年龄完全不相符的笑容！

　　这笑容，仿佛经历了无数的沧桑，看在眼中，让陆峰有一种淡淡的心疼之感。他知道，露露肯定有着什么痛苦的往事，有着，让她不愿意回忆的往事吧……

　　“浮屠大哥，这一次，是我连累你了……”

　　声音，竟然也在微微的颤抖，是一种心灵深处的悔恨，一种，交织了无数复杂的情绪。

　　听到这声音，陆峰感到自己的心也微微的抖动了一下。他不知道为什么会有这样的感觉，可是在看到露露这种悲伤神色的时候，陆峰的心，也在跟着难受。

　　渐渐的，陆峰笑了。

　　“连累吗？没事的，我，已经习惯了。当初你的嫂子，就是连累的我差点死去……”

　　陆峰，真的已经习惯了。当初就是因为慕雪雁，他被韩家的武者追杀，而那时候身为中级战士的陆峰，竟然要直面武者。所幸，他没有死。

　　听到这话，露露微微有些惊异的抬起了头，看着一脸笑容的陆峰。看了许久之后，当确定陆峰不是敷衍她之后，露露才终于又艰难的露出了一丝的笑容。

　　可是这笑容，却是那么的勉强，让人看着揪心，难受。

　　陆峰没有在乎什么，就这样伸出了手，轻轻的抹平了露露眼角的褶皱。

　　而也在就这一瞬间，周围的一切都改变了。所有的一切，都在缓缓的消失，顷刻间，已经失去了之前那金碧辉煌，充满了大气的建筑空间了。取而代之的，是一个朦胧的空间！

　　这里，充满了虚幻的色彩，似乎是一个真实的世界被一种强大的力量支配，而后变成了一种虚幻的时代。在这里，陆峰感受不到任何的真实之感。这里，似乎就是幻象的世界一般。

　　看着面前的一切，陆峰微微惊异，当他看向露露的时候，却发现此刻这个女孩，是异常复杂的表情。

　　片刻之后，露露轻轻一叹，面容之上复杂的情绪越来越浓郁了。许久之后，她才缓缓的说道：“浮屠大哥，你知道这是什么地方吗？”

　　陆峰轻轻摇了摇头，只是静静的看着露露。

　　而露露，深深的叹息，深深的无奈。

　　“这里，就是虚幻世界……”

　　虚幻世界，陆峰微微皱了一下眉头，不过很快，他的眉头却猛然一抖！

　　眼神之中，充满了骇然的情绪，他看着露露，深吸了一口气，缓缓的说道：“你说，这里就是虚幻世界吗？！”

　　“就是那个传说中，属于天道族的虚幻世界吗？！”

　　露露苦笑，点了点头。她知道，只要自己说出虚幻世界这四个字之后，陆峰是肯定可以知道的，因为这虚幻世界，实在太过有名了……

　　天道族，宇宙之中巅峰霸主种族之一，属于从这一纪元初始的时候就传承下来的巅峰霸主种族。它虽然比不上人族，比不上帝族这样的堪称最巅峰的种族，可是天道族，却是无比神秘的族群。它的强大在于诡异，是整个宇宙之中，除了圣族之外最神秘的种族。

　　天道族生活的地方，是在一个无比险恶的环境之中，可以说如果人族生活在这样的世界之中，那么根本就无法成为如今这样的霸主种族，即便是出现了第一神王，人王这等你逆天的存在也是一样！

　　一切的一切，只是因为天道族生活的环境，实在太过恶劣了。

　　可是他们，依然成为了霸主种族，甚至还是最古老的霸主种族之一，可以说让他们这样崛起的原因，就是因为这虚幻世界的存在！

　　“浮屠大哥，你或许并不知道，这虚幻世界其实并不是从什么地方得到的。它们的来历，其实是被凝练的！是被，天道族的大能存在，从古老的埋骨之地中，寻找到合适的内世界，而后运用天道族的特殊秘法进行改造，最终凝练而成的世界……”

　　陆峰眉头微微一挑。他知道，天道族所以能够在这样恶劣的环境之中发展壮大，就是因为他们族群秘法的存在！而他们族群之中那最特殊的秘法，传说中是可以凝练一个世界的存在。而这凝练的世界，仿佛虚幻，但却是真实存在的。它们，就是这虚幻世界！

　　在虚幻世界中，什么都有，虽然看似虚幻，仿佛幻象一般，但是它们，却真的就是存在的。在其中，可以修炼，可以生活。也正是因为虚幻世界的存在，天道族才能成长，才能发展，才能在那堪称宇宙的绝地之中，成为当世宇宙巅峰霸主种族之一！

　　传说中，虚幻世界是被天道族的大能存在进入宇宙深处，从那些古老粉碎的世界之中之中寻找到的可以居住的地方，最终运用天道族大神通秘法创造而成的。可是如今陆峰才知道，原来一切不是之想象之中的那样。

　　这虚幻世界，竟然是被诸多的天道族大能，从那无数的埋骨之地中，寻找到合适的强者的内世界改造而成的！这样的真相，让陆峰惊愕。当然，更让陆峰惊愕的却是露露。他不知道露露是如何得知的。因为陆峰相信，这样的事情在整个天道族中，都应该算是机密了。不过下一瞬间，陆峰似乎想到了什么，他，看向了露露。

　　看着陆峰那充满了异样的眼神，露露，笑了……

　　“浮屠大哥，你猜的没错，我除了人族的血脉之外，确实还有着另外的血脉，而这血脉，就是天道族中，无菱一脉的血脉……”

　　说完这话，露露没有在看陆峰一眼。

　　沉默，这一次陆峰是真的彻底的沉默了。

　　无菱一脉！

　　露露，竟然有着天道族无菱一脉的血脉！竟然，是这样的！

　　这一瞬间，陆峰一下想通了很多的事情。他终于明白，露露为何会有这样逆天的能力，能够感受到那些器物隐藏的价值了。原来，他竟然是无菱一脉的血脉传承者……

　　无菱一脉被誉为天道族的无上皇族，虽然实力在天道族算不上最强大的一脉，可是他们的血脉，却是公认的最为高贵的存在。昔日无菱一脉，在古老的岁月之中，曾经诞生过七尊神王至尊！可以说，天道族能够有着今天的地位，离不开无菱一脉那七尊神王舍生忘死的付出。

　　所以在天道族之中，五菱一脉虽然现在已经失去了昔日绝巅的力量，但是地位却不曾有过丝毫的动摇。他们，是整个天道一族中当之无愧的第一皇族！

　　无菱一脉中，有着传奇的天赋，那就是鉴宝的能力。他们似乎天生对于那些盖世神物有着特殊的感应。而就是因为这样，天道一脉才能够屡屡找到许多惊世的奇物，让他们不断壮大的。

　　露露有着无菱一脉的传承，那么她有这样特殊的能力，也是可以说通了。

　　不过，陆峰却没有问为什么，因为他已经看到了露露眼底深处的那一抹悲伤了。陆峰隐约间也算是明白了一些。他知道，露露和无菱一脉的关系，肯定不好。不然，她也不会在看到这虚幻世界的时候，说出连累自己的话来了。

　　感受到周围这虚幻世界愈加的真实性，陆峰面色渐渐的平静了下来。虚幻世界，最虚幻的状态，是降临的状态，而只有完全真实之后，才算是真正完整的虚幻世界。

　　伸出手，已经可以感受到那些实际的存在之感了。陆峰微微叹息，他伸手，将露露轻轻的拉倒了自己的身边。而被陆峰拉住的露露，微微一愣。

　　“浮屠大哥，你……”

　　看到露露那错愕的神色，陆峰故意板起了脸来说道：“怎么了。是不是觉得自己不是纯正的人族，而且又连累了浮屠大哥，所以认为浮屠大哥应该怪你才对啊？！”

　　露露有些发愣的点了点头，可是片刻之后反应过来的她，却又是狠狠的摇了摇头。这一次脸上再度出现的笑容，已经不是之前那种苦涩，那种无奈复杂的笑容了。

　　看着这重新充满了真正欢乐气息的笑容，陆峰也笑了。

　　或者，他对于人族的血脉十分看重。在他的心中，人族就是当之无愧的宇宙之主，可以说有着严重的种族倾向。可是这样的思想是任何人都会有的。陆峰除了这些思想之外，他同样有着一颗包容的心！

　　别说露露还有着一半的人族血脉，就是露露完全属于异族血脉，陆峰也绝对不会有什么其他情绪的。

　　至于说这一次因为露露而可能遭受到这未知的劫难，陆峰也无法说什么的。毕竟这一切，谁都想不到……

　　“浮屠大哥才不会怪罪我呢！永远，都不会的！”

　　陆峰轻轻一笑，却没有在说什么了。因为周围的世界，终于开始彻底的显化，成为了完全的真实场景……

　　这是一个自然的世界，山川河流，大地江海，高达百米的森木，一望无垠的蔚蓝色天空，宛若仙境，真正的人间仙境。

　　可是陆峰，却没有丝毫那种进入仙境的感觉。此刻的他，双眼之中是无比的谨慎。陆峰知道，在这虚幻世界之中隐藏的，将是绝世的凶险！

　　终于，就在下一瞬间，陆峰的双眼之中出现了绝世的锋芒！

　　因为，他感受到了……


第三百四十七章 天道太子！

　　遥远的地方，在那天穹之上，一阵剧烈的波动缓缓传来。这一刻，风不再吹，云不在动。时间凝滞，空间凝滞，一切的一切仿佛都彻底的凝滞了……

　　下一刻，一道身影，缓缓的走出，披星戴月，霞光铺就，仿佛亿万生灵赞颂的神灵，是至高伟大的化身！

　　他的每一步，地涌金莲，天降祥瑞，世间拥有的一切美好赞誉，全部的都是出现了这里。

　　陆峰的面色越来越浓重，越来越，诡异。

　　浓重，是因为降临者的实力，太过恐怖。而诡异，却是因为庆幸，庆幸这降临者的实力，不算让他无法感受……

　　轻轻一步，跨越了无数的星河。他，就这样出现在了两人的面前。

　　缓缓落地的瞬间，整个大地仿佛受到了什么生命的滋润，繁花盛开，天地共鸣！

　　他，是天道族的存在，这一点陆峰可以清晰看出来。而且他，绝对是天道族中，有着天大尊贵身份的存在！而且陆峰还可以肯定一点，这是一尊妖孽，一尊盖世无敌的至尊妖孽！

　　他不会比之前出现的迦华无月差，不会比陆峰见过的陆洛差，不会比任何人差上分毫！

　　他，就这样轻轻的走动，最终，来到了陆峰和落落的面前……

　　露露看着他，神色间，是一种异样的感觉。可是陆峰能够感受到，露露，害怕了。因为那正抓着他手臂的双手，在微微的颤抖着。

　　陆峰微微一笑，伸手，轻轻的抓住了露露颤抖的手臂，给了她最强力的支持，让她，在这迷茫，在这惊惧的时刻，能够勇敢的面对一切！

　　陆峰的手臂，似乎真的给了露露面对一切的勇气，终于，她的手臂不在抖动了。而这一刻，露露第一次抬起了头，第一次，勇敢的看向了那无尽华贵，那仿佛天地岁月钟爱的男子。

　　“没想到这一次，竟然是你来了……”

　　露露的声音，带着微微的抖动，可是陆峰能够清晰的感受到，这已经不是因为害怕而产生的抖动了。这，是一种因为心情激动的颤抖！而且陆峰能够清楚的听出来这声音之中的那种心情，那种充满了，异样恨的心情……

　　华贵无上的男子听到露露的声音，面容之上出现了一丝无奈的神色，他轻轻的叹息了一声，缓缓的开口了。

　　“表妹，你应该知道，即便我身为天道族当世太子，可是有些事情，依然不是我可以安排的……”

　　“我，只是一个太子，并不是圣道之主，也不是那些有着滔天权利的太上长老。有些事情，我是无法改变的……”

　　陆峰沉默，眼神之中出现了一丝的动荡。他已经想过这个恐怖妖孽的身份了，可是他却决然没有想到，这尊妖孽，竟然就是天道族的当世太子！！

　　天道族的太子啊，这是何等尊贵的身份。如果真要说起来，他的身份比起联邦之中，那些超级世家的嫡系少主都要尊贵太多太多了！即便是迦华无月，这尊圣族圣子，在身份上也是及不上他的。毕竟圣族虽然恐怖，可是公认，它只是一流巅峰种族而已。

　　放眼星河，能够相匹配的，甚至不到一手之数，而数遍整个人族，要说身份上真正能够和这位天道族太子对等的，也唯有陆峰了。

　　一尊，是天道族当世太子，年轻一辈第一人物。而另一尊，则是这一时代公认第一王者，人王的最直系血脉后裔，两人的身份上，这才算是对等。

　　而除了陆峰之外，就是羽幽家族的羽幽同然，那号称西土容皇的羽幽妖孽，也是无法和面前这人在身份上对等的。毕竟，羽幽家族昔日的始祖帝皇神王虽然是两重神王神话禁忌领域的存在，可是天道族的无菱家族，也出现过二重神王神话禁忌领域的神王，甚至于，还不是一尊！

　　陆峰不知道为了一个露露，这尊天道族的当世太子为何为亲自降临。要知道，他的身份如果在这外域战场曝光的话，恐怕引起的轰动，不会比陆峰差上多少的。

　　看到这位当世年轻一辈中，最尊贵的存在那无奈的神色，陆峰也是异常的沉默。有些事情，他也是明白的。很多的绝世妖孽，他们号称妖孽，风光无限，年轻一辈中，足以俯瞰一切存在。可是他们，终究只是在年轻一辈中。如果放到族群之中，权利比之他们大的人，比比皆是。而归根结蒂，就是因为，他们只是天才。他们，还未曾走到大成的境界，还不能拥有让所有人都忌惮，都退避的实力。

　　当然，如果是如同陆峰这般，堪称惊世的妖孽的话，结果就不同了。毕竟，陆峰在陆家，是权利等同于家主的少主！

　　露露依然是冷冷的看着天道族太子，冰冷的声音仿佛能够凝结空气，让时间都结冰。

　　“所以，你就来了。就来这里，将我押回到天道族中，让我，去接受那些混蛋的安排。让我去走那悲哀的道路？！”

　　“你们，凭什么这样做！你们有什么资格这样做？！”

　　“你们牺牲了我的母亲还不够，还远远不够？！所以你们，也要牺牲我？也要让我重复我父亲的老路，让我最终，也是成为悲哀？”

　　“你们，有什么资格这样做，你们凭什么要这样做？！”

　　“难道，就因为我身体之中有着你们无菱一脉的血液，就因为我身体之中，有着这该死的血脉吗！！”

　　露露的声音，渐渐的疯狂了起来。她的情绪，已经跃然脸上，已经再也没有一点停留的意思了。

　　想到了曾经的种种过往，想到了面对自己母亲，那最后决绝的一眼，露露的眼睛已经红肿，眼泪，早就已经顺着脸颊沾湿了衣衫。

　　陆峰想要说什么，可是他发现，自己真的说不出任何来。最后能做的，只是轻轻的将这可怜的女孩拥入到了怀中。

　　而天道族太子只是无奈的看着一切，看着露露的痛苦，听着露露的责骂，感受到露露的无助。他，始终无法说出什么来。

　　直到，露露那啜泣的声音传来，他能做的，也只是微微的叹息，站在原地，无法言语。

　　许久之后，似乎是已经无法在继续等待下去了，天道族太子最终，缓缓的开口了。

　　“露露，这些，我都明白，我知道，这对你不公平。可是，你身体之中流动的，确实就是天道族的血脉啊。我知道，你还有人族的血脉，还有那人族最伟大的血脉。可是那又怎么样？”

　　“他们，从来不承认你的身份，甚至连你外公，那么强大的一尊强者身份都不在承认。比起我们来，他们做的更绝！”

　　“所以，跟我回去吧……”

　　天道族太子，已经走了过来，他伸出手，想要将露露拉过去。可从陆峰怀中已经起来的露露，在看到他伸出手来的一瞬间，却已经狠狠的后退了一步。眼中惊惧的情绪一闪而逝。

　　天道族太子的手臂僵硬在了半空之中，眼中闪过的，是一丝微微的悲哀。他知道，只要露露回去，那么将会是何等悲哀的结局。可是他却还要这样做，因为这是他的责任。

　　天道太子四个字代表的，不仅仅是无比的荣耀，是辉煌的身份，是绝世的天赋。更多的，还是一种责任，一种要为种族考虑，要放弃自己感情的责任。

　　当自己的感情和责任放在一个天平之上的时候，他选择的，是责任……

　　“露露，这一次我必须要将你带回去。为了这一次的行动，一尊老祖已经亲自复苏降临，去挡住你的外公。”

　　“甚至于，为了能够隔绝你的老师，虚灵宗师和绾归宗师神念的探查，我们也将风神领主欠我们天道族的最后一个情分，用上了。”

　　“所以，这一次我们不能失败的。你，只能跟我走……”

　　说完这话，眼中终于出现了一丝坚定的神色。天道族太子再一次朝着露露伸出了手。他没有在隐藏什么，因为既然已经决定，那么他便不再迟疑了。

　　当断不断，必受其乱，这一点，天道族太子是明白的。

　　只是，就在他的手臂要碰触到露露的时候，另外的一直手臂却出现了。

　　它，就这样的出现在了天道族太子手臂的必经之路上，将他，彻底的挡下了。

　　看到这一幕，露露看着手臂的主人，流露出的，是一丝内心的感动。她轻轻的说道：“浮屠大哥，这件事情不关你的事情。你，不要在插手了……”

　　“他们的强大，不是你可以想象的，为了我，不值得。所以，你离开吧……”

　　说完这话，露露的面容之上出现了一丝异样的光辉。她竟然直接朝着天道族太子走来，眼中是一种决绝的光辉。

　　“表哥，我可以跟你回去。但是我要你保证，不能威能他！这一点，身为太子的你，应该可以做到吧……”

　　声音，也是带着无尽的冰冷，没有丝毫的感情。虽然是叫着表哥，可是听在人的耳中，却无比的刺耳。

　　天道族太子有些复杂的看了露露一眼，却没有多说什么。他的目光已经看向了那只手臂的主人，看向了陆峰。

　　两人，四目相对，没有多余的言语，只是无尽的沉默。


第三百四十八章 露露的选择

　　许久之后，天道族太子缓缓的开口，带上了一丝的异样。

　　“你，就是浮屠吧。我得到过你的信息。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他的身份，不是什么绝密，应该很容易就查探到的。毕竟刚才这尊天道族的太子也说了。之前的风神领领主可是欠他们天道族一个情分的。而且陆峰也相信，凭借天道族的身份，在外域战场之中拥有覆盖一切的情报网络，实在轻松不过了。

　　看到陆峰轻轻的点头，承认了自己的身份。天道族太子面色在这一刻变得无比的冰冷。他的声音之中，都带上了那种充满了杀意的声音。

　　“那么。你到底是谁！”

　　你是浮屠，可是你真正的身份，又是谁呢？！

　　陆峰微笑，没有回答。他知道，这尊天道族的太子已经感受出来了。虽然他陆峰有着命格之法的守护，但是有些东西，即便是时空的阻隔，依然无法彻底的屏蔽！

　　他陆峰是妖孽，举目当世，能与之相比的寥寥无几，而同样的，天道族太子亦是当世身份荣华的年轻真正至尊之一。不管是身份还是资质，都属于一个时代之中不世出的盖世骄子。

　　虽然他们两人都还没有走到大成的境界，甚至连当世年轻一代的最高极限——半神境界都还远远没有踏足。但是不踏足，不代表他们实力不行，不代表他们永远没有这样的潜力！

　　两尊无上的妖孽，他们代表的，都是当世最终的战力，都是在若干年后，当世宇宙之中个，最极道的战力。公认，即便是宇宙至尊也将在他们之中诞生。可以说，他们才是真正宇宙年轻一辈的极道巅峰。

　　如今，两大无上的妖孽。一尊，是超越了绝世妖孽，达到了杀戮之王级别的极道妖孽。一尊，是就要睥睨古往今来一切的天才，俯瞰一切妖孽的霸主至尊。两人之间一旦见面，那么相互之间都能够感受到对方身体之中，那种惊颤天地的力量！

　　这，是任何都无法掩饰，任何都无法遮蔽的。

　　所以，在看到陆峰的那一刻，天道族太子就明白，这绝对不是那个传闻中，有着天帝之资的妖孽浮屠。因为他真正的实力，远远不是那个浮屠可以相比的！

　　既然，他是浮屠，那么只能说明一件事情。那就是他，隐藏了身份，甚至于隐藏的极深极深……

　　陆峰轻笑，没有回答，他的目光，已经转动，放到了露露的身上。这一瞬间的目光，充满了无穷的溺爱，充满了一种愧疚之感。陆峰，已经明白了……

　　缓缓的，陆峰走到了露露的身边，看着这个悲伤的孩子，陆峰的心，也在微微的颤抖。他明白了，他终于，他总算是明白了！！

　　他总算是明白，为何自己会有这样的感情，自己为何，会这样的怜惜露露……

　　许久之后，陆峰终于缓缓的开口了：“你说，你们天道族对于露露这样的血脉，这样有着不同种族血脉的人，依然愿意收留，依然愿意给她一个稳定的环境……”

　　“是吗？是不是这样？！”

　　沉默，这一次是天道族的太子沉默了，他看着陆峰，不言一语，如果是别人，他或者就要这样承认了。毕竟，他是天道族的太子，他的身后，是当世最古老的巅峰霸主种族，是这一纪元出现之时，就万古长存的最强大霸主种族！他说什么，那便是什么。

　　可是如今，当面对陆峰的时候，他却无法说出这样冠冕堂皇的话来。因为他能够感受到，感受到这个同龄人的存在，感受到他的伟大和无双！这是一种无比的高贵，让人震撼，不自觉的就要臣服。这种高贵无双的存在，怎么可能是独行的一人了。

　　所以，这些话，他真的说不出来。

　　“你到底是谁……”

　　这，已经是今天天道族太子面对陆峰的时候，第二次问出这样的话来了。可是他得到的，依然是微笑，只是这笑容已经不似之前的摸样。这一次，同样是冰冷，是同他的表情一般的冰冷！

　　“或者，因为你是天道族，你可以这刚冠冕堂皇的说出一切来。可是，真的就是真的就是这样吗？！”

　　“你们，算什么东西？！凭什么要操纵别人的一切？！是，你们将露露收留在你们的族群之中。可是这一切的原因，真的只是为了收留她这个有着你们血脉的族人吗？”

　　“你们，真的有脸这样说吗？！”

　　陆峰的话，越来越激动，隐约间，甚至已经带上了一种嘶吼。他，真的激动了。在看到今天这一幕的时候，陆峰真的难以忍受了！

　　所以他，失去了往日的谦谦形象，甚至这一次，直接攻击了整个天道族！

　　天道族太子的眼中，冰冷的光芒愈加的明显，隐约间，他的手臂已经微微动荡，似乎随时准备出手了。

　　声音，第三次传了过来。

　　“你，到底是谁？！”

　　怒意磅礴，隐约间似乎就要出手一般。可是陆峰，却笑了。这一次，不是那种平淡，不是那种冰冷的笑容。而是换成了第三种，那种，完全就是最彻底讽刺的笑容！

　　“我是谁……”

　　陆峰不在看他一眼。不是因为害怕，而是因为他眼中，已经全部都是露露了。

　　走到了露露的身边，伸出了手，轻轻的拍了拍布满了泪痕，那充满悲伤错愕的面容。陆峰的笑容在这一颗又一次的改变了。这一次的笑容，充满歉疚，充满了悲伤，充满了，无奈……

　　“露露，你，恨他们吗……”

　　陆峰轻轻的伸出了手，指向了天道族的太子。而露露只是面色复杂的看了他一眼之后，便不再犹豫，狠狠的点了点头！

　　“恨！为什么不恨！怎么可能不恨呢！如果不是他们，我的外婆怎么会进入那样的状态！如果不是他们，我的外公怎么会痛苦一生！如果不是他们，我的母亲怎么会嫁给他！最终，是那样悲惨的结局呢！！”

　　“我恨，虽然我身体之中，最浓郁的血脉是天道族的，可是我却从来不承认，我是天道族的一员！”

　　露露的声音凄厉，让天道太子面色不断的改变。可是这些话，他真的无从反驳。因为露露说的，其实都是真的。

　　对于这位命苦的表妹，他也有着太多的无奈。可是，他是天道太子，他的身后站着的是整个天道族群。在他的心中，个人的感情，永远是无法和族群相比的。所以，他还是开口了。

　　“露露，不管你在不愿意承认。可你，确实就是天道族的一员。身为天道族的一员，你就要为了自己的族群负责！回去，跟我回去！”

　　“为此，我可以放过他……”

　　晶莹如玉，光环流转的手臂第一次伸了出来，轻轻的点向了陆峰。虽然有着太多的不甘，可是不管如何，露露都是要带回去的。因为她的存在，关乎着天道族，关乎着他们无菱一脉一个希望，一个最大的希望所在。

　　听到圣道太子的话，露露沉默，许久之后，她终于抬起了头，没有多说什么，只是静静的看着陆峰，眼中，是一种依恋，一种无奈。

　　“浮屠大哥。我知道，你不叫浮屠的，虽然不知道你的具体身份，但是露露知道，你是真心对露露好的，你，真的将露露当成了妹妹。”

　　“和你在一起的时间很短暂，可是露露的真的很开心。从小到大，露露没有多少的朋友。因为露露不是纯正的天道族人，更加不是人族之人，所以在他们眼中，露露就是怪胎。也正是因为这些原因，没有人愿意靠近露露……”

　　陆峰静静的听着，虽然在笑，可是眼中，却出现了点点的光芒。他感受到过露露的悲伤，感受到过露露的无助，感受到过露露的沧桑。可是他却无法想到，露露竟然经历了这么多，这么多……

　　这一切，和他没有关系，可是和他的血脉，却是有着无可推卸的责任啊！如果不知道，那么也就是不知道了，但是如今，他看到了，他知道了。那么他，又怎么可能不去管呢？有怎么可能看着露露，继续的悲伤，继续的无助，继续遭受那劫难呢！！

　　他陆峰，怎么可能会，放手呢……

　　“浮屠大哥，谢谢你，虽然，你不是露露的哥哥，可是在露露的心中，你却是比露露的哥哥还要亲近的人！”

　　“你走吧，虽然王成云表哥是天道族的太子，可是在天道族中，他却是对露露最好的。我知道。他也有着太多的无奈，太多的不得已。但是这一次，他答应不为难你，那么就肯定不会为难你的。”

　　“浮屠大哥，希望你在未来的时候能够记得，你曾经有过一个将你当成亲哥哥一般的……”

　　“妹妹……”

　　露露转身，没有在看陆峰一眼，只余下一串晶莹的泪痕。因为她知道，时间已经到了。现在的她，应该离开了。继续留下来，那么连累的，就是陆峰了……

　　最后的眼神，是那么的空洞，那么的无助，那么的悲哀。这一眼，让陆峰的心狠狠纠了起来。

　　这一刻，他想到了之前在幕家族星之上，在看到慕雪雁你最后诀别一眼的时候，自己心中那种难以描述的痛苦，那种痛彻心扉的难过。

　　他，真的不想在经历，在渡过这样的痛苦了……


第三百四十九章 帝皇，陆峰！

　　终于，最后的一刻，在露露离开的最后一瞬间，陆峰，还是伸出了手臂！

　　他的手，紧紧的抓住了露露，让她，竟然连移动一下都无法做到。

　　陆峰轻笑，可是眼神之中，却带着一种疼惜的色彩。他微微用力，将露露重新的拉了回来。神色间，是微微的责怪。

　　“露露，你说过，将我当成哥哥。那么从今天开始，你就是我的妹妹吧！没有人承认你人族的身份，那么我承认！”

　　“没有人给与你温暖，那么我给与你！”

　　“没有人愿意接纳你，那么我接纳你！”

　　“你露露，从今天开始，就是我人族之人！不管是谁，只要想要打你主意，那么就是和我为敌。上穷碧落下黄泉，于我为敌者，斩了他便是！”

　　这一刻的陆峰，才是武者陆峰，才是那个为了巅峰，敢于诸天万敌，敢于叫嚣人王始祖的陆峰！！

　　露露呆呆的看着陆峰，她从来没有见过这幅摸样的陆峰，在她的眼中，陆峰是丹师，而丹师就是念师一种。念师，都是自然的代名词，他们都是充满了飘逸，淡薄气质的人。可是这一刻的陆峰却完全颠覆了她的认知。让她，仿佛是第一次见到陆峰一般。

　　天道太子看到本来完美的一切，竟然又被陆峰破坏了。这一刻的他，那冰冷的杀意终于不再保留了。

　　“我天道族，便是整个宇宙中最巅峰的霸主种族之一，你，有什么资格同我天道族为敌？同我天道族为战呢！”

　　天道太子，终于显露了他的霸道，他的威严。他是当世最妖孽的存在之一，虽然不曾走到人生的大成境界，可是本身的存在，依然是需要无尽生灵都去仰望的极限。他亏欠于露露，所以他百般容忍，但是对于陆峰，却却不亏欠任何！陆峰挑衅，那么他，就接着了！

　　威严，开始强势的复苏了。天道太子知道，说已经没有任何的用途了。想要决定一切，那么就要战！他胜，那么露露，和他走。如果他败，那么什么都不用说了。

　　看着陆峰，眼中之中复苏了最恐怖的威严，最极限的霸道。当世宇宙，同阶能让他一战者，屈指可数。除非是那些成名已久的天才，否则，根本就没有能够与他相与的。所以如今在碰到陆峰之后，他从内心的最深处，是渴望一战的！

　　“不要！我和你走！浮屠大哥。你走吧！这里不是你能够参与的。虽然你丹道妖孽，可是这些事情，不是你能够参与的。即便是我的老师都无法改变结局，你就更加的不可能了！所以你走吧。不要留在这里，走！快走！！”

　　露露伸出手，不断地推搡着陆峰，虽然不知道这虚幻世界的出口在哪里。但是在露露心中，只要陆峰离开这里，那么就好！她，比任何人都知道自己这位表哥的实力！她知道，一旦这位表哥出手，那么一切，就要真的无法挽回了……

　　只可惜，露露本身只是中级念师而已。她的力量真的太小太小了。比起陆峰来，差的难以道理计数。所以她，无法撼动陆峰分毫。

　　陆峰静静的远在原地，看着前方，那气势已经开始凝聚，开始爆发的天道太子。而天道太子亦是如此，似乎他们都明白，两人之间的一战，已经无法避免了。

　　陆峰始终不曾动作。而终于，天道太子最后一次的开口了。

　　“你，是要用什么身份和我战斗呢？”

　　“是浮屠，是那位丹道妖孽的身份，还是……”

　　轻轻伸出了手指，指向了露露。

　　“还是用和我一样的，以他表哥的身份呢……”

　　陆峰依然没有任何的话，对于天道太子的话，他似乎根本就没有一点的异样。可是他的身边，那无比的悲伤的女孩，此刻却已经完全的呆滞了。

　　她，已经听到了。

　　“我的……”

　　“表哥……”

　　愣愣的看着陆峰，似乎无法相信自己听到的一切。

　　她的表哥，是天道太子，当世天道族的年轻一辈第一人。可是他却说陆峰要以她表哥的身份一战！陆峰，不是天道族的人，所以，他这位表哥和自己的天道血脉，没有丝毫的关系。那么说来，这所谓的表哥，就是自己另一个身份，另一个，人族的血脉上的表哥了！

　　“我听我外公说过。他的血脉，为古往今来最伟大的血脉，放眼整个宇宙时空，没有任何能够与之相比。虽然外公没有明确的和我说过，但是我却可以猜到，那血脉，到底是什么……”

　　露露的声音很低沉，低沉到让人心酸，让人颤抖。可是面对这些，陆峰却无法说出什么，无法做出什么来。因为他，没有资格去说什么……

　　猛然间，露露看向了陆峰，她缓缓的问道：“浮屠大哥，你，姓陆吧……”

　　姓陆吧……

　　陆峰，只有可能是姓陆了。因为这一刻的露露，已经完全的明白过了。她终于明白，为何自己偏偏那么的亲近陆峰，那么的愿意相信他，愿意把一切秘密都告诉他！

　　原来，一切一切的原因只是，他姓陆……

　　陆峰，已经没有了任何的笑容，最终，他轻轻的点了点了头。

　　“露露，你是萧然爷爷的孙女吧……”

　　陆萧然，陆峰爷爷一辈的绝世妖孽。是陆家的绝对嫡系血脉，这是一个妖孽，是陆家最近的时代之中，仅次于陆涛的绝世妖孽之一。

　　关于他，陆峰在陆家停留的那段时间中也是听到自己的父亲提起过了。当初的陆萧然盖世无双，风华绝代。为那一时代中真正的巅峰妖孽。虽然无法和陆涛相比，成为有着神王潜力的极道妖孽，可是他却是当之无愧的绝世妖孽，是最巅峰的绝世妖孽！

　　而就是这样的一尊妖孽，一尊在陆家的辅佐之下，绝对可以在最短的时间中进入王境，成为当世之上最尊贵的存在之一的妖孽，却最终被陆家割除了名讳。

　　陆萧然的名讳，在陆家就是一个禁忌，谁也不能提及，谁也不想提及。在陆家那些现世的长老面前。就是陆涛都不想提及他的存在。

　　关于他为何会被割除陆家血脉的身份，没有人告诉陆峰，而陆峰，也无从得知。不过如今，他知道了。原来造成这一切的原因，就是因为他的爱人，是天道族的人！

　　陆家，并不是要依靠联姻在巩固家族的。但是对于陆家而言，妻子必须是人族的。这一点是永远无法改变，根本不能改变的！

　　陆家是人王血脉，人王血脉，绝对不容丝毫的玷污。陆峰明白，当初陆萧然自己选定的妻子，是异族的，甚至还是天道族的皇族血脉。这样的事情，是陆家无法容忍的。恐怕也是因为这样的原因，他们才最终将陆萧然割除了陆家的血脉了吧！

　　听到陆峰提及自己外公的名字，露露沉默。最终，她轻轻的点了点头。

　　这一刻，陆峰已经完全了确定了露露的身份。他轻轻叹息，最终伸出了手臂，将露露轻轻的拥入到了怀中。而露露，只是轻微的颤抖了一下之后，终于不再反抗。

　　看着怀中的少女，感受到自己胸前微微的潮湿，陆峰知道，他们错了，陆家错了！不管当初做决定的那些长老，还是如今那些始终没有在承认露露身份的陆家之人，他们都是大错特错！

　　这样的错误，陆峰不会在让它继续下去了。他这里，就是终点。

　　所以陆峰，轻轻的推开了露露，给了她最温暖的笑容。

　　“露露，等我一会，就一小会。一会表哥，会带你回家的……”

　　说完这话，陆峰直接从怀中拿出了一块守护晶石。将它瞬间粉碎，让和守护的力量完全覆盖在了露露的身体之上。

　　露露看着周围的变化，想要说什么，做什么。可是此刻的她已经被陆峰完全的控制了。她能做的，只是在这守护者中，愣愣的看着陆峰。

　　一步之下，踏出了无数的距离，下一刻的陆峰已经来到了天道太子的身前。

　　“露露，是我的表妹。她，是人族的身份！我不管她身体之中有着多少的天道族血脉。可是我承认，她就是我陆家的血脉！她，就是我人族之人！”

　　“如果你们天道族不肯承认，如果你们认为我说这些话就是挑衅。那么就当我，是挑衅了！”

　　陆峰的声音，充满了霸道的气息，他的面容之上，充盈着一种极道的威严，这是最恐怖的强势，是面对任何都不退避丝毫的坚定信念！

　　天道太子深深的吸了一口气。当他知道陆峰身份的一刻，他就已经知道事情不好办了。陆家，虽然只是一个家族，可是这家族，却是当世第一世家！

　　如果在以前，那么他们天道族作为巅峰霸主种族，或者也不会那么的忌惮。可是如今不同了，几个月前，人族动荡。在陆家之中竟然走出了两尊生死准王！

　　人王血脉的生死准王啊！那意味着什么。恐怕整个宇宙都知道！

　　它代表的，是一旦血脉沸腾，一旦最极限的燃烧。那么就相当于拥有了神王的战力！

　　当初的妖族野心勃勃，在新晋神王大妖王的带领之下就想要染指人族。可是那时候的人族，那时候的陆家，只是走出了一尊生死准王，便重创了大妖王！让这本来冉冉升起的霸主种族瞬间凋零，最总黯然落幕。可以说，陆家的血脉一旦成就生死准王，那么将是连至尊都忌惮的存在。

　　而这一次，陆家却走出了两尊生死准王！这是什么概念，这是什么战力！

　　这意味着，整个宇宙之中，仅仅一个陆家，就要比起很多巅峰种族来还要强大，还要恐怖了！

　　所以，身为陆家的血脉，他有着底气说这样的话。只是，他真的有资格去代表陆家吗？不过下一刻，他明白了，天道太子终于明白，终于肯定，这个浮屠，真的有资格代表一切！

　　因为他，说出了自己的名字……

　　“人族陆家陆峰，封号——”

　　“帝皇……”

　　帝皇陆峰！！

　　这一瞬间，天道太子的眼中出现了有史以来最夺目的光芒。那是一种似乎惊颤了整个宇宙，影响了整个时空的颤抖光芒！这是一种，无比激动的颤抖！

　　封号，帝皇……

　　这是多么霸道的称呼！如果是别人想要获得这个封号，那么恐怕当真要死无葬身之地了。这封号，完全就是要成为皇中帝者，要镇压一切！能够成为杀戮之皇的存在，哪一个不是为骄傲，俯瞰一切妖孽，让他们的头上突然多出一尊帝皇来，谁都不会承认的。

　　可惜，当帝皇的这个封号放置在陆峰这个名字身上的时候，所有的不甘，所有的愤恨，所有的负面情绪都是化为了乌有！

　　因为这个名字，有资格拥有一切。帝皇的名讳，除了他之外，就是其他的杀戮之王，也没有丝毫的资格获得！

　　看着天空之中，那充满了无边霸气的身影，天道太子笑了。

　　“其实，我早就应该想到的。除了你，当世陆家，谁能让我产生这样迫切一战渴望的呢？”

　　“东水洛皇，确实不错，当世之上，属于巅峰的绝世妖孽。可是他在我眼中，也不过如此。虽然他现在的实力远远超过我，但是未来，他注定是要被我超越的。所以你，根本就不可能是东水洛皇。他，比不上你，远远的比不上你！”


第三百五十章 王战开启！

　　“当世陆家，除了东水洛皇之外，也就唯有最近几个月那闹得沸沸扬扬，让整个人族都动荡的当世星河第一妖孽，帝皇陆峰了！”

　　天道太子微微感叹。其实他应该想到的，传说中，帝皇陆峰有着当世第一之资，为这一时代最恐怖的妖孽，号称足以比肩人王，超越纪元霸主。这无疑是不可思议的。可是最终，他却引得异族神王出手，最终不知所终。

　　“帝皇陆峰，杀戮深渊封皇一战，一人之力独战五大巅峰皇道领域杀戮之皇，显露出绝世天资。随后在前往真正杀戮深渊之地，更是五天之后才终于归来。这样的资质，放眼这一纪元，几乎属于最强之资，仅在三大纪元霸主和人王之下。如果是你，那么一切都可以解释的清楚了。”

　　“可是，传说中你不是被异族神王擒拿了吗？难道，这是这一切都假的？这是人族为了隐藏你的存在，而故意放出的虚假消息？”

　　天道太子能够想到的，就只有这一种可能了。毕竟如果要是落在神王的手中，哪怕就是真的比肩纪元霸主和人王的帝道领域妖孽，也根本就没有生还的希望。

　　除非，他真的已经打进了那一领域，成就了那等无敌的存在，那等真正的少年至尊。只是，这可能吗？王战，尚未开始，这，绝对不可能……

　　陆峰微微一笑，却没有解释什么，因为他经历的一切，根本就无法解释。

　　“不用说其他了。战吧。这一次，为了露露而战。我陆峰，不会退避分毫！”

　　双目之中，开始出现微微疯狂的神色，这是陆峰决定战力大开时候那特殊的征兆！对于他来说，面对天道太子如果还要隐藏的话，那么当真要被彻底的镇压了。虽然他号称这一纪元的第一妖孽，可是陆峰自己也明白，这一纪元之中的妖孽数量，绝度是匪夷所思的。

　　迦华无月曾经说过，这一时代是无比混乱的时代，是这一纪元，乃是最近无数纪元以来，最恢弘的时代！皇道领域的诸多妖孽将会不断出现，而王道领域的妖孽同样也会走出许多。甚至于，就连传说中那足以冲击属于纪元霸主的帝道领域的巅峰王道领域妖孽，同样会有复苏！

　　可以说，在这样一个混乱的大世之中，没有真正的第一妖孽，有的，只是无尽的战斗，只是血和杀的碰撞。这一纪元角逐的，已经不是那宇宙至尊，绝世神王的业位了。在诸多存在的眼中，唯有霸主，唯有那一个纪元的霸主存在，才是他们永恒的追求！

　　看着战意盎然，气势冲天的陆峰，天道太子的眼中出现了一抹异样的神色。

　　“帝皇，这是无比混乱的一个时代。这一时代中出现的妖孽数量，将会达到一个惊悚诸天的数目。在这一时代中，会有无数的至尊妖孽出现。皇道妖孽层出不穷，王道妖孽也是纷纷复苏，为此，他们将会不断的杀伐，角逐那最后进入帝道之路的资格，成就无敌的帝道领域存在！”

　　“这一点，你应该也是可以感受的到吧！只是我没有想到，竟然会是我们两人抢先碰撞！”

　　“那么多的绝世妖孽，那么多的极道妖孽。竟然，会是处于王道领域巅峰的你和我，抢先碰撞！”

　　天道太子微微叹息。他没有想到，竟然会是他和陆峰抢先碰撞。要知道，他天道太子是属于被天道族隐藏了的最终存在。也是未来天道族在这一时代立足，最终强势兴盛的根本保证。他是要和那些巅峰的王道妖孽一起决战，在最终时刻争夺那进入帝道领域的希望！可是如今，他和陆峰，这两大宇宙的巅峰王道妖孽，竟然在这样的地方，在双方都远远没有大成之前，抢先的碰撞了……

　　陆峰无言，可是双目之中却出现了惊世的战意。

　　能够越过四小阶挑战，那么便是皇道领域的妖孽。而能够越过五小阶，便是巅峰皇道领域！巅峰皇道领域的妖孽，就是杀戮之皇，放眼整个时空亿万种族，都是可以尊享少年至尊待遇的存在。而一旦能够越过六个小阶，就是王道妖孽！顾名思义，王道妖孽，便是杀戮之王，是有着神王潜力的绝世存在。

　　昔日的陆涛，便是这一领域最巅峰的存在。传说中，陆涛最后的一战中，曾经大杀四方，惊颤星河，最终硬生生的打入到了七个小阶，也就是传说中的巅峰王道领域之中。如果不是最后时刻冥族绝世始祖，两重神王神话领域的冥王出手崩断了陆涛的神王之路，那么陆涛，就要注定神王了。

　　不过即便是被崩断了神王之路，可是陆涛的神王希望依然不曾断绝！因为他，是巅峰王道妖孽。这样的妖孽，是公认必然会成就至尊的巅峰极道妖孽！

　　七阶挑战，巅峰王道妖孽，这已经是宇宙公认最极限的存在了。而传说中，一旦出现无比灿烂黄金大世的时候，大量的六阶妖孽纷纷诞生。甚至于，就连一个纪元都出现不了几尊的七阶巅峰王道妖孽都会走出！而这时候，诸多的妖孽会发生惊天的碰撞。他们将从凡人的领域一路碰撞，最终打穿神灵之路，打穿真神，天神，甚至是虚王的道路！

　　那时候的他们，会在生死准王的领域碰面，决出一尊最终的存在。而那尊存在，便是传说中能够进入战力禁忌神话领域的存在，便是能够越过八阶挑战一切对手的帝道妖孽！

　　陆峰，能够跨越七阶而战，是巅峰王道妖孽。而他当今的对手，宇宙年轻一辈最巅峰的存在，天道太子，同样是巅峰王道妖孽！

　　虽然陆峰自信，自己在王道妖孽的领域之中，比他们走的都要远，可是他的真实境界，只是巅峰演化期武者而已。比起面前的这位已经达到了完美期武者的天道太子。他没有丝毫的优势可言，甚至于一旦碰撞，陆峰根本就没有丝毫的换手之力！毕竟两者之间，相差太多了。

　　可是，他能够退吗？

　　在这样的情况下，他陆峰，可以退避吗？

　　不能！不能！

　　他是帝皇陆峰！他俯瞰古往今来，他永世永生至尊不灭！他怎么可能会退避呢？

　　这是愚蠢的，这是不理智的。可是陆峰明白，自己需要那么多的理智做什么。他是陆峰，是当今宇宙之中独一无二的陆峰。他为何要去管那些东西！说他愚蠢也好，说他幼稚也罢，这就是陆峰，这就是唯一的帝皇陆峰！

　　“天道太子，不管如何，战吧。我帝皇陆峰，和你，倾世一战！”

　　天道太子战意高燃，同样开始了微微的疯狂。他的气势开始缓缓的绽放，宛若天地塌陷，岁月虚无。

　　“帝皇，你的天资绝世，被人誉为当世堪称无解。唯有我们几尊被各大种族隐藏了无数时代的巅峰王道妖孽可以和你争锋。但是，现在的你还不行！你的实力，还太差了……”

　　“战胜这样的你，是我的悲哀。我王成云，为天道太子，身份尊贵，年轻一辈无法无上，至尊无敌！那么我，便压缩到同等的境界同你一战！看看当世年轻一辈，谁是第一至尊！”

　　天道太子，有着自己的骄傲。当世之上，他本就最巅峰的妖孽之一，放眼整个时代整个纪元，能够和他比拟的，屈指可数。他是最有希望角逐帝道妖孽，角逐纪元霸主的存在之一。这样的人，天生都有着无比巨大的骄傲。

　　他怎么能够在这样不公平的战斗之中战胜陆峰呢？！如果他胜了，那么不会带来丝毫的好处。甚至于还会给自己留下阴影。让自己在以后的霸主之路上，走的更加的艰难。

　　所以，他要战，就要用同样的战力！他要证明，自己同样是巅峰王道领域的妖孽，他比起陆峰来，更加强大！

　　双眼之中那夺目的光辉已经彻底的燃烧。天道太子缓缓起身，一步，又一步！他仿佛踏着无上的天梯，就这样慢慢的走上了虚空。

　　这一瞬间，无尽的梵音响起，岁月赞礼，时空咏叹，有亿万的祥瑞降临，点缀了奢华，庄严了丝毫的动作。

　　这是宇宙的赞礼，是对于最伟大存在的描述。命运都要为他们而赞颂。

　　天道太子，当迸发了自己全部的威严之后，整个宇宙都要为他侧目！

　　静静的站在虚空之中，他的眼中只剩下陆峰的存在，而陆峰，亦是如此！

　　“天道族当世太子，王成云，封号，天王！”

　　“人族陆家少主，陆峰，封号，帝王！”

　　双王之战……

　　开启！！

　　……

　　古老的时空，隐藏的混乱殿堂，充满了拘役的法则，无穷无尽的诸天神物被雕琢，那些足以让任何神灵都疯狂的财富，此刻却被人雕琢成为了装饰的点缀，静静的陈列，无尽奢华。

　　瞬息之后，在这恐怖巨大到无限，在这幽深混乱，充满了无数危难的死亡殿堂之中。一双瞳孔，缓缓出现。

　　没有面容，没有身躯，一切都不存在，出现的，始终只是双目，那嗜血，神奥，玄秘的双瞳……

　　“现在，就要开启了吗？”

　　声音，淡淡的响起，没有来源，没有归宿，就这样诞生，起源于未知，消失于虚无……

　　“这，不正是我们希望的吗？比起那些至尊，给他们，才是真正最适合的……”

　　又是一道同样虚无的声音响起，无根无萍。

　　“是啊，等待了无数的岁月，我们谋划了一切，不就是为了这一刻的到来吗，终于，还是到来了……”

　　“宿命的战场已经开启，王的战争已经出现，这一时代，是第四次了，也是最后的一次了。我们等待了那么久，终于，等到了……”

　　第三道声音响起，依然没有丝毫的情绪波动，仿佛这声音的主人没有任何的情感一般。

　　“沉寂吧，他们还太脆弱，太弱小了，现在，还不是时间，我们，还要在等待……”

　　最后的声音响起，结束了一切。一瞬间后，那混乱的殿堂，又一次归于了彻底的宁静之中……

　　……


第三百五十一章 镇压，镇压！

　　虚幻世界之中，当陆峰绽放全部战力的时刻，当天道太子压缩境界，全力施展的时刻，整个宇宙，那亿万种族真正的巅峰存在全部惊醒。他们已经感受到了这惊天碰撞的出现，感受到了命运痕迹的交织碰撞！

　　诸多隐藏的古老天才妖孽，纷纷的走出了封印的殿堂。他们知道，从两大王者碰撞的那一刻开始，黄金大世的序章，已经，开启了……

　　……

　　露露茫然的看着天空之中，那仅仅只是一次碰撞之后就彻底分开的两人。此刻她的思维，已经完全的跟不上了。

　　虽然，她只是一尊中级念师而已。可是她见识过的存在，却多不胜数了。即便是王境的大能恐怖，她也是见过几尊的。但是，即便见过了那么多的存在，可是此刻天空之中那两人给她的震撼，却还是太过恐怖了！

　　她从来没有想到，竟然还有这样的妖孽，只是巅峰演化期的他们，竟然能够绽放出这样惊颤一切的战力来……

　　“帝皇，我知道，这不是你真正的战力。不要在保留了。我既然已经决定战，那么这一次，我就要战到癫狂！”

　　“沸腾你的血脉，将你全部的底牌都绽放吧！我们都是王，是这一时代最终的主角，我们之间要战，就要最伟大的战斗！让我看看，你这宇宙天赋第一的帝王，究竟恐怖到什么程度！”

　　声音落地的瞬间，天道太子已经不再保留什么了。他的力量极道的复苏，他的威能开始彻底的绽放！

　　顷刻间，属于神王血脉的力量开始无限的沸腾，全部的燃烧。封印自己实力之后的天道太子，实力同样也是演化期巅峰的境界，可是此刻当他完全绽放之后，他的实力竟然冲破了一切的阻碍，竟然直接打碎了无穷的枷锁。一瞬间，剧变期武者的枷锁直接消失，天道太子，竟然直接的跨入到了完美期武者的层次之中！

　　“当世宇宙，能够凭借血脉力量，直接跨入到皇道领域之中的，屈指可数。无疑不是神王的嫡系血脉，是必然有着血脉封印的存在。可是能够能够跨越五阶，进入巅峰皇道领域的，整个宇宙之中却只有那么几大世家族群！”

　　神王世家，即便是有着血脉封印的存在，他们在燃烧了血脉之后最强境界，也不过就是踏足到四阶皇道领域之中。而想要达到五阶巅峰皇道领域的，却唯有那么几种血脉力量！

　　“我们无菱一脉，诞生过七尊绝世神王，其中有三尊属于岁月至尊的层次。这无数岁月的沉淀。让我们的血脉力量达到了一种前所未有的提升。所以，仅仅凭借血脉的力量，我王成云便是巅峰皇道领域的妖孽！”

　　初阶完美期武者！从巅峰演化期武者的境界，仅仅只是血脉完全的觉醒，便瞬间进入到了这初阶完美期武者的层次。这样的血脉，让人惊悸，让人颤抖。

　　只是面对这些，陆峰却是淡然的一笑。下一瞬间，他的背后同样出现了惊天的虚影。那是一尊王的虚影。他俯瞰古往今来，他震慑时空永恒！他，便是人族史上最恐怖的存在，便是这一纪元之中，最伟大的无双！

　　人王虚影，出现！

　　突破！突破！突破！

　　陆峰，更加疯狂的突破！他的血脉力量，让人惊悚，让人无言的境界！一瞬间，完美期武者的层次粉碎了，下一刻，陆峰同样进入到了初阶完美期武者的层次之中。这，就是古往今来第一王的血脉力量！

　　天道太子的背后，是七尊古老的影像，任何一尊出现都有着惊悚时空轮回的最强威能。可是此刻，七尊通天的虚影却在人王那不算魁梧的虚影之前，完全的退缩了！

　　退缩，就是退缩！

　　他们仿佛受到了什么恐怖的压制，七大神王虚影，那没有任何意识的存在，面对人王虚影的时刻，竟然完全的退避了！

　　这样的一幕，让天道太子微微叹息。他知道，虽然自己自己无菱一脉诞生过七大神王至尊，甚至其中还有三尊的岁月至尊。可是比起人王来，他差的还是太多太多了。

　　人王，古往今来第一王者，他的强大跨越了纪元。人王锋芒，直指仙魔！

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“和人王一个时代，是悲哀。在他的时代之中，就连纪元霸主的光辉都要暗淡。人王的血脉，当得起这一纪元中，第一血脉！”

　　虽然不想承认，可是天道太子却还是无法否认。人王血脉，当属这一纪元第一血脉！

　　听着这样的夸奖，陆峰微微一笑。这笑容，那么的神秘，那么的，诡异……

　　“粉碎吧，枷锁……”

　　声音，淡淡的传来。而下一刻，陆峰的气势，再一次的迸发！这是一种超越了极限，一种让无数生灵都颤抖的散发！这一瞬间的人王，仿佛从古老的时代之中走出，他仿佛穿越了时空的长河，再一次的回到了这一时代之中！

　　“这……”

　　嘴角微微的抽搐，感受到下一刻，陆峰那再度冲破了枷锁的气息，天道太子深深的吸了一口气。他知道，自己还是小看了陆峰，小看了人王血脉！

　　“仅仅凭借完全的血脉力量，竟然达到了王道领域……”

　　“这，就是人王血脉的恐怖无双吗？！”

　　天道太子王成云，微微疯狂了。人王血脉，无比逆天，让宇宙都要惊悸颤抖。可似乎就是人王血脉太过恐怖了，所以这古往今来的第一血脉，从来不曾再度诞生过神王，甚至于连拥有血脉枷锁的存在都无法诞生。

　　不过即便如此，陆家那些血脉浓郁者就已经比得上那些神王血脉的血脉封印者了。

　　“当初的弑神陆涛，无敌一个时代。杀到年轻一辈皆尽胆寒。可是强如他这等存在，在血脉完全的燃烧之后，也不过就是步入巅峰皇道领域而已。没想到，你却已经到了这样的程度……”

　　终于，陆峰在彻底的释放了血脉力量，在毫无保留的绽放了全部血脉之后，他的力量冲破了一切的束缚，竟然直接冲入到了中阶完美期武者的层次之中！

　　这样的一幕，让人颤抖惊惧。仅仅只是血脉的力量，已经步入到了王道领域之中。这无疑是古往今来从未有过的。即便是天道太子，也是第一次见到。

　　陆峰背后的人王，更加的凝练了。这一刻的人王，宛若鲜活，似乎从封印的时代之中真的走了出来。他的存在，就是统御，让他时代之中的一切，都要彻底的臣服！

　　天道太子能够清楚的感受到自己身后，那七尊伟大至尊幻象的退避，能够感受到他们的惊惧。这是一种本源质量上的差距，是任何都无法抹除的！

　　他深深的吸了一口气，双眼之中，是震撼。可是在震撼的边缘，却是一种火热，一种兴奋。如果陆峰只是那些平淡的话，那么也不配他出手了。

　　他自封修为，就是为了要正面的碰撞陆峰，他要证明，自己才是当世之上的第一妖孽！他，王成云，才是最有资格打入帝道领域的妖孽！！

　　挥手间，调动了天地的大力，仿佛整个时空都在给他加持。这一刻的天道太子王成云没有在进行什么恐怖的加持。因为他要看一下，看看陆峰是不是有资格让他继续的加持下去！

　　“法……”

　　口中，轻轻的吐出了一个字。一瞬间，虚空跌宕，无数古老的锁链出现，纷纷狰狞，这是法的力量，是宇宙之中超越了天地之力的高等存在！

　　仅仅只是吐出一个字，却调动了法的力量，这一刻的天道太子，终于显露了他为何称之为天道族史上最强妖孽了！

　　虚幻的世界，成为真正的战场。这里游离的力量随便一点外泄，都足以轻易的抹杀一尊完美期武者。如果不是真的知道这一切，那么露露是绝对无法相信，造成这一切的，只是两尊实力压缩在演化期的武者而已！

　　无穷无尽的法之链，从一切的角度出现，能够粉碎虚空，朝着陆峰缓缓杀戮而去。

　　可是面对这些，陆峰做的，只是微微一笑。一种，掌控了天地，一种独尊一切，一切都要臣服于他的帝王笑容！

　　最后做的，只是微微的抬起了手臂。对着那无数的锁链，陆峰口中，轻轻的突出了两个字——“镇压……”

　　镇压，镇压！

　　彻彻底底的，毫无保留的完全镇压！

　　这一刻的陆峰，没有丝毫的保留，完全就是最强势的杀伐，最恐怖的镇压！

　　感受到天空之中陡然的色变，天道太子面色微微凝重。他已经感受到这昏暗天空的不同了。

　　“运用一片天的力量，将对方彻底的镇压！为何，我从来不曾听说过有这样的念师功法？”

　　“这样的威能，绝对不是任何的念师功法能够相比的！这，是仙法，这肯定是仙法！”

　　“不愧是这一时代公认最有希望进军那一领域的存在，竟然连无上仙法都已经掌控！恐怖，当真恐怖啊……”

　　青冥天，这就是陆峰掌控的无上仙法青冥天！

　　昔日的时候，陆峰在青岚城外，一连动用了十三次青冥天，直接将青岚城外城方圆十万里的地面砸成了虚无，将三十多尊完美期武者都彻底镇压致死！陆峰的强大，根本就是无法形容的！而此刻，在这虚幻世界之中，他面度了今生真正意义上的绝世大敌。所以陆峰，已经不在去保留什么了！

　　“镇压……”

　　“法……”

　　“镇压！”

　　“法！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　天道太子不断动用法的力量，这虚幻世界是天道族中长辈赐予的，被他彻底的掌控炼化。在这，他的威能本身就要提升许多。可是此刻，在自己的领域之中，他竟然被陆峰彻底的镇压，让他几乎失去了任何的反抗之力！


第三百五十二章 七阶巅峰王道领域

　　陆峰的青冥天实在太过强大了。爆发的威能，已经足有接近中阶完美期武者了。可是这持续，这种完全压倒性的力量，却是比之一尊高阶完美期武者出手都要恐怖！毕竟，这是一片天啊……

　　终于，法的力量再也不是那天的对手。一步之下，天道太子退了。虽然只是一小步，可是他，终归还是退了一步。

　　轻轻的挥动手臂，更加极道的威能诞生了。

　　“陆峰，果然仅仅凭借血脉力量，我是无法和你相比的。人王血脉，无愧当世第一血脉……”

　　陆峰，始终不曾出手，只是动用属于念师的功法在不断的消耗着他而已。可就是因为这样，天道太子才更加明白陆峰的恐怖！他相信，一旦陆峰真的动用属于武者的力量，那么依靠他那已经是中阶完美期武者的实力，自己这初阶完美期武者，肯定就无法抵抗！

　　刚刚的碰撞，他已经确定了一点。那就是陆峰有资格让自己更进一步的强大，让自己进一步的释放自己的底牌。

　　“无菱之力……”

　　口中，轻轻的突出了四个字。这一瞬间，一种枷锁粉碎的声音隐隐出来。而也就是这一瞬间，天道太子的气势改变了。初级战士的枷锁已经消失。取而代之的，是真正中阶完美期武者的气势！

　　他，已经进入到了王道领域之中了！

　　无菱之力，当世宇宙公认的无上之力中的一种，是足以和逆天的血脉之力，和陆峰出现的大魔之力相比拟的无上之力！

　　而所谓的妖孽能够逆天而战，真正的原因，就是因为他们掌控了这无数逆天的无上之力！

　　无菱之力复苏，天道太子，更加的强大了。他看着陆峰，异样的冰冷，声音，缓缓的传递而出。

　　“同样都是六阶王道领域，你我之间，战吧！”

　　一拳横空，轻松的粉碎了所有，直接将那虚空之中又一次形成的青冥天，被击成了彻底的虚无！

　　这样的一击，放眼当代之中，即便是那些停留在中阶完美期武者境界无数岁月的古老存在都无法打出。可是在这两尊妖孽眼中，这却就是稀疏平常的一击！

　　陆峰放弃了念师的力量，因为他知道，在这样的对抗之中，念师的力量根本就没有多少的帮助！

　　他的对手，是真正的妖孽，是宇宙之中最巅峰的妖孽之一！对抗他，就要用他陆峰最极道的力量才能做到！

　　无尽的血脉已经燃烧到了疯狂的地步。陆峰感受到自己的浑身都在颤抖！这样的改变，让他终于有了一种倾尽一切，打碎一切的冲动了！

　　“杀！！”

　　天空之中，两只穿透了时空的拳头，缓缓的碰撞在了一起！

　　接触，只是一瞬间。可是这一瞬间却仿佛经历了永恒！整个虚空，宛若平静的镜面被击碎，竟然出现了无数龟裂的痕迹！

　　无敌，无敌了！

　　两人只是中阶完美期实力的碰撞，可是产生的力量，却让任何的中阶完美期武者碰到都要瞬间陨灭！

　　瞬间之后，两道身影倒飞而出。无数鲜红的血液弥散。在空中滑落了点点的痕迹。

　　陆峰站定在了久远的时空之外，面色之上是一片全所未有的狂热。嘴角的殷红那么明显，可是对于这些，陆峰却仿佛视而不见。他眼中存在的，就只有那道同样无比狼狈，却同样战意高燃的身姿！

　　“好！很好！！”

　　陆峰笑了，这是一种无比疯狂嗜血的笑容，让人惊悚，可是这笑容在天道太子的眼中，却是那么的舒服，那么的快意。

　　“帝王，你确实值得我倾力一战！在我族之中，同阶之内能让我倾力一战的，已经没有任何了。虽然有那些古老的存在给我陪练，可是那样的陪练，怎么可能让我战到癫狂呢！”

　　“你和我既然在这里碰到，既然让帝王和天王在这里碰到。那么我们，就不要浪费这一次机会！”

　　“双王之战，从我们，开启吧！！”

　　身影，再度的消失了。下一刻天道太子直接出现在了陆峰的身边！这样的速度，宛若瞬移一般，让人无从感受，难以把握。可是面对这突然出现的天道太子，陆峰却没有丝毫的慌张。

　　又是那惊颤一切的盖世杀伐，两人又是那让时空都颤抖的最终碰撞！

　　天地晃动！这一刻的虚幻世界，又是一次彻底的天地晃动！

　　再度倒飞，再度吐血。可是没等任何的恢复，他们却又一次的战在一起！拳拳临身，他们放弃了防御，完全就是依靠血脉的力量在恢复！

　　这是真正疯狂的碰撞，这是让所有人都颤抖的碰撞！他们忘记了一切，任凭血肉横飞，任凭自己受到无尽的重创，可是他们却没有丝毫的退避！在两人的眼中，这里已经不是什么虚幻世界了。这里，就是属于他们的舞台！

　　身为当世最伟大的两尊妖孽，既然他们已经提前的碰撞，那么就要决出真正的胜负来！这是，他们妖孽的尊严！！

　　“黄泉之力！”

　　当最癫狂时刻到来的瞬间，天道太子终于还是释放了他的底牌，他那最强大的底牌！

　　第二种无上之力，这是让他成为真正七阶巅峰王道领域妖孽的无上之力，也是，超越了无菱之力的，更加极道的无上之力！

　　无穷无尽的世界死亡，粉碎。虚空之中仿佛诞生了磨天的轮盘，它诞生，分开了混沌，滑碎了宇宙。死亡的气息传递，冥冥之中开始凝聚，最终形成了一种最纯正的死亡力量。

　　“黄泉之力，这是我最强大的加持。帝王，我封号天王，可是在黄泉之地中，我的封号却是阎王！”

　　“我，便是黄泉之地中，到现在为止，唯一一尊真正掌控了黄泉之力的王！”

　　黄泉之地，那是和杀戮深渊起名的宇宙死亡历练之地。只是比起杀戮深渊来，黄泉之地更加的恐怖，更加的极端！进入那里，不是为了什么称呼，也不是为了什么荣耀。凡是进入那里的存在，都是为了一个目标，那就是传说中掌控了死亡的真谛之力——黄泉之力！

　　只可惜，从黄泉之地诞生出现到现在为止，能够借用黄泉之力的有几尊，但是能够掌控的，却从来不曾出现一尊！

　　而如今，天道太子出现了。他，竟然是史上第一尊掌控了黄泉之力的存在！

　　“粉碎吧！那无尽的枷锁！！”

　　疯狂的呐喊，无穷的颤抖。这一刻的天道太子，已经忘记了所有。他的眼中只有陆峰，他的战意，无限蓬勃！

　　他要战，为了自己的荣耀，为了自己未来的帝王霸主之路，他要疯狂！！

　　终于，那古老的磨世之盘彻底的显化。它从混沌之中磨碎了一切的物质，将那混沌，将一切的一切都磨灭成为了唯一的气息，那唯一的黄泉气息！

　　无穷无尽的黄泉气息，不断地注入到天道太子的身体之中，让他的威能又是毫无止境的开始了最疯狂的暴涨！

　　无法无天，这一刻的天道太子，已经真正的要无法无天了！

　　作为巅峰王道领域的妖孽存在。他除了血脉之外，还凝聚了无菱之力这逆天的战力加持。甚至于，更是拥有了黄泉之力这古往今来，从未有人掌控的力量。

　　或者陆峰不出，他足以当世无解。可是一切没有如果！

　　陆峰，存在着，而且比起他来，陆峰，更加的极道！！

　　感受到那无穷无尽，那似乎能够抹杀一切的黄泉之力，陆峰双眼更加的璀璨，嗜血的光芒几乎形成了实质。周身所有的伤害在血脉最极限的沸腾之下已经彻底的消失了。这一刻的陆峰，早已经归于到了他最最巅峰的状态！

　　终于，粉碎了。

　　“七阶，巅峰王道领域！帝王，我已经进入到了我人生最强加持的绝巅之上！你呢！”

　　“让我看看，你的七阶战力是什么！！”

　　黄泉之力，化作莹莹战袍，点缀了天道太子。让他的身躯，在这一刻映化成为了无尽魁梧的存在。

　　现在的天道太子，粉碎了七阶，他真的进入到了巅峰王道领域之中。如今的他，战力已经不能用逆天来形容了。就是一尊真正的高阶完美期武者出现在他的面前，都要被他轻松的镇压，彻底的粉碎！

　　陆峰的血，已经燃烧，陆峰的心，无比的暴动。出道至今，这是他战斗的最疯狂的一次，是他热血燃烧的最彻底的一次！陆峰已经无法压制那恐怖的战意了。他已经，无法压制那疯狂一战的内心了！

　　“黄泉之力！这就是黄泉之力？！”

　　“好！好！很好！！”

　　“七阶，给我粉碎吧！！”

　　“大魔真身！！”

　　金黄的真谛出现，弥散了陆峰的身体周边。这一刻，虚空之中仿佛映化了古老的时空长河，在那长河之中，缓缓的走出了一尊无上的存在。他的周身，是超越了一切的魔化真谛，是最彻底的大魔之力！

　　终于，那化身停留在了陆峰的背后，这一刻，人王虚影开始淡化，最终彻底的消失。同样的，那大魔一般恐怖的存在，也是缓缓淡化，最终消失。

　　可是就在两大虚影都消失彻底的一瞬间，一尊全新的存在出现了！

　　轻轻的伫立，仿佛是时空命运的交织。他的面容模糊，被无尽的隐藏。周身上下，是一种高贵到了极点的气息，是一种让一切都要臣服的帝王之力！

　　金黄与金皇之色交织，渲染了一种魔性的真谛，一种王的荣耀和辉煌。

　　这一刻，陆峰双臂微微张开，他仿佛和那魔性的存在成为了一体，他，就是那尊魔之帝王！

　　挥手之间，天地动荡，轮回跌断，岁月殇亡！

　　如今的战场，已经不再是血脉之战，已经不是那普通的战场了。这里，已经没有了神王血脉的碰撞，这里，已经没有了神王虚影的碰撞！

　　曾经的时刻，天道太子王成云身后古老的幻象已经消失，七尊宇宙至尊，绝世神王的投影被那突然出现的黄泉之盘彻底的粉碎，碾压成为了最纯粹的力量。他此刻，就是黄泉之盘的投影，就是黄泉之力的定义！


第三百五十三章 天道太子，巅峰的王！

　　一丝一毫间，带动了黄泉的动荡，天地的起伏！黄泉之力，便是如同陆峰的大魔之力一般，是足以让任何神王血脉进阶七阶，打入巅峰王道领域战力的最恐怖加持。

　　这一刻的天道太子，每一次动作都引动黄泉之盘的动荡，产生无尽的力量，可以影响时空的运转。

　　这样的力量，足以让任何的高阶完美期武者绝望，生不出任何抵抗之心。可是这些对于陆峰来说，却不算什么！

　　因为，此刻的他是大魔！是宇宙之中，恒久时空之中，唯一亘古长存，永世不灭的魔！

　　纠结了一切的魔之真谛，穿越了时空的阻隔，从遥远的时代送来最强大的真谛，最终极的力量。陆峰，便是大魔的化身！他的威能，动荡轮回，磨碎黄泉！！

　　虚幻世界，仅仅只是被两人出现的力量就彻底的惊扰，无数的地域开始粉碎，出现了浓烈的岩浆，断裂的大地！虚幻世界，虽然号称虚幻，可是它，却就是真实世界！

　　这是诸多天道族群的大能强力深入到那些宇宙最深处的埋骨之地中，将那些不曾完全陨灭的超级强者的随身世界收敛，最终炼化而形成的全新世界。所以，虚幻世界，其实就是真实的世界！

　　而此刻，这虚幻世界，这无比庞大的虚幻世界已经被两人极限的碰撞打的满目疮狼，几乎就要彻底的粉碎了一般。可是对于这一切的情况，天道太子却仿佛什么都没有看到。

　　一个虚幻世界，就是一个真正的生命行星，而且虚幻世界的价值更高！他的这一个虚幻世界要论价值的话，恐怕比之任何的八品器物都要珍贵！这，简直就是不能用价值去衡量的东西。

　　可是此刻，天道太子却真的不在意了。因为在他的眼中，别说只是一个虚幻世界，就是十个，百个加起来也比不上这一战！

　　这一战，将会成为这是一代中最辉煌的一战。因为这一战的开启，意味着诸王降临，封帝之路的开启！

　　“这就是你最后的依托吗？！大魔！这就是那传说中的大魔力量吗！”

　　天道太子愈加的疯狂了。关于陆峰的大魔之力，他知道！

　　“杀戮深渊，一人之力镇压五大五阶巅峰皇道领域的杀戮之皇，你最后依靠的，就是这大魔之力吧！”

　　“这一次就让我看看。究竟是你的大魔之力独尊万古，还是我的黄泉之力荣耀古今！”

　　在这样的碰撞中，天道太子根本就没有动用任何的器物。他们都知道，唯有这完全不依赖任何的碰撞，才是真正的碰撞！

　　轻轻抖动，黄泉之盘涌动，每一次的旋转，都磨碎了一片的虚空！陆峰身后，大魔的虚影开始咆哮，似乎引动了最本源的魔之疯狂！

　　陆峰，同样疯狂。对着那遥远的地方，就这样杀出了恐怖的一击！

　　大地，瞬间虚无了无数的地域，让之前这纯粹自然的世界，竟然被毁灭到了几近虚无的程度！随意的一击，虽然处于高阶完美期武者的层次，可是这威能，却足以轻易的秒杀任何的高阶完美期武者！

　　这，就是王道领域妖孽的恐怖，这就是巅峰王道领域妖孽的极端！

　　巅峰王道领域，那是只要不陨落，就注定可以直达至尊的恐怖妖孽！这等存在，整个宇宙千年都不一定诞生一个。可是如今，却出现了两尊！

　　所以他们两人，都是分外的看重这一次王的碰撞。

　　黄泉之盘涌动，黄泉之力迸发，通过陆峰打出的大魔杀伐虚空碰撞，无尽的震荡出来，影响了一片的天地！

　　下一刻，两道身影没有在消失。因为此刻的他们就是身后的虚影。他们，虽然还是独立的个体，可是他们的本质力量已经和虚影联系在了一起。

　　每一次的动作，就是古老的大魔和黄泉之盘的碰撞！他们已经泯灭，沉沦在古老的纪元时代之中，但是他们的力量却被恒久的流传了下来，要在这一世，开启最后的宿命碰撞！

　　“杀！”

　　“灭！”

　　惊天的吼声，震动了时空。黄泉之盘从虚空之中无尽的动荡，竟然直接这样依靠那庞大的本体碾压而下！

　　这是无比惊悚的一幕，让人颤抖。黄泉之盘的大小，直径远远超过了万米的存在。在他的周边之上，是无数的黄泉之力，沾染一丝一毫，都足以灭杀一尊完美期武者。这样的黄泉之盘从天而降，威能惊爆，足以粉碎一方世界！

　　陆峰没有退缩，只是更加的疯狂。他的血已经沸腾到了顶点。黄金和皇金的血液融入骨髓，融入心灵。让他已经忘掉了一切！

　　他的眼中，只有天道太子，只有王成云，只有这，被认定将是一生对手的天王！

　　“王道无双！！”

　　王道无双！

　　所有的人踏足的都是王道，哪管你是天王还是杀王，可是你们都始终是封号王的存在！而我陆峰，却是帝王！是王中的帝者！我主管一切，凋零岁月，我藐视亿万，俯瞰万世！

　　你们，终归是我的臣子而已！

　　所以我的王道，才是真正的无双王道！

　　大魔疯狂了，这一刻的大魔就是陆峰，陆峰就是幻化了大魔的存在！两尊，同时彻底的暴走！

　　面对这比之自己大了不止十倍的黄泉之盘，大魔陆峰却没有丝毫的恐惧之情，他选择的，是用最极致的暴力，粉碎面前的一切一切！！

　　双臂擎天，撑起了一个时代！

　　陆峰，又或者是无上大魔，用那最恐怖霸道的力量，竟然就这样将无尽恐怖的黄泉之盘完全的止住在了半空之中！碰撞的瞬间，整个虚幻世界方圆十万里之中的一切都彻底的消失了。这样的力量毁灭范围，比之一个三级生命行星都要广阔！

　　两人只不过是巅峰演化期武者的境界，可是当他们进入到七阶巅峰王道领域，将一切的底牌都施展之后，却仅仅只是碰撞就能够毁灭一个三级生命行星！！

　　这样的一幕，让处于守护之中的露露惊骇，茫然。

　　她知道天道太子很强，非常的强大！整个天道族群之中，他是公认的年轻一辈第一人。当初露露也曾经见到一尊天道族皇族血脉挑战天道太子，可是结果，却是无比的惊悚。仅仅只是一击，天道太子便强势的胜利。

　　可是，那时候的震撼远远比不上现在！比不上现在，这宛若末世的终极碰撞！

　　天空之中，陆峰的身躯在颤抖，大魔的身躯同样在颤抖。无数的血液留下，金黄的色彩弥漫虚空，点缀了星空，灿烂繁华，无比炫目。可是这样的绝美幻景，却是用无数的血液堆积而成的！

　　那些金黄的圣洁，全部都是陆峰的血液！

　　大魔之力比之黄泉之力，不差，甚至还要强大！

　　人王血脉比之无菱七神王血脉，强大，完全碾压性的强大！

　　可是最终，陆峰还是退了，甚至已经走到了被完全碾压的边缘。一切的原因，只是因为最后一刻，天道太子动用了更加强大的禁忌力量！

　　“帝王，我的最终禁忌力量便是我的武道化身！虽然因为我等级的原因，我的武道化身已经超越了你想象的存在，但是为了能够倾力一战，我最终还是动用了！”

　　压力，更加的恐怖了！陆峰的身躯仿佛要崩溃一般，大魔的虚影开始了动荡，周身竟然出现了无数的裂痕。这是绝杀的一击，这是必死危难亡的时刻。可是在这样的一瞬间，陆峰却没有丝毫惊惧！他的双眼，依然还是那最疯狂的瞳孔，他的血液，依然是还是那最彻底的燃烧！

　　终于，最后一刻，天空之中出现了庞大的朦胧。那是没有任何形象，却有真的存在的特殊感觉。那似乎，是一片天……

　　“帝王，我的武道化身，便是十品王道化身——黄泉天！！”

　　十品王道化身！天道太子，竟然拥有十品武道化身！

　　传说中，拥有十品武道化身的存在，只要不在中途陨落，那么必然是要登临神王境界的无上至尊！

　　王道化身，天生觉醒便是两阶，而现在的完美期的王道化身，甚至可以将武道化身提升到七阶的程度！

　　显然，天道太子便是这样的一尊存在。有着古往今来最恐怖的天赋，有着整个天道族群倾尽全力的资源支持。他的武道化身，在他成为完美期武者的时候已经进化凝练，成为了真正的七阶武道化身！

　　而且，天道太子王成云，他不仅仅拥有这惊悚的十品武道化身，甚至还拥有黄泉之力，拥有无菱之力，拥有七神王的血脉传承！难怪，他信誓旦旦，要冲击这一时代唯一的帝道领域，要和陆峰争锋当世第一！

　　天道太子，确实有着这样的资格！

　　黄泉天，那是传说中仙魔时代诞生过的无上苍天！它的存在，便是轮回，诸多仙魔陨灭之后都要归于黄泉天，在哪里获得另类的新生。所以黄泉天，也被称为轮回天……

　　天道太子凝练了黄泉天的力量，而他本身，已经是当世纪元之中唯一一尊获得了黄泉之力的存在，甚至于他更是可以召唤出黄泉之盘，这黄泉本体的存在了。可以说，当这三种力量完全叠加之后，天道太子或者无法直接进入八阶帝道领域之中，可是在七阶巅峰王道领域之中，已经属于最恐怖的霸主存在了！


第三百五十四章 陆峰的疯狂

　　此刻的陆峰，被彻底的打压，没有丝毫的反抗之力！这样的状态，虽然还不曾走到最最大成的极限，可是却也已经是陆峰曾经的巅峰战力了。出道至今，陆峰经历生生死死，可是在极限状态下，被同阶的武者压制到这样凄惨程度的，却只有这一次！

　　疯狂，彻底的疯狂！

　　当被压制到了极点之后，陆峰没有沉寂，而是用最疯狂的行为，要彻底的反击！

　　“我是帝王陆峰，那么我，怎么可能臣服！！”

　　“你有化身，我陆峰，又何尝没有呢！！”

　　陆峰嘶吼，疯狂展现，锋芒毕露！他不能后退，不会后退！他是帝皇陆峰，面对任何，都要用最强大的力量镇压镇压！他的荣耀，他的身份怎么允许他败退呢？！

　　所以，陆峰隐藏的天大秘密之一，他的武道化身，出现了……

　　连通了起源和终点，纵贯了历史和现世。让彼岸被勾勒，让生命被刻画！它，就这样出现了，不带灭绝一切的意志，静静悬浮。可是它的存在，却仿佛就是宇宙亿万种族膜拜的图腾！是仙魔神灵都要虔诚的信仰！

　　一切的道理交织，一切的命运牵挂，一切的因果缠绕。这就是通天浮屠！

　　这就是，陆峰的武道化身，通天浮屠！

　　通天浮屠，现世！

　　……

　　“六阶武道化身！怎么可能！”

　　惊骇，彻底的惊骇，天道太子此刻面容之上是无尽的惊骇之情。他能够感受到陆峰的武道化身，那通天浮屠诞生之时的威能。那是六阶，绝对就是六阶的武道化身！

　　可是为什么会是六阶呢？！

　　这不对，这根本不对啊！

　　“你本身只是巅峰演化期武者，即便是拥有和我一般的王道化身，最强也不过应该就是五阶才对！可是你怎么会是六阶！”

　　“为什么！为什么！”

　　黄泉天动荡，黄泉之盘威能愈加的恐怖，无穷无尽的混沌虚空再度被彻底的磨碎，成为了最原始的黄泉之力，全部的注入到了天道太子的身体之中。这一刻的他，在愈加的疯狂之下，无限恐怖！

　　一拳，打出。

　　天地，粉碎！

　　陆峰那擎起了黄泉之盘的身躯，在这一刻几乎被打成了四分五裂，口中无数金光的血色弥漫，让虚空更加的唯美。

　　可是，本来应该被黄泉之盘彻底碾压杂碎的大魔之身，却没有倒下！甚至于它更加的恐怖，更加的强大！！

　　“那到底是什么武道化身，怎么可能如此的恐怖呢！！”

　　天道太子看着通天浮屠出现，看着通天浮屠崛起，看着通天浮屠直接强势一击，粉碎诸天！！

　　诸天，都被彻底的粉碎了，那么这黄泉天，也被彻底的击穿了！

　　口中，同样出现了殷红的鲜血，双瞳之中的疯狂已经越加的极端。天道太子无法想象陆峰竟然会有这样的惊世武道化身！

　　他的武道化身乃是十品王道化身，同等阶层之中，根本就是无解的存在。可若是面对陆峰那明显低上一个等级的武道化身，他的黄泉天却仿佛失去了一切的力量，竟然被彻底的击穿！这样的一幕，让天道太子如何可以接受！！

　　“还没完！一切还没有完！”

　　即便是出现了通天浮屠，可是陆峰也仅仅只是抗住了黄泉之盘的最恐怖压制。陆峰，依然处于绝对的劣势！

　　“帝王，这一战，我要赢！我一定，要赢……”

　　黄泉之盘收敛，全部的黄泉之力收敛，最终全部的归于到了天道太子的身后。这一刻的他，没有了任何的伤势。

　　静静的站在天空之中，任由那无尽繁华的异象出现，静静的渲染着他的伟大和辉煌。而身边，却是已经粉碎到不成摸样的虚幻世界，是一种看不出这里是世界的世界……

　　陆峰深深的喘息了几口气，浑身上下的破烂，周身溢出的鲜血，嘴角流下的黄金痕迹，一切的一切，让陆峰显得异常的狼狈。可是陆峰的眼中，却依然是嗜血迸发，战意高燃！

　　伸出手臂，轻轻的抹去了嘴角流出的金色血液，陆峰深深的吸了一口气，缓缓的站了起来。

　　大魔归位。那恐怖无比，能够咆哮诸天，碾碎世界的恐怖大魔，静静的归于陆峰的身后，仿佛在映衬着陆峰的无数和盖世。

　　“天王，同阶一战，从来没有人将我逼到这样的程度。即便，他们的实力强大于我，可是却从来没有人让我在这样公平的战斗中，受到如此之大的伤害！你是第一尊，也是唯一一尊……”

　　陆峰眼中的疯狂和嗜血稍稍的平淡了一些，天道太子知道，这并不是陆峰要放弃了。而是他要进行最大程度的疯狂了！

　　天道太子微微一笑，虽然带上了淡然的意志，可是那种疯狂的感觉却始终萦绕，让他充满了一种无比怪异扭曲的神色。

　　“七阶巅峰王道领域的战力，这是宇宙纪元之中，从原始仙魔时代开始到现在为止，最强大的战力极限。可是，所有的生灵都知晓，在这七阶之上，还有一个更加古老的领域！”

　　“那便是八阶帝道领域！传说中，八阶帝道领域，是属于少年霸主才能进入的领域！唯有经过无数的杀伐，唯有同无数的年轻至尊碰撞，年轻王者杀戮，最终镇压了一切的对手，才能真正的踏进八阶帝道领域之中，才能打碎禁忌，进入到战力禁忌神话领域之中！”

　　“每一个时代中，只要有五尊以上的七阶巅峰王道领域战力，那么就会诞生一尊真正的少年霸主，让这一时代，再度出现一尊纪元霸主！”

　　声音，异样的低沉，带着那种无尽玄奥，那种无尽诡异的气息，天道太子的话，似乎将陆峰带入到了一种异样的环境之中。

　　“这一时代中，传说中你们陆家那尊号称五百年来，天赋宇宙第一的弑神陆涛是七阶，而你帝王陆峰，也是。”

　　“我天道太子，是。除了我们三尊之外。冥族的亦是曾经诞生了一尊超越了极道妖孽的存在。他，估计也是七阶的战力。”

　　“已经知道的便是四尊了。而且我相信，这些宇宙巅峰霸主种族们，不可能不知道这样一个黄金大世的到来。他们肯定都是有着后手的！”

　　“帝释天，锟铻帝族的两大族群，幽血族，天魔族，和我们天道族一般古老的巅峰族群。战神族，天族同样传承悠久。他们怎么可能会放任这样的机会流逝呢！”

　　“而且我的老祖曾言，这一时代中，会有许多传说中的存在纷纷复苏。他们沉沦了无数的时代，就是为了等待一个机会，一个冲击霸主的机会！所以这一时代，将会是真正无比混乱的时代。”

　　“帝王，你拥有七阶的战力，我确信无疑。但是我可以感受的都，你似乎还在压制战力！你，还有更加的极限没有动用！”

　　“你我之间的双王之战，将会这有史以来最灿烂纪元的开启之战，这样的荣耀，是任何都无法相比的！所以帝王，我希望你不要在留手了。这一战，不管胜败，都要让我们进行的杀出自己最强大的力量吧！！”

　　天道族太子最后的时刻，甚至是直接吼了出来！同陆峰一样，他感到自己的血液也在疯狂的燃烧了，这一刻的他，虽然压制了实力，但是却已经进入到了前所未有的状态之中！这是一种最极限的状态，是让他无尽颤抖，让他血液沸腾，让他彻底的疯狂最狂妄！

　　所以他要战，要最彻底，最无拘无束，最强大的一战！他不怕陆峰太强，只怕陆峰不够强大！只怕陆峰不能让他真正的释放最极限的自己！

　　双目微微闭上。这一刻的陆峰宛若进入到了一种最奇妙的状态之中。

　　确实，他没有进入人生的绝巅之中，虽然他如今已经进入到了七阶巅峰王道领域之中。但是这距离他的最巅峰，还有差距！

　　他的巅峰，虽然也是成为高阶完美期武者，但是他的战力，却是比拟巅峰完美期武者的！

　　可是，陆峰却没有直接释放这最强大的战力。因为自从将武道化身通天浮屠凝练到了六阶之后，他真的没有全力出手过。当初在碰到迦华无月的时刻，陆峰也曾经走到了巅峰的状态，甚至连大帝异象都召唤而出。但是那时候的陆峰却并没有真正的出手！

　　或许他出手了，但是却根本就不是那最极限的输出。陆峰自己也明白，一旦战力最极限的绽放，那么他真的无法控制自己。那时候的他，能够出现什么样的情况，陆峰也不清楚。对于这种不明的力量，陆峰不愿意施展，因为他帝王，他要的，就是对于一切的控制！

　　不过如今，如果要是不绽放的话，那么显然是不可能了。比较他的对手，乃是天王！当世之上，迄今为止出现的最强大的极道妖孽，是足以比拟他父亲弑神陆涛的无上妖孽。

　　同样都是立身七阶巅峰王道领域之中，没有最极限的他，根本就无法和绽放了七阶武道化身，拥有了黄泉之力和无菱之力的天道太子相比。

　　陆峰，不想败，不能败！

　　所以，他最终，还是决定了……


第三百五十五章 大帝杀天！

　　“既然，你要我绽放最极端的力量。那么，战吧……”

　　双目，缓缓的张开。而也就是这一瞬间，虚空之中，出现了真正星河震颤的异象！恍惚间，陆峰身后的大魔虚影完全的消失了。取而代之的，无尽的仙乐奏响，是古老的仙魔朝拜，是万千的神灵赞颂！

　　时空出现，轮回出现，命运出现，因果出现！

　　所有一切存在的，不存在的，能够感受到的，不能感受到的，全部的出现了！它们诞生，从未知和神秘的彼岸破开了所有的桎梏，就这样的出现在了陆峰的身边！

　　天道太子呆呆的看着眼前出现的一切，已经无法呼吸。他，已经彻底的震撼了。

　　这里出现的异象，简直就是无法形容的。从古至今，他博览群书，却从来不曾听说过有这样的异象！

　　“难怪，你的封号是帝皇，你是帝王！原来，这就是原因！”

　　仙魔朝拜，神灵虔诚，就连时空命运都要朝拜！这，才是真正的皇，是让一切都要臣服，都要为之颤抖，为之敬仰的最强之帝啊！

　　渐渐的，陆峰的身影似乎开始虚无，这一刻的陆峰，隐约间已经完全的消失了。他，似乎演化成为了他的化身，化身成为了一道惊天的异象！

　　帝皇荣耀之冠，无尽威严王袍，苍龙仙凤鸣叫，上古神兽欢呼。一切的异象全部的诞生。所有的存在，都在为那异象的诞生而疯狂，而膜拜！

　　“那是……”

　　此刻的天道太子已经被震慑的难以形容了。因为这一刻的陆峰，实在已经达到了匪夷所思的程度。他的强大，简直已经无法用言语来形容了！

　　最后一刻，通天浮屠降临，在这古往今来最神秘伟大的武道化身映衬之下，化作了无上帝王的陆峰，终于睁开了双目……

　　“这，便是我的最终力量，是我融合了一切的力量最极限。我称之为——”

　　“大帝化身……”

　　亘古最强，大帝化身！

　　“大帝化身……”

　　微微呢喃了几句，天道太子眼中出现了惊颤一切的嗜血光辉！他的手臂微微动荡。身后的黄泉天，庞大的黄泉盘都是在不断地抖动，经历了一种无尽动乱的错觉！

　　“古老时代传承的最强力量，我拥有七神王血脉之力，拥有无菱一脉的最强真谛无菱之力，更是得到了万古无一的最强大加持黄泉之力！”

　　“我王成云，这一时代注定要最强无敌！你帝王，不会是我天王的对手！！”

　　刚刚因为震撼而短暂理性的天道太子，再一次彻底的疯狂了！黄泉之力彻底迸发，有着一种真正泯灭一切的感觉！

　　露露看着碰撞的两大无上妖孽，已经短暂的忘记了一切。她的眼中是一种无法形容的夺目光辉。这两人，都是她的表哥，都是当世之上，最伟大的妖孽之一。在其他的时代之中，任何一尊走出，都肯定是那一时代从不世出绝对王者！都是注定可以进入到神王领域的存在。

　　虽然他们都是巅峰演化期武者的威能，可是此刻两人随便一点气息的外泄，都足以轻易的抹杀任何的剧变期武者！即便是完美期武者，在他们两人的面前，也就是强大一点的蝼蚁而已！

　　这两人，真的已经做到了演化期武者的最极限，已经成为了真正的无视规则，无法无天之徒了！

　　如今，他们碰撞了。在这无比灿烂的黄金大世之中，两大无上妖孽第一次的碰撞了！

　　能够见证这混乱王战的开启之战，或者也是一种荣耀吧！

　　露露，静静的看着远方，终于缓缓动手的两尊无上……

　　“我天道族群，号称天道，便是上天赋予的种族！我们的秘法功法，皆尽上苍所赐！帝皇，就让我看看是我们天道一脉，诸多神王凝练的《大天道秘法》惊世，还是你们陆家人王创立的《人王典》疯狂吧！”

　　《大天道秘法》！天道一脉绝世秘法！整个天道一族唯一的至尊功法，也是最强大的盖世秘法！传说中，《大天道秘法》乃是诸多神王共同参悟，最终联合一切创造而出的至高功法！这功法，并没有什么终点，时刻都处于不断进化的状态。一旦能够有绝巅的强者领悟，那么将会无限制的进化，甚至成为超越至尊功法，超越三王典的无敌功法！

　　陆峰深深的吸了一口气，疯狂的双瞳之中出现了一丝微微的清明。对于《大天道秘法》，他早就听说过。那是整个宇宙之中，真正能够被拿来和《人王典》媲美的无上功法。

　　只是，天道太子已经学习《大天道秘法》许久了。可是他陆峰，却没有学习过任何《人王典》上的功法。可以说，他已经站在了绝对的劣势之上。

　　不过对于这些，陆峰却毫不在意！

　　没有《人王典》，难道他就不是帝王陆峰了吗？！虽然他的功法比不上那些真正的世家子弟，可是他陆峰，何曾因为这个退避过分毫！

　　“《人王典》，没有，就没有吧……”

　　动荡了，这一次，是陆峰出手。是战斗至今为止，陆峰第一次抢先出手！

　　无上的力量被调动，最巅峰的意志开始绽放。如今的陆峰，已经是今生最强大的他了！

　　大帝永辉，一往无前，轮回踏破，万古绝巅！

　　这，便是大帝之下的陆峰，是帝王陆峰！

　　一拳，引动了那无尽的仙魔异象！天空之上，大帝一怒，天地伏尸！无尽的仙魔疯狂，引燃了巅峰的力量。亿万神灵颤抖，匍匐虔诚祈祷。无尽的仙灵神兽，漫天嘶吼，让时空为止色变！

　　这是最疯狂的一幕，随着陆峰的动荡，就连那些隐约间法则力量都是开了一种彻底的动乱，一种无尽的疯狂！

　　一拳，这是随随便便的一拳，可是这一拳却打出来让一切都惊悸的禁忌力量！

　　随便一击，却等同于那些巅峰完美期武者的最强大的杀戮！这样的一击，似乎就是已经踏足了禁忌的领域之中了！！

　　双目之中出现了更加震撼的色彩。天道太子不可思议的看着仿佛同大帝化身成为了一体的陆峰，竟然短暂的失神！

　　“这是，这是禁忌的力量！”

　　“你竟然已经开始接触禁忌领域的力量了！”

　　虽然陆峰的实力境界，还没有进入到八阶帝道领域之中，而且天道太子也明白，不经过无数次血和杀，没有数次王道之间的崩战，根本就进入不了那一领域之中！

　　可是，不能进入，却不代表无法接近啊！

　　能够接近这禁忌领域，那么代表着陆峰的力量和境界，已经是巅峰王道领域之中最巅峰的存在了！他，已经站在了所有七阶巅峰王道领域妖孽的最前列了！

　　“难道你之前，也曾经碰撞过巅峰王道领域的存在吗！！”

　　唯有对战过巅峰王道领域的妖孽，才能将自己力量升华到这样的境界。可是，在这之前，他根本就没有感受到巅峰王道天才之间的碰撞啊！

　　同为巅峰王道天才，一旦真的发生碰撞，那么时空都要产生感应，而他们虽然实力并未走到大成的境界，可是却因为身为同样境界的存在，可以完全的感受到那种波动的传来。

　　但是，天道太子可以确定，在他和陆峰碰面之前，绝对没有任何王道之战的诞生！可是为什么，为甚陆峰可以走到他的前面，可以接触那禁忌领域的存在呢！

　　这不可能，这绝对不可能！

　　失神之间，强势的一击已经杀伐而至，虽然只是陆峰的随意挥动，但这一击已经触及到了禁忌领域的存在。威能上，简直就是无法无天的恐怖！

　　隐约间，整个虚空都要被这一击彻底的粉碎，天地都要被彻底的动荡，亟尽粉碎！

　　天道太子不甘，即便是陆峰触及到了禁忌领域的存在。可是陆峰本身不过就是巅峰剧变期武者！而他，是完美期！虽然压制了力量，但是他的等级本身就是远远超过陆峰的。这样的一战，他怎么可能失败，如何可以容忍失败呢！

　　“《大天道秘法》，静流天弥天！”

　　静流天弥天！《大天道秘法》无上秘法之一！明白了一切的天道太子知道，如果继续这样的话，那么他必然是要被彻底镇压的。所以他，直接动用了《大天道秘法》之中的无上神技！

　　黄泉之力涌动，黄泉天开始无尽的动荡，提供了盖世的威能。而天道太子的身体之中，那同样超脱一切的七神王凝聚的无菱之力，也开始了惊世的颤抖！无数的力量被他疯狂的抽调，形成了一片古老的苍天摸样！

　　《大天道秘法》，本身就是无限贴近天道的功法，是唯有天道族群才能施展的无上法技。而这静流天弥天，便是同青冥天一般，幻化一片无上苍天！不同是，青冥天完全依靠最强大的暴力，以整片天的力量来强势的粉碎抹杀对手。而这静流天弥天，则是依靠无尽的玄奥将对手捆缚，完全的碾杀。

　　两者在玄奥等级上，根本就不是一个级别！

　　“如果，我能够幻化青冥天的苍天，那么这静流天弥天，我完全可以暴力的镇压！只可惜，我现在，还不够……”

　　静流天弥天的等级是在太高了，属于神技一类，甚至于还是至尊神技，为天道族古老神王凝练的无上之力。而青冥天，除非是走到最巅峰的苍天境界，否则根本就无法碾压这神王之法。

　　“不过可惜，这静流天弥天，始终是至尊神技，现在的你，还无法发挥出它真正的威能来！”

　　陆峰的拳，一往无前，绝杀亿万！虽然他面对的是至尊神技，可是对方，却远远没有走到大成的境界！当初的他在面的天狼族渊狼的时候，依靠我为帝皇就完全镇压了他渊狼的至尊神技，如今，他更加的强大，更加的匪夷所思了，又怎么可能会失败呢？！

　　所以，陆峰，镇压了！！

　　静流天弥天，覆盖了一切的存在之感。比之青冥天诞生的天来，要庞大无数倍，要玄奥无数倍，要伟大无数倍！可是面对这样的天，陆峰有的却只是唯一的表情，那就是疯狂！！

　　“破！破！破！”

　　“给我破！！”

　　大帝虚影，完全成为了陆峰！这一刻的陆峰，就是大帝化身，他就是那独尊了整个宇宙星河，亿万时空的最永恒大帝！

　　静流天弥天的覆盖，捆缚了一切。可是陆峰的暴力，却要粉碎一切！禁忌的力量不断迸发，虽然只是属于比拟巅峰完美期武者的层次，可是因为这禁忌的气息，却已经进入到了另一个层次之中。陆峰的拳，没有打中任何人，因为他打中的，是天！是这整片静流天弥天！

　　无边无际的动荡，露露被包裹在守护的力量之中。可是即便如此，她依然感受到了这种无法形容的力量。在这之前，她根本就无法相信，无法相信演化期武者，能够做到这样程度的毁灭！这，简直就是无法形容的惊惧，无法言明的恐怖！

　　拳的碰撞，天地的动荡，岁月的虚无，时空的颤抖！陆峰暴戾，双瞳之中嗜血的力量已经布满了全部的眼眸。他已经忘记了一切，他的疯狂，带动了永恒的大帝，让这尊无敌的大帝都变成了疯狂的杀戮帝王！

　　终于，随着天地粉碎震颤之感的传来，静流天弥天，这属于《大天道秘法》中，最强大力量之一的至尊神技，完全的崩溃了……


第三百五十六章 这，是王战……

　　大帝擎天，灭杀轮回！

　　陆峰，静静的站在了粉碎的天穹之下，目光疯狂，血凝，神妄，人生绝巅！

　　“不够，还不够……”

　　口中，轻轻的吐出了五个字。

　　这一刻的陆峰，是嗜血的帝王。隐约间，他感到自己进入到了一个奇妙的境界之中，那是曾经的时候，在幕家第一次凝练大帝化身的时候进入的特殊境界。这一境界，便是无敌！

　　“你，还在能强大吗？”

　　“我需要你，在强大……”

　　“我要超越他！这一时代，我要为永恒帝王，我要独尊星河！我要，成为真正的万衍第一帝！所以，给我疯狂吧！让我，能够绽放我最强大的战力！！”

　　陆峰的声音，仿佛是一种嘲讽，让天道太子的面色出现了无尽疯狂的阴郁。他隐藏如此之多的岁月，在天道族群中，除了那些最古老的存在之外，无人知道他的伟大他的无双。可是这，却不代表他就会真正永远的低调下去！

　　从他和陆峰碰撞开始的时刻，他已经已经复苏了。他，已经真正的走出了隐藏的身份，要成为了真正的天道太子了！

　　可是，在他即将荣耀的时刻，却被陆峰这样比之嘲讽还要过分的无视，他，真的无法忍耐……

　　只是，面对这样状态，这样触摸禁忌，几乎无敌的陆峰，他即便是在不忿，又能怎么样呢？！

　　施展了静流天弥天，虽然这不是他最强大的力量，可是在陆峰的面前，他却连还手的余地都没有，直接被彻底的击碎！而且，这只是陆峰随便的杀伐，并不是他施展了真正《人王典》之后打出的惊世杀戮！

　　天道太子明白，自己施展《大天道秘法》之上更加强大的力量，最多就是和陆峰持平而已。一旦陆峰真的动用了什么强大的功法，动用了那传说中，当世第一功法《人王典》，那么自己将会没有任何的希望！

　　他，无法战，怎么战？！

　　从来，没有这样的无奈过。身为七阶巅峰王道妖孽，他已经站立在了所有妖孽的最顶点。举目无尽时空，无数纪元。即便是年轻时态，初次王战的纪元霸主也不过就是如此！可是，他此刻，竟然是这样的无奈，竟然被一个实力远远低于自己的存在，这样的最无言讽刺！

　　这，是一种莫大的凄凉，一种只属于无上王者的悲哀。

　　看着无尽黄泉之中涌动的盖世身姿，感受到他那种无奈疯狂的意志，陆峰冰冷的双瞳之中闪过了一丝异样的神色。那是疯狂，是带着决定，带着诡异的疯狂！

　　“我知道，如果是你真正实力的话，那么想要镇压我，轻而易举。进入到七阶巅峰王道领域的你，释放你真正实力的话，就巅峰的半神都能够镇压……”

　　“可是为了和我公平一战，你封印了自己的实力。如今，我已经进入到了自己的绝巅之中了。我已经，不在隐藏什么了。那么，你呢？”

　　“你，也可以释放你的力量了吧……”

　　天道太子微微呆滞，他看着陆峰，完全就是难以相信的色彩，他是谁，他是天道太子！是古往今来站立在妖孽最极限的存在。虽然，他被陆峰压制，甚至于到了如此的地步。可是他这却无损他的伟大！

　　现在，他是被陆峰压制，可是一旦他恢复极巅的战力，那么陆峰对他而言，真的不算是什么！

　　巅峰之下的他，就是进入四重境界的半神，他都能战，都敢战！而陆峰虽然已经触摸到了禁忌的领域，可是他想要进入，却绝对是不可能的！所以，陆峰的实力最多就是堪比一般的巅峰完美期武者而已。

　　巅峰完美期武者和半神四重之间，差距无比巨大。所以，一旦他恢复真正的实力，那么陆峰根本就是直接败亡的节奏！

　　这一点，天道太子知道，他相信陆峰也明白。可是为什么，他还要说出这样的话来？不解，完全的不解。震撼，彻底的震撼……

　　陆峰轻轻一叹，双瞳之中疯狂与嗜血，微微平淡了一下。天道太子明白，他自然也明白。一旦天道太子真的恢复到了自己巅峰的实力，以完美期武者的身份进入到七阶巅峰王道领域之中，那么自己根本就不是对手！

　　可是陆峰，却还这样的选择了。

　　因为，他要疯狂的一战！他要借着这一战，将自己的精气神完全打磨到最巅峰的境界！只有这样他才能够让自己的圆满，才能让他开始尝试，尝试进入《大魔真身》的第三境界，紫金大魔之境中！

　　为此，就是在过疯狂，又能如何呢？

　　况且，陆峰也知道，自己是不可能死去的。因为他的守护晶石还有三块。这，足够保证他这一次的安然无恙了。

　　对于陆峰来说，一块守护晶石的价值，特别是在这里的价值，远远比不上自己突破的需要的。

　　所以，陆峰要尝试一下，直接动用自己的最极限。

　　天道太子看着陆峰，他能够感受到，陆峰根本就不是说着玩，也不是为了嘲讽自己而故意这样的。他，真的就是想要挑战最巅峰失态的自己……

　　“帝王，你很强大，我承认，在同阶之中，我不是你的对手……”

　　刚刚一战，虽然没有完结，但是真正的结果却已经是他败了！毕竟，他本身的境界就要比陆峰高出两个大级别。虽然压缩了力量，但是对于力量的掌控却不会压缩的，这一点，他占有太大的优势。而且，为了能够最强势的杀伐，他动用了自己的武道化身黄泉天！

　　七阶的武道化身，这占有的优势甚至已经不能用巨大去形容了。毕竟他是完美期武者，拥有王品的武道化身。而陆峰，即便是同样有着王品的武道化身，可是他最高也就是五品而已！

　　七品和五品之间，本身就有着无比巨大的差异。可是即便如此，他拥有了两大远远超过陆峰的优势，却依然还是战成了这幅摸样。所以，他败了，彻彻底底的失败了！

　　静静的看着陆峰。黄泉之盘的恐怖形态依然闪烁，无尽威严的黄泉之力始终存在。只是此刻的他，却已经没有了之前的那种疯狂，那种震荡之感。

　　双目之中，是一种犹豫，因为他此刻也在犹豫。毕竟，他为当世最强妖孽，如果在面对同样妖孽的时候，还要依靠自己那压制的力量对抗的话，那简直就是莫大耻辱！

　　只是，如果不能这样，他或许可以对抗，但是结局却已经注定了。他，不是陆峰的对手。

　　天王，不是帝王的对手！

　　看到了天道太子的犹豫，陆峰笑了。那是一种难言的笑容，狂妄，无边，充斥了一切杀戮和毁灭的负面情绪。

　　“天王！你身为王者，难道连一战的勇气都没有吗？！”

　　“今日，我已经将你击垮，难道，你连在战的勇气都没有了吗？！”

　　“如果，你还是那么多顾忌，如果你还是认为你的荣耀高于一切的时候，那么未来的帝道之路上，你已经失去了和我争锋的资本！因为，你已经输了……”

　　一旦失败，那么未来的帝道争锋之路上，必然会处于绝对的劣势！何为帝道领域，那就是超越了王的帝！这样的存在，无法容忍失败，怎么会允许承认失败呢！

　　古往今来，任何一尊纪元霸主都是一路高歌，从来不曾失败过的绝世人物。一旦失败，那么冥冥之中就会降低很多的气运，而这导致的，就是失败，未来的道路之上，难有太大的作为，终究要被其他的逆天妖孽淘汰，沦为陪衬。

　　可以说，陆峰的话字字诛心！如果这一次他败了，在这样的情况下败了，那么他当真就要彻底的沉沦，甚至成为帝道之路上的陪衬者了。这对于天道太子来说，是绝对不能接受的！

　　“那么，我真的要用最强大的力量出手吗……”

　　“要用，这种堪称欺压的方式获胜吗……”

　　喃喃自语，陷入了些微的茫然之中。

　　陆峰不语，只是眼中疯狂渐渐浓烈，杀戮渐渐复苏。这样的状态下，如果他被完全威能复苏的天道太子镇压。那么陆峰也不会有任何损失的。虽然他败了，可是他的内心却是胜利者！

　　败，是因为修炼的时间短暂。这样的失败，对于妖孽来说，可以接受！

　　“这一战，我能败，你却不能败！”

　　“天王，你，懂吗……”

　　陆峰的话，仿佛醒世的梵音，将混乱之中的天道太子彻底震醒了。他目光之中重新出现了一丝清明的色彩。看着陆峰，深深的叹息，可是双瞳之中却已经不再是迷失，不在是困惑了。因为他，已经想明白了。

　　“帝王，没想到作为对手，竟然是你将我点醒。可笑，可悲啊……”

　　“未来，我是不能放弃，不会放弃的。所以这一战，不要怪我啊……”

　　威能，缓缓的复苏，顷刻间，直接冲破了枷锁，竟然直接进入到了巅峰完美期的境界之中！这是真正的进入，而不是和陆峰一般的堪比。

　　他的本体威能，已经开始复苏了。他，已经将自己本体的实力提升到了剧变期武者的威能！只是，当本体提升到了剧变期的程度之后，就完全的停止了。

　　感受到天道太子的变化，陆峰微微一笑。只是这笑容也带着一种疯狂嗜血的色彩。

　　“天王，果然是天王……”


第三百五十七章 镇压帝王

　　即便是放弃了同阶对战的打算，可是天道太子王成云，依然没有选择那种碾压性的力量！他，仅仅提升一阶就够了，他要战的疯狂，要战到真正的天翻地覆！！

　　“帝王，来吧！”

　　《大天道秘法》无上威能，最强势的复苏了！

　　“混元大昊天……”

　　混元，本身就是天地的代称，是极为古老的时代代称。而这混元大昊天，就是粉碎当世一切的存在，重新构建那古老的荒凉，让时代，归于古老，归于虚无！！

　　碾压，这和青冥天是何其的相似，都是要用最极道的威能，碾压一切的存在！整个虚幻世界，真的要崩溃一般。这是属于天道太子的虚幻世界，真正的承载能力有限，不过就是完美境界而已。毕竟天道太子的实力摆在那里，太过强大的虚幻世界，以他的力量根本就无法支撑。

　　这虚幻世界，或者因为天道太子的加固而变得异常坚固。可是它终究都是属于完美期的境界！如今，当两人的杀伐都完全的抵达了完美期巅峰的境界之后，当无数次的粉碎性杀戮诞生之后。虚幻世界，终于还是走到了崩灭的边缘……

　　混元太昊天，是极致暴力的表现，乃是昔日无菱一脉一尊走入了二重神王神话禁忌领域的存在凝练的至尊神技。当此刻，被进入巅峰完美期的天道太子施展时候，威能比起之前的静流天弥天来强大了何止一筹！

　　现在的天道太子，步入巅峰领域之中，他面对任何的巅峰完美期武者，都能轻易的镇压而死！

　　陆峰已经开始进入最狂暴的境地。他已经感受到了那种生死的威胁，那种足以真正抹杀镇压他的恐怖力量了！可是，在这样的危险之中，他存在的却不是退缩，而是更加的疯狂！他，要用更加暴戾的手段，粉碎所有，湮灭一切！

　　大帝化身，再度行动，这一次，是超越了之前的动荡，是无上一击形成的前兆。诸多仙魔神灵，法则众生异象已经颤抖，最终全部的消失，没入到了大帝异象之中！

　　“万古绝巅，大帝无上！”

　　帝王一怒，万族俱灭！这是无上帝王的威严，这是帝王的盖世愤怒！当他疯狂的一刻，一切的繁华消失，成为了过往的云烟，唯有无上的帝王，才是亘古长存的永恒绝巅！

　　消失了一切的异象，只是留下了帝王独尊。可是这唯一的存在，却是更加恐怖无上的极巅！

　　一拳，依然只是一拳！陆峰消失，完全的融合成为了大帝虚影，两者，成为了彻底的融合。这一击，超过了之前陆峰打出的禁忌一拳，是属于更加恐怖的一击！这样的一击，足以轻易的镇压一尊巅峰完美期武者，是当世无数的盖代绝伦！

　　终于，陆峰一拳打向了永恒的天，他要用极致的暴力，如之前粉碎静流天弥天一般，再度打碎这同样暴力的混元大昊天！

　　碰撞瞬间传来，恐怖的波动足以让任何的生灵都被秒杀，这就是无解的碰撞，这就是最极限的输出！陆峰虽然强势，融合为了最强大的境界，这连他自己都无法控制的帝怒之境，可是在成为了剧变期武者层次的天道太子施展的至尊神迹面前，却依然不够，还是不够。

　　碰撞的瞬间，大帝虚影动荡，无数粉碎的光线从那帝王的身躯之中诞生，掉落。这是无比震撼的一幕，仿佛预示着帝王的衰败，王权的跌落。

　　可是，一切真的就这么完结了吗？

　　没有！没有！怎么可能便这样的结束呢！

　　帝王的荣耀，怎么容许亵渎分毫呢！

　　恍惚间，又是极道的一击出现，那是要冲破天穹阻碍的撼世一击，是要粉碎星海的最强绝杀！

　　“轰——”

　　整个虚幻世界，已经开始了微微的崩解。天地都在粉碎，似乎下一刻，这虚幻世界就要彻底的消失了。

　　大帝的拳，又或者是陆峰的拳，始终存在，始终还在不断地挥动着。每一次的碰撞，都是一种身体的璀璨，都是一种灵魂的骄傲。可是，经历过无数次生死的陆峰，怎么可能害怕生死，害怕痛苦呢？！

　　他的疯狂，是超越了一切的执着，是心中所有，虽亿万险阻，依然不退一步的最终执着！

　　隐约间，天空之中再度出现了那种金色的绝美之色。露露知道，那是陆峰的血液，那是帝王的血液！

　　唯美异常，可是这美丽，却是用生命在谱写，在壮丽。

　　双眼，微微的湿润了。这样的陆峰，让露露感到震撼，感到陌生。她从来没有想过，那个哥哥一般温柔，沉静的男人，竟然会隐藏了这样的执着，又或者是疯狂。

　　看着陆峰的疯狂，天空之中不断浓缩着混元大昊天的天道太子，露出了一种异样的神色。他相信如果将自己换成陆峰的话，那么他是绝对不会做到这样的程度。不仅仅因为他没有这样恐怖的实力，更加因为，他没有陆峰这种无尽的疯狂！

　　“帝王，你已经足够了……”

　　“我承认，同等境界之中，我不是你的对手。可是未来帝路之上，看的不仅仅是逆天能力，更加还是看重实际力量的存在。你的起步，已经晚了，或者，进入同样的境界之中，我无法同你对抗。但是只要我稳稳压制你一个境界。那么就是你在逆天，又能如何呢？！”

　　“现在的我，是剧变期的境界。今日七阶巅峰王道领域之中，我本身已经超越你整整八个级别了！哪怕你就是触摸到了禁忌领域的枷锁，可是你，终究永远不能踏入禁忌领域之中！”

　　“所以，你始终无法跨越这些鸿沟，永远，无法战胜我！”

　　“帝王，这一次，你败了……”

　　手臂，深深的放下。这一次，混元大昊天最强大的力量，终于彻底的出现了。

　　一瞬间，大帝的虚影被压缩，压缩，被无限彻底的压缩！

　　龟裂，整个大帝虚影都在四分五裂。隐约间，甚至可以听到陆峰那疯狂不甘的怒吼！可是终究，没有任何能够抗拒。任由金色的血液弥散虚空，沾染了尘埃，可是始终，陆峰都无法击穿这最恐怖暴力的混元大昊天！

　　终于，帝王的虚影，被那无上的天，彻底的湮灭了……

　　……

　　“帝王，这一战虽然是我胜了，但是我知道，同阶之中，现在的时代所有妖孽天才之内，你已经真正的无敌了……”

　　“你，是这无数纪元之中，在诞生之初就已经开始接近帝道领域的存在！只可惜，现在的你实力还是太差了……”

　　“如果你想要真正的战胜我，那么，疯狂吧！我会在巅峰之上等待着你的到来！我，等待最终道路之前，你我之间那最强的对抗！”

　　转身，天道太子的威能渐渐的开始消失。他知道，战斗已经结束了。陆峰确实惊悚，比他还要恐怖无双！可惜，他终究实力都是太差。如今，他只是提升了一个小阶位便彻底的镇压了陆峰。

　　看了一眼露露，天道太子微微一叹，却没有在做出什么动作来。

　　“露露，我知道你恨我，从前的我，为了隐藏，不曾真正发出过自己的声音。”

　　“确实，是我太过自私了。是我的自私，让你受到了这么多的委屈……”

　　“表哥，错了……”

　　露露微微呆滞了。她看着天道太子，异常的无言。

　　在露露的心中，天道太子绝对是强势无比的存在。虽然在天道族群之中，他始终都没有显示自己那亘古最强的天赋，可是即便只是表现出来的这些，依然被封为天道族太子。而身为太子的他，竟然向自己道歉了？！

　　露露，震撼了……

　　看到露露的表情，天道太子微微一叹。他知道，自己从前错的太多太多。自己说，无法帮助露露，那只是因为他自己的自私。如果不是自私，如果不是为了隐藏自己。那么他发出的声音，就是天道族的族长都不能随意更改！

　　因为，他是天道族未来的希望所在，是天道族群未来争锋宇宙的最强大希望根源！他，正如陆峰在陆家的位置。陆峰是陆家有始以来第一尊等同于家主的少主。而他只要显露了一切，一样如此！

　　深深的看着露露，最终天道太子转身。

　　“从此之后，你不用在担惊受怕了。天道族群，不会在有人来找你的麻烦。我会出面，将一切安排好的……”

　　“对于你母亲的逝去，我无能为力。那时候我，真的无能为力。如果你愿意恨，那就恨吧……”

　　“另外，帮我和帝王说一声。我，会在巅峰的终点等待着他！希望他，不要让我等太久……”

　　“最后一战，我会踏着他的骸骨，走上帝道之路的……”

　　天道太子明白，虽然陆峰似乎是被他彻底的镇压了。可是他，却绝对不会死去！自己的力量，虽然足以击败他，但是距离抹杀他，还有太过遥远的距离。而且，这样的逆天妖孽，怎么可能会这样的死去呢？！

　　所以，即便是不曾看过一眼，但是他也明白，陆峰，无恙……

　　……


第三百五十八章 大魔不亡，惊颤世间

　　声音，缓缓的消失。天道太子的身影，也在渐渐的淡化。这一次对于他来说，虽然是胜利了，可是却又是一次真正的打击！曾经的他认为自己当世无双，即便老祖曾经预言这一时代要妖孽横行，要出现一个诞生帝道领域的黄金大世。可是他却从来不认为自己会是失败者。

　　这是自信。他自信自己的能力举世无双。他自信，有着七大神王血脉支撑，有着无菱之力，有着最强大恒久唯一的黄泉之力支撑的他，当世无敌！

　　可是这一次面对陆峰，面的最近几个月中，星河传颂的帝王的时候，他却败了，彻彻底底的完败，毫无希望，毫无理由……

　　血脉之力，七神王的力量终究抵不过当世第一人王血脉。而他依靠加持了无菱之力，才堪堪能够匹敌陆峰。可是当动用了最引以为傲，认为当世最强大的黄泉之力的时候，却在陆峰大魔之力面前，被彻底的镇压。

　　即便是自己有着两大阶的优势，即便是自己有着王品武道化身，已经走到了这一阶段武道化身的极限。可是依然，在凝练了大帝异象的陆峰面前，被无情的镇压。

　　这对于天道太子来说，这无疑是最沉重的打击。虽然胜利，可是这样的胜利，他真的不想拥有……

　　“帝王，我，等待着你……”

　　……

　　“历经亿万生死，跨越无穷劫难，我意志不朽，我灵魂永存！”

　　声音，从虚无之中，渐渐的出现，渐渐的诞生，渐渐的变大，渐渐的，响彻了整个耳边！

　　一瞬间，那本来就要淡化，就要彻底消失的身影猛然凝固，彻底的呆滞了半空之中。

　　无人能够看到，看到天道太子双目之中那惊悸的颤抖，那完全不能相信的神色！

　　“这，怎么可能！”

　　这怎么可能！他无法相信自己听到的一切，他无法相信即将发生的一切！

　　当自己踏足剧变期武者的瞬间，他的威能，已经绽放到了极限。那时候的他，凭借七阶巅峰王道领域的力量，已经是半神之下，绝对无敌的存在。而以那样状态施展而出的至尊神技混元大昊天，更是足以轻易的镇压任何十尊，百尊的完美期武者！

　　“虽然帝王你触摸到了禁忌领域，可是想要进入那一领域之中，却绝对就是不可能的！”

　　“为什么，为什么你能够抵挡得住！”

　　“这不可能，这绝对不可能！”

　　这一刻的天道太子，微微有些疯狂乃至癫狂。他不相信自己看到的一切，这一切对于他来说，竟然也是匪夷所思，不可思议的！

　　终于，当最后四个字传来的时候，他动了。至强的力量，在一次的动用了！因为，他听到了那让人颤抖的最后四个字——大魔，不亡！

　　古老的虚影再度出现。这异象，天道太子认识！因为就是这异象，让他体验了悲哀绝望的错觉！可是这一刻出现的那道异象，却又是如此的陌生，让人无法相信，它，竟然还是帝王化身！

　　出现的，是帝王，那尊恒久唯一，亘古最强的化身大帝化身！

　　可是这一刻的大帝化身，却是一尊魔化的帝王！他，是魔帝，足以魔化一个纪元，杀戮一个时代！

　　在绝望之中挣扎，在死亡的边缘游走，于沉沦之中觉醒，这就是《大魔真身》，这就是《大魔真身》赋予的第一个神技——大魔不亡！

　　天地，粉碎了……

　　这一次，是真正的粉碎！在这大魔不亡的面前，天道太子施展了惊世的至尊神技无垠涵冉天。这本身就是堪比混元大昊天的无上功法，可是同样的力量施展，这一次却没有阻碍分毫。在接触的一瞬间，它竟然直接被那魔化的大帝，彻底的粉碎了！！

　　“噗——”

　　口中，鲜血飞溅。这一刻的天道太子，无法相信自己经历的一切！

　　施展了那么强大一击，比之之前混元大昊天都不差任何的至尊神技，却竟然是这样的结局，这样，完全被镇压，让他没有丝毫反抗之力的结局！

　　魔化的帝王，惊悚诸天，他就是陆峰，陆峰就是他！此刻的他，没有丝毫的停留。因为现在，陆峰已经进入到了最极限的状态之中！

　　大魔不亡，就是在死亡的最深渊之中爆发出最惊颤的战力！之前的陆峰，被混元大昊天，已经彻底的压制，让他没有了任何的能力，几乎走进了死亡的边缘。可是在这最后的时刻，大魔不亡的力量还是彻底的爆发了，彻底，粉碎了一切的死亡，成为了最终极的力量存在！

　　无垠涵冉天，在最强大的大魔不亡面前，没有丝毫的能力，彻底的粉碎了，彻底的虚无了！

　　强大，这一瞬间的陆峰，已经无法用强大去形容了！

　　终于，大魔不亡，成为了不死魔帝的陆峰，杀伐了一切！

　　虚幻世界，崩塌了……

　　……

　　诸多的存在愣愣的看着发生的一切，几乎呆滞了。

　　“这样的力量，已经是属于最巅峰的完美期，属于那些几乎要跨入半神的存在才能动用的了！可是，可是怎么可能呢！”

　　怎么可能，会出现这样的力量呢？！

　　怎么可能，在这属于风神领主的拍卖会场之中，会出现这样的力量呢！

　　“难道，是有人想要抢劫风神领主的拍卖行？可是这实力，未免也太过弱小了吧！这样的力量想要抢劫，简直就是可笑啊……”

　　感受到在拍卖行中传出的，那愈加恐怖的波动，诸多的存在都是面色愕然。毕竟之前的拍卖中，仅仅只是风神领拍卖行出现的拍卖师，就是一尊神灵的存在。而且除了那位拍卖师外，驻守这一次拍卖的，也是一尊神灵！

　　两大神灵的守护之下，一尊巅峰完美期想要打劫这里？

　　这简直就是玩笑，就是彻底的玩笑！

　　“不对！不对！这不是一个人的力量！”

　　“我能够感受到，这绝对不是一个人的力量！这应该是两尊巅峰完美期武者，在拍卖场中进行极道的对抗！”

　　“可是他们这么做，不一样是找死吗！”

　　诸多的存在愕然。很多半神存在已经感受到了。他们知道，这其中正在对抗的，是两尊存在！只是他们在风神领拍卖行中这样肆无忌惮的动用自己的力量，岂不是找死吗？

　　“不对不对！”

　　“这两尊对抗的存在，不对劲！他们，已经战斗了如此之长的时间了，怎么风神领拍卖行却始终没有一尊存在出现制止！”

　　片刻之后，那惊恐的波动愈加的惨烈，众人已经可以感受，这样的碰撞似乎已经快要达到极限，似乎，已经要突破一切，真的出现在这里了！可是始终，这样的对抗持续了如此之长的时间，却始终没有一尊存在出现，制止这一切。

　　不对，这不应该！

　　“难道，这两人都是有着大身份的存在，是让风神领拍卖行，都不愿意得罪的吗？！”

　　一尊半神似乎想到了什么，面色狠狠的一变，下一刻他没有在停留，直接朝着远方飞快的奔去。

　　热闹虽然好，但是生活在外域战场的存在都明白一个道理，那就是有些热闹，是绝对不能看的！这里并不存在什么律法，存在的，只有实力至上的一条定理！

　　两尊不过巅峰完美期的武者，他们之间碰撞，却让风神领拍卖行都不愿意出面制止。那么这两人背后的身份，恐怕是连风神领主，这尊生死准王的绝世大能都忌惮的存在！

　　而这样存在之间的事情，岂是他们可以参与的……

　　所以，很多明白事理的存在，都是赶紧离开。他们知道一旦牵扯进去，那么生死真的就不由自己了。

　　不过，有着这样想法始终都是少数。多数的存在，还是选择了留在了原地，因为他们想要看一下，究竟发生了什么……

　　最后的一刻，那巅峰的力量彻底的复苏了。虽然还是处于巅峰完美期的程度，可是那一瞬间爆发的力量，却让所有的人都是无比的惊惧，颤抖。

　　瞬间之后，整个拍卖场，彻底的崩溃了！

　　看着那冲破了一切，诞生在了天地之间的虚影，所有的存在，都是震撼了……

　　“那是，那是什么……”

　　“魔！那是一尊魔！是一尊无法无天的盖世之魔！可是为什么，他却让我有着臣服的冲动！”

　　“他，到底是什么魔！！”

　　诸多的存在惊恐，嘶吼。只可惜这一切，仅仅只是一瞬间。因为下一刻，两道身影，出现了……

　　所有，都无法在看到。整个风神领拍卖场，已经彻底的消失了，就连之前出现的恐怖魔帝，也一起消失了……

　　……

　　“果然，这个浮屠真的不简单。只是我实在无法想到，他竟然就是最近那尊闹得沸沸扬扬的无敌妖孽，帝皇陆峰！”

　　虚灵宗师站在无尽动荡的虚空之中，看着面前那和天道太子已经陷入到了最癫狂状态的陆峰，微微叹息到。

　　刚才感受到这碰撞的力量，两人都是将神识覆盖到了这里，可以说，在虚幻世界之中发生的一切，他们都是无比的清楚。但看到虚幻世界崩溃，两人就要出现在众人面前的时候，虚灵宗师终于出手，将两人直接时空置换到了外域战场的外围，那无尽的宇宙星空之中。

　　听到虚灵宗师的话，绾归宗师同样如此。只是对于陆峰隐瞒了身份，他们却并没有多少的芥蒂。因为他们也知道陆峰这样的身份，一旦在外域战场之中被人发现，会是一个什么后果。

　　“好恐怖的妖孽啊。帝皇恐怖，这个天道太子，同样恐怖！他应该不是传说中的天皇，恐怕这个天道太子，根本就是天王的存在！”

　　“这一次如果不是帝皇陆峰在，那么恐怕露露已经被抓走了吧！哎，我这可怜的徒儿啊……”

　　虚灵看向了自己身边，那已经陷入到了昏迷之中的露露，微微叹息说道。

　　感受到露露身边的守护力量在渐渐的消失，他又是挥动手臂，直接在露露身边进行了守护力量的加固。

　　“看来这一次，天道族群做的真是要万无一失啊。我想现在陆萧然应该已经被困住了吧。而且他们，竟然选择在了风神拍卖会场，这仅有的几个我们不会满布神识的地方！看来，他们已经计划很久很久了吧……”

　　“你觉得我说的对不对呢，姚光明，又或者是，伟大的——”

　　“风神领主……”

　　风神领主，传说中，已经踏入了生死准王之境的绝世大能，能够在神王至尊手下逃得一命的盖世存在！

　　在这无尽混沌的虚空之中，一道身影渐渐的显化了。每一步，都是一种时空的轮转，恍惚间，他踏过每一寸虚空，瞬间之后都是经历生死变化，都是经历了一种破灭与重生！

　　看懂这一幕，虚灵宗师眼中闪过了一丝的动荡。口中，竟然不由自主的说了出来……

　　“虚王十重，生境！你竟然，已经真的熔炼了生死之境了……”

　　似乎是没有听到虚灵宗师的话，风神领主姚光明缓缓的，来到了两人的面前，只是他的目光，却始终没有离开战斗之中的两人。

　　“这一次，是我放他进来的。因为，当年我欠天道族群一个巨大的人情。而这一次，是他们用这个要求的……”

　　听到这话，虚灵宗师眼中闪过了一丝愤怒的神色。

　　“所以，你就将我的徒儿置于如此的境地！你应该知道，她一旦被捉回到了天道族中，会是一个什么结局！”

　　风神领主姚光明那年轻异常的面容之上，并没有多少的表情。

　　“这，和我有什么关系……”


第三百五十九章 风神领主，姚光明！

　　生死准王，只差最后的一丝薄膜，就要彻底的突破，进入到真正的宇宙至尊，绝世神王的境界之中。如今的姚光明，除了最后的突破之外，已经没有什么其他的奢求和想法了。即便是这风神领主的位置，对于他来说也不算什么。

　　而对于天道族群的人情，可以说是他心中的执念所在。如果不能解决，那么将会影响到他心境的圆满。姚光明，是绝对不会允许这样事情发生的！

　　所以，他答应了天道族那位长老的要求，允许他们在自己的风神领拍卖场，这仅有的几处虚灵和绾归神识不能覆盖的地方出手。

　　绾归宗师深深的叹息，他知道此刻的姚光明，已经不是几百年前那个需要他们帮助的姚光明了。他已经踏足了生死准王之境的最后的存在，生境的伟大。这样的恐怖，已经是真正的无敌大能了。可以说，神王之下，他已经走到了极限。

　　自己等人，即便是身为丹道宗师，也无法左右这样的存在。

　　看着战斗愈加疯狂的陆峰和天道太子，绾归宗师眼中闪过了一丝的异样。他缓缓的问道：“那么，现在你打算怎么办呢？”

　　现在，已经不是露露的问题了。因为比起下面这尊存在，露露的事情，已经不是什么事情了。

　　“天道太子，隐藏的好深啊。这一次如果不是碰到了帝王陆峰，恐怕他也不会显露自己的身份和实力吧！”

　　“七阶巅峰王道领域的妖孽，这样的存在放眼整个纪元都屈指可数。加上他天道太子的身份，当真是宇宙之中最尊贵的存在了。”

　　看着那边完全拥有巅峰完美期实力的天道太子，姚光明微微一叹。作为至尊之下最巅峰的绝世存在无敌大能，他自然能够看出天道太子真正的释放的等级不过就是初阶剧变期武者而已。可是初阶剧变期武者，却拥有了这样比拟巅峰完美期武者的实力！无疑，这跨越了七大阶层，拥有了七阶巅峰王道领域的力量了。

　　虚灵宗师和绾归宗师都是轻轻的点了点头，之前的他们不曾想到，也不曾听说过。当世天道太子竟然会是这样的一尊无敌的妖孽，这样一尊放眼任何的时代之中，都属于绝对最巅峰，完全能够踏足至尊神王的位置，有资格冲击纪元霸主的无敌妖孽。

　　“之前这天道太子，并不是多么的有名气。在宇宙之中，诸多认知之中的他，也就是一尊杀戮之皇而已。杀戮之皇，不过就是五阶巅峰皇道领域的存在。可是谁能想到，他竟然是王道领域的存在……”

　　宇宙之中，各大种族的太子皇子都是有着无数名讳流传的。可是对于他们的描述，最强者不过就是巅峰皇道领域的存在，似乎属于杀戮之皇的妖孽。但是如今看来，各大种族都有所隐瞒，他们，都是隐藏了年轻一代的实力了吧！

　　远方，化作绝望长中的魔化大帝，更加的疯狂了，强大的战力，让人惊悚。而看到那一状态的陆峰，不管是两大宗师还是生境准王存在的姚光明，都是升起了一种难言的情绪。

　　“原先我以为，陆家的当代妖孽，那尊所谓的要比肩人王的帝皇陆峰，只是一个虚头，虽然强大，但是绝对有限。可是我却没想到，他竟然恐怖到了这样的程度，这样，一点都不夸张的程度！”

　　姚光明眼中神光闪烁，他想要看穿陆峰，却发现此刻的陆峰被无尽的命运纠缠，隐约间，以他这无敌大能的实力，也不过就是只能够看穿一点点而已！无疑，这是让人惊恐的。

　　可是，这样的惊恐却不是最甚，因为如陆峰这般的天才，有着一个族群的古老大能守护，赐予一定的宝物也是正常的。真正让这尊无敌大能骇然的，是陆峰的战力！

　　“本身就立身在了巅峰王道领域之中，天道太子更是进入到了剧变期的境界，他的威能足以震撼诸天。可是帝皇，又或者是帝王陆峰，他的真正境界不过就是巅峰演化期！可是，他竟然能够和天道太子战到这样癫狂的程度！”

　　“他，竟然已经接触到了禁忌的力量！如果要是在给他足够的战斗，那他岂不是极有可能在封神之前，便真正的踏足终极帝道领域之中吗！”

　　帝道领域，那是真正的禁忌领域。一旦踏足，那么便是等同于神王至尊！虽然，只是短暂的时刻，可是在这短暂的时刻之中，陆峰就是无敌！是连真正的宇宙至尊都能够抗衡的无敌存在。

　　三人沉默，眼中都是出现了一种震撼的色彩。

　　姚光明明白，虽然自己处于了生境准王的层次，为至尊之下当世无敌。可是如果真的面对一尊至尊神王的话，那么他瞬间就是要被打爆的！当初能够从神王至尊之下逃得一命，也不过是因为别人的帮助！

　　如果不是他，那么自己根本就逃不了！

　　而且，一旦陆峰的真的进入那一领域之中。那么他根本就不是对手！因为陆峰进入的，是战斗禁忌神话领域，这公认的专门为战斗而生的神话禁忌领域。

　　“当初的人王，也是在封神之后许久才进入那一领域的，而三大纪元霸主，则是在虚王境界，强势击垮了所有的王境对手，最终打碎了禁忌领域，无敌了一个时代！可是他，竟然在巅峰演化期武者的境界就接触到了禁忌！这岂不是说，他甚至有可能超越人王吗！”

　　三尊当世身份无匹的人物，此刻面色无尽的扭曲。他们似乎是想到了陆峰进入那一领域之中，这个宇宙的情景！

　　“不到神灵，却拥有比拟神王至尊的可能。那时候的他，简直就是无解的存在啊……”

　　“他，到底是怎么做到的？新时代的开启，必然是从王战诞生的。这，应该是第一次的王战！”

　　“可是为什么，他已经触摸到了禁忌的领域了呢！！”

　　能够触摸到禁忌领域，那么说明距离禁忌领域已经不远了。而一般有着这样状态的，都是和诸多巅峰王道领域妖孽战斗无数次，无限胜利之后才可以做到的！

　　所以，在感受到陆峰那种禁忌的气息之后，天道太子不解，而他们，同样不解。

　　“那么，你打算怎么办呢？这一次关于陆峰，你最终的打算呢？”

　　“他能够和天道太子碰撞，能够在明知道天道太子实力的情况下，依然要选择提前开启王战，那么这一切的原因，肯定是因为露露！毕竟，露露算起来，应该是他的表妹……”

　　“这一次，你的选择又是什么呢……”

　　沉默，无尽的沉默。一边，是天道族当世太子，是天道族。而另一边，却是当世第一家族，人王陆家！

　　如果在不知道的人眼中，当世第一世家在强大，也是无法和巅峰霸主种族相比的。可是，陆家是不同的！

　　陆家，是人王陆家！即便是失去了人王，陆家依然让所有种族都无比忌惮，都惊世颤抖！而且几月前，陆峰更是走出了两大异道至尊，这样的战力，足以让任何的巅峰霸主种族都退避了。

　　“如果要真的是这样的话，那么我最终选择……”

　　“陆峰……”

　　这样的选择，没有出乎两尊丹道宗师的意料。因为他们明白，虽然天道族对姚光明有恩，但是比起人王陆家对于姚光明的恩情来，差的就要太多太多了。

　　而且，姚光明，是人族……

　　风神领最尊贵的几人之中，第一当属风神领主。而如虚灵和绾归两大丹道宗师，也是无法和风神领主姚光明相比的。姚光明的态度，就象征着风神领的态度！

　　如今，这尊强悍的生境准王，无敌大能的存在，却是人族的！可以说，虽然风神领不是人族，但是却已经和人族的所属领没有太大的区别了。

　　“慢慢看吧。现在的战斗，已经不是我们能够参与的了，这是王之间的战争，是属于他们这些纪元妖孽之间的对抗！总之不管如何，陆峰，都不能在这里出现任何的意外。一点，也不行！”

　　姚光明目光坚定。对于陆峰，他并不在意。即便这是一尊未来注定成王的存在，他也无所谓。但是，因为陆峰姓陆，他却不得不管了……

　　两尊丹道宗师都是轻轻的点了点头，目光异样的看着在这无尽外域之中，不断碰撞的两尊无敌妖孽……

　　……

　　化身从绝望之中，归临世间的最强魔化大帝，陆峰的战力，已经再度提升到了一种无解，一种前所未有的境界之中了。

　　大魔不亡，便是在无尽的绝望之中挣扎，最终冲破所有的阻碍，再度化身无上绝望大魔的恐怖力量！它的强大，不仅仅在于那绝望的一击，更是在于那种无尽绝望之中，获得的无敌加持！

　　这，才是真正的大魔之力，是真正的无上之力！之前陆峰施展的大魔之力，只是在无上之力的门槛徘徊，虽然强大堪比无上之力，但是却始终不是！那时候大魔之力的真正等级，也就是和天道太子的七神王血脉之力相仿而已。唯一不同的，就是陆峰的大魔之力要强大许多。

　　当初，在陆峰被混元大昊天彻底镇压击垮的时候，已经是真正的死亡深渊了。那时候的陆峰没有动用任何的守护晶石，他完全就是依靠自己的力量，血抗了那最极限的杀伐！终于，在那无限的疯狂之中，他还是成功了！他还是，从死亡之中重返，重新归来到了这生灵的世间！

　　一拳，又一拳！每一拳，都是大魔不亡的力量，都是超越了之前禁忌的更强禁忌之力！这样的一击，可以粉碎《大天道秘法》中，任何一天的力量！这是让天道太子震撼到无以复加的杀戮，是让他无法名状的恐怖杀伐！


第三百六十章 我为帝皇！！

　　隐隐之间，天道太子感到自己似乎已经来到了极限，他惊骇的发现，仅仅凭借剧变期武者的力量，根本就无法镇压陆峰！

　　同样都是七阶巅峰王道领域的战力，可是他现在已经超越了陆峰整整八个等级！按照道理说，想要战胜这一状态的他，陆峰必然要进入真正的禁忌领域才可以的。但是为什么，他分明距离那一领域还是遥远的距离，却已经足以打出这样的惊世杀伐了呢！

　　震撼，惊恐，迷茫。无尽复杂的情绪交织。

　　终于，似乎是看到了陆峰已经临近了暴走的边缘，天道太子施展了《大天道秘法》之中的至尊神技，将陆峰击飞久远之地。

　　深深的吸了一口气，看着无尽魔之大帝中包裹的陆峰，神色，变得无比的郑重和决绝。

　　“帝王，你真的已经临近了无敌的边缘。这一纪元之中，即便你无法成为真正的帝王。可是你的名讳，必然要永恒的流传！”

　　“恨天许我君皇命，欲望同生一世间，昔日你们血脉老祖，那古往今来最伟大的存在人王，他的辉煌，注定将会在你的身躯之上延续！”

　　“可是，不管如何，我不能败！我是注定要无敌一个时代的存在，我注定，是要一路打进禁忌领域之中的帝道霸主！我怎么可能失败呢！”

　　“最后一击，希望，你依然能够对抗！”

　　看着那边疯狂之中的陆峰，天道太子最终还是决定了。既然普通的至尊神迹已经无法对抗，那么他，便选择最极限的疯狂灭杀！他已经看出来了，继续下去，那么他真的有可能失败。失败的代价，是他不能容忍了。而继续提升实力，更是他无法接受的！

　　所以，他要用这最强大的绝杀，让陆峰，彻底的沉沦……

　　“那么，最后一击吧，希望未来帝路之下，我不会寂寞，我，还能够看到你的身影！”

　　陆峰，亦是不会认输。即便，如今的天道太子已经比他强大，可他，却是帝王陆峰，是一切王中的帝者！他，怎么可能失败，怎么可能承认失败呢！所以，不管如何，陆峰，都要血拼到最后的一瞬间！

　　古老的大魔之力，奔涌到了极致。这一刻，大魔不亡的力量最浓郁的开始聚集。陆峰知道，最后的一击，必然是惊颤天地的最强杀戮。他需要的，是最极限的爆发！

　　大帝，已经从那魔化之中缓缓的复苏。如今陆峰领悟的大帝异象中，最强大的便是帝怒之境。魔化的大帝，只是一种走入极端的表现，真正的大帝，便是掌控了一切的存在。所以，只要想，那么便可以从无尽的魔化之中归来，重新成为那无上的万古大帝！

　　看着陆峰，天道太子神色已经凝结成为了实质。这一刻的他，已经进入到了这一境界最巅峰的领域之中！他已经，要决定动用那至高无上的一击，那属于《大天道秘法》中，都算是绝对禁忌的无上秘法了！

　　“帝皇，动用《人王典》吧！当世之中，都言你们陆家的《人王典》为当世第一功法，可是今天就要看看，究竟谁更极端一些！”

　　“无上法！亿万——天葬天！！”

　　《大天道秘法》终极秘法，无上法级别的最强杀伐之力，亿万天葬天！

　　这一瞬间，亿万虚空动荡，无尽幻象丛生！在这无穷的宇宙虚空长中，诞生了惊世的场景。仿佛有亿万的时空错现，有无尽的地域闪烁，有亿万的天空降临！

　　“《大天道秘法》之中，最强大的无上法——亿万天葬天，终于，再一次的出现了……”

　　看着这周围一切的异象，三尊存在都是面色大变。亿万天葬天，实在太过出名了，这几乎就是当世最强大的无上法之一！传说中凝练了这无上法的存在，是天道族最古老的一尊绝世神王——天道始祖神王！

　　那一时代的他，同样是处于七阶巅峰王道领域之中。在那一时代之中，他纵横无敌，只败过一次。而他败给的对手，便是那一时代的无敌至尊，天魔族的老祖——大魔天皇！

　　可以说，那一时代中，他和大魔天皇是最后存在的两尊无敌妖孽，他们都是一路高歌最终在帝路终点之上碰面。两尊，都是凝聚了无上的气息，都是击败了诸多的妖孽，最终走到那一境界的。任何一尊的战力，都要比现在的陆峰恐怖许多！

　　最后的一战中，天道始祖神王最终败落，失去了成就纪元霸主的可能。但是他，却依然是让人惊悚颤抖的存在。成就神王至尊，沉默无数岁月，最终在一场惊世的对决之中，再度直面纪元霸主级别的大魔天皇。虽然又一次的败了，可是他的失败，却也重创了大魔天皇！

　　一战，惊世。

　　而那重创了大魔天皇的无敌杀戮之力，便是这传说中《大天道秘法》最强大无上法——亿万天葬天！

　　如今，当看到那星穹之中那亿万天空在现，那无穷颤抖临世的时候，他们，再一次的想到了这《大天道秘法》传说中，最恐怖的无上法了。

　　“他，这是要绝杀陆峰吗？！”

　　眉头微微皱起，虚灵宗师神色间一片的肃穆。虽然他也知道，这样的力量根本就不可能绝杀陆峰。但是真的看到这恐怖力量成型的时刻，他们还是内心惊颤。

　　“不，想要绝杀陆峰，他只需要释放足够强大的境界就可以了。天道太子真正的境界，是完美期武者。而一旦他释放了全部的力量，那么陆峰在强大，只要没有进入帝道领域之中，那么就绝对不会是天道太子的对手！”

　　“他施展这最后的无敌力量，想来，也是不得已……”

　　不得已……

　　悚然一惊。

　　虚灵宗师和绾归宗师，他们都是丹道宗师，虽然本身已经达到了天师的境界，一般的虚王都不是他们的对手。可是因为丹师的身份，他们几乎就没有出手过。所以对于两人的表现，他们两人是根本就看不出任何来。

　　可是风神领主姚光明不同，他的战斗经验可以说是无比的丰富，他走到生死准王之境，完全就是自己一步一步杀戮上来的。所以，一眼之下，他已经看透了一切。

　　他看透了，天道太子的无奈……

　　“天道太子，已经失去了必胜的信心。即便他是以如今这剧变期的威能，也不敢在相信，自己可以镇压只是巅峰演化期的陆峰了……”

　　听到这话，两尊丹道大师都是露出了震撼的神色。他们相互对视，都看到了对方眼中那难以置信的神色。

　　“这怎么可能呢……”

　　这，怎么可能！

　　陆峰，怎么可能如此的霸道，如此的极道呢！

　　如果是同等阶层之中，那么陆峰能够让天道太子忌惮，甚至败北，那么他们或者还是相信的。毕竟这几个月来，他们已经无数次的听到关于陆峰的传说了。既然有着这样的传说，那么实力惊恐，也是应该的。

　　可是这惊恐的程度，却应该有着极限所在啊！

　　“陆峰，他不应该同样是七阶巅峰王道领域的妖孽吗！为何，他能够将天道太子逼迫到这样的程度呢！天道太子，是和陆峰一个等级的存在，可是面对陆峰，又怎么可能无奈呢？！”

　　绾归宗师惊骇。他真的不明白为何会发生这样惊世骇俗的一幕。只是对于他的惊骇，风神领主却没有说什么。因为他知道，自己是无法给绾归和虚灵这两位专注丹道的宗师说明的。

　　而且，现在也已经不用他去说了。因为遥远的地方，那最强大的碰撞，终于还是出现了……

　　亿万天葬天，葬送亿万诸天，是足以重创纪元霸主的最强大无上法，当世之中，最巅峰的绝世杀伐之一。虽然此刻的天道太子实力只是比拟巅峰完美期，但是被他施展而出的这样的力量，却是连半神都要惊悸的！

　　瞬间之后，懵懂之中出现的亿万天穹，碎裂了……

　　亿万天葬天，让亿万时空天空崩碎，产生最终极的力量，传说中，这是极限之下，连法则都可以崩灭的永恒杀伐！

　　虚空之中，方圆百万里之中，一切的一切都在化作尘埃，都在成为虚无！方圆百万里，那是超越了一个二级生命行星的存在之地！可是此刻，在一尊巅峰完美期武者的杀伐之下，这样巨大的世界，却在完全的崩灭！

　　陆峰站在原地，他没有动作，任由周围的时空崩灭，任由天地的虚无，时空的跌宕。他不动，他始终不动！

　　无尽的大魔之力闪烁了，成为了永恒的光团全部的没入到了陆峰的身体之中。身躯之后，庞大的武道化身，那破灭了天地，连接了永恒和终点的通天浮屠再度出现了！

　　这一刻的陆峰，气势蒸腾。可是他，依然不曾动，依然，没有动作分毫！

　　当无尽的毁灭即将到临的时候，古老的大帝，无上的帝王虚影缓缓颤抖，似乎在进行什么惊世的蜕变。

　　无穷的仙魔异象，神灵朝拜，众生虔诚，法则永绕的无上异象，再一次的出现了！

　　陆峰，周身的疯狂完全的退却，这一刻的他，似乎改变了。再也没有了之前的嗜血，之前的疯狂。

　　他静静的站在宇宙之中，让他无尽的异象为他保驾，为他护航，为他环绕，为他绽放。

　　“生死的磨砺，我踏出了永恒的一步……”

　　轻轻一步，跨越了时空的长河，这一刻的陆峰，竟然缓缓的朝着那无尽毁灭的世界走去！

　　“无所谓一切，我主宰了亿万的轮回……”

　　“纵然众生逆，我依然永生独享荣华……”

　　“今生，我当无敌时代，今世，我当万古绝巅……”

　　“只是……”

　　“我为帝皇……”


第三百六十一章 陆峰的极限，四大无上之力

　　我为帝皇……

　　我，便是帝皇！！

　　大帝虚影，终于动了！双瞳，缓缓的睁开，看穿了一切，藐视了所有。没有任何的感情，可是给人，却是无上帝王的威严。

　　这一刻的他，轻轻的抬起了手臂。这一刻的陆峰，轻轻的抬起了手臂。

　　我为帝皇，这本身就是陆峰三大武技之一。可是这一刻，却同大魔不亡一般，被陆峰用这样特殊的方式施展出来了……

　　它们，没有在绽放那最强大的杀伐，而是成为了一种朦胧的加持，完全叠加在了陆峰的身上！

　　我为帝皇的无上帝王之气，这是最强大的帝王之力！

　　大魔不亡的不死大魔之气，这是最巅峰的大魔之力！

　　帝冠皇袍无尽仙魔神灵道，这是最巅峰的诡异之力！

　　三大无上之力，是让整个宇宙都要惊颤的最强大的绝杀之力！

　　拥有一种力，便有着成为六阶王道领域妖孽，成为杀戮之王的能力。而拥有两种，便是七阶巅峰王道领域的妖孽，是必然封王，是可以在最后的道路之上，决胜帝路的存在！

　　天道太子，拥有无菱之力，拥有黄泉之力，还拥有不算无上之力的无上之力——七大神王血脉之力。所以他，走到了巅峰，成为了天道太子，成为了这一纪元之中，最辉煌的存在！

　　可是陆峰呢？

　　帝王之力！大魔之力！诡异之力！

　　三大绝巅的无上之力，都是真正最巅峰的无上之力！他一人，便是三种无上之力！

　　这一刻，三种无上之力全部被陆峰调动了，被他，加持在了自己的身躯之上！

　　双瞳之中，是一种空洞。看不到任何的感情，可是这样的瞳孔，却让人惊悚，让人颤抖！

　　终于，陆峰缓缓的，抬起了手臂。

　　“燃烧吧，我的血脉……”

　　血脉，最疯狂的燃烧了……

　　陆峰的血，是王的血，是已经超越了纪元的限制，是到达了真正无上的人王血脉！传说中，人王便是这一时代最逆天的存在，是除却原始仙魔时代之外，最伟大的王！

　　人王封王，自此诸天万界，无人敢称人王！

　　恨天许我君皇命，与王同生一世间！

　　古往今来，第一王者！

　　这，就是人王，这就是最伟大王的血脉！

　　陆峰，拥有整个陆家历史之上最接近人王的血脉，所以，他天生便是至高无上，便是宇宙中最高贵的血脉！

　　所以，他的血脉，才是一切血脉中最高贵的！

　　所以，他的血脉之力，也是真正的无上之力！

　　所以，陆峰，他拥有的，是四种无上之力……

　　……

　　“亿万星河，我为永恒……”

　　“时空轮转，我为帝皇……”

　　“命运因果，我为大魔……”

　　“一切的一切，我便是——”

　　“独尊！”

　　无上法！！

　　无上法独尊！！

　　陆峰，超越了自己的极限！他竟然在这样的境界下，在这样无限加持的境界之下，打出了那有史以来，最最强大的无上法独尊！这是无比的疯狂，这是他内心真正的疯狂所在啊！

　　独尊，终究还是在这一天，彻底的绽放了……

　　……

　　天地混沌，光芒不在，时空粉碎，恍惚间，亿万的空间被粉碎。

　　亿万天葬天，葬送了亿万的天。

　　独尊，命运因果，时空转轮，亿万星河，都要帝王一切，都要独尊星河！

　　这一瞬间的碰撞，无法形容。因为他们，从来没有见过这样的极限的演化期武者，没有见过，这样惊颤一切的意志……

　　微微抬起了手臂，风神领主姚光明的眼中闪过了一丝的异样。他看着那无尽湮灭的中心，猛然笑了。

　　这是一种无法形容的笑容。因为他，真的无法形容自己此刻的感受！

　　一击，在他看来，这样蝼蚁的实力，根本就没有丝毫的威胁的能力。可是，当看到这碰撞的时候，他的心，竟然也升起了一种难以置信的感觉！这是一种危机，一种，强大的存在对于极道危险的规避之感。

　　这，无法让他相信……

　　“无菱之力、黄泉之力、大魔之力、帝王之力，血脉之力，还有那不知名的诡异无上之力……”

　　“六种无上之力，这里，竟然出现了六种无上之力……”

　　“呵呵，竟然是六种无上之力……”

　　“天道太子，你胜得，悲哀啊……”

　　……

　　赢了？

　　呆呆的看着面前的一切，感受到守护光幕之中的自己，天道太子的眼中，出现了一丝的悲哀。

　　“赢了……”

　　“或者，这是我最大的悲哀吧……”

　　无奈的苦笑，看着对面无限久远的虚空之中，已经失去了任何身影的存在，天道太子能做的，只是无奈的苦笑。

　　他胜了，确实没有错。可是，他却又是失败了，败得，体无完肤，败得，没有一点的怨言。

　　因为，在最后的时刻，他终于还是粉碎了修为，他终于还是进入到了自己真正的巅峰境界之中。

　　完美期武者境界的他，有着七阶巅峰王道领域的力量，这样的强大，就是一般的半神巅峰都无法相比，都要被彻底的镇压。所以，他的对手，陆峰，被彻底的击垮了。

　　可是同样的，他却又是失败者。只因为，他释放了自己的力量……

　　“胜得，真是好凄凉啊……”

　　一抹苦笑，是无奈的笑容，是一种悲哀的笑容。这一刻的天道太子，难以形容自己此刻内心的感受。

　　曾经的他意气风发，当世无解，足以俯瞰亿万绝世妖孽。放眼轮回时代，诸多纪元之中，也唯有那些最后成就纪元霸主的妖孽，才是可以和他相比的。

　　可是，在他信心满满的时刻，却碰到了陆峰。

　　巅峰之战，这是当世宇宙之中，年轻一辈真正的巅峰之战。放眼任何的时空之中，这都是属于这一境界年轻一辈最极限的战斗。

　　本来，他是想要借着陆峰的存在，帮助自己成就这王战的第一次胜利，让自己，可以在未来的帝道之路之上领先一步。

　　虽然陆峰很强大，被誉为这一纪元之中最巅峰的妖孽，可是在他看来，这只是陆家吹嘘出来的而已。陆峰即便是七阶巅峰王道领域的妖孽，恐怕能够掌控的两种无上之力，也绝对不可能强大到什么地方。

　　但是可惜，他错了，大错特错！

　　同阶一战，他占据了无数的优势，甚至连七品王道化身都召唤而出。可是最终的结果，却是他被极限之下的陆峰，无情的压制，让他连还手的可能都不在存有。为了能够胜利，为了以后还存在继续争锋帝道之路的可能，他最终听从了陆峰的建议，释放了自己的力量。

　　可是，可是……

　　他依然败了……

　　天道太子知道，在最后的碰撞中，他施展了亿万天葬天之下，他明显高出一个等级的情况下，依然还是败了！败得，彻彻底底，体无完肤……

　　“其实，我的失败，也在情理之中。我，已经足够强大了，无菱之力，足以比拟任何的巅峰妖孽的无上之力了。而我的黄泉之力，更是古往今来最强大的无上之力之一。加上我七大神王的血脉之力这堪称准无上之力的存在，可以说能够和我相比的七阶巅峰王道妖孽，太少太少了……”

　　“只是，我却还是无法和你相比，帝王，你实在，太过恐怖了。当世第一妖孽，你，名至实归……”

　　深深的叹息，彻底的无奈。

　　帝王之力，血脉之力，大魔之力，这三种无上之力，任何一种都是比拟黄泉之力，是超越了无菱之力的存在。而陆峰绽放的那种诡异之力，更是隐约间，还要超过这些无上的力量。

　　拥有四大最巅峰无上之力的陆峰，根本就不是他可以抗衡的！

　　“难怪，人族传闻中，你有着比拟你先祖人王的可能。四大最巅峰的无上之力，确实，你几乎，就要比拟的老祖，人王了……”

　　转身，不在看一眼。这一次他胜了，虽然是不光彩的胜利，但是他，确实胜利了，而这也就意味着，以后的帝道之路上，他还有这继续争锋的可能！

　　“帝王，未来，我会更加强大！虽然，同阶之中，你已经当世无敌了。但是我依然要争锋那最后的帝道领域！”

　　“虽然，我没有你的变态，但是我却拥有你无法比拟的修炼速度！”

　　“未来，我会在修炼的速度上，永远的压制你的！”

　　转身，天道太子终于还是要离开了。已经暴露了一切，那么他，也不需要在留在这里了。之前的任务，既然已经答应，那么他，就要完成。露露的事情，如果是曾经，那么他或者没有任何的办法。但是对于如今的他而言，对于暴露了一切的他而言。已经无所谓了。

　　只是，就在天道太子想要离开的时候，虚空之中突然出现了一道无匹的裂缝。一尊存在，从虚空开辟的裂缝之中，缓缓的降临了……

　　看到那尊存在，天道太子没有了以往的那种恭敬。他只是轻轻的点了点头，开口说道：“老祖，您来了……”

　　降临的，是一尊天道族五菱一脉的老祖。这尊老祖，已经步入到了虚王的层次之中，这一次他和另外的一尊老祖复苏来到这里，就是为了露露的。如今看到他出现，天道太子明白，两人应该已经无法困住露露的外公，陆家的那尊妖孽陆萧然了。恐怕，另外的一尊老祖正在施展最后的底牌，捆缚住陆萧然吧。而他，只是来这里接应自己的。

　　听到天道太子的话，天道族老祖轻轻的点了点头。他有着异样的看着天道太子身后，那无尽湮灭的世界，缓缓的问道：“成云，出了什么事情了……”

　　天道太子没有回答，只是轻轻的摇了摇头。

　　看到这一幕，天道族老祖显然也是微微发愣。因为他从来没有见过这样的王成云。之前的天道太子，虽然不能说是怯懦，但是在他们这些老祖面前，却是完全的毕恭毕敬。从来没有像今天一般，出现这样的神色。

　　不过，似乎想到了天道太子，这太子的身份，最终这位老祖也没有在说什么。只是继续问道：“那么她已经到手了吧。这一次，没有碰到那两尊宗师的阻挠吧……”

　　虽然已经不在风神领拍卖场中了。但是这尊天道族老祖却不认为天道太子会失败的。毕竟，他要捉拿的，只是一个中级念师而已。

　　听到这话，天道太子轻轻的摇了摇头，目光第一次郑重的看向了这位老祖。

　　“老祖，从今之后，不要在为难露露了。我已经答应了她，从此之后，天道族不会在打她的注意了……”


第三百六十二章 强势的天道太子

　　一瞬间，天道族老祖出现了微微呆滞的神色，他有着难以置信的看着天道太子，不明白他为什么会说出这样的话来。

　　许久之后，脸上已经出现了一丝微微的难堪了。作为天道族皇族无菱一脉的老祖，他已经走到了虚王的境界。虽然天道太子是杀戮之皇，可是这样的存在于他眼中，却也不算什么的。论身份，他同样是主脉的子弟，而他更是已经走到了大成的境界。虽然杀戮之皇级别的存在可能在未来比他还要强大，但是，那始终只是可能。

　　所以，虽然王成云如今是天道太子，可是在这老祖的眼中，却真的不算什么的。

　　如今，感受到天道太子这样几乎就可以说无视命令的态度，这位老祖，自然要发怒了。不过当他想到这里是外界，而且这里刚刚发生了碰撞，可能引起很多存在关注的时候，天道族老祖为了维护天道族群皇族无菱一脉的尊严，所以他还是忍住了怒意，缓缓的说道：“太子，这露露是我皇族未来复兴的大计之一，她的身体之中，有着那一世家的血脉！而且，经过那奇特的变异，她的血脉，对于我皇族血脉最极限的觉醒，有着意想不到的好处！”

　　“如果有她的话，我们甚至可以培养出一尊真正的王道妖孽来！”

　　“她是不被那一家族承认的，所以我们将她带回去，并没有多少的危险！你应该知道，那一血脉的恐怖吧……”

　　听到这话，天道太子眼中出现了一种无奈的神色。

　　那一血脉，指的就是陆家的人王血脉。对于这种血脉的恐怖，他怎么可能不知道呢？！应该说，他比任何人都知道的清楚！刚刚他碰撞的帝王，恐怕就是人王陆家有史以来血脉最浓郁的存在。而他面对样的帝王，根本就没有抵抗的力量。可以说对于人王陆家血脉的强横，天道太子认识的真的比任何人都要清楚太多太多了。

　　看到天道太子的神色，这位老祖以为天道太子渐渐的意识到了什么。他想了一下，最终还是继续说道：“太子，要知道，我们培养而出的，可是拥有那一家族部分威能的王道妖孽！是真正的，有的冲击神王潜力的王道妖孽！”

　　王道妖孽，一尊便是足以名扬整个宇宙，属于一个普通时代中都不世出的绝世存在。强如天道族这样的巅峰霸主种族，也是为了能够培养一尊六阶王道领域妖孽而绞尽脑汁。

　　不过，听到这话，天道太子却又没有了任何的表情，他只是轻轻的，无比淡然的说道：“我说过，以后关于露露的事情，不要在继续了。这，不是我的请求，因为，这是我的要求……”

　　这是无比霸道的话，充满了不容质疑的味道。

　　隐藏在无尽虚空之中的两大宗师和风神领主姚光明，对于天道太子的霸道并没有任何的疑问。因为他们知道，现在的天道太子，显露了一切的天道太子已经不是之前的王成云了！

　　立身七阶巅峰王道领域之中，足以俯瞰一切的生灵，他属于一个纪元都不世出的无敌妖孽。这样的存在，放在任何一个巅峰族群之中，都是最为高贵的。

　　因为他们意味着，只要不死，那么必然就可以成就神王至尊，意味着他们，有资格冲击一个纪元最伟大的存在——纪元霸主的资格！

　　所以，虽然不是神王，但是他们在族群之中的地位，绝对堪比神王至尊！

　　只是，这尊无菱一脉的老祖显然不知道。

　　“你的意思，是我无菱一脉谋划了这些时间的计划，就要因为你的一个承诺而搁浅了？”

　　“你的意思，是你的承诺，比之一个王道妖孽还要重要了？！”

　　“王成云，你是天道族太子。可是不要忘记，我天道族，不缺皇族血脉！或者你已经是杀戮之皇了。但是杀戮之皇，我族群只要培养，还是能够培养出几尊的。所以，不要将自己看的太高了……”

　　受到这样的顶撞，这尊无菱一脉的老祖也是动怒了。如果天道太子不是天道族筛选出来的太子，如果他不是杀戮之皇的存在，那么这位老祖早就已经出手，将这不知深浅的后辈彻底的镇压了。

　　不过，虽然因为种种原因他无法镇压，但是对于这个无法无天，不能清醒认识自己的后辈，他还是可以给与一定惩罚的。

　　所以，庞大的威严开始绽放！

　　他是虚王，王境的大能存在，神灵存在于他眼中都是蝼蚁一般。更不遑这个连神灵都不是的天道太子了。

　　在这样的威严之中，天道太子面色苍白，可是他却没有移动一步，只是冰冷的看着这位老祖。

　　这些年中，他为了隐忍自己的身份，可以说是吃够了气。身为天道族太子一般的人物，可是却没有任何的权利，完全就是一个摆设而已！

　　虽然，各大族群王朝之中都是如此。可是这对于天道太子，这样有冲击纪元霸主资格的妖孽来说，怎么可能忍受！特别是如今，刚刚在陆峰身上受到了这样巨大的打击，他更是无法忍受了。

　　从怀中，拿出了一只充满了冰冷气息的利箭。就这样，轻轻的举起。

　　这一瞬间，天道族老祖绽放的威严彻底的被抵消，甚至于，从这利箭之上传出的气息更是直接冲击到了天道族老祖的面前，将他瞬间重创！

　　口中，喷出了无数的鲜血。可是对于这些，天道族老祖视而不见，仿佛受伤的并不是他，因为此刻，他的注意已经全部的集中在了天道太子手中，那闪烁着冰冷寒芒的利箭之上了……

　　“这是，这是始祖的意志凝结！”

　　始祖，并非就是无菱一脉的始祖。这里的始祖说的是谁，所有人都明白。那是天道族当世的至尊，天道之主！

　　每一代天道族群的当世至尊，都会被冠以天道之主的封号。这正如帝释天一脉的神王，被称为帝释神王一般。

　　而当世的天道之主，他最强大的意志凝结便是他的武道化身。而他的武道化身，就是这利箭一般的存在！

　　如果是别人，可能认不出来。但是作为天道族群的虚王存在，他怎么可能会不熟悉天道之主的气息呢！从这利箭之上传来的，就是天道之主的气息！

　　“这怎么可能！意志凝结，这是始祖武道化身的意志凝结啊！想要凝结出这样的力量来，即便是始祖也需要上百年的祭炼才能够做到！这，几乎就是老祖的分身了……”

　　“族群之中，即便是那些伟大的无敌大能也没有资格得到这样的恩赐！你一个杀戮之皇，怎么可能被赋予这样的东西呢！！”

　　天道族老祖微微有些疯狂。眼前出现的这些，实在太过惊悚，让他无法相信了。

　　看着惊恐异常的天道族老祖，天道太子讽刺一笑，苍白的面容缓缓恢复。

　　这一刻，他的气息开始缓缓的膨胀。

　　初阶完美期突破，中阶完美期，高阶完美期……

　　半神！

　　一重，两重，三重……

　　四重！！

　　终于，当天道太子的力量膨胀到了半神四重的境界之后，便彻底的稳固了下来。而感受到天道太子此刻的威严之后，天道族老祖眼中闪烁了一种更加震撼，无法言明的情绪！

　　“七……七阶……七阶巅峰王道领域！”

　　“你，你，你……”

　　连说了三个你，却始终无法继续说出来了。天道族老祖在这一刻全部的明白了。他终于明白为何天道太子这一次会一反常态，有着这样的底气，对于自己完全就是无所谓了！

　　有着天道之主武道化身的守护，就是那些五重之上古老的虚王降临都不足以抹杀他，而且，天道太子还是这样的身份！

　　“是啊，比起你来，六阶王道领域妖孽，算什么……”

　　六阶王道领域妖孽和七阶巅峰王道领域妖孽，两者之间虽然只是差了一个等级，可是期间的差距，却是无法形容的天差地别！

　　六阶，是有着成为至尊的潜力。可是七阶，却是注定要成为至尊的存在！

　　六阶王道领域妖孽，一个时代总会诞生许多尊的。可是七阶巅峰王道领域的妖孽，一个纪元都不一定诞生！

　　古往今来诞生了无数的纪元，可是真正能够留名，让后世铭记的，却唯有六大纪元！而造成这一切的原因，就是纪元霸主的存在！

　　可以说，只有诞生了纪元霸主，一个纪元才能真正的成为留名的伟大纪元。而想要诞生纪元霸主，那么就需要七阶巅峰王道领域的妖孽！

　　所以，七阶巅峰王道领域的妖孽和六阶之间，虽然只是一阶的差距，但是论起地位来，却是天差地别！

　　如今，天道太子已经不再隐藏，真正的显示了自己的身份！那么他的恐怖，将会让一个纪元都铭记。这样的存在放眼整个天道族群之中，恐怕也唯有天道之主才能相比的。毕竟显露了身份的天道太子，已经是注定至尊的存在了。

　　天道太子看着面色无疑扭曲的天道族老祖，没有在说什么。只是转身，朝着外域战场之中飞去。

　　天道太子知道，刚才在自己和陆峰碰撞的巅峰时刻，在被陆峰那大魔不亡打碎了一切的最强一击下，他的虚幻世界已经崩溃，彻底的虚无。而自己和陆峰出现在这里，恐怕是有绝世强者时空置换，将他们送来的。

　　虽然不知道是谁，但是天道太子却明白，做出这一切的人，是想要保护自己和陆峰，隐藏他们两人的身份。

　　看到天道太子的背影，天道族老祖微微犹豫了一下，最终还是转身，跟随着天道太子朝着外域战场而去。

　　他知道，显露了身份的天道太子，已经不是他可以相比的了。这样的存在，放眼整个天道族群之中，恐怕也唯有天道之主才能够相比！他只是一个王境的老祖，不管是身份还是地位上，都远远无法和天道太子相比了。


第三百六十三章 同阶，我不如他

　　看着两人消失的背影，三尊存在从虚空之中缓缓的走了出来。

　　他们身边，是处于了守护晶石力量守护之中，昏迷的露露和陆峰。早在陆峰重创昏迷之后，姚光明就已经出手将陆峰救了过来。

　　三人真正的战力，都是远在那位天道族王境长老之上的。所以他们的隐藏和动作，没有被人发现。

　　看着天道太子消失的背影，姚光明微微叹息，出现了一丝异样的情绪。

　　“从这一刻开始，天道太子，将会是真正的天道太子了……”

　　两尊丹道宗师都是轻轻的点了点头，只是当他们看向那光幕守护之中陆峰的时候，几人却又是一种奇异的感受。

　　“那么，他呢……”

　　天道太子，展露了绝世的威能，成为了天道族群，这巅峰族群的当世太子，是真正的太子。那么陆峰呢？

　　这尊，能够在同阶之中，完全镇压天道族太子的存在，又算什么呢？

　　“看来，传说是真的。陆家，真的给与了他最至高的位置了……”

　　传闻中，陆峰是陆家少主，有着等同于陆家家主的权利！这在以往中，是从来不曾出现过的。而对于这些，所有听到传闻的人都是不肯相信。可是此刻，他们几人却相信了。因为陆峰表现的潜力，绝对有着这样的资格！

　　“陆家少主，陆家弑神，天道太子！乱世，大世，盛世已经到来了。三尊超越了杀戮之王的无上之王，已经诞生了。未来，注定将会是无比灿烂辉煌的时代啊……”

　　……

　　“太子，我感受到那时空之中，似乎有着无尽毁灭的气息，而这样的气息，似乎是……”

　　此刻的天道族老祖已经放弃了昔日高傲的姿态。他已经明白已经清楚，自己身边的这个天道太子，将会是天道族真正的太子，是有史以来最强大，最恐怖的太子。他，将是可以比拟昔日天道族群那最伟大的始祖，那尊同大魔天皇争锋的无敌妖孽的存在。所以，天道老祖已经愿意恭敬的对待天道太子，对待这未来必然成就天道之主，甚至冲击纪元霸主的伟大存在了。

　　听到天道老祖的话，天道太子的步伐微微一顿，眼中，闪过了一丝无奈的情绪。

　　“老祖，你的感受没有错。那，确实就是我天道一脉的最强绝学《大天道秘法》的力量……”

　　天道族因为自身的特殊，动用的秘法也是有着特殊的力量波动之感。而这尊天道族老祖身为无菱一脉的直系血脉，当初也是妖孽一流，他自然也是修炼的《大天道秘法》，所以，能够感受到其中的力量存在，也是正常的。

　　看到天道太子承认，天道族的老祖眼中闪过了一丝异样的情绪。他自然知道，天道太子不是白痴，能够让天道太子这样一尊七阶巅峰王道妖孽施展出《大天道秘法》这样的究极战力来，那么他的对手，将会是多么的恐怖！关于露露，他是知道的，一个中级念师，自然不可能让天道太子出手的。

　　那么，极有可能是天道碰到了什么绝世大敌！

　　一时间，天道族老祖微微有些紧张了起来。如今知道了天道太子的身份，他对于这位天道族未来的希望所在，已经是超越了一切的重视了。自然，他绝对不会允许这位注定神王，要争锋纪元霸主业位的伟大存在出现一丝一毫的意外。

　　“难道，有人知道了太子的身份？！”

　　这是他唯一想到的可能。毕竟让天道太子动用《大天道秘法》，那么代表天道太子已经步入到了七阶巅峰王道领域之中了。对方只要不是白痴，绝对能够明白这代表的意义。

　　看到这位虚王老祖紧张的摸样，天道太子微微犹豫，最终还是点了点头。

　　一瞬间，天道老祖眼中闪过了一丝冰冷的光芒。

　　“太子，他死了没有，如果没有，那么这一次我会返回，将他彻底击杀！不管，他是什么身份。您请放心，我出手，没有人会发现我身份的。如果必要时候，我会自行崩解，绝对不会让人怀疑天道族的！”

　　这是一种大牺牲，为了族群，任何一个族人都是愿意去死。天道族老祖也是不例外。他自然知道天道太子的身份一旦泄露，那么出现的将会是一个什么情形！

　　之前的陆峰，传闻要比拟人王。这也就是意味着他有着七阶巅峰王道领域的力量。而这一消息传出之后，甚至连神王至尊都出手了！

　　由此可见，一尊七阶巅峰王道妖孽的恐怖和极端。所以，如果真的要是被人知道天道太子是和陆峰一般妖孽的话，那么恐怖，天道太子以后真的就要无比小心了。

　　为了族群的未来着想，天道族老祖自然不会允许这样的情况发生，所以，他此刻已经动了杀意，甚至是搭上自己也在所不惜。

　　只可惜，对于他的这种想法，天道太子却只能无奈的一笑。

　　“老祖，这件事情已经不是你能够参与的了。之前，我确实和人碰撞了。那人的实力，不过就是巅峰演化期武者……”

　　听到对手的级别，天道族老祖放松了一下。天道太子代表的，已经是最极限的战力加持了。即便是人王重生，也绝对不可能在巅峰演化期的等级战胜完美期的天道太子的。

　　不过紧接着，天道族老祖又是出现了一丝的疑惑。因为，天道太子竟然动用了《大天道秘法》的力量！要知道，动用这《大天道秘法》的力量，代表着天道太子已经战力全开了。可是对手仅仅是一尊巅峰演化期武者，对付这样的对手，要天道太子战力全开吗？！

　　这，不可能吧……

　　天道太子微微叹息。

　　“我的对手，是巅峰演化期武者，而我，为了能够同他一战，所以压缩到了巅峰演化期的境界，也正是因为这样的原因，我才动用了《大天道秘法》的力量……”

　　这一刻天道族老祖微微一窒，片刻之后，他猛然面色大变，看着天道太子，眼中出现的一种难以置信的色彩。

　　“这，这怎么可能呢！”

　　让天道太子要压缩境界一战，那么代表的，就是那人有着让天道太子出手的资格！这样说来，天道太子的对手最少也是六阶王道领域妖孽存在！而且，最后时刻，甚至让天道太子动用了《大天道秘法》的力量。这，也就说明了一点，那就是天道太子的对手，是一尊比拟他的存在！是一尊在巅峰演化期境界之中，足以比拟巅峰演化期境界天道太子的妖孽。而这样的妖孽也就代表着……

　　“太子，难道，难道……”

　　天道太子目光异样，微微转身，看向了风神城的方向，语气异样的深沉。

　　“没错，他，也是一尊七阶巅峰王道领域妖孽！”

　　深深的吸了一口气，天道族老祖实在难以置信。一尊七阶巅峰王道领域妖孽，这几乎就是无数的时代，甚至可能一个纪元都不会出现一尊的存在！可是如今，除了天道太子之外，竟然在出一尊，甚至于，竟然还和天道太子碰面，甚至是对抗了！

　　这，有点太难以置信了……

　　“他的名字，你应该也是知道的。毕竟，最近这段时间之中，他的名声已经非常的大了……”

　　微微沉默，片刻之后从骇然中醒来的天道族老祖眼中出现了一丝明亮的光芒。只是一瞬间，他就想到了。因为符合这条件的，只有一人！

　　“是帝皇——陆峰……”

　　天道太子轻轻的点了点头，又摇了摇头。

　　“准确说来，是帝王陆峰。这一次，我们之间因为露露的关系，提前的碰撞了。也正是从我们开始，这一时代中，最辉煌的战斗——王战，正式开始了……”

　　天道老祖自然知道王战代表的是什么。那是真正混乱时代的序章，那是真正极道霸主诞生的前兆！

　　王战，是这一时代之中，所有的天才妖孽都要参加，都可以参加，都必须参加的最惨烈的无上之战！是一个纪元之中，最辉煌，最壮丽，也是最惨烈的战斗！可以说，在这样的战斗面前，就是神王都要暗淡无光。虽然参与王战的存在，现在的实力都很低微。可是他们，都是未来注定要成就无敌大能，甚至是神王至尊的存在！而且从这些无上王之中，是注定要诞生一尊帝道领域的终极王，也就是注定要诞生纪元霸主的！

　　所以，在这王战的面前，神王至尊都要失色。

　　天道老祖怎么也无法想到，刚刚，那足以震动整个宇宙的王战，竟然就这样的开启，这样的过去了……

　　“那么，是太子您胜利了吧……”

　　他去的时候，只有天道太子一尊存在，那么已经证明是天道太子的胜利了。可是听到这话，天道太子的面容之上却出现了一丝无奈的神色。

　　“我，是胜利了。可是我，却是失败了……”

　　天道族老祖疑惑不解，静静的看着天道太子。

　　而天道太子深深的叹息，目光中，看向那久远之地风神城的神色也是越加的异样了。

　　“虽然，最后我胜利了。但是和帝王一战，严格来说，我却是失败者……”

　　“同阶一战，他可以，完全将我彻底的镇压……”

　　……


第三百六十四章 陆萧然的恳求

　　渐渐的，陆峰终于从无尽的昏迷之中清醒了过来。之前的战斗，对于他的伤害实在太大了。最后时刻，他动用了太多的禁忌秘法。

　　可以说，能够施展的所有力量陆峰都是动用了，这一次陆峰当真走到了自己最巅峰的程度，打出了他有史以来最强大的杀伐。

　　大魔之力，帝王之力，血脉之力，诡异之力！

　　四大无上之力，任何一种都是不逊色于天道太子黄泉之力的存在，而陆峰一次性施展出了四大无上之力，如果不是有着《大魔真身》的存在，那么依托这四大力量施展了无上法的陆峰，恐怕早就已经彻底的崩灭了。

　　当然，即便是有着《大魔真身》，有着令人惊颤的肉身力量，陆峰依然感受到了自己身体的重创，毕竟施展了无上法，还是在这样堪称超越了一切的极限之下施展无上法，他受到的反噬伤害还是太大太大了。

　　感受到自己身体之中的一切，陆峰无奈的笑了一下，挣扎了片刻，终于艰难的坐了起来。

　　看着周围这陌生的地方，陆峰微微揉了一下脑袋。他开始回忆之前的一切。

　　“似乎最后的一刹那，我动用了无上法独尊，施展了四大无上之力后，在那一碰撞最辉煌的瞬间便彻底的昏迷过去了。”

　　“幸好我在施展最后绝杀之前拿出了守护晶石，不然这一次，肯定是要寂灭的下场了……”

　　那样的碰撞和毁灭，如果是在他失去了意志的情况下发生，那么陆峰真的要死去了。毕竟他现在的身体虽然强大，足足达到了七倍增幅的程度，但是却没有进入到神化的领域之中。

　　“这里，应该是丹师会馆吧……”

　　打量许久之后，陆峰终于算是看清楚了。这里的建筑风格除了丹师会馆之外，其他的地方根本就不会有的。微微思考了一下，陆峰已经算是想了个差不多了。

　　“应该是之前的一战，我化身魔性大帝，全力打碎了虚幻世界。而两位宗师感受到了这样力量的爆发，所以看到了我和天道太子的一战。应该，是他们将我救回来的吧……”

　　陆峰还记得最后的战场之地是在无尽的宇宙虚空之中，他毁灭的地方，应该也是在宇宙虚空之中。如果不是被人搭救，那么他现在恐怖还在宇宙之中漂泊呢。

　　“只是不知道，露露怎么样了……”

　　眼中，闪过了一丝的担心，不过很快这丝担心就消失了。因为陆峰记起来了，他记得当初在最后的时刻之中，在他陷入绝望深渊的时刻瞬间，天道太子曾经说过，会保证露露的安全。

　　天道太子，显示了自己的威能，那是七阶巅峰王道领域的妖孽，放眼这一时代，甚至是这一纪元，乃至所有的纪元之中，他都是最巅峰的妖孽。这样的存在说出的话，绝对不会轻易废除的。他，肯定会倾尽全力去完成的。

　　而且陆峰也知道，虽然天道太子在同阶之下败给了他，但是天道太子真正的威能却无损分毫。

　　如今暴露了真正的身份，那么他在天道族群之中，将会成为真正太子存在，是一言既出，无人敢驳的无上存在。所以，既然他说不在找露露的麻烦，那么肯定就是这样了。

　　感受到身体的酸痛，陆峰有些无奈，也有些兴奋。陆峰明白，这样的状态恐怕一时半会是不会消失了。毕竟无上法的后遗症还是有些太大了。而且，这一次自己是在最极限之下施展而出的。可以说，这样力量的施展已经超出了自己身体的负荷，在加上无上法本身的极限，他想要恢复，一时半会是不可能了。

　　不过陆峰却又是无比兴奋的。因为，他已经感受到了！

　　“我的境界，终于走到了真正的圆满了。之前在杀戮深渊之中，我依靠无数次的生死历练，最终引入了生死之气，将我的力量堆积到了巅峰的程度。如果要是小境界的突破那么已经足够了。可是我接下来要突破的，是真正的大境界，是从金身大魔到紫金大魔的真正转变！”

　　“所以，仅仅只是那些生死的转换还无法让我成功的突破，唯有真正的战斗中，才能让我走到圆满的境界。这一次，如果不是借着和天道太子的血拼，恐怕我想要圆满，真的很难很难……”

　　微微一笑，陆峰终于从床上了爬了起来。他不喜欢一直坐在这里，被动的等待着。

　　只是，当陆峰准备下床的时候，那一闪古朴的大门却被人推开了……

　　“浮……浮屠大哥……你醒了……”

　　看到陆峰已经清醒，露露的面容之上出现了一丝的惊喜之色。今天距离陆峰昏迷，已经过去了整整三天的时间了。

　　之前一战之后，露露就被两大丹道宗师带到了这里来。只是露露本身就是被强大的威能震昏过去的，所以在回来之后没多久她就清醒了。而醒来之后的她，也将一切都告诉了大家。

　　听到了事情的经过，两大宗师也是无言的沉默。

　　随后，他们就将陆峰安置在了一个房间之中。对于无上法的后遗症，这些人也是没有多少办法的。毕竟，这是一种力量的极限燃烧放大。除非是传说中仙魔时代的那些真正的无上仙丹，恐怕没有任何可以恢复的。

　　在两人的感受中，陆峰最少也要等到七天之后才能清醒。只是露露似乎不放心陆峰，醒来之后就经常往陆峰这边跑，所以，在陆峰醒来后没多久，便看到露露了。

　　陆峰能够感受到露露那种激动的感情。对于自己的这个表妹，陆峰心中也是充满了无数的怜惜。他知道，虽然露露到了如今的程度，最主要的还是天道族的原因，可如果陆家不做的那么决绝，露露也不会遭受这样痛苦的。

　　所以，有着陆家血脉的他，也是有责任的。

　　微微一笑，伸出了手，轻轻的拍了拍露露的脑袋，陆峰开口说道：“露露，记得，以后要叫表哥，要叫陆峰表哥。知道了吗……”

　　听到这话，露露没有回答，只是低下了脑袋。许久之后，她终于抬起头看向了陆峰。

　　“可是，外公说过。露露不是陆家的人，在陆家承认露露的身份之前，露露，是不能成为陆家之人的……”

　　露露，已经十六岁了。经历了那么多，她自然知道的也比别人多出很多来。

　　她知道，陆家乃是当世第一世家，而想要陆家承认，是多么艰难的一件事情。当初她外公那样惊世的资质，不一样因为触犯了陆家的禁律而被驱逐了吗？！

　　她只是一个没有任何用途的混血念师而已。在陆家之中，她这样的人海了去了。她，并没有让陆家承认的资本和资格……

　　陆峰轻轻的摇了摇头，只是目光却投向了露露的背后，一道缓缓走进来的身影。

　　“我说露露是我表妹，那么露露就是我的表妹。您相信吗？三爷爷……”

　　那是一道年轻无比的身影，单看外表，比起陆峰都大不了多少。可是如果看到他双眼的话，那么就不会有这样的想法了。因为这双眼中，充满了一种无尽的沧桑之感。这样的瞳孔，让人看到便是无边的心酸。

　　听到陆峰的称呼，那道身影微微一动，可是片刻之后便完全的安宁了。他看着陆峰，没有说话。只是双眼之中却流露出了一种无比激动的神色。

　　许久之后，当这激动微微退却的时候，他才终于缓缓的一叹。而从这一声叹息中，陆峰听到的，是一种异样的凄凉，一种异样的沧桑。

　　“你，叫我三爷爷……”

　　“你，愿意承认我，是你的三爷爷吗……”

　　这一刻，露露已经离开了陆峰的身边，站在了那道年轻的身影一边。

　　陆峰没有犹豫，他笑了，就这样微笑着，狠狠的点了点头！

　　“您，就是我的三爷爷，您，就是我的三爷爷陆萧然！这一点，是谁都无法抹除，是谁都无法更改的。正如露露，就是我的表妹，她的身体之中流动的，就是陆家的血脉一般。”

　　“即便是神王至尊，他同样也无法改变这一切的……”

　　眼中，闪过了一丝欣慰的神色。

　　“你叫做陆峰吧。我听虚灵前辈说了，既然你叫我三爷爷，那么我就叫你小峰吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头，从面前这具身体之上，他已经感受到了那种血脉相连的气息了。虽然，这种感觉并不是那么的强烈，可是这却是真实存在的。陆峰明白，这位年轻的存在，肯定就是他的三爷爷，是一百年前陆家的绝世妖孽，位列巅峰杀戮之皇的陆萧然了。

　　“小峰，你应该明白三爷爷犯过的错误吧。这是家族的规定，是无奈的决定。虽然三爷爷已经被驱逐出了陆家，但是三爷爷，却并不恨家族……”

　　陆峰无言。他能够感受到陆萧然语气之中，那种异样丰富的感情。有着眷恋，有着想念，有着激动，有着悲伤。可是这其中，却惟独没有怨恨！

　　身为入道者，陆峰绝对能够分辨的出，陆萧然对于陆家，真的没有一点的怨恨……

　　“不过，三爷爷并不后悔。如果在经历一次，三爷爷依然还会这样的选择！”

　　双眼，在这一刻变得无比的坚定。陆萧然，他从来不曾后悔。因为，他对于自己的爱，从来不曾动摇过分毫！

　　只是，当他将目光移动到露露身上的时候，眼中却出现了一抹的怜惜，一抹的歉疚。

　　“可是，这一切对于露露来说，却实在太不公平了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，这一切对于露露来说，真的太不公平了。她，本来应该是一个快乐无忧无虑的小公主。可是此刻，她却经受了那么多，承受了那么多不属于她的痛苦。这，太不公平了！

　　陆萧然看向了陆峰，眼中，隐约间带上了一丝的恳求。

　　“小峰，我知道你是嫡系血脉，三爷爷不求什么其他的，只是希望，你可以将露露带回陆家之中！”

　　“三爷爷不奢求家族能够接纳露露，但是三爷爷希望，你能够帮助露露找到一个安宁的，一个安全的环境，让她可以快乐的长大，可以，忘记那些悲哀的事情……”

　　陆萧然已经明白了，只要露露还在外域战场，那么就不会有任何的安全可言。即便是她成为了虚灵宗师的弟子，结果依然如此。

　　所以，在看到陆峰的时候，他终于抓住了一线的希望！

　　他能够感受到，陆峰是陆家的嫡系血脉，这是同样血脉之间的感受。所以，他希望陆峰能够看在自己的面子上，将露露带离这里，将露露，送到陆家之中，让她未来可以无忧无虑的成长下去！

　　听到这话，陆峰犹豫沉默了。他没有回答，而陆萧然身边的露露则是焦急的开口。

　　“外公，露露不想离开你，露露想留在这里陪着您和师傅，露露真的不想离开……”


第三百六十五章 三爷爷，回家吧！

　　虽然陆峰是她的表哥，而露露也喜欢和陆峰在一起，但是如果真的要在将他和外公以及师傅面前，陆峰，还是要差了点。

　　陆萧然没有说话，只是笑着抚摸着露露的脑袋，眼中充满了一种无限溺爱的神色。如果陆峰能够答应下来，那么不管如何他都要让露露离开，因为这里实在太危险了。

　　离开陆家已经五十多年了，这五十多年中，陆萧然已经深切的明白了巅峰霸主种族的含义！

　　这代表的，是即便在那些种族势力最弱小的地方，依然有着无穷无尽影响力的恐怖存在！

　　他们的威能，让人惊悚，无法抗衡。想要对抗一个巅峰族群，那么宇宙之中，唯有超脱了一切的最终存在，唯有那无上神王才能够做到！

　　其他的，即便是生死准王依然不行，依然，不够……

　　看着陆萧然一脸期待的神色，看着露露这悲凄的神色，陆峰笑了。

　　他，轻轻的摇了摇头，神色间，一片的坦然。

　　看到这一幕，陆萧然眼中闪过了一丝的黯然。

　　“小峰，这也是三爷爷的希望而已。既然不行，那么三爷爷也不怪你的……”

　　陆萧然身为陆峰的爷爷辈，身为当初陆家的嫡系血脉，他对于这些嫡系的权利都是了解的。自然他也明白自己的要求是多么的艰难。

　　如果露露没有这样的身份，那么就只是一个简单地异族的存在，或者凭借嫡系的身份，陆峰也可以轻易的将她带到人王星居住。可露露不是，她的身份牵扯的实在太多了。她，算是陆家血脉的弃人，而这样的人，怎么可能被陆家接受呢……

　　见到陆萧然失望的神色，陆峰依然在摇头，最终，他静静的看着陆萧然，缓缓的说道：“三爷爷，想让陆家承认您的身份，不知道需要什么条件呢？”

　　陆萧然看了陆峰一眼，充满了无奈的神色。

　　“重归陆家，太难太难了。虽然我是妖孽，但是陆家嫡系一旦觉醒，出色点的都是妖孽存在。陆家，不会缺我这样战力的。”

　　“想要家族重新承认我，那么，就需要家主和长老团的承认……”

　　没有在说什么下去，因为这样的难度已经很说明问题了。

　　让家主和长老团承认，无疑这是异常艰难的。陆家家主，在如今而言，身份上已经尊贵到了无边无际的程度。当世之中，是神王至尊之下最尊贵的存在。

　　陆家的家主，完全能够和各大霸主种族的帝皇，王主，族长等巅峰存在相比拟。即便是人族当今的总统，也不过就是和陆家家主身份持平而已。可见，陆家家主的权势多么的滔天。当初，就是他决定驱逐陆萧然的，那么想要在让他改变主意，重新接纳陆萧然，让他回归，这就更加的艰难了。

　　而长老团倒是稍微好解决点。毕竟一旦家主做出了决定，长老倒是少有反对的。即便是反对，也要少数服从多数才行。

　　陆峰稍稍分析了一下，渐渐的脸上出现了一丝笑容。他轻轻的点了点头，静静的看着陆萧然，异常郑重的说道。

　　“三爷爷，您离开陆家，已经太久了……”

　　“所以……”

　　“回家吧……”

　　……

　　微微呆滞的看着陆峰，陆萧然脑海之中一片轰鸣。他的理智告诉自己，这话只说说而已，毕竟站在他面前的不是陆家家主，而只是陆家的一个嫡系子弟。可是，当听到“回家吧”这三个字之后，他的心，还是忍不住的颤抖了……

　　陆萧然，天资横溢，才华盖代，那一时代也是无双骄子。当初他离开陆家的时候已经走到了真神的层次。而这些年经过无数的磨难，更是已经一步之下迈进了王境大能的程度！

　　可是，这尊王境大能的存在，如今在听到陆峰说出“回家吧”这三个字后，竟然忍不住心头的激动，隐约间，竟然湿润了双目……

　　“回家吧……”

　　“我，也想啊……”

　　手臂，微微的颤抖。而这时候的露露面容之上也是出现了悲哀的色彩。她从小便是和陆萧然在一起，所以她更加的知道陆萧然对于陆家的感情，那是任何都无法割裂的血脉之情。

　　“外公，总有机会的，一定，有机会的……”

　　想要有机会，最简单的，就是对于陆家有着极大的付出。而以人王陆家如今的实力和势力，他根本就没有任何的帮助。而另一个办法，就是自己的实力足够强大。

　　这一条路，或者就是他的希望所在吧！也是陆萧然，今生最后的追求之一了。

　　“终有一天，我会强大到陆家愿意承认，强大到，陆家愿意重新接纳我的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果陆萧然真的足够强大，那么陆家或者也会破例让他回归的。但是这，真的很难很难……

　　陆家显露出的实力已经足以让亿万种族都惊骇颤抖了，而它隐藏的，更是让人充满无尽的猜疑无尽的忌惮。所以，想要凭借实力让陆家承认的话，那么真的太难太难了。

　　不过这话陆峰却是不会说出来了。因为，没有必要。

　　陆峰看着陆萧然，带着一种莫名轻松的笑意，缓缓的说道：“三爷爷，您，回家吧！”

　　陆峰，再度说出了这句话来。而且这一次，无比的郑重，让人不自觉就要相信他的话。

　　陆萧然已经从那激动之中平复，他看着陆峰充满了不解的神色。

　　没有在犹豫，陆峰直接开口说道：“三爷爷，或者您并不知道。我是当代陆家的少主……”

　　陆萧然眼中闪过了一丝锋锐的光芒。

　　少主，这是何等尊崇的称呼！要知道陆家少主可不是随便就能获得的。从这一任家主开始，目前为止出现的少主只有两尊。那就是以前的少主陆涛，在加上现在他面前的这个陆峰了。

　　“我是小少主，弑神是大少主。而弑神陆涛，是我的父亲……”

　　没有理会陆萧然微微震撼的神色，陆峰继续说道：“或许三爷爷您隐藏太久了，并不知道我的存在吧……”

　　“我陆峰，为陆家少主，但是权利，同等于陆家家主……”

　　陆峰的话语中，充满了自信。他如今打入到了七阶巅峰王道领域之中，这样的战力，这样妖孽的天资，即便是陆家都要无比的郑重。而且，身居陆家的无上血脉，可以说陆峰已经掌控了四大无上之力！

　　掌控两种，便能够成为无上之王，成为七阶巅峰王道领域的存在。而像陆峰这般掌控了四种无上之力的。几乎已经走到了比较巅峰的程度了！他已经拉开了那些七阶巅峰王道领域的妖孽，很远，很远很远了……

　　“三爷爷，不是我陆峰狂妄，因为，我有狂妄的资格！”

　　“我可以告诉您。当世宇宙年轻一辈亿万天才妖孽。我陆峰，便是最强的无上之王！”

　　“我陆峰，便是帝王！同阶之中，不管是六阶还是七阶的王道领域妖孽，都要对我俯首称臣，都要败在我陆峰的手下！”

　　“我陆峰，同阶无敌！”

　　声音，似乎平淡，可是却带上了陆峰那种无敌的气质。听到这话，陆萧然身体之上猛然出现了一种无法言明的气势，那是一种深入人心。让人颤抖，让人无法形容的庞大威严之感！

　　那是，属于王的威严！

　　在这王的威严之下，任何头都要臣服颤抖。可是这些对于陆峰来说，却不算什么！

　　他是入道者，不怕任何！

　　他拥有最强王道血脉，不怕任何！

　　他拥有无上大魔，不怕任何！

　　他，是帝王陆峰，更加的不怕任何！

　　所以，在这恐怖的意志威严之中，陆峰静静的站着，双瞳异样的明亮，可是他，却始终不曾退却一步！他，一直就在原地，不曾动荡。

　　看着陆峰，渐渐的，笑了，大笑了……

　　陆萧然，笑的疯狂，笑的悲伤，笑的无奈，笑的欣慰，笑的激动。

　　又是渐渐的，陆峰看到了。他看到了陆萧然的双颊，那缓缓流下的泪水……

　　“好，好，好！太好了，真的，太好了……”

　　他从来没想到，陆峰会是王道妖孽，会是七阶巅峰的王道妖孽！！

　　七阶，象征着必然神王。当初陆涛纵横绝世，最后一战之中终于破开枷锁，领悟了弑神之力，依靠弑神之力和血脉之力这两大无上之力，进入到了七阶巅峰王道领域之中。可是他的神王之路，始终都是被崩断了。他，还有机会进入神王的领域，但是却已经失去了必然的可能。

　　但是，眼前的这个少年不同。他，是真正的逆世妖孽！只要他不死，那么未来，必然神王至尊，荣华宇宙！

　　陆家，是不可能在让昔日的情况出现了。他们，绝对不会在让陆峰陷入和陆涛一样的情况中去了！

　　对于陆家而言，虽然战力无上，拥有比拟任何巅峰霸主种族的力量和底蕴，但是始终，陆家都没有神王的诞生！这对于陆家而言，是绝对无法接受的。所以，必然能够踏足神王境界的陆峰，在陆家的地位，绝对是无双的！

　　陆萧然明白，陆峰不仅仅将会拥有陆家家主等同的权利，他甚至，在成长起来之后，还可以拥有统御长老团的无上权利！

　　他，将会成为陆家最特殊的一人，未来，等待陆峰成就神王至尊后，他便是陆家有史以来，除却人王之外的第一人！

　　陆峰开口，要他回家，那么一切，真的不算是什么了……


第三百六十六章 陆峰的决定

　　泪水滑落。一尊王境的大能，竟然哭泣的如同一个小孩一般。这是多么讽刺的一件事情。可是此刻陆峰看到，却没有任何嘲笑的思想。他感受到的只是浓浓的酸涩，只是淡淡的凄凉……

　　许久之后，当泪水渐渐蒸干的时刻，陆萧然，终于平复了心情。他静静的看着陆峰，充满了无限的感慨。

　　陆萧然从来没有想到自己还有回归陆家的一天，虽然他曾经无数次的期待，期待有一天自己的实力足够，可以重新回归。但是他也明白，那一天太远太远，远到几乎无法实现的程度。

　　可是如今不同，因为他知道，自己的梦，自己今生的追求的梦之一，终于实现了！

　　这让他忘记了一切，甚至如同一个孩子般哭泣了起来。

　　恢复了常态的陆萧然看着陆峰，充满了复杂的味道。许久之后，他深深的叹息说道：“小峰，这一次三爷爷，真的太感谢你了……”

　　陆峰微笑，轻轻摇了摇头。他知道，这是陆家的错误，感谢，真的谈不上，说不上。

　　“只是小峰，三爷爷这一次还不能离开。你的三奶奶，她如今正处于一个特殊的环境之中。三爷爷的本体还在守护她。”

　　“所以，三爷爷不能离开，不过，不用多久，她便可以恢复了。那时候三爷爷在回到陆家，在，回家……”

　　说道回家两个字，陆萧然眼中明显的闪过一种异样激动的色彩。不过这样的神色也就是一闪而逝了。

　　陆峰不知道是什么事情，但是既然陆萧然如此说明了，那他也不能在强求什么。

　　微微想了一下，陆峰还是开口说道：“三爷爷，这一次让露露暂时在您的身边吧。她应该没有什么危险了。之前我和天道太子一战，他已经答应过我，不会在找露露的麻烦了。”

　　“我想以他的身份，既然说出来，那么就应该没有什么了……”

　　陆萧然神色微微异样，不过片刻之后他似乎想到了什么，眼中出现了一种诡异的光芒。轻轻的，点了点头。

　　“没想到，成云，竟然也是这样一尊纪元级别的妖孽。他和你一战，应当是开启了王战了吧。既然如此，那么他的身份就算是彻底的曝光了。他的话，在天道族中，恐怕除了天道之主外，少有人能够比拟了。”

　　“他答应了，露露，应该真的就没有什么危险了……”

　　露露最大的威胁，就是来自天道族，而既然天道族已经答应，那么就不会在出现什么危险了。

　　看着陆峰微微沉默的样子，陆萧然似乎想到了什么。他开口问道：“小峰，那么接下来，你没有打算回去了？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　如今，他已经走到最圆满的境界，只要再有一场这样生死的历练，在有这样极限的碰撞，那么他将能够粉碎所有，进入全新的领域之中！那时候进入了紫金大魔之境的他，将会更加的疯狂，更加的极端。

　　虽然，可能还是无法打碎一切，进入帝道领域的禁忌之中，但是他自信在王战之中，同阶对手之间，将会做到真正的无敌！

　　四大无上之力，在加上自己那无比惊恐的肉身和武道化身。即使没有《人王典》，陆峰依然要无敌同阶所有！

　　“三爷爷，我是因为一些特殊的原因来到这里的。可是，既然让我来到了这里，那么我就绝对不可能轻易的回去。”

　　“我能够感受到，这外域战场，才是真正适合我的地方。在这里，我可以接受生死的历练，我可以碰到真正的极限对手！”

　　“曾经的我，已经浪费了太多太多的时间了。比起他们来，我或者可以无敌同等阶位，甚至于即便比我高出一个阶层来，我也有着对抗甚至镇压的可能。但是再多了呢？比如天道太子王成云，他真正的实力便是完美期武者。只要他复苏了全部的战力，就是普通半神四重的恐怖存在也不会是他的对手的。那样的天道太子，我碰到之后顷刻间就要被彻底的镇压。”

　　“所以，我当下最重要的，就是提升我的实力！我必须要将我的境界提升上去，唯有这样，我才能够真正的和他们对抗，才能真正的称雄王道之路，在日后，冲击帝道领域！”

　　自从感受到看到了自己的高贵之后，陆峰已经彻底的明白了。他未来的终点，根本就不是神王至尊！只是神王至尊，已经不是他的追求了。

　　即便是纪元霸主，也不再是陆峰真正的目标所在了。因为他知道，即便是纪元霸主，也不是他追求的极限。

　　他的心中，想要超越的只有他，只有，他的血脉的始祖，那尊号称古往今来最伟大的存在人王！

　　所以，在一开始的时候，陆峰就从来没有将那些妖孽定义为自己的对手。即便是号称纪元级别的无敌妖孽，那些踏入到了七阶巅峰王道领域的妖孽，也同样不是陆峰真正比较的对象。他们，只是陆峰无上道路的磨刀石而已。

　　陆峰，一直以来选择的，就是超越自己。如果说他有对手的话，那么这对手，就只会是他自己而已！所以，陆峰要留下来，因为他，要超越自己！

　　陆萧然能够感受到陆峰那种无敌的意志，他知道陆峰的心中已经决定。既然如此，那么陆萧然也不能在说什么了。他明白，如果让露露跟着陆峰，那得到的将会是无尽的危险，是比起天道族来，更加恐怖的威胁！

　　毕竟陆峰的存在，是亿万族群都要惊悸，都要杀之而后快的存在。

　　“我能够感受到你的决心。小峰，你应该已经明白了。不管是什么天才什么妖孽，终究都要踏出守护，要独立面对所有的。如果这一关不能渡过，那么就是天赋在惊人的妖孽，也最终只能一事无成，捆缚于那些巨大的门槛之前，终生不得存进。”

　　“所以，三爷爷支持你！”

　　陆峰微微一笑，轻轻的，却又是重重的点了点头。

　　他知道，陆萧然说的都没有错。不管是什么天才，终究都要独立的面对任何，是要经历生死的考验。

　　当初的陆涛，被誉为陆家打碎人王之后在无神王的希望所在，是陆家倾尽全力培养的绝世存在。可是在他达到了一定级别之后，依然将他彻底的放出，让他接受生死的历练。甚至于，陆家几乎没有多少的保护措施，就这样放任陆涛独闯宇宙。

　　可以说，那时候陆涛的生死和陆家，几乎已经没有多少的联系了。其实在一个家族倾力培养的绝世存在达到一定级别之后，各大种族和家族势力都会将这些存在完全的释放，让他们在杀戮和血战之中成长，慢慢的找到自己的道路。虽然危险，甚至将全部的希望和努力毁于一旦。可是这样的决定却都是无可奈何的。

　　所有的种族和势力家族都明白，只有真正在生死边缘之中成长的天才，才能打碎那些恐怖的壁垒，才能真正的成为无敌的霸主存在。所以，每一尊天才终归都是要经历这些堪称生死磨难的。

　　陆峰也是如此，这一点，陆萧然自然明白。只是他无法想象，现在的陆峰不过就是巅峰演化期武者。这样的境界，应该还处于家族的保护之中，用心的提升修为吧！

　　“不过小峰，你现在的实力，还是太差了点。如果可以，最好还是提升到半神的等级在出现吧……”

　　半神等级的妖孽，即便是位于五阶巅峰皇道领域的杀戮之皇，也可以算是神灵之下无敌的存在了。而这样的实力想要独创宇宙，已经算是可以了。

　　神灵之上的存在，少有出现。而且成为了半神领域的武者，即便只是第一重，那么依然可以进入到力量神化的境界之中。拥有了神力的妖孽，完全可以使用诸多的真正秘宝，让自己逃脱大多数的危险了。

　　“成为了神灵，那么诸多秘宝都是可以使用，到时候，你们也算是可以摆脱那些守护晶石的尴尬了……”

　　陆峰没有答应，只是轻轻的摇了摇头。他的笑容依然灿烂，因为陆峰早就已经认定了一切。确实，他的实力暂时还不行，哪怕就是他天资绝世，也无法改变他如今实力低微的现实。可是这些却不能改变陆峰的想法，他既然已经踏足，已经开始，甚至已经进行了第一场王战，那么他便不可能退却了。

　　这，不是他陆峰的风格，不是他大帝的做法。

　　“三爷爷，虽然那样会安全点，但是我已经来到了，就没有必要在回返了。这里，我能够更快更好的进步，比起在家族的守护之中成长，这样的环境，更加的适合我！”

　　他修炼的是《大魔真身》和《原始经》这两部无上强法。《原始经》不用多说，完全就是依靠悟性和时间积累的。这样的功法在任何的地方陆峰都是可以尝试的。

　　只是对于陆峰来说，《原始经》始终都是辅佐的力量，唯一对他有着天大帮助的，就是神原识海之中产生的诡异之力这种无上之力，除此之外，《原始经》就目前而言，对于陆峰的帮助并不是那么的巨大。

　　陆峰真正寄托了一切的，就是他的武者道路！而武者一途，依靠的就是《大魔真身》了。可是修炼《大魔真身》，根本就不是那种简单的修炼就可以了。如果没有血腥的洗礼，杀戮的磨砺，沉沦的考验，生死的对抗，他根本就无法继续修炼下去！

　　所以，别的逆天妖孽要到半神境界才会出现，可是对于陆峰来说，时刻都是处于这样的修炼之中的。这，更加是他不能回去的理由的。不过可惜，这样的事情是不能对陆萧然说明的。

　　看到陆峰决绝的神色，陆萧然不在说什么了。

　　片刻之后似乎想到了，随后撕裂了虚空，从那空间专属的世界之中，陆萧然取出了一块晶石摸样的东西。

　　看到这东西的一瞬间，陆峰了然。因为晶石，他已经十分熟悉了。

　　“三爷爷，这是……”


第三百六十七章 宇宙的震荡

　　看着陆峰，陆萧然微微一笑。

　　“小峰，我相信家族的长辈肯定赐予了你不少守护晶石的。不过来到了这里，那些守护晶石已经失去了最根本的作用，那召唤家族大能的力量。可是我给与你的守护晶石不同。”

　　“这五十年的岁月中，我一直在外域战场之中，凭借我对外域战场的熟悉，已经可以凝练出守护晶石了。我一共凝练了三块，一块给了露露，另一块，给了我……”

　　说到这里，陆萧然微微一顿，却没有继续说下去。

　　“最后一块，就是它了。小峰，你带着这守护晶石，如果遇到危险，那么三爷爷会很快降临。虽然这外宇宙战场之中强者无数，但是三爷爷也不是一般的人物，所以，它应该能够在很多的时候守护住你的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。外宇宙战场，无比的庞大，比之人类联邦的领土还要大上几倍。或许外域战场的强者数量，比起其他种族都要多出太多来，可是在这样广大的世界之中随便就想要碰到强者话，还是不太可能的。

　　而以陆萧然王境大能的实力守护陆峰，只要陆峰不是去招惹那些真正恐怖的存在，如一领之主这样的存在的话，还是没有任何问题的。

　　“既然如此，那么三爷爷，我也就不推辞了。”

　　对于这样的守护，陆峰也是需要的，虽然有着圣族秘法的帮助，可是难保不会碰到什么倒霉的意外。那时候有着陆萧然的帮助，陆峰起码可以保证自己的安全。

　　“那么小峰，这些天你就先休息一下吧。等待完全好起来，三爷爷的化身会陪你一起前往药神领的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。药神领，他是要去的，而露露同样如此。所以陆萧然一起，也没有什么特意一说。

　　陆萧然带着露露离开了房间，只是余下陆峰独自的修养着。

　　只是此刻沉寂在修养之中的陆峰，根本就不知道外面的翻天覆地……

　　……

　　王战的开启，诸多的天才都有感触，虽然这些人并不知道是哪两尊纪元妖孽开启了王战，但是所有的天才和妖孽都明白了一点，那就是随着王战的开启，混乱的时代正式开始了！

　　王战开启的一日之后，回到天道族的天道太子彻底显化，公开承认了自己纪元妖孽的身份，并说明了自己一战败北的消息。而随后，他更是宣布将会在入无尽深渊之中，意图领悟第三种无上之力——无尽之力。

　　而这一消息，让诸多种族的存在都是异常的惊恐。因为在天道太子强势宣布的一刻开始，关于他的一切都已经被各大种族的探子纷纷弄到了。

　　无菱之力，这一种无上之力，诸多的存在都是可以猜到的，毕竟，这是无菱一脉纵横宇宙的根本力量，诸多存在都是知晓的。

　　而后面的说法中，却是让亿万种族的天才和妖孽都是惊悸了。因为除了无菱之力外，天道太子竟然拥有了无菱一脉七大神王的血脉之力！可以说，他一个人拥有了七神王之力！虽然，七大神王都不是纪元霸主，可是其中却也拥有三大岁月至尊。而拥有了七尊神王的血脉之力，虽然达不到无上之力的程度，但是也已经算是准无上之力了。

　　而除了这无菱之力，七神王之力外，天道太子更是被人传出，已经拥有了这一纪元中从未有人能够领悟的黄泉之力！

　　此消息一出，几乎惊颤了整个宇宙！

　　黄泉之力，那绝对是属于让宇宙都惊悸的最强大之力，在无上之力中，都属于最巅峰的绝世之力！

　　拥有了两大无上之力和一大准无上之力的天道太子，放眼王战开启时段的七阶巅峰王道妖孽中，都应该属于巅峰的行列了。可是这样的妖孽，依然败北！那么他的对手，会是多么的恐怖呢……

　　随着天道太子在天道之主的守护下前往无尽深渊，他终于淡化出了所有人的视线。而紧随其后，天道族老祖在天道之主的授意下，于第三天说出了那一战的真相。

　　而当那一战真相出现之后，整个宇宙更是陷入到了无尽的沸腾之中……

　　……

　　“消息确定吗？帝王陆峰没有陨落？！他甚至还掌控了四种无上之力！将同样修为境界的天道太子彻底镇压！”

　　“查！查！查！”

　　“不管如何，都要查出陆峰的位置，不惜一切的代价，都要给我彻底的绝杀！”

　　“千万注意，不要暴露族群的身份！”

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　“未曾经历任何的王战，却已经拥有了四种无上之力！即便是昔日的三大纪元霸主也即是这样的程度罢了！这样的妖孽不能存活，如果给他时间，难保不会是另外一个人王！”

　　“不过千万注意，王战已经开始，纪元的盟约将会重新出现效力，这时候，不能被任何人发现我们的存在，不然，我族危矣……”

　　……

　　“帝王陆峰吗……”

　　“好，很好！我沉寂了这些岁月，隐忍至今，也是时候了！四大无上之上？！即便是拥有四大无上之力又能怎样！王战之中，虽然无上之力很重要，但却不是只看这些的！这一次，就让我踏着你的骸骨，成为我王战之路的上第一台阶吧……”

　　……

　　“外域战场，热闹了，真的热闹了。我想那些混蛋应该都去哪里挑战陆峰了吧，既然如此，我也不能闲着……”

　　“始祖，您就放我出去吧，既然帝王陆峰敢在巅峰演化期就开启王战，那么如今已经巅峰完美期的我，为什么还不能历练呢……”

　　……

　　各种巅峰种族，古老种族，隐世种族又或者势力，以及那些神秘的存在终于被彻底的惊醒。诸多天才妖孽，因为王战的提前开启，已经放弃了继续修炼到圆满的打算。他们都明白，在王战的时代之中，落后一步，就要永远的被淘汰。所以，当天道太子和陆峰开启王战的时刻，不管是否愿意，他们的历练也算是被迫的开启了。

　　天才和妖孽们的动荡，自然引起了诸多种族的动荡。这一刻，从各大巅峰霸主种族，一流种族之中，皆有无敌的王者复苏，他们从古老的沉睡之中醒来，伴随着诸多妖孽天才的气息，而纷纷的消失……

　　人族，最高议会之中，此刻诸多的王境存在再度聚首，只是这一次的人比起上一次来，明显要多出太多了。因为这一次参与的，不仅仅是联邦政府，联邦大学和陆家这人族三大巨头，诸多的神王世家，一流世家，二流世家，都是有重量级老祖醒来参与了进来。甚至这其中，还有如BUCC，联邦银行都诸多人族的巅峰势力，也有强者出现。

　　诸多的恐怖王境大能都是静静的坐在一会列席之上，没有多说一句话。虽然他们都是王境大能，在各自的势力之中都是老祖一般的存在，享受朝贡，需要无数的礼赞。可是在这里，他们却什么都不是。

　　参与，只是为了通知，而不是让他们真正的讨论。

　　诸多的存在，都是静静的看着最高议会中心的位置。他们在等待那最尊贵的几尊存在做出决定。

　　渐渐的，三尊无敌的身姿缓缓诞生，从虚空之中走出。他们破开了时空的混沌，从无尽谜团的彼岸穿越而来。

　　这三尊存在，都是位列王境强者的最极限存在，他们都是生死准王。可是，在座的这些王境大能之中，生死准王的存在也有不少，但是他们却只能是旁听者，而唯有这三位走出的存在才是制定者。

　　虽然是同级的存在，可是那三人，却是有着他们永远无法相比的地位的。一切，只是因为他们三人叫做——

　　异道至尊！

　　三尊存在，陆家的天尊王，联邦政府的光辉王，以及联邦大学的空冥天帝。

　　看着面前这三尊伟大的存在，所有人的都是微微叹息。他们知道，出现的这三道恐怖的身影，都只是三尊伟大存在的化身而已。

　　他们都是异道至尊，一旦本体降临，那么顷刻间就要将整个联邦世界彻底毁灭。异道至尊，在这充满了神王诅咒的时代之中，就是神王至尊！

　　如果不是必要的时候，他们都是会隐藏在无尽的时空法则之中，默默的修炼着。

　　而即便只是出现三尊分身，这也已经是无比的重视了。

　　三人化身降临，与本体并没有任何的迥异之处，他们扫视，没有多说什么。只是静静的看着诸多存在，许久之后，联邦大学的光辉王终于开口，缓缓的说道：“这一次最高议会的召开是为了什么，想来你们都是知道了吧……”

　　诸多伟大的王境存在都是轻轻的点了点头。

　　所有人的目光都是微微偏向了陆家的异道至尊天尊王和幕家的一尊王境存在身上。面对这些人的目光，天尊王只是露出了一丝异样的笑容。

　　同几个月前不同。那一次，他和陆家另外一尊始祖降临这里，是为了宣泄他们的愤怒。因为那时候，正是陆峰被神王至尊出手擒拿，完全消失的时候。而这一次，却是因为他已经知道了陆峰的存在了。

　　而且，几天前外域战场和天道族的消息已经传开了，陆峰的恐怖，再度惊世。

　　至于说他们看向幕家王境存在的眼神，就完全是赤裸裸的羡慕了。

　　陆峰消失之前，曾经为了慕雪雁而大闹幕家的事情，已经随着陆峰当初的消失而被彻底的传开了。虽然陆峰大闹了幕家，可是却没有人会真正嘲笑幕家的。因为慕雪雁，也是幕家的人！

　　陆峰已经承认了慕雪雁的身份。而诸多的存在相信，陆家是绝对会尊重陆峰决定的。所以，慕雪雁的身份几乎可以确认了。

　　陆峰已经确定，那是七阶巅峰王道妖孽。这样的存在，注定是能够成为神王至尊的存在！所以，慕雪雁的身份，几乎就是王后了！

　　而如果陆峰真的能够打到最后，成就无上霸主之位。那么慕雪雁，便是整个宇宙之中身份最尊贵的存在之一。她，便是帝后！

　　可以说，只要慕雪雁不和幕家决裂，那么幕家在未来，甚至可以比拟任何的神王世家！这样的境遇堪称惊世气运，诸多的存在又怎么会不羡慕呢。

　　面对诸多存在的目光，虽然幕家的王境大能没有说什么。不过任何人都是能够看出他眼中那种异样神色的。

　　微微扫视了一下，光辉王的威严让诸多存在重新集中了起来。

　　“这一次将你们号召，是因为帝王觉醒，强势复苏，将天道族纪元妖孽天王镇压。当然，是在同等境界之中。”

　　“而因为帝王和天王的一战，王战已经彻底的开启。我想对于其中的意义，你们都是知道的吧……”


第三百六十八章 联邦的决定

　　诸多存在都是点了点头。在他们得知陆峰镇压了同阶的天道太子之后，这些人就明白了王战的开启了。

　　王战开启，那么就是意味着整个宇宙混乱时代的带来。当然，这是混乱时代，更加是一个全新璀璨，一个妖孽横行的黄金大世！

　　“王战开启，你们家族之中隐藏的那些天才们，也应该出现了。在这样的混乱时代，这样的妖孽横行时代之中，如果不能参与，那么绝对就是要被淘汰的命运。这是古老的教训。这一点，已经被历史证明……”

　　三次王战，诞生了三尊纪元霸主。而在这三尊纪元霸主诞生之前，处于王战的时间之中，那些参与了王战的天才和妖孽，虽然最终都是落败，成为帝道之路上的垫脚石。但是他们却在最后都进入到了一个伟大的境界之中。

　　反之，那些因为惧战，那些想要看别人混乱，而在最后得利的妖孽们，却一尊尊最终全部的落寞。不管他们曾经是多么恐怖的天才，即便是七阶巅峰王道领域的妖孽也是如此。

　　王战开启，就是年轻一代天才和妖孽战斗的开启。如果不能参与，那么必然就是要被淘汰！

　　这，就是历史的教训，是历史的证明。

　　也正是因为这样的原因，在王战开启的时候，诸多的天才都是纷纷醒来，不管是闭关，还是那些修为不到的，都是全部的出现在了世人的眼前。他们，正式宣布参与王战，成就这乱世之资。

　　“这一次将你们聚集，主要就是为了保证各大家族那些天才们的安全。虽然有着古老时代的盟约存在。可是我想，没有种族会愿意真正遵守的吧……”

　　“或者明面上，他们不会真正的违背。但是实际上，他们肯定还是会出手，想尽办法毁灭我人族这些绝世存在们的。”

　　“不管是哪一个家族的天才和妖孽。都是我人族的未来，他们，只要参与了王战，那么都是有机会冲击帝王之位的！即便是不能成功，这些天才和妖孽们依然会成为我人族未来的支柱栋梁！”

　　帝道之路，所有人都有着参与的资格。而且，每一个人都是有机会冲击那最后的帝王之位的。七阶巅峰王道领域，代表的是比所有人都高的起点，但是却不代表一定可以成就那霸主的位业。

　　“所以，我们一定要注意他们的安全。他们出现任何问题，这都是我人族无法承受的。这一点，你们明白吗……”

　　诸多的存在轻轻的点了点头。

　　“我不管之前你们有什么矛盾，有什么仇恨。在这一次王战的几十年，甚至几百年时间之中，我人族，必须团结！如果要是被我发现什么破坏秩序的存在或者势力，那么到时，我们三人会一起出手，结束一切的……”

　　天尊王！光辉王！空冥天帝！

　　三尊异道至尊，就是三尊神王战力！他们三人同时出手，恐怕就是异族的神王至尊都要退避，甚至是要被灭杀的。所以，在天尊王表明了自己的意志之后，诸多的王境存在，都是默然的点了点头。

　　看到众人的反应，光辉王的化身满意的点了点头。

　　“好了，从今天开始，我人族诸多古老的存在，你们家族那些老祖们也是时候复苏了。守护我当世这些天才，关乎这我人族的命数。不管如何，他们不容一点意外的出现……”

　　声音落得的瞬间，三尊伟大存在的化身彻底的淡化，最终归于虚无了。

　　看着最高议会已经结束，诸多王境的老祖始祖存在，也是纷纷起身，最终归于了虚无。

　　他们，同样是用分身或者幻象降临的这里。联邦世界，是联邦政府的中心地域，是一颗超级生命行星。可即便就是超级生命行星，依然无法抵抗王境的存在降临时候的恐怖威严。所以，几乎每一次最高议会的张开，除非是什么特殊的情况，一般到临的，都是各大存在的幻象而已。

　　当会议结束之后，诸多的存在都是彻底的离开，对于他们来说，这一次的事件太过突然，让他们措手不及。

　　“曾经的时刻，王战的开始，必然是在震撼整个宇宙的场合之中展开的。哪里会和这一次一般，竟然在不知不觉中已经完成了初始的战斗，王战的开启了……”

　　看着诸多存在消逝，看着遗留下的空白位置。三尊人族的终极存在声音缓缓回荡，充满了一种异样的情绪。

　　“这一次，实在太过突然了。虽然，我们已经料到了王战的到来，但是这样的突然，还是有些太过让人措手不及了。”

　　“不过好在还有那纪元盟约的存在。如果不是这古老到极点的盟约，那么恐怕各大巅峰霸主种族都要肆无忌惮了……”

　　纪元盟约，这是最为古老的盟约，是在科技文明纪元的第一尊纪元霸主，幽冥天尊成就霸主之位后逼迫各大种族签订的盟约。

　　而盟约的内容，便是在王战到来之际，各大巅峰种族和强大存在，不准刻意的针对那些参与王战的妖孽和天才们！如若不然，那么将会受到所有种族的共同讨伐！

　　将古老的盟约刻画在了命运之柱上，所有违反了盟约的存在，必然受到命运的制裁。这样的惩罚，无疑是任何种族都不愿意承受的。在者，每一次王战的诞生，必然各大种族都会有着妖孽诞生，他们都是有着冲击最后帝道领域的可能，所以你能杀别人，别人自然也可以抹杀你。

　　所以，为了本身种族妖孽的安全，很多的种族在明面上也都是自觉的遵守纪元盟约的。

　　“不过，虽然有着纪元盟约的存在，但是诸多的种族肯定不会那么老老实实遵守的，虽然明面上不会做出什么来，但是暗地里就难以保证了。”

　　“天王，拥有两大无上之力和一大准无上之力，可以说在最早期的王战存在之中，应该是属于最巅峰的存在了。可是他依然被帝王彻底镇压。那么已经说明了帝王的恐怖！”

　　“四大无上之力，这足以让帝王开始接触到禁忌领域了。这样的存在，无疑太过逆天，让诸多的种族都忌惮。我想，很多种族都是会针对帝王的。我们要做的，就是尽力保证帝王的安全！”

　　出声的，是联邦政府的光辉王。他对于陆峰一直是无比的看重，不仅仅是因为陆峰乃是陆家的血脉，更是因为陆峰的战力，实在惊悚无双。

　　人族，这一次动用的异道至尊已经达到了整整四尊。可以说放眼整个宇宙星河时代，人族的战力当属宇宙最巅峰！虽然没有神王坐镇，可是威能依然无限。

　　只是人族，并不满足这些！他们怀念昔日巅峰的时代，他们，要恢复昔日宇宙第一种族的盖世威严！而陆峰，就是这些人最看重的存在。有他在，人族，才有着复兴崛起的可能。

　　“我已经让身在外域战场的陆家子弟，全力的寻找陆峰了。如果找到，那么无需带回他来，只要让他不被其他种族的大能人物威胁到就好了……”

　　最后出声的，是陆家的异道至尊天尊王。而在他出声之后，光辉王也说出了同样话来。终于，当最后的定义落下的时候，这古老的议会殿堂之中，真的陷入到彻底的安宁之中……

　　人王星，人王殿。

　　宁静的人王人王殿，在这一刻彻底的动荡，无数强大气息冲天而起，惊扰了整个人王星！

　　“恭送始祖……”

　　“恭送始祖……”

　　人王星上，无数的声音跌宕起伏。很多人都是能够感受到那些气息中熟悉的感觉。他们知道，隐藏在陆家极地之中的诸多人王血脉始祖，终于醒来了……

　　“去吧，这一时代，注定是我人王陆家崛起的时代……”

　　“记得，保证他们的安全，不要让我，失望……”

　　……

　　七天，整整过去了七天的时间，陆峰才算是彻底的养好了自己的伤势。当然，这样的速度在他看来奇慢无比，可是在陆萧然和两尊宗师眼中，却实在有些诡异了。

　　如果不是陆峰的身份实在恐怖尊贵，而且是人族未来崛起的最大希望所在，那么这两大宗师恐怖已经出手将陆峰研究个彻底了。

　　“陆峰，你的身体，实在有些恐怖啊……”

　　七倍的肉身力量，已经彻底的暴露了。而看到陆峰的肉身，诸多的存在都是神色异样，无比的异样。

　　他们已经知道陆峰这只是第一次血脉觉醒了。可仅仅只是第一次血脉觉醒就拥有了七倍肉身，这在任何的时代之中都是从来没有过的。

　　“难道，人王的血脉真的就这样恐怖吗？”

　　虚灵宗师有些诡异的看着陆萧然，而陆萧然只是微微的耸了耸肩，说道：“不是人王陆家的存在，你们永远不会懂得人王血脉的恐怖。当然，小峰能够这样的极端，还是太过恐怖了……”

　　“我想，小峰应该是血脉封印者吧！是陆家人王血脉的血脉封印者。恐怕就是因为这样的原因，他才能够达到一次血脉觉醒，就拥有七倍肉身增幅吧！”

　　说完这话，陆萧然看向了陆峰。

　　而陆峰，微微一笑。他的身份已经被诸多的存在知晓，拥有四大无上之力被传开的事情，也已经通过虚灵宗师等人的口中得知了。

　　既然这么多的秘密都已经被人知晓，那么也不差这一个了。


第三百六十九章 妖孽汇聚

　　陆峰轻轻的点了点头，说道：“我确实是血脉封印者，是自主的血脉封印……”

　　听到这话，虚灵和绾归两大宗师的眼中都是闪过了一丝的异色。而陆萧然更是出现了一种无比激动的神色。

　　人族八大神王世家，古往今来或多或少都是诞生了一些血脉封印者。可是唯独人王陆家，始终没有任何的血脉封印者诞生。这似乎是一个魔咒，让人无法破解。

　　可是如今出现了陆峰，终于打碎了这个魔咒！

　　血脉封印者，甚至还是自主血脉封印者，这代表什么，出身人族的几人自然是无比的清楚明白了。他们知道，一旦让陆峰走到至尊的境界，凭借这血脉力量，真的将会有着人王的恐怖杀伐之力！

　　“难怪，你是血脉自主封印者，那么意味着你将会拥有四次的血脉觉醒！第一次觉醒的时候，虽然不知道原因，可是你的肉身确确实实达到了七倍的程度。那么等待四次之后，你最少可以走入到十倍的增幅领域之中！”

　　“十倍肉身，这已经是肉身神话禁忌领域之外，最强大的肉身力量了……”

　　“甚至于，即便是依靠这肉身的力量，你都可以冲击神王至尊的领域了……”

　　十一倍，便是神王禁忌神话领域。不管功法武道化身还是肉身都是如此。而陆峰仅仅只是血脉彻底的觉醒完毕便能够达到十倍，无疑这是十分惊悚的。

　　“陆峰，难怪传说中，你被誉为这一时代的人王在世，你的潜力，果然惊世恐怖……”

　　陆峰没有说话，只是双眼之中闪过了一丝异样的情绪。

　　“王战已经开启了。我听说很多的妖孽和天才知晓你在外域战场，他们都是疯狂的朝着这里涌入。诸多的妖孽都是将目光指向你了，想要通过灭杀你，一战成名，成为他们冲击巅峰领域的垫脚石。所以小峰，在你真正走到年轻一辈巅峰的时刻之前，一定要小心在小心……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他如今的真正境界不过就是巅峰演化期而已。这样的境界对于那些天才来说，真的不算什么。

　　能够进入外域战场的天和妖孽，最少都是战力在三阶的领域之上的。或许他们比起陆峰的七阶来差了太多太多。可是他们的实力，却要比陆峰强大太多了！

　　不说其他，就是面对一尊完美期初阶的杀戮之皇存在，陆峰就要完全的没有任何办法，顷刻间就会被彻底的灭杀。

　　毕竟很多的妖孽和天才并不是都如天道太子一般，真正重视武者的荣耀。在他们眼中，只要能够将陆峰抹杀，那么就是好的，成功的。至于说什么公平一战，那完全就是玩笑！

　　所以，陆峰虽然已经走到了同阶之中，无敌的程度了。可是他以后要面对的，将会是更多更危险的挑战。

　　因此陆峰，必须要小心翼翼才行。

　　“放心吧三爷爷。我学会一种特殊的功法，能够完全的隐藏我自己。除非是那些真正见过我的人，否则他们凭借一些影像图片，即便是面对面对也无法发现我的……”

　　听到这话，三人的眼中微微一亮。

　　“圣族功法？”

　　能够做到这样程度的，只有圣族的功法！或者别人不知道，但是他们几人作为巅峰的存在，怎么可能不清楚这一切的。

　　陆峰没有否认，轻轻的点了点头。

　　不过他却没有将迦华无月说出来，只是随便用一个理由搪塞了过去，因为陆峰不想在迦华无月不知情的情况下，随便将他的事情说出去。而几人自然听出了陆峰的借口来。不过他们却没有在去追问什么。

　　“既然如此，那么就好了。陆峰你有着圣族命格之法的帮助，完全可以保证自己的安全了。只要不是熟悉的人，恐怕根本就认不出你来的……”

　　几人都知道，虽然陆峰闹得沸沸扬扬，但是真正认识他的存在，还是太少太少。所以总的来说，陆峰算是安全的。

　　“我听闻圣族的功法，施展起来是和命格的高贵程度有关的，有些命格高贵之人施展，甚至连王境大能都可以蒙蔽。”

　　“我想小峰你的命格，应该也是无比高贵吧……”

　　命格高贵，天生气运加身，便拥有了天大的气运。这样的存在，在宇宙之中，往往都是无比逆天之人。同样的，那些绝世妖孽也都是如此，他们的命格天生就要比平常人高贵无数倍。所以，任何一个天才甚至是妖孽，真正都是高贵之人。

　　而这样的存在一旦施展出圣族的命格功法，那么将会收到意想不到的好处。

　　陆峰轻轻的点了点头。他的命格确实无比高贵，甚至可以说是让人惊悚。苍龙命格便是古往今来最高贵的命格之一了。而能够和苍龙命格并列几乎屈指可数，但是能够超越苍龙命格的，却是没有一种！

　　而陆峰的命格，却是让苍龙命格见了之后都要惊悸，都要臣服颤抖的命格！所以他的命格，便是真正无比的高贵至尊！

　　只是这些话陆峰是无法和他们说的，因为这牵扯的实在太大太大了。

　　“陆峰有着圣族的命格之法，想必应该会安全许多了。这样的话，也可以放心在外域战场之中闯荡了……”

　　虚灵宗师微微一笑，缓缓的说道。而他的话，也让绾归总是和陆萧然都是同意的点了点头。

　　“既然如此，那么接下来，陆峰你是打算？”

　　似乎想到了什么，绾归宗师猛然看向了陆峰。而陆峰，依然还是之前的笑容。

　　“绾归宗师，我们之前不是已经说好了。这一次我会代表风神领丹师会馆参加丹师盛会的。”

　　“您放心，这段时间足够了。我想这一次的丹师盛会，虽然我无法成为最强大的丹师，但是却一定能够成为最耀眼的存在！”

　　距离丹师盛会的开始，还有不到一个月的时间了。而留给陆峰的时间，恐怕也就是半个月多一点。不过即便只是半个月的时间也足够了。经过了之前一天的练习，陆峰已经有着足够的把握在半个月时间中，将自己的丹师等级提升到四品的程度。而且，这段时间中，也足够陆峰将自己的念师等级提升到大念师的巅峰了。

　　“既然陆峰已经决定。那么就在好不过了。这段时间你先利用丹师会馆之中的这些东西练习一下，如果不够或者还需要其他的，那么直接告诉我们就是了。我丹师公会，从来不缺神物的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，确实，丹师公会，绝对不缺神物！

　　没有在这里停留多久，虚灵宗师和绾归宗师只是来看看陆峰身体是否真的如露露所说的那样，已经痊愈了。自然在看完之后，他们就离开了。

　　而陆萧然的分身也随着一起离开了这里。

　　“陆峰表哥，那露露也先走，就不打扰你炼丹了……”

　　七天的时间，已经足够露露从之前的阴影之中恢复过来。而重新快乐的露露，才是陆峰最喜欢的那个妹妹。看着嘟囔小嘴，微微有些不悦的露露，陆峰爽朗的一笑，轻轻的拍了拍露露的头。

　　“露露，不是表哥讨厌你，而是这一次表哥已经引动了王战，那么整个宇宙都会动荡，特别是表哥在的外域战场，更是将会无尽妖孽汇聚的地方。”

　　“表哥现在的实力，碰到那些成名已久的妖孽都不是对手，更无法好好的帮助你了。所以，带着你，只会增加你的危险。这一点，表哥也是迫不得已的……”

　　陆峰说的，露露都知道，不过毕竟真正的年龄只是十五六岁的小孩而已，在听到陆峰不愿带她的时候，露露自然是心中不忿了。

　　如今听到陆峰这样认真的解释，露露心中的不满就消失了大半，所以笑容又一次出现在了她的面容之上。

　　“我知道了表哥。那么丹师盛会的这段时间中，你可要好好的陪一下露露了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，在得到了陆峰的许诺之后，露露蹦蹦跳跳的朝着外面跑了出去。

　　面对露露的时候，陆峰总是开心欢乐的，对于这样一个表妹，陆峰感觉这是一种上苍的恩赐。虽然不曾承诺什么，可是陆峰，已经将露露真的当成了自己的亲人了，是比大多数陆家人都要亲人的亲人！

　　看着露露欢乐的背影，陆峰微微沉默，眼中出现了一丝异样的光芒，那是一种淡淡的思念，一种淡淡的忧伤。

　　抬头，看着窗外，这一瞬间，陆峰仿佛看穿了时间和空间。他，看到了远方的亲人。

　　“爸爸妈妈，你们好吗……”

　　“文超，云成，你们应该不错吧……”

　　“永恒，你小子已经离开一年多了，看样子，收获不小吧……”

　　想到亲人朋友，陆峰的眼中充满了一种开怀的色彩。只是渐渐的，这色彩却开始改变了，变得，有一点些微的深沉。

　　缓缓的，陆峰的眼中出现了一丝的温柔。这和曾经对抗天道太子时刻，那无比疯狂嗜血的双瞳是多么鲜明的对比……

　　“还有，雪雁，你好吗……”

　　……


第三百七十章 药神城，出发！

　　“徐少，这样说来，你也是准备前往外域战场了？”

　　一座奢华的会所之中，四道年轻的身影慵懒的坐在那里，他们的面前是顶级的布置，放置了无数的顶尖美酒佳肴，只是对于这些东西，四人去仿佛都没有看到一般。其中的三人，面色微微浓重，而另外一人，那猥琐的双瞳之中，却露出了一种难得的郑重之色。

　　“是啊，我的兄弟都在那里了，所以，我怎么也要去的……”

　　这四人，就是徐文超，海家少主，赵家少主以及一流世家陆家的少主。

　　他们在陆峰消失之后便聚在了一起，并没有立刻分开。毕竟对于他们这些少主来说，只要在联邦之中就没有任何的危险可言。所以闲来无事的他们，便聚集在了一起。

　　这一次，王战的开始，他们都是有所感应。而后家族传来的消息更是让他们知道了陆峰的消息，所以在听闻陆峰出现在了外域战场的时候，徐文超当即决定要前往那里。

　　听到徐文超的话，海家和赵家少主都是微微沉默。而陆孟则是一脸无所谓的摸样。他本身已经是四阶皇道领域的妖孽了。而且实力也已经走到了完美期的程度，放眼整个人族能够与之相比的，数量也不算很多。况且，他是知道陆峰恐怖的，再者他的家族，一流世家陆家也曾经给他下过一个指令，那就是不管如何都要追随陆峰的步伐！所以，在知道陆峰出现于外域战场的时候，他早就已经决定要前往那里的。

　　海家和赵家少主都是异样的沉默。他们不同于这两大少主。一个是陆峰铁定的追随者，而另一个则是陆峰的兄弟。他们和陆峰之间，关系并不是很大。而且两人都只是濒临四阶的边缘而已。他们的实力也不过就是初阶完美期。这样的实力实在不够闯荡外域战场的。

　　两人沉默了许久，不曾说出一句话来。而这时候徐文超只是端起了面前的酒杯，自顾自的喝了起来。

　　有些时候，机会只有一次。抓住了，或者可以飞黄腾达。但是如果抓不住，那么这个机会就要永远的消失了。

　　许久之后，两尊一流世家的少主相互对视，他们，都看到了相互眼中那一抹坚定的神色。而后，海家少主终于缓缓的开口了。

　　“既然如此，那么不知道徐少主能否将我们一起带上呢？”

　　两大少主想要前往外域战场，他们家族也会将他们送去。现在说这样的话，无疑是一种玩笑的语气，不过徐文超明白，这是两人的决心！他们，也已经决定要追随陆峰了。

　　徐文超微微一笑，轻轻的点了点头。他看了两人一眼，语气异常郑重的说道：“两位少主，你们应该明白峰子这一战的意义所在。”

　　“王战的开启者，甚至还是在王战开始之初便领悟了四大无上之力！追随这样的存在，我想你们不会后悔的……”

　　徐文超的话，让两人都是微微笑了起来，眼中，那坚定的神色愈加的浓郁了。

　　片刻之后，赵家少主似乎想到了什么，猛然开口问道：“那么，慕雪雁呢？这一次，是不是也要叫她一起呢？”

　　听到这个名字，徐文超微微沉默，片刻之后，终于露出了笑容。

　　“我想，如果不把她带上，那么以后我们恐怕要被怨恨死了……”

　　区区一个幕家旁支的子弟，根本就没有资格怨恨他们。可是，如果这旁支是慕雪雁的话，那么就没有人能够说什么了。

　　虽然，慕雪雁只是旁支的子弟，是幕家的旁支。可是知道慕雪雁身份的人却都明白，就是这个旁支子弟，却要比所有的一流世家少主都要尊贵！一切，只因为她的爱人，叫做陆峰……

　　……

　　陆峰房间之中，又一次的热闹了起来。只不过这一次却只是因为多来了一个人。他，就是迦华无月。

　　王战的开启，他也是有所感应的。毕竟在凝练了两尊苍龙命格之后，身为圣族圣子的他，绝对算是六阶王道领域的妖孽了。而且，他还是最巅峰的那种，只要在觉醒几尊苍龙命格，那么他真的就可以打碎桎梏，成为七阶巅峰王道领域的妖孽，成为整个圣族有史以来，第一尊可以成就至尊神王的存在！

　　虽然还是那副闲不下来的摸样，可是这一次的迦华无月却是有些安静的坐在了这里。

　　看着已经完全恢复的陆峰，迦华无月也是不禁感叹陆峰身体的强大。

　　“圣主，那一场战斗虽然瞒过了大多数的人，可是依靠圣族命格之法的存在，我还是看到了很多。”

　　“我没想到，您竟然恐怖到了这样的程度！那是天道太子啊，那可是宇宙年轻一辈，不管身份还是实力，都处于最巅峰极点的天道太子啊！您，竟然将同等境界的他打到了不得不提升实力的程度！”

　　“厉害，真是太厉害了……”

　　当初那一战，在陆峰化身绝望大魔，打碎了虚幻世界的时候，迦华无月已经感受到了陆峰命格的波动。虽然虚灵宗师施展时空置换，将两人送到了宇宙虚空之中。但是迦华无月却有着很多圣族的秘宝。

　　圣族的秘宝，都是经过圣族重新炼制的，使得迦华无月不成神灵，依然可以施展。

　　而就是凭借那些秘宝的存在，他看到了宇宙虚空之中，陆峰和天道太子的崩战。

　　此刻看着陆峰，迦华无月的眼中，是真正敬佩的神色。这不是迦华无月在拍陆峰的马屁，而是他真的无比佩服陆峰的恐怖。

　　不过听到这些，陆峰却无所谓的笑了一笑。他是帝王陆峰，从来，荣耀都是他赋予别人。陆峰，不需要别人的承认！

　　“对了无月，这一次我会和风神领的丹师公会一起前往药神城的，如果你要是去的话，那么自己过去吧！”

　　陆峰，不是很想让人知道他和圣族的关系。毕竟让人知道圣族圣子正在追随他，那么他遇到危险的概率还要在增加许多许多。

　　显然迦华无月也是明白这一点的。他轻轻的点了点头，说道：“那么圣主，这几天我就先赶往药神城吧！我想在过几天，那里应该很热闹吧……”

　　迦华无月就是一个唯恐天下不乱的人，有热闹，他怎么可能不去呢。况且，陆峰也是要去那里的。

　　很快，迦华无月就从陆峰的房间之中离开了。用他的话说，要是自己赶路的话，现在就要离开了。不过在离开之前，陆峰还是给了他不少的丹药，让他出去换一些神物点。毕竟这一路上的花销恐怕也不少。而这位圣族的圣子，根本就没有什么钱的。

　　在迦华无月离开之后，陆峰就开始了继续的丹药炼制。

　　在剩余的时间之中，陆峰一直都是沉寂在了炼丹之中，整整半个月的时间，陆峰几乎都是没有离开过丹师会馆一步，当然，期间休息的时候，陆峰也是炼化了陆萧然送来的一个微小空间。

　　而这段时间中，露露似乎也受到了虚灵宗师和陆萧然的告诫，基本上没有找过陆峰。

　　半个月的时间，对别人来说，太过短暂了。可是这段时间对于陆峰来说，却是难得的宝贵！有着战士的体质，他这半个月几乎没有停止过。而成就，也是斐然的。

　　从开始的时候一小时炼制两三次，到后面几乎一小时超过十次。而且陆峰通过炼制，对于《丹经》上的内容领悟也是愈加的深刻。

　　终于，当最后几天到来的时候，陆峰成功了！

　　他，终于可以熟练的炼制出真正的四品丹药了。而四品丹药的出现，也让虚灵和绾归两大宗师无比的震撼。在开始的时候虚灵宗师就看出陆峰已经是巅峰的三品宗师了。可是他无论如何都没有想到，陆峰竟然可以在短短的十几天中，能够成为四品丹师！

　　用他们的话说，陆峰绝对是丹道的妖孽。在丹道一途上，陆峰的天赋绝对不逊色于他武道的天赋，只要给陆峰时间，那么八品丹道圣师绝对是轻而易举的。甚至于，陆峰更是有着资格冲击原始神魔时代和丹药器物纪元时代之后，丹道一途最终极的品级，神丹师！

　　当然，这只是他们的想法而已，毕竟现在的陆峰还太弱小了。他的丹道天赋同武道天赋一般，只是雏形，还远远没有走到大成的境界。

　　……

　　这一天，风神领丹师会馆彻底的沸腾了。

　　看着站在丹师会馆之前的这些丹师们，陆峰眼神也是微微的异样。他早就听露露说过了，风神领丹师会馆拥有丹师超过两百。而之前陆峰的认知中，是丹师学徒加上丹师超过二百的。可是如今陆峰才终于明白，原来露露口中的丹师，真的就是丹师！

　　平时那些根本就看不到的丹师们此刻已经全部的出来了，他们静静的站在会馆之前，等待绾归会长的到来。丹师盛会，是丹师界真正的盛会。任何丹师都是绝对不会错过的。所以，即便是那些走出远门历练的丹师们，也都在盛会召开之前，全部的回到了这里。

　　看着这些丹师们，绾归宗师眼中闪过了一丝骄傲的情绪。这些，都是风神领丹师会馆的人，而这其中的大多数，虽然都是他的手下，可是这些手下却已经和徒弟没有多少的区别了。他们，都是在自己的指导之下慢慢发展成为丹师的。这其中，人族的数量占了很大的比例，而这，也是最让绾归宗师得意之处。

　　“这一次丹师盛会，是百年一次的盛会之举，我想你们之中大多数都是都没有参加过的。”

　　百年一次。这其中很多的三品和四品丹师，都是在这百年之中成就的。所以他们根本就没有参与过上一次的丹师盛会。

　　“丹师盛会具体有什么规矩，我也就不一一说明了。你们可以询问那些年长的丹师们，让他们告诉你们。好了，咱们出发吧……”

　　说完这话，绾归会长撕裂了一道空间。而下一刻，他从那空间之中竟然拿出了一艘无比巨大的飞船来！

　　“一会我们通过风神领传送阵离开，传送的时间估计需要三到四天。这期间，你们就在这飞船之上不要离开了……”

　　丹师毕竟是丹师，不是战士。虽然三四天的时间对于大念师之上的存在还是不难扛过去的。但是绾归却不想这些丹师太过辛苦，所以这一次，他选择的是连同飞船一起进行传送。

　　飞船很大，是属于顶级的豪华飞船。乘坐二百多人根本就轻松无比。看到所有人都是进入到了飞船之中，绾归直接走到了操纵室，亲自驾驶这艘飞船朝着城市中心的传送阵飞去。

　　丹师会馆已经是在城市的中心了，只是风神城实在太大太大了。比之一些二级生命行星都要大上许多。如果是战士，那么没有什么事情，可如果是念师的话，从丹师会馆赶往传送阵，恐怕最少需要个几天的时间。所以，绾归直接就是将这些人用飞船拉过去了。

　　风神领中，算是禁飞领域。可是也有特殊的例外，而显然丹师会馆，就是最大的特殊所在。他们可以放肆的飞行，却没有任何人敢于出来干预他们。

　　几分钟后，飞船已经来到了传送阵前。当看到这庞大的飞船要进行传送，很多等待传送的人都是露出了异样的眼神。不过当他们看到丹师会馆那特有的标志之后，却没有人在说什么，都是恭恭敬敬的让开了一条宽大的道路，让飞船可以轻松的通过。

　　看着飞船在一阵闪烁之后，彻底的消失……


第三百七十一章 丹药的世界

　　虚空之中，两道身影静静的默然。

　　许久之后，虚灵宗师看了一眼身边的风神领主，缓缓的说道：“风云的变幻已经开始，如果你想要求得继续安宁的话，已经没有任何的机会了。”

　　“整个宇宙之中，已经有无数的天才涌进了外域战场之中。恐怕你这风神领，将会成为最激烈的战场之一了……”

　　大多数进入这里的天才，都是冲着陆峰来的。而陆峰最后出现的就是这风神领。所以，无数的天才和妖孽必然会涌进这里寻找陆峰的存在。

　　而期间，恐怕无数的天才和妖孽之间就要发生惊天的碰撞了。虽然这些天才级或者妖孽本身的实力并不是多么的恐怖，但是他们的身后都是站着真正恐怖的大能存在。他们之间的碰撞，弄不好就会引起背后那些大能的对决！

　　虽然风神领无比巨大，但是这些惊天的大能一旦碰撞。恐怕整个风神领都会被打的千疮百孔，痛苦不堪的。

　　这样的情形，似乎风神领主已经完全的意识到了。他只是冰冷的一笑，眼中，是一种无比血腥的杀戮之色。

　　“虽然我姚光明不是异道至尊，可是一般的生死准王却已经不被我放在眼中了。只要，不是那些逆天的生死准王。那么其他的于我来说，又有何妨？！”

　　“谁来捣乱，杀了便是……”

　　“来的多了，灭了便是……”

　　好霸道的话，好血腥的话！

　　捣乱，那就杀了。多了，那就灭了！

　　当世之上，能够说出这样话来的，已经太少太少了。无疑，姚光明是有着这样资格的。因为，他是生死准王，是踏入了虚王十重，生境的生死准王！

　　而且，虚灵宗师还知道关于姚光明的一点。他知道，姚光明一直深深的隐藏着。

　　姚光明，除了本身的威能和掌控的死之力，生之力，以及法则进化形成的无上之力外，他，还掌控了一种无上之力！

　　可以说，拥有四种无上之力姚光明，堪称真正的逆天准王！或许，他无法和那些生死准王的异道至尊相比。但是同阶之中，他已经几乎快要无敌了。

　　别人或者忌惮那些绝世妖孽和天才背后的守护大能，但是姚光明，根本就丝毫都不在意！

　　“确实，你杀了，灭了便是。如今你已经进入到了最后的境界之中，世间的这些东西对于你来说，已经没有了任何的用途。即便是这风神领主的位置，也不过就是云烟而已。”

　　姚光明笑容依旧，只是这冰冷的神色不自觉的让人颤抖。

　　虚灵宗师分析的确实没错，如果是在进入生境之前的姚光明，或者还需要隐忍，还需要风神领主的位置。但是如今的他，已经不需要这些了！宇宙之大，除非是神王至尊亲自出手，亿万里追杀于他，那么他将会真正的与世长存，无人能杀！

　　“那么你对于陆峰是怎么看的呢？你，会在他危险的时候出手吗……”

　　这是虚灵最关心的问题。他是丹道宗师没错，身份最贵。可是他的实力却真的不是很强。虽然比拟虚王，但是一旦出现惊世的大能，那么他根本就无法守护陆峰。

　　现在的陆峰在他的眼中，已经不仅仅是人族未来的希望所在了，更是他们丹道一途的希望所在。在陆峰的身上，他看到了未来九品神丹师的希望。不管是为了自己的理想还是种族，他都不允许陆峰出现任何的意外。

　　当今外域战场之中，人族正在和冥族火拼，而知道了陆峰还活着，甚至就在外域战场的消息，那么冥族更加不会让人族分出神来照顾陆峰了。

　　所以，虽然已经知道了陆峰在外域战场，可是人族却根本就无法帮助陆峰，甚至于，因为陆峰的消息，恐怕其他的种族也会暗地出手，阻挠人族强者的步伐。

　　也正是因为这些原因，风神领主姚光明的意志就异常的关键了。

　　没有多少的沉默，姚光明微微一笑，开口说道：“你不用试探我了。陆峰，我是注定要保的！”

　　“他姓陆，就凭这个，我姚光明就会保证他的安全！而且，他还是我人族未来的希望所在。所以，只要他在外域战场之中，只要人族的强者没有降临，那么我会一直保护他的！”

　　听到这话，虚灵宗师的眼中闪过了一丝的喜色。他轻轻的点了点头，缓缓的说道：“既然如此，那么就靠你了。他们已经离开了，我也应该前往药神领了。”

　　“毕竟这一次的盛会，我也不想错过……”

　　……

　　风神领和药神领之间，相隔三个大领，他们都是属于没有任何种族占据的五大领之一。这相隔的三个大领，路程是十分的恐怖，如果不是依靠时空穿梭，仅仅依靠飞船飞行的话，那么恐怕没有几千年的全速飞行是根本不可能了。

　　四天的穿梭，对于那些丹师来说相当的无聊，可是对于陆峰来说，这却是难得的宝贵时间。因为现在的他，已经真正的走到了巅峰大念师的程度。陆峰，只需要按照《原始经》上的温养之法在修炼一段时间，就可以彻底的完成融神境的修炼了。

　　四天的时间，陆峰一直沉静在融神境的温养之上。等他感到已经快要差不多的时候，飞船，终于离开了时空传送。

　　从飞船之中走出来的一刹那，陆峰就感到了一种震撼。

　　这是一种心灵的震撼。因为陆峰看到的这些，让他真的有一种源自内心深处的惊悸，颤抖！当然，这不是因为害怕而出现的情绪。陆峰所以表现这些，是因为周围这些，实在超出了他想象的极限。

　　看到陆峰微微呆滞的神色，绾归宗师来到了陆峰的身边，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀，笑着问道。

　　“怎么样浮屠，是不是也被面前的一切吓得呆住了……”

　　他们已经约定，在外人面前，陆峰还是叫做浮屠的。

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头，带着一丝的苦笑说道。

　　“确实，之前没有想到，药神城竟然会是这样的……”

　　陆峰的面前，完全就是丹药的世界，就是神物的海洋！

　　虽然这样的说法有点夸张，但是入眼所及，这里全部都是有着各种浓郁的丹药氛围。平时在别的地方，即便是一品算不上丹药的丹药，也是亿万分珍贵，也是难以看到的。可是在这里，丹药似乎成为了不要钱的东西一般。

　　入眼所及，到处都要丹药，是各种的丹药和神物，当然品阶和质量都很一般了。最高等的也不过就是三品的完整质量的丹药。不过即便如此也足够恐怖了。

　　毕竟完整质量的三品丹药，价格也要几十万神物点了。几十万神物点，换算成联邦币，足足有几十亿了，已经是真的不少了，而且这数量，更是堪称恐怖！

　　看着陆峰，绾归宗师继续说道：“这里会有如此的情形，其实也没有什么大不了的。毕竟，这里是药神领。”

　　“药神领，那是宇宙之中，几乎所有药师心中的圣地。而也正是因为这样的原因，虽然药神领是一个独立的领，但是却没有任何的种族敢于打它的注意……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这一点他倒是没有任何的疑问。虽然丹师的数量不会很多，甚至全宇宙的加起来也不会比得上一个种族亿分之一的人口多。可是丹师的身份太过尊贵了，尊贵到各大种族根本就不敢去得罪！

　　所以对于药神领能够长存下去，没有受到丝毫的骚扰。陆峰是没有多少的疑惑。

　　“药神领中，一切都是和丹药有关的。不管是建筑，是生活，是这些强者还是他们生活的方式。到处都充斥着丹药，充斥着神物。这里，才是丹师的世界……”

　　陆峰能够听出绾归宗师话中那一种向往的情绪。他知道，作为一个宗师级别的丹师，绾归是向往这种生活的。他的一生都是用在丹药之上，所以在这些存在的心中也就只剩下了两个坚持的意义。

　　那就是种族和丹药。

　　无疑，能够在这样的地方生活，对于他来说绝对是最喜欢最舒适的。只可惜，最终他还是没有在这里停留。而原因，陆峰也能够猜到吧。

　　“绾归会长对于我们族群的贡献，族群，会永远记得的……”

　　这里，永远都是不分种族，没有实力划分的药神领。所以在这里，是无法专门去培养人族的丹师，是无法专门建立属于人族丹师势力的。

　　听到陆峰的话，绾归微微一笑，这笑容中，是真正的开怀。如绾归这样的人，最希望的已经不是什么荣耀了。他们已经站在了丹师一途几乎可以说是最巅峰的位置。放眼整个宇宙，除了那三尊至高的存在之外，在也没有人能够和他们相比了。所以，荣耀对于他们来说，已经是无所谓的东西了。

　　如今，能够得到陆峰的承认，对于绾归来说，是最高兴的。因为陆峰的潜力他是看在眼中的。他知道，未来的陆峰，必然是整个人族真正的权利巅峰人物。他的意志，就是人族的意志。被他承认，那么就等同于人族的承认。

　　“好了浮屠，咱们去总会之中。”

　　现在距离盛会的召开还有大约三天的时间。他们不可能在飞船上一直等到盛会的开始，所以，在绾归的带领之下，风神领丹师公会二百多尊丹师都是下了飞船，拿出了各自的专属飞行器，跟随在绾归宗师的后面，朝着一个方向飞去。

　　看到这些人，在传送阵周围的那些闲散存在都是恭敬的让开了一道条路。能够来到这里的，除了丹师之外就是那些有着大身份的人了。他们来到这里，是为了购买丹药又或者是出售神物的。自然这些人是不敢得罪丹师的。

　　而他们也明白，敢于大摇大摆的乘着飞船进行跨时空传送来到这药神领的，身份绝对是天大的。而且他们已经看到了这二百多人身着的衣服了。

　　二百多尊丹师！

　　这是任何势力都无法拥有的。而能够一次性拿出这样多数量的丹师来的，恐怕也唯有那几个最巅峰的领的丹师公会了。在联想到这几天就要召开丹师盛会了。所以自然他们的身份就清楚了。

　　因此，在看到这些人后，不管是多么有权利的人都是自觉的让开了一条道路。


第三百七十二章 又是一尊妖孽

　　二百多尊风神领的丹师仿佛什么都没有看到，直接就是一路朝着远方飞行而去。

　　混在队伍中，看到这一幕的陆峰眼中神光异动。他之前就明白丹师身份的尊贵了，可是他却没想到，丹师的身份尊贵竟然到了这样的程度！

　　下面很多退避，挥手示意的，陆峰隐约间已经能够猜测出来了。其中有几尊，是神灵！他们，绝对是神灵级别的伟大存在！

　　神灵，放眼任何时空，任何时代，任何地域之中，都是无比伟大的存在。他们已经脱离了凡的范畴，已经真正成为了一种全新的生命。这样伟大的存在，不管是什么身份，都要有着最深层的敬意！

　　可是在这里，那些伟大的神灵打着招呼，风神领丹师公会的人却仿佛就当他们是空气一般，完全就是直接飞行而去，看都不看一眼！

　　要知道，风神领丹师公会的这些丹师中，有很大一部分都只是灵念师王念师的存在。

　　他们和神灵比起来，实力差距天地之别，威能更是相差无尽。可是他们却能够做到几乎无视神灵的地步，靠的，就是丹师的身份！

　　“陆峰，前面就是丹师公会的总会馆，也就是传说中丹师联盟真正中心所在了……”

　　“在这药神领中，没有领主之说，最强大的，掌控整个药神领一切权利和利益的，就是我们丹师联盟，就是联盟之中的那些长老和执事。”

　　陆峰轻轻的点了点头。在这药神领中，丹师联盟实在太过强势了。他们的意志，就是唯一的意志。只要他们想，那么任何人都是不敢干预，不能干预的。

　　“陆峰，等一会到了联盟中心之后，我带你去接受总盟的级别认定……”

　　陆峰微微一愣。认定，除非是五品丹师境界的大师开始，四品的普通丹师，完全可以在各自的领的丹师公会之中认定的。可是此刻绾归却说要带陆峰却总盟认证……

　　不过很快，陆峰就明白了过来。他的嘴角挂上了一丝异样的笑容。

　　“好的会长，您放心，我会好好表现的……”

　　好好表现四个字，说的尤其的重。陆峰知道绾归将他带来的意义所在。这一次的测试认定，恐怕就是他的真正目的所在之一吧！

　　看到陆峰这么快就猜到了自己的用意，绾归也是满意的一笑。他看着陆峰，继续说道：“陆峰，你有着圣族的秘法守护，只要不是真正面对面，将无人能够认出你来。即便是你在这里闹出了再大的风浪，各大种族只要不是认识你的人亲自到临，绝对是无法认出你来的。”

　　“所以，你大可以放心的表现了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，跟着绾归飞快的朝着联盟中心飞去……

　　……

　　“这，这，真的，真的好大……”

　　“这就是联盟中心？真的好恐怖啊！比起咱们风神领丹师会馆来，大了太多太多了……”

　　“我喜欢这样的地方，这才是丹师的天堂啊……”

　　一道道议论声音不断地响起。而听到这些话，绾归却没有制止，因为他知道，初次见到这联盟中心有着这样的态度，也是应该的。

　　毕竟这丹师联盟中心，真的太大太奢华了！

　　看了陆峰一眼，绾归宗师说道：“这便是联盟中心，联盟中心，是由丹师联盟修建的唯一建筑。也可以说是丹师联盟的象征存在。”

　　“联盟中心建筑，可以说是外域战场的标志之一。虽然没有什么强大的力量，但是这建筑，却是所有丹师心中的圣地……”

　　“它，是丹师联盟倾力修建的真正巅峰建筑……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　这丹师联盟中心建筑，太大太大了。简直可以说是恐怖！

　　在联邦之中，上千层的高楼已经属于比较巅峰的建筑了。而最巅峰的那些，也不过就是三千层左右。可是此刻，这丹师联盟中心建筑，却绝对要超过万层的高度！

　　上万层的高度，占地更是宽广到无法形容。按照陆峰的估算，这联盟中心的占地，最少要超过一个超级城市的占地！

　　超级城市，那是如联邦大学所在的天堂市一般的存在。可就是这样巨大的一个城市，却仅仅只是和这联盟中心主体建筑一样大小！

　　这，实在有些太过惊悚了。

　　陆峰深深的吸了一口气，跟随着众人，走下了飞行器，缓缓的朝着丹师联盟中心走去。

　　在联盟中心建筑之中，是不允许这些专属飞行器出现的。在那里面，就是丹道圣师都要遵守这个规定。不过，虽然没有了飞行器，但是在这中心建筑里面却是有着移动轨道的。

　　只要站在上面，速度同样奇快无比。

　　可以说，在这中心建筑之中，仿佛就是生活在一个真正的城市之中。

　　坐上了露天天梯，穿越了那些楼梯，一行二百人直接来到了正门之前。

　　不同于风神领丹师会馆的冷清。这里进出的人，多，非常的多。

　　各大巅峰种族的都有，一流种族的也有。就连那些类人，甚至是偏向野兽形态的低等点种族，也是有着不少的。他们来到这里，都是求取购买丹药，又或者是出售那些珍贵诸天神物的。

　　这些进进出出的人物都是有着一个共同的特点，那就是强大！他们，都是真正的强者。不然，也不可能进来这里了。

　　“陆峰，这几天就是丹师盛会的召开了。而这丹师盛会，不仅仅是丹师界的盛世之局，很多种族的巅峰存在也是会到临亲自祝贺的。所以，这些天药神城中人流的数量，是平时的几十，甚至上百倍。”

　　听到绾归的解释，陆峰也算是明白了。原来这里进进出出这么多人，并不全是那些和丹师联盟有着生意往来的。

　　他们其中的很多，恐怕都是来观看这百年一次的盛世大会吧！

　　二百人继续朝前走。所有碰到他们的人，都是自觉的让开了一条道路。终于，风神领丹师公会的这些丹师们，来到了丹师联盟中心建筑的正门之前。

　　看着这恐怖无匹的巨大门户，所有人都是深深的吸了一口气，充满了一种莫名的震撼。

　　之前在远方的时候，他们只是感到了这门户的大，可是真的靠近之后，这人才感到了心灵的震撼。

　　仅仅只是宽，就不知道有几十公里了，而高度，最少也是千米之上！整个门户，用无数的神物装点，璀璨醒目，异常光辉。

　　就在这二百多丹师走到门口的时候。一尊身着华服的存在慢慢的走了出来。

　　陆峰能够感受到，这是一尊无比恐怖的强者，他，最少也是神灵级别的念师！在他的身上，穿着的是象征着五品丹道大师的长袍，一尊神师级别的五品丹师，而且年龄并不是非常的大，无疑这是很恐怖的。

　　陆峰看他直接朝着自己等人走过来，瞬间就明白了过来。这人应该是丹师联盟专门迎接自己的。

　　果然，当他走到绾归宗师面前的时候，没有丝毫的架子，直接就是恭敬的低下了头，用充满了敬意的语气缓缓的说道：“绾归宗师，欢迎您的到来……”

　　宗师，那是七阶丹师才能拥有的称呼。当世宇宙生灵无数，三品之上的丹师数量也绝对要用十万来计量。可是在这些丹师之中，宗师的存在却仅仅只有十三尊！不说其他，仅仅凭借这数量已经足以说明宗师的尊贵了。

　　绾归宗师看着这名异族的丹道大师，露出了一丝和善的笑容。

　　“冰来，没想到这一次那老东西，竟然让你来接待我们……”

　　称作冰来的男子微微一笑，带着一种让人莫名亲近的气息。而感受到这样的气息，陆峰眼中出现了一丝极端异样的光芒。

　　这样的和善气息，这样让人亲近的气息，别人不懂，但是他懂！

　　这是，道的气息！

　　虽然这个叫做冰来的丹道大师并不是入道者，可是陆峰却明白，他已经接近道了！这，无疑是非常恐怖的。

　　要知道，按照他父亲的说法，当初的古兰皇在成为了真神巅峰的境界之后，也是才堪堪接近道的。而古兰皇，可是当初黄金一代的五皇之一，是位于五阶巅峰皇道领域的杀戮之皇！

　　眼前的这个看似年轻的存在，是一个天才，甚至是一尊极道妖孽！他，极有可能就是杀戮之王，是六阶王道领域的杀戮之王存在……

　　“绾归宗师，我从小便跟随师父，到现在已经足有一百三十多年了。前些时候，我终于成为了丹道大师，师父，就把我放出来了。既然我已经被老师认可，那么出来帮助一下老师也是应该的。”

　　绾归轻轻的点了点头，没有表示什么。可是陆峰心中却产生了一种骇然之感。一百三十多年！

　　这个冰来，竟然是一百三十多岁了！

　　如果是武者，那么一百三十多岁才封神，对于极道妖孽的杀戮之王来说无疑是很缓慢的速度，像是陆峰的父亲弑神陆涛，如今也就是六十多岁，可是他却已经走到了天神的领域，虽然只是刚刚踏足，可这也已经说明了他的修炼速度了。

　　不过这时间如果是换成念师就不同了！逆天的妖孽武者可以在三十岁之前封神，历史之上也出现过不少。但是念师却从来没有在一百岁之前封神的！唯有几尊在一百多点的时候成就神师的，而他们无疑不是走到了最后，成为了天帝级别的异道至尊。

　　那么这个冰来，恐怕最少也是有着虚帝的潜力吧！


第三百七十三章 丹师年轻大比！

　　“冰来，给你认识一下，这是我们风神领丹师公会的新晋认证的三品丹师浮屠……”

　　侧了侧身子，将陆峰暴露在了冰来的眼前。

　　看到陆峰的一瞬间，叫做冰来的男子也是露出了一丝异样的神色，那是一种微微惊讶，略带迷惑的神色。

　　不过很快这些神色就消失了。他朝着陆峰伸出了手，说道：“是浮屠丹师啊，这么年轻的丹师，我还真是第一次见到呢……”

　　“自我介绍一下，我叫做如若冰来，天光族的如若家族的少主……”

　　陆峰同样伸出了手臂，轻轻的握住了那只纤细的手臂。这一刻，心中的疑惑已经完全的解除了。

　　“原来大师是天光族的少主，我叫做浮屠，是人族的……”

　　天光族，是宇宙一流巅峰的种族之一。而这如若家族，便是天光族的王族之一！可以说这如若冰来，已经算是天光族王侯世子一般的存在了。

　　听到了陆峰的介绍，如若冰来眼中也是出现了一抹的异色。从这介绍中他就明白了过来，这是陆峰在隐藏自己的身份。

　　不过既然陆峰不说，他自然不能强问了。毕竟陆峰是跟随绾归宗师而来，是被绾归宗师看重的。

　　“浮屠兄弟天赋真的恐怖啊。年级轻轻，竟然已经是三品丹师了。恐怕按照这速度，在你封神之前，肯定是可以和我一样，成为丹道大师的……”

　　陆峰的念师修为，是大念师，这一点他没有隐藏，甚至是被刻意的暴露出来的。所以身为神师的如若冰来自然可以很轻松的看出来。

　　陆峰微微一笑，却没有否认什么。因为来之前的时候，不管是绾归还是虚灵都曾经专门和他说过，在丹师联盟之中，不需要任何的谦虚！丹师一道，是比武者和念师还要讲求实力为尊的地方。

　　按照虚灵宗师的说法，在丹师联盟之中，有很多的六品五品的丹师，在年龄上或者实力上都是要超过虚灵宗师的。可是他们在见到虚灵之后，都要恭敬喊一声宗师或者冕下。这，就是丹师一途的等级制度！

　　这一次带陆峰来，本来就是为了强势的宣告他们人族年轻一辈恐怖的，所以谦逊什么的，能丢就丢掉吧！

　　见到陆峰没有丝毫的否认，如若冰来也没有多少的异样。毕竟这丹师一途，本来就不是应该谦虚的地方。

　　“看来这一次，浮屠兄弟恐怕要在年轻一辈的大比之上。创造一个属于自己的辉煌了……”

　　丹师盛会，曾经的时候完全就是一种交流，可是不知道从什么时候开始，就有了种族阵营的划分，而这也就导致了竞争的出现。

　　自然，竞争都是良性竞争，都是一些大比之类的。而这大比分为两个部分。那便是年轻一辈和巅峰境界之间的大比了。

　　年龄在百岁之下的，便是年轻一辈。至于说百岁以上的，便是老资格了。可以说巅峰的大比，代表的是各大种族巅峰的丹道实力。而年轻一辈的大比，则是象征着一个种族未来的潜力了。

　　人族，有着陆家的丹道圣师存在，巅峰实力上，自然是任何势力都无法相比的。毕竟当世三大丹道圣师，其中的丹师联盟盟主和老盟主，他们的来历无比神秘，唯一可以确定的，就是他们都不属于任何种族的存在。

　　所以，在真正巅峰的丹道方面，有着圣道丹师的人族，毫无疑问当世最强！虽然最近几届中，陆家的丹道宗师已经很少出现了，甚至于第一的名次都旁落过几次，但是这却无损人族的盖世。

　　不过，最让人族担心的，却是后起一辈。比起其他种族的那些杰出的全新一代，人族在后辈的培养方面明显要差上很多很多，几乎没有什么成器的存在。而也就是因为这些，虚灵和绾归这才非要让陆峰前来，为的就是展示一下人族的后辈力量。

　　陆峰听到如若冰来赞叹，这一次倒是没有沉默。他笑着轻轻摇了摇头，说道：“大师实在说笑了。浮屠只是一个初晋的三品丹师而已，想要获得年轻大比的胜利，实在太难太难了……”

　　年轻大比，虽然都是百岁之下，但是那些天才人物，甚至都已经达到了四品丹师境界，陆峰表现出来的不过就是三品而已，这样的实力想要获胜，确实不容易。之前的话，也不过就是如若冰来的玩笑话而已，所以对于陆峰的谦虚和否认，他倒是没有在坚持说什么。

　　“好了，绾归宗师，请您和风神领的诸位丹师兄弟都进来吧。联盟已经为你们安排好了休息的场地。在这里，你们可以和在自己的会馆一般。只要有什么需求那么就说出来，我们一定会尽力给你们办妥的。”

　　说完这话，又对着绾归询问一下，在得到了绾归的同意之后，二百多人直接朝着里面走去。

　　陆峰抬起脚，就要跟着一起俩开，只是这时候却猛然响起了绾归的声音。不过稍稍一愣陆峰便完全的恢复了常态。他知道，这是绾归利用庞大的精神力，至极将声音送到了他的耳朵之中。

　　“陆峰，这个如若冰来就是丹师联盟中，留下来的一位丹道宗师的弟子。如若冰来本身属于天光族，而他的老师也是属于一个弱小的族群。所以和诸多的种族几乎没有任何的争斗。因此，他们一直就在这丹师联盟之中！”

　　陆峰暗自点了点头。天光族虽然是一流巅峰种族，但是这一种族比较爱好和平，和各大种族之间相处的都算融洽。所以对于绾归的话，陆峰是相信的。

　　“一会进去之后将他们安排好，我就带你直接去进行考核。在这年轻大比之中，四品丹师是不用进行那些初赛的。取得四品丹师的资格，也能省去不少的麻烦……”

　　陆峰只是听着，这些都是来这里之前就安排好的。绾归不过就是在重复一遍而已。所以陆峰也没有丝毫的异样。

　　很快，进入大门之后的诸多丹师都是走上了移动轨道。不得不说，这移动轨道是一种科技的结晶，速度极快，比之那些专属飞行器还要快上很多。要知道，这群丹师的专属飞行器，都是真正最顶级的系列了。比他们速度还快的，那么真的是很夸张了。

　　而且，最然陆峰感到惊奇的，就是这移动轨道上，速度快到这样的程度，却没有任何的颠簸不适之感！在这上面，仿佛就是在平底之上移动一般。

　　“这是天族的顶级科技，悬浮空间移动技术。是他们空间类顶级的科技之一。如果不是丹师联盟需要，我想天族是不会贡献出来的……”

　　陆峰自然明白这样科技的价值了。如果运用到真正的战争中去，那么作用将会是无比的恐怖了。天族是宇宙巅峰霸主种族之一，也是科技最为发达的种族，可以说科技就是他们的根本。如若冰来说的没错，如果不是丹师联盟这个没有丝毫争霸欲望的特殊势力需要，恐怕就是在多的钱他们都不会贡献出来的。

　　一路急速的移动着，很快，他们来到了一个宛若皇宫的地带之中。而这时候，如若冰来已经走了下来。看到这一幕，那些风神领的丹师也都是同样走下了移动轨道。

　　如若冰来指着面前这绝对称得上金碧辉煌的宫殿群落摸样的大型房间，说道：“这里就是为诸位准备的休息地方，这几天，包括盛会进行的一个多月中，大家如果愿意，都可以住在这里的。”

　　“当然，如果另有安排的话，那么完全就是随意了……”

　　说完这话，转身又领着这些人走进了这些高大的房间之中。

　　看到里面的奢华布置，诸多的风神领丹师都是又一次的目瞪口呆。而即便是陆峰也是有些微微的抽搐。因为这里的布置和装饰，实在有些豪华的过分了。

　　陆峰能够看出来，这里很多的装饰材料都是神物，甚至其中还有六品的神物存在！

　　要知道，六品神物在外域战场之中的价格，即便是最差劲都要达到上百亿神物点一份了！而想要装饰好这里，恐怕单单一份都是不够的。

　　看着这些人震撼的神色，如若冰来也是露出了一丝开心的色彩。对于如若冰来来说，虽然他是天光族如若氏族的少主，可是从小就在丹师联盟长大，丹师联盟更像是他的家。因此，在看到众人为丹师联盟而震撼的时候，他是从心底开怀的。

　　“各位，没有什么不满意的了吧？如果有，尽可以提出来……”

　　诸多的丹师都是相互对视，而后轻轻的摇了摇头。这样的待遇，已经是他们经历过的最顶级的，他们真的已经没有什么别的奢求和不满了。

　　见到众人已经没有了任何的要求，如若冰来看向了绾归。

　　“绾归宗师，既然大家都还算满意，那么冰来就先退下了。如有什么需要，到时候直接联系冰来就好了。”

　　绾归轻轻的点了点头，笑着点了点头，而后如若冰来离开了房间，彻底的消失在了众人的视线之中。

　　看着周围这些不断震撼的成员们，绾归并没有责怪的神色，因为他知道如果第一次见到这些，恐怕所有人都是会这样的。对着他们嘱咐了几句之后，绾归带着陆峰，离开了这里……

　　……

　　对于这丹师联盟中心，绾归无疑是非常熟悉的。可以说，在这联盟中心主体建筑建立的时候，绾归就已经知道了这里的每一处布局了。当然不仅仅是他，虚灵等那些丹道宗师们也都是如此。

　　所以出来之后，绾归直接就是带着陆峰朝着一个方向走去。

　　两人走上了移动轨道，很快的离开了原来的地方。

　　在移动轨道之上，两人足足花费了十多分钟才终于停了下来。这时候，陆峰对于这联盟中心的巨大了解的更深了。

　　终于，当两人停下来的时候，已经来到了一个广大的房间之中。

　　联盟中心的房间都是无比的巨大，这一点陆峰是早就知道了。可是眼前的这房间，显然更是大的恐怖。


第三百七十四章 两大宗师

　　陆峰和绾归到的这一个巨型房间，仅仅只是高度恐怕都足有上百米了，而面积，更是接近一些广场大小。一路行来，这是陆峰目前为止见过的最大的房间了。

　　这里与其说是房间，到不如说是广场合适一点。

　　走下了移动轨道，绾归微微一笑，说道：“就是这里了……”

　　陆峰知道，这里就是联盟中心的认证场所。轻轻的点了点头，紧紧的跟在绾归的身后，陆峰同样的走进了其中。

　　虽然现在的联盟中心是最热闹的时候，但是这热闹，也是对于外面而言的。在这联盟中心内，除非是丹师或者是有着大交易的人，其他的存在是很难进入的，那些看热闹的，更是无法靠近分毫。所以这里相对而言，就显得十分的冷清了，毕竟交易者是不可能进入到这里来的。

　　不过即便是十分的冷清也要比风神领的丹师公会好多了，毕竟这里丹师的基数摆在这里。而且不知道是不是很多人都是和绾归有着同样的心思，此时这里考核的，数量真的不少。

　　等绾归带着陆峰进去的时候，不管是正在考核还是已经考核完毕的，都是将目光集中了过来。

　　这里面的丹师数量，足足上百人。而这些人，实力最少都是王念师以上的存在，甚至从这些人中，陆峰还感受到了几十道神师，或者超越了神师的存在。

　　无疑，万众瞩目是一种荣耀，可是此刻经受这些人的目光，却是一种危险！如果是寻常的大念师，恐怕在这些人的目光中真的就要崩溃了，不过面对他们，陆峰却没有多少的异样。毕竟他，可是连混乱之王都敢反抗的人，是一尊，少年入道者！

　　显然，这些人都是看出了陆峰的实力，对于他能够抗住如此之多的超级强者目光而没有丝毫的异样，这些人也都是微微惊奇。不过，他们也就是稍微有些惊奇而已。瞬间之后，所有的目光都是投向了陆峰的身前，绾归宗师的身上。

　　“见过宗师……”

　　“见过冕下……”

　　“……”

　　各种问好的声音此起彼伏，络绎不绝。绾归宗师，是真正的宗师，虽然这里是丹师联盟，有着无数的丹师，不过这里凭身份能够和绾归相比的，却屈指可数！而能够压制他一筹的，唯有那恒久之中已经不在露面，不知道跑到哪里去的盟主大人了。

　　所以，只要丹道联盟的盟主不露面，绾归在这里就是身份最高之人！

　　轻轻的挥了挥手，示意他们继续。绾归击这样朝着场地之中，一尊异族的存在走去。

　　看着那尊存在身上穿的衣服，陆峰已经了然了一切。那是宗师的着装。在外界之中，是没有人敢于冒充丹师的，更加不会有人冒充丹道宗师。外面尚且如此，所以在丹师联盟中心，自然也没有这种人了。所以那尊存在穿着丹道宗师的衣服，那么他，真的就是丹道宗师！

　　果然，走到了那人面前的绾归，严肃的面容之上猛然出现一丝笑容。

　　绾归就这样在众目睽睽之下，伸出拳头狠狠的砸在了那人的胸前！

　　绾归是天师，甚至还是高阶天师。虽然不擅长战斗，可以一般的虚王碰到他都要瞬间被镇压。而念师，即便是不专修肉身，可是已经成为了天师的绾归，单论肉身强度的话也不会比任何的一个半神武者差。所以他的一拳，是相当恐怖的。

　　不过，显然这一拳看似非常用力，但实则并没有太过的凶狠。因为陆峰发现这一拳打在那人的身上，竟然只是让他稍稍的退避一步，甚至连周身的衣服都没有弄乱分毫。

　　很多身着丹师联盟药神城衣服的丹师们，看到两人的“矛盾”，却没有一个出手制止的。他们都是露出了一种善意的笑容。

　　片刻之后，那稍稍退避了一步的丹道宗师同样的笑了，他装模作样的狠狠揉着胸前被‘重击’的部分，笑着开口说道：“绾归，你还是和从前一般，那么的暴力啊……”

　　绾归宗师听到这话之后，哈哈一笑，却没有辩解什么。

　　“孤鬼，你这个老不死的，没想到这么多年过去了，你还是一点都没有改变啊！”

　　“上一次和上上一次我来这里的时候，记得你都是不在。细细算起来，咱们也是有三百五十多年没有见过了……”

　　三百五十多年……

　　听到这话，陆峰微微有些无语。他到现在为止，年龄也不过就是十八岁，甚至距离十八岁还有几个月的时间。而这两人，却已经有三百五十多年不见了。

　　三百五十多年，对陆峰来说真的是一个天文数字啊……

　　……

　　“前些时候，我发现了一个丹药文明纪元的遗迹，考虑到里面可能出现什么东西，我就带着不少追随者前往那里。谁知道那只是一个丹药文明纪元大能强者的阴谋坟墓而已。在里面，我们被困了整整三百多年，也是最近一段时间才终于破开封印归来的……”

　　听到这话，绾归显然有些惊讶。他看着孤鬼，有点异样的问道：“我说孤鬼，我记得咱们这些人当中，就你是最喜欢发掘这些遗迹的，你怎么可能连墓穴和遗迹都分不清呢？”

　　一瞬间，孤鬼宗师的面色也是有些尴尬，毕竟十三大丹道宗师之中，就他最喜欢干这些发掘遗迹的事情，平时的时候，他得到的好处也算是出奇的多。可是谁能想到这一次竟然阴沟了翻船了呢。

　　沉默了片刻，孤鬼开口说道：“其实这一次，我们算是倒霉了。那个坟墓的拥有者，应该是丹药纪元的一尊无敌大能，最少也是王境界六重之上。不过他似乎是死的很不甘心，所以设置下了这样的墓葬，制造成为了遗迹的摸样，想要吸引一些人前来这里，借着那些强者身躯，在战轮回……”

　　剩下的，没有继续说明了。因为绾归已经明白了。丹药文明纪元终结，而经历无数时代之后，即便是再度开启，他也因为走到了终点，再也无法重生了。

　　“任你绝世无敌，风华绝代，终究还是逃脱不了命运的束缚，逃脱不了天地的限制……”

　　这是一种悲哀，属于强者的悲哀。他们无敌一个时代，纵横天地宇宙之中，即便是法则都敢抗衡，可是终究还是难逃岁月的变迁，时光的流逝。终究会苍老，最终彻底的死去……

　　“好了。三百多年不见，就别说这些没用的事情来。不过绾归老鬼，你这一次来这里，是要给你这个弟子考核吗？”

　　孤鬼终于看到了绾归身后的陆峰，而当他看到陆峰的时候，眼中闪过了一丝惊讶的神色。

　　“你这个弟子，不错，很好，强大，嗯，真的好恐怖啊！”

　　称呼一声声的在改变。开始的时候他只是象征性的说一句不错，可是当完全的看透陆峰之后，孤鬼说出的话，却是恐怖！

　　因为陆峰在他看来，真的很恐怖……

　　“这不是我的弟子。要是我有这样的弟子，那我就是直接寂灭也甘心了……”

　　这话，却是没错。到了他们这个级别，最大的愿望已经不是丹道一途的提升了。因为他们知道，自己的丹道已经走到了极限，想要提升，除非是天大的机缘，否则真的没有丝毫的可能。

　　所以，他们全部的精力都是集中在了下一辈的培养上面。显然，陆峰这样的弟子，是他们做梦都想拥有的。

　　听到绾归的话，孤鬼显然也是有些赞同的点了点头。这一次他来到这里，就是为了带他的徒弟前来这里认定的。当然，在陆峰出现之前，他对于自己的那个徒儿是异常满意的，可是当陆峰出现之后，他真的就有些不好意思说什么了。

　　不过幸好，陆峰也不是绾归的弟子，这对于他来说，也算是一个好消息吧！

　　“好了，先不和你说了。我进去先给浮屠考核完事了再说。”

　　说完这话，绾归直接就要朝着里面一个小房间走去。只是没等他走出一步，身边的孤鬼却猛然拉住了他。面容之上，出现了一丝异样的神色。

　　看到这一幕，绾归脸上出现了一丝迷惑的神色。而孤鬼只是嘿嘿一笑，缓缓的说道：“现在那里面，你暂时还不能用，因为，有人用着呢……”

　　有人用着？

　　“谁？”

　　孤鬼轻轻的撇了撇嘴，不屑的说道：“还能有谁，不就是那个咱们最讨厌的那个死鬼吗……”

　　听到这样的称呼方式，陆峰也知道里面正在测试的，应该也是一位宗师！陆峰也没有想到，仅仅只是来这里测试竟然能够碰到三位宗师，这无疑是很不可思议的事情了。

　　“是沅陵……”

　　沅陵……

　　听到这个名字，陆峰微微一愣，不过很快他就反应过来。面色之上，也是一种异样。

　　这个沅陵，确实也是一位丹道宗师。只是这位丹道宗师和绾归虚灵一样，都是有着宗族的。而且他的种族和人族之间，是真正的敌对关系！

　　沅陵，是冥族的七品丹道宗师！

　　“原来是这个死鬼。既然他先进去了。那么就等他出来吧……”

　　嘴角，带着一丝的冷笑。看到这一幕，陆峰也能够猜测出来这位沅陵宗师和绾归宗师之间，关系肯定是不好吧！

　　果然，绾归转身走到了陆峰的身边，他的声音根本就没有掩饰，几乎就是大声的说道：“浮屠，一会测试的时候倾尽全力，争取一次性成功。让那些人看看，我人族是不是真的后继无力！”


第三百七十五章 气跑宗师

　　听到这话，陆峰顿时恍然。之前他就听绾归说过关于诸多种族质疑人族后起一辈的事情。而如今听来，似乎这个冥族的沅陵就是其中之一吧！

　　轻轻的点了点头，带着一种自信的笑容，陆峰缓缓的说道：“会长您放心吧。这一次，我不会失败的……”

　　因为《丹经》的存在，陆峰炼制丹药成功率高到恐怖！如今，经过了那些天的积累，他的炼制更是达到了一个新的高度。虽然他现在无法炼制五品丹药，可是对于四品丹药，陆峰却已经没有任何的问题了，几乎能够算得上是手到擒来。

　　所以这考核对于他来说，是没有丝毫难度的。

　　几人都是站在外面，静静的等待着。而孤鬼则是不断的打量着陆峰。直到陆峰感觉微微发毛的时候，他才终于停了下来。

　　“我说绾归，你是从哪里找来这个成员的。我听说上一届你和那几个老不死因为人族潜力的问题争得面红耳赤。没想到你动作这么快，一届之后就直接弄了这么一个妖孽过来。你这不是赤裸裸的打他们脸吗……”

　　绾归哈哈一下，根本就没有丝毫的掩饰。

　　“没错，我就是要狠狠的抽那些老不死的脸。他们以为我人族丹道一途真的就要完蛋了？开什么玩笑，我人族不管是巅峰实力还是年轻一辈的潜力，都不是他们这些可以相比的！”

　　老一辈，有着唯一存在阵营的圣道丹师。而新一代，则是有着陆峰的强势崛起。人族确实已经不需要太过在意了。

　　孤鬼轻轻的点了点头。

　　“我回来也已经二十多年了。可是到现在为止，我怎么就没有听说过这样的一个丹道妖孽呢？”

　　“你这一次带他来，是在接受一遍三品丹师的考核吧！一个不到二十岁，甚至只是大念师层次就成为了三品丹师的存在，这样的妖孽，我还真是第一次见到……”

　　绾归没有说话，只是在笑。这笑容，让孤鬼感到费解。

　　“老鬼，这些你就不要问了。浮屠他的身份是什么。你就不要打听了。知道多了对你也没有什么好处的。”

　　听到绾归的话，孤鬼眼中出现了一丝的异色。他是什么身份，他是丹道宗师！放样整个宇宙之中，身份无比尊贵，追随者更是无数。他本身的存在，就可以称之为一个小势力了。对于这些绾归是知道的，可是他依然说出了那样的话来。这就证明了一点，那就是这个叫做浮屠的，恐怕真的不简单……

　　气氛，微微的沉默了下来。孤鬼只是一脸诡异的继续看着陆峰，却已经不再问什么了，对于自己的这位朋友，孤鬼是非常了解的。既然他说不要问，那就真的不能在问了。

　　这一等，就是一个小时的时间。

　　盘算了一下时间，绾归的脸上出现了一丝的冷笑。

　　“老鬼，沅陵他是带着几个徒弟来考核的。”

　　孤鬼微微一愣，不过很快就反应了过来。脸上同样出现了一丝笑容，那是一种充满了幸灾乐祸味道的笑容。

　　“就一个，是进行四品丹师的考核。而且，已经进去五个多小时了……”

　　这一刻，绾归和孤鬼都是对视一下，看到了彼此眼中那种开心的色彩。

　　开始的时候陆峰有些不解。不过很快他就明白了过来。

　　就一个徒弟，而且进去已经超过了五个小时的时间。这么说来，他的考核恐怕不是很顺利吧！毕竟如果要是顺利的话，四品丹师的考核应该在四个小时之中就可以完成了。

　　四品丹师考核，是要进行五种丹药的炼制。正常的速度，五种丹药就算在慢，也完全可以在四个小时之中完成的。可是沅陵宗师已经进去了整整五个小时了。这说明考核，不是那么的顺利……

　　时间，又是缓缓的流逝。终于当第六个小时到来的时候，那专门用来考核的房间大门，打开了……

　　看着从房间之中缓缓走出的几人，绾归和孤鬼的脸上都是露出了一丝的不屑。顺着他们的目光，陆峰看到了几个苍老摸样的人。一眼之下，他就明白，当中那个苍老的丹师应该就是两位宗师口中的沅陵宗师了。

　　虽然苍老摸样的有几人。不过这其中是冥族的，却唯有一人！而那人，就是冥族的宗师，沅陵了……

　　“恭喜沅陵宗师，这是您第三个弟子了吧。没想到年纪轻轻，竟然已经是四品丹师了。看样子，他很有可能在神师境界冲击五品丹道大师的枷锁啊……”

　　神师境界成为丹道大师，这已经是很逆天的了。毕竟五品丹道大师和四品丹师之间，有着极为恐怖的鸿沟。这不是你想就可以跨越的，所以能够在神师境界成为丹道大师，已经属于妖孽级别的存在了。

　　而沅陵的弟子有资格在神师境界冲击丹道大师，已经证明了他的潜力了……

　　一行人缓缓的朝着这边走了过来。而当沅陵和几位丹师联盟中心的五品六品大师说完话之后，终于看到了绾归和陆峰了。

　　这一刻，陆峰能够清晰的感受到沅陵双目之中，那充满了冰冷和嘲弄之色的双目。

　　陆峰没有说话，因为现在的他，没有资格插嘴。而绾归和孤鬼同样没有说话。他们只是冷冷的看着朝着自己走过来的沅陵宗师。

　　这一刻大厅之中的气氛仿佛凝滞，所有的丹师都是将目光集中了过来。对于他们来说，丹道宗师不亚于凡人眼中的神灵。整个宇宙之中也不过仅有十三尊丹道宗师而已。可是此刻出现在这里的，已经是三尊了。无疑这样的场面，是很让人激动的。

　　终于，仿佛经历了许久的时间，沅陵还是来到了绾归的面前。

　　嘴角，挂着一丝冷漠的嘲讽之色。

　　“原来是风神领丹师公会的会长，绾归大师啊……”

　　“怎么，这一次是要来带自己的弟子进行测试吗？”

　　说完这话，沅陵将目光投向了陆峰。不过看了几眼之后，他却露出了一丝异样的神色。

　　“我说呢，原来是找了一个妖孽过来啊……”

　　孤鬼能够看透陆峰的表现，自然沅陵也是可以的。沅陵的话，将那些考核的大师的目光都集中了过来。他们看着一脸平淡摸样的陆峰，都是露出了一丝惊异的神色。

　　“大念师巅峰的等级，竟然是三品念师了？！”

　　“这是哪一家族的存在？竟然会如此的恐怖！”

　　几尊丹道大师已经忍不住出声议论了。三品丹师，不算什么。可是大念师级别的三品丹师，这代表的意义就太大了！

　　按照这个的速度，陆峰的表现，他甚至可能在王念师的阶层成为丹道大师！当然，这只是众人的按照最完美层次的想法而已。

　　不管既然想了，那么就代表着陆峰有这样的潜力！这，已经足够了。

　　之前沅陵的弟子有着神师成就丹道大师的潜力，这已经让诸多的大师都震惊了。而如今，竟然出现了一个有可能在风神之前，就成就大师的存在。自然让他们更加无言了。

　　“前些天听说，陆家的那个掀起了无尽风浪的盖世妖孽没有死去，甚至还出现了在外域战场之中，同七阶巅峰王道领域的天道太子大战一场，掀开了王战的序幕。而这样，导致无数的妖孽纷纷觉醒，聚集在了外域战场之中。”

　　“本来我以为这将是武者和念师的天下了。可是没想到，我丹师一途竟然也出现了这样的妖孽！看来，这一大乱世之中，我丹道一脉，也是释放自己的光辉了……”

　　能够在成为神师之前就成为丹道大师，这代表的意义是在太过恐怖了。因为这代表着，陆峰有资格冲击八品丹道圣师的潜力！

　　无疑，这样的潜力足以惊世骇俗。毕竟当世之上，丹道圣师的数量只有三尊。而多出一尊来，那么意义就是实在太大大了。

　　听到那位六品丹师的话，绾归微微一笑，充满了诡异的味道。这些人，永远不会知道陆峰是多么的恐怖！

　　他们永远不会知道，引起这无尽风暴，甚至连丹道一途都要燃烧的存在，都是同一个人！

　　带着一丝高傲的神色，绾归斜视了一下沅陵宗师。

　　“我们人族，从来不缺妖孽的。不管是武道一途还是丹道一途，人族的底蕴，不是那些二流种族可以想象的……”

　　虽然这话没有明确的说出来，可是绾归针对谁，所有人都是明白的。

　　在上一届丹师盛会的时候，沅陵就曾经嘲讽过人族未来必然要跌落巅峰种族的界限，成为一个二三流种族。

　　可是如今，绾归却将这些话又还给了沅陵，虽然没有明确的说出来，不过话中的意思已经十分的明显了。

　　听到这话，沅陵的面色无比的阴沉。只是他却没有说什么。因为陆峰表现出来的资质确实让人惊恐，让他无话可说。

　　最后狠狠的看了绾归一眼，沅陵直接走过，头也不回的离开了这里。

　　孤鬼看着沅陵受气的摸样，挂上了一丝满意的笑容。看到沅陵就要离开了，他猛然开口喊道：“老不死，怎么着急走啊。不留下来看看这个人族后辈是不是真的可以通过考核。你不担心这是绾归故意坑你的吗……”


第三百七十六章 让人震撼的陆峰！

　　沅陵的脚步没有丝毫的停歇。在声音落地的瞬间他已经消失了。其实所有人都明白孤鬼的话就是想要气气沅陵而已。毕竟现在陆峰的身上已经穿着三品的丹师长袍了。虽然三品的认定，在风神领丹师会馆之中就可以完成。不过这些人都明白，风神领丹师会馆是绝对不会随便就认定的，这个叫做浮屠的人，必然是真的有着成为丹师的能力！

　　绾归看着那些测试的大师们，微微一笑，重新了出现了那种长者该有的摸样。

　　“好了，那些讨厌的人已经走了。现在可以进行考核了……”

　　听到绾归的话，那些丹道大师们都是恭敬的点了点头。绾归和沅陵一般，都是属于七品丹道宗师，而且都是不属于丹师联盟中心的，有着一定种族离场的丹道宗师。所以两人在这些丹道大师的眼中和心中，并没有多少的不同。

　　“宗师冕下，请进来吧……”

　　说完这话，一位五品丹道大师恭敬的让开了一条道路。而绾归也没有犹豫，对着陆峰稍稍示意一下，直接朝着里面走去。

　　“老鬼，你弟子要是来了，那就一起进入吧。反正咱们两人也没有什么见外的……”

　　看着身边的孤鬼，绾归微微一笑说道。刚才两人在交谈之中就已经知道了，孤鬼宗师的弟子还没有来到，这位宗师大人只是自己提前跑过来先看一下场地而已。

　　听到这话，孤鬼微微一笑，说道：“你们先进去吧。我这个弟子估计还要很久才能来呢。估计等到你们考核完成之后，他都可能没有来到这里……”

　　绾归轻轻的点了点头。恐怕孤鬼的那个弟子也没想到这一次考核孤鬼也过来了。不然他不会这么晚都不出现的。

　　对着陆峰说了一句话之后，绾归直接带着陆峰走进了那间小房间之中，而一同进入的，还有七个丹道大师。

　　看着房间之中的布置，陆峰没有任何异样的神色。虽然这是第一次来考核，可是在来之前绾归已经和他描述过一切了。

　　七尊考核人员，都是到齐了。

　　看着周围这门多人聚集，绾归微微一皱眉头，缓缓的问道：“我记得也就是在以前大师考核的时候，才能聚集这么多人吧。怎么这一次来了这多么考核人员呢？”

　　一般的三品四品考核，有一个大师来就已经足够了。可是这一次出现在这里的人，却足足有七位！甚至于这七位，还都是大师级别的存在。这样的阵容，就是进行大师的考核都足够了。

　　听到绾归的话，这里面仅有的两尊六品丹道大师之一开口了。

　　“宗师冕下，这是联盟中心现在的四位宗师冕下一同定下的规矩。他们要求在丹师盛会期间，对于所有的考核都要按照最严格的要求进行。所以这一次才会出现这么多的人。”

　　绾归轻轻的点了点头，他也明白了过来。这一次丹师盛会期间，如他有着这样想法的人肯定不少。那些都是想要借此机会扬名立万，只是一位考核人员的话，难保不会出现什么意外的情况。如果是这样阵容的话，那么就要可靠许多了。

　　“既然如此，那么就开始吧。”

　　几人都是轻轻的点了点头，而后看向了陆峰。

　　看到这一幕，陆峰也是明白，接下来就要是自己的表现时间了。不过就在他准备的时候，一边的绾归却猛然又是开口。

　　“一会，不管你们看到什么，都不要说出去，记得吗？”

　　“当然，如果是你们联盟中心的那几位宗师问的话，到是无所谓了。对于其他人的，都要给我保密。你们，知道了吗？”

　　最后的声音，已经带上了一种无比严肃的语气。而听到这话，诸多的丹道大师都是微微一愣，面容之上出现了谨慎的色彩。虽然不知道原因，不过既然是绾归这位丹道宗师要求的，那么他们自然要遵从了。

　　所有人都是重重的点了点头。而看到这一幕，绾归也是满意的一笑。

　　“好了，可以继续了……”

　　说完这话，直接走到了一边，给陆峰腾出了场地。

　　感受到周围那些目光再度的集中过来，陆峰深深的吸了一口气，终于缓缓动作，精神力蓬勃而出，直接在虚空之中构建了一个微小的法阵！

　　片刻之后，法阵构建完成。随着陆峰双眼之中出现的光芒，在这法阵之中不断有着各种药材飞出。毫无例外，这些药材都是四品的丹药。

　　这，就是陆峰的专属空间。

　　武者是唯有道神灵的级别之后才能强行利用神力粉碎虚空，打出一个属于自己的专属空间。而念师则不同，只要进入大念师，能够精神力外放，就可以勾连一个属于自己的专属空间，当然这空间不会很大，而且还必须是有现成的空间才行。

　　这些对于陆峰来说倒是不算什么。他本身就没有多少东西需要带着，在加上身边都是真正的恐怖强者，都是大能级别的存在，所以一个空间，真的不算什么。

　　之前在陆峰刚刚成为大念师的时候，是因为条件不允许才始终没有凝练的。不过前些时候碰到三爷爷陆萧然之后，陆峰就没有这些烦恼了。所以，在之前的日子中，陆峰除了练习炼丹之外，就是用来熟悉这专属空间了。

　　这一次考核陆峰自然不会和第一次那样，什么都不带便直接进来。而为了让陆峰能够一鸣惊人。绾归也直接划给了陆峰许多的四品神物，所以这一次陆峰用起来，是没有一点心疼可言的。

　　面前，慢慢的堆放了几十种神物，而这些神物全部都是四品级别的。陆峰抬头，却看到那些丹师的目光之中，都充满了诡异的色彩。带着些微的迷惑，陆峰开始了精神力的释放……

　　见到陆峰真的是要用这些四品神物炼丹，周围的七尊丹道大师都是深深的吸了一口气，眼神之中，是完全的难以置信！

　　之前，在陆峰拿出第一种四品神物的时候，他们就有些疑惑。毕竟四品神物，是用来炼制四品丹药的。在他们眼中，陆峰只是来这里继续考核一遍三品丹师的，是要那种丹师联盟亲自坚定的三品丹师的身份证明的。见陆峰拿出的第一种神物是四品的时候，他们只是当成这属于陆峰的失误，是他拿错了。

　　可是当陆峰一种又一种，整整拿出了几十种四品神物的时候，这些人猛然意识到了什么。他们都看到相互眼中那难以置信的神色。而这一刻，这些人也终于明白了过来，为何绾归要让他们保密，不让说出去了……

　　精神力的外方顷刻间完成了。陆峰现在已经施展了几十次的无上仙法了，此刻的他对于精神力实质化的掌控，绝对已经达到了一种匪夷所思的程度，比起同阶的大念师来，强大了无数倍。

　　所以一切做起来，完全就是得心应手。

　　顷刻间，四种四品神物已经飞了起来，全部的来到了陆峰的面前。而这一刻，陆峰双眼之中出现了恐怖的光辉。无数的精神力蓬勃出现，刹那之中已经全部的冲入到了这些神物之中。

　　四品丹药，同样是不需要任何丹方的，它和三品丹药一样，都是需要提炼其中的精华物质，按照自己对于药性的理解，强行的揉淬成为一种物质，这全新生成的物质，便是丹药了。

　　不过即便是不需要丹方的炼制，陆峰的摸样还是又一次的将这些大师们吓了一跳。当初在他们还是四品丹师的炼制四品丹药的时候，都是一种丹药一种丹药分别凝练其中精华物质的。想要如陆峰这般一次性炼制那么多，那需要的精神力简直就是骇人！当然，其中需要的掌控力度也是匪夷所思的。

　　只是这些对于陆峰来说，真的不算什么！在来的时候绾归就曾经专门嘱托过他，让陆峰不要保留太多，除了留点底牌，在大比之上展示之外，其他的都要全部的拿出来。要无比高调，让那些怀疑人族的存在全部闭上嘴。

　　所以，陆峰并没有刻意的压制什么，将他平时炼制丹药的习惯，全部的带了出来。

　　四种四品神物，如果要是一般四品丹师提炼其中物质的话，最少也需要十分钟的时间。可是对于陆峰来说，想要将这其中的精华物质提取出来，却仅仅只是四五分钟时间而已！

　　当然，这四五分钟，是在四种一起提炼的情况下了。

　　五分钟之后，四种精华物质静静的悬浮在半空之中，它们被陆峰用精神力勾勒的阵法，全部的浓缩提炼，成为了现在的摸样。

　　看到这一幕，诸多的丹道大师嘴角都是微微的抽搐。别人要将近一个小时才能做到的事情，在陆峰这里，却仅仅就是五分钟的事情！

　　这样的速度，比起别人快了何止十倍啊！

　　“这是一个妖孽，一个，属于我们丹师界的妖孽，是堪比最近闹得沸沸扬扬的帝王的最强妖孽！”

　　“如果，如果他真的可以在大念师的时候就成为四品丹师，那么他，甚至有着冲击那传说中境界的可能！”

　　这些人，都是丹道大师，他们对于丹道的认知，是陆峰远远比不上的。陆峰表现出来的东西所代表的意义，他们自然懂得。所以此刻，他们惊讶，惊骇，甚至到了如今的惊悚程度。

　　“别说了，看看他是不是真的可以炼制成功！”

　　另一尊六品丹道大师开口，让这些人停止了那些微的议论。瞬间之后，所有人都是目光无比的凝视，专注的看着陆峰。

　　空中，四团被提炼而出的精华，静静的悬浮着。陆峰没有放置太久，就在第六分钟，他打出了无数玄奥的符印，而就是在他打出手印的时候，精神力再度大量的外放，从虚空之中开始勾勒复杂的阵法纹路！

　　而看到陆峰打出手印的瞬间，所有人面色又是狠狠的一变，几尊五品丹师已经忍不住低吟出声了……

　　“手印！”

　　手印！那是唯有炼制五品丹药的时候才能动用的力量。可以说，动用手印之后，那么炼制的成功率要比平时高出一倍不止！当然，手印的领悟是相当困难的，即便是五品丹道大师之中，也不是所有人都领悟了手印的。

　　可是此刻，他们却看到手印在一个大念师的手中绽放，甚至还是如此的娴熟，这让那些五品的丹道大师如何能够接受啊……

　　终于，虚空之中悬浮的那些精华物质被陆峰的精神力牵引，开始缓缓的送入到了最中心的阵法之中。而这时候，陆峰手印打出的速度也达到了一种极限！

　　无数的精神力强势的迸发，开始不断地构建一种种复杂的阵法纹路，瞬间之后，那些被阵法包裹的精华物质更是不断的融合，融合，在融合！

　　最后的时刻，陆峰的手印彻底的完成，而手印打出之后，牵动的那些精神力量更是被打造成了一种似乎可以改变一切的力量，它们，全部的没入到了形成一团的精华武者混合体中。

　　其实到了这一步，炼制已经算是完成了。五品之下丹药，是没有什么具体形状的。只要精华武者能够融合在一起，那么就算是正式的成功了。不过看到那空中没有任何样子的“丹药”，陆峰最后还是出手，将那全新生成的精华物质再度定型，最终成为真正丹药的摸样。


第三百七十七章 他太有才了，所以，过了……

　　看了一下时间，这几位丹道大师都是异常的无言。从陆峰拿出四品神物开始炼制到现在完全的成型为止，他总共是花了七分钟的时间！而且，最后时刻陆峰在那没有丝毫用途的定型上面，甚至还花费了将近一分钟的时间。

　　可以说，陆峰从炼制到结束，实际时间也就是六分钟而已！这样的速度，让此刻看到这一切的所有的丹道大师都是震撼异常，无言异常。

　　见到这一幕，绾归忍不住露出了异常得意的笑容。本来以他丹道宗师，以他天师级别强者的身份，是不可能出现这样情形的。可是此刻当看到这些人的表情之后，他还是忍不住露出了这样的神态来。

　　“不知道，我风神领念师会馆的这位人族晚辈怎么样，第一颗四品丹药，是不是合格了……”

　　绾归在说道人族晚辈四个字的时候，口气已经十分的重了。而这些人自然明白其中的原因，不过他们却不好说什么，因为这牵扯了当今那些巅峰种族之间的争斗。

　　看着陆峰手中的那颗丹药，几人都是面色异常难看的点了点头。虽然他们并没有将陆峰炼制的那颗丹药放在手中，可是作为丹道大师，他们自然能够分辨出这丹药的气息来！这些丹药，不是从残次品质的，也不是完整品质的，而是——

　　丹药的极限，完美品质！

　　能够炼制出完美品质的四品丹药，不难，任何一个五品的丹道大师都能够轻松的成功。可是面前的这人，却仅仅只是四品丹师而已！

　　四品丹师能够炼制出一颗完美品质的四品丹药，无疑这是十分不容易的，而且陆峰的摸样，似乎完全没有尽力一般。这更加让诸多的丹师感到震撼了。

　　没有人回答绾归的话，许久之后，一尊六品丹道大师和周围几人似乎交流了什么意见，最终他缓缓的走出，看了陆峰一眼之后，又冲着绾归说道：“宗师冕下，我想考核已经没有必要了。四品丹师对于浮屠来说，没有丝毫的难度。所以这一次的考核，他通过了……”

　　陆峰的表现已经很明显了，他绝对有着四品丹师的实力。这一次恐怕也就是走个过场，要狠狠的抽一下那些看不起人族之辈的脸面。

　　对于这些人提前结束考核，陆峰倒是没有什么异样。他只是轻轻的点了点头没有说什么。这一次，反倒是绾归让陆峰有些无语了。之前的长者形象在这一刻荡然无存，那微微有些放肆笑容的绾归，简直如同一个孩子一般。

　　不过看到绾归的表现，陆峰也是可以理解的。毕竟在人族的圣道丹师隐匿，在虚灵宗师不出的时代之中，他绾归就是人族的代表，是人族的象征。而人族丹道一途上遭受的所有痛苦，全部的都承载了在他的身上。

　　绾归，背负的真的太多太多了。所以，他这一刻的放肆也是被陆峰理解的。

　　许久之后，那微微放肆的笑容终于停止。绾归缓缓扫视，看了诸多的丹道大师一眼之后，才直接转身，带着陆峰朝着外面走去……

　　“这个浮屠，到底是什么人物，他，太恐怖，实在太恐怖了！”

　　看着两人消失的背影，七尊丹道大师都是异常的沉默，许久之后一位五品丹道大师才长长的叹了一口气，缓缓的说道。

　　诸多的存在都是异常的沉默。因为他们也不知道陆峰的真实身份。

　　“浮屠，看样子应该是一个虚构的名字。他，应该是隐藏了身份。而且，以我们这些人的实力，竟然看不出他的真实境界来……”

　　这里，最少都是五品的丹道大师。他们念师的等级，最少都是圣师的存在！除去丹道大师的身份，放眼外界，他们已经是一方的雄主存在了。也就是习惯了丹师的身份，他们的身上并没有任何强者的气势，甚至如同一些大念师一般的平和。

　　“这是一个神秘的念师。或者，我们都是被他的丹道一途惊世的资质震撼了，而忽略了他的念师一途。你们，应该注意到了，这个浮屠，他的精神力量无比的庞大，简直可以用匪夷所思来形容。恐怕就是灵念师都比不上他！”

　　“一个不到二十岁的巅峰大念师，这本身就是妖孽级别的存在了，在加上他这恐怖的精神力。恐怕这个少年，在念师一途之上，也是逆天的存在啊……”

　　听到这尊六品丹师的话，所有人都是悚然惊醒。

　　确实，他们都是只注意到了陆峰丹道一途的天赋，而忘记了他念师一途的恐怖资质了。

　　“人族在这一时代中，当真是要彻底强势，逆天到底啊！先是弑神陆涛惊颤星空，镇压的当初那一辈年轻一代惊悸颤抖，最终让他逆天改命，成为第一尊七阶巅峰王道领域的妖孽，杀的那一时空皆尽胆寒，而后其子帝王陆峰横空出世，开启王战，镇压天道太子，现在，又出了这样一个念师资质妖孽，丹道一途更是匪夷所思的浮屠！”

　　“看来人族要复兴人王时代的兴盛，这真的不是说说啊……”

　　几尊存在都是无言静默，最终，他们深深的看了一眼陆峰和绾归离开的方向，神色异样……

　　看着走出来的绾归和陆峰，孤鬼走了上来，神色间充满了异样的情绪。距离两人进去的时间，仅仅只是过去了十分钟不到而已。这样短暂的时间，恐怕也就是刚刚准备好吧。可是陆峰和绾归去已经出来了。

　　如果是别人，那么孤鬼也就当成这是他们失败了。可是进去的两人，是绾归！而另一个，却是一个惊悚的妖孽级别存在。这两人，没有失败的理由。而且两人出来时候的神色，也不像是失望而归的摸样。

　　这，让孤鬼有着疑问了。

　　微微犹豫了一下，他还是走上前去开口问道：“怎么这么快就出来了？”

　　绾归哈哈一下，开口说道：“他们看浮屠天资横溢，乃是盖世之资，为我丹道一途未来的希望所在，所以直接就不在考核，算浮屠通过了……”

　　听到这话，孤鬼嘴角微微抽搐了一下。他，是无论如何都不会相信这话的。看到绾归在那里打哈哈的摸样，孤鬼就知道问不出什么来了。索性他也就不在去问什么，只是在那里等着那些丹道大师出来，自己给他解释了。

　　一分钟后，七位丹道大师都是从房间之中走了出来。而看到他们，孤鬼没有犹豫，一步之下，瞬间来到了他们七人的面前。

　　孤鬼的实力是巅峰天师，比之绾归的高阶天师还要强大一个级别，这和陆峰的老师道颂天突破之前，是一个等级的存在。

　　所以他的动作，让所有人都无法把握到。

　　“你们几个，怎么这么快就让浮屠通过考验了？是不是受到了什么外力的影响？”

　　孤鬼倒是没有什么忌讳，直接就这样说了出来。而且说完之后还看了绾归一眼，似乎是让他不要乱说什么。绾归耸了耸肩，苍老的面容之上是一幅顽皮的神色。

　　看到这一幕，孤鬼没好气的一哼，又是看向了七位丹道大师。

　　七位丹道大师有些尴尬的站在原地，不知道说什么才好。对于这些丹道宗师的脾气，他们也是异常的无奈。这些人有时候闹起来，简直和小孩没有任何的区别。而且，根本就不顾场面。

　　可是，他们的身份毕竟放在那里，真的是无法得罪，不能得罪。所以，很多时候他们面对这些丹道宗师，都是相当的无奈。

　　微微犹豫了一下，那尊六品丹道大师终于走到了前面，开口说道：“是这样的，孤鬼冕下。浮屠他在念师一途之上天赋惊人，属于我丹道一途不世出的妖孽存在，而且他的测试在风神领丹师公会已经通过了。我们相信绾归冕下不会徇私枉法的，所以，就直接算是通过了……”

　　这，是那位六品丹道大师想到的唯一的借口了。他们已经答应了绾归不说出来，所以这些人自然不可能随随便便就乱说的。毕竟说出来得罪了绾归，那么他们真的要倒霉了。

　　只是听到这话，孤鬼的面色却真和见了鬼一样。而这时候，绾归那哈哈的大笑之声已经从后面响了起来。

　　“老鬼，我说的没错吧！他们看浮屠的天资绝世，就直接算浮屠通过考核了……”

　　听到这话，孤鬼一下子跳了起来，怒气冲冲的来到了绾归的面前，面色无比凶狠的说道：“说，到底是怎么一回事！别拿这些破理由来忽悠我！”

　　看到孤鬼真的有些急眼了，绾归连忙让孤鬼息怒。陆峰的事情，不是不能说。因为等待大比开启的时候，陆峰必然是要显露一切的。绾归让这些人保密，只不过是为了在大比的时候，在狠狠地抽一下那几个种族宗师们的脸面而已。不过这孤鬼是他几千年的老朋友了，提前告诉他自然没有什么的。

　　“好了好了老鬼，事情是这样的……”

　　伸手布置了一个空间，使得他们之间的谈话不会被任何人听到。

　　十分钟后，两人从空间之中重新出现在了众人的面前，不过他们的表情却不是该有的摸样。

　　绾归依然是一脸得意的神色，而孤鬼则是一脸震撼，一脸见鬼一般的色彩。

　　从空间之中走出，孤鬼直接来到了陆峰的面前，许久之后，嘴角微微抽搐了一下，有些艰难的说道：“果然在念师一途之上天赋惊人，属于我丹道一途不世出的妖孽存在，让你通过，也是应该的……”

　　这话，已经是第三次重复了。只是这一次从孤鬼的口中出现，怎么都让人觉得怪异。而绾归听到之后，更是哈哈的大笑起来。

　　看到这一幕，孤鬼直接挥了挥手。

　　“走吧走吧，赶紧给我离开这里，看到你就烦心。等我徒儿考核完毕之后，我在去好好的找你切磋一下，看看这三百多年你是不是一点进步都没有！”

　　听到这话，绾归也没有在继续刺激孤鬼，带着陆峰，直接离开了这里。不过他在离开之前也将自己的位置告诉了孤鬼，省的他自己在去找了。

　　这一次测试完毕之后，绾归就让陆峰自由支配时间了。毕竟来到药神城这样的地方，让陆峰老老实实的呆在原地，这是不可能的。而且他知道，陆峰是要出去和陆萧然等人汇聚的。

　　和绾归高了一声辞之后，陆峰直接用移动轨道朝着正门去了。

　　……


第三百七十八章 碰面，相见

　　出来正门，陆峰做的第一件事就是联系露露。露露只是丹师学徒，她是没有资格进入这联盟中心建筑的，即便她是虚灵宗师的弟子也不行。所以这一次，她就和陆萧然以及虚灵三人一起单独的过来了。

　　等陆峰联系的时候，立刻就联系上了。其实露露三人来的时候，比陆峰还要早上不少。除了露露之外，另外的两人绝对是虚王的战力，而对于虚王来说，穿梭一个空间真的无比的简单。当然，即便是护住一个露露，也没有什么的。

　　他们三人都是通过一路撕裂虚空传送过来的，没用几个小时就到了。所以，等陆峰他们来到时候，露露已经在这里玩了三天了。

　　接到陆峰的信息，露露也是无比的开心。对于这个表哥，露露是从心底喜欢的。不仅仅因为陆峰对她的宠溺，更是因为陆峰对于陆萧然的帮助！

　　是不是能够回归陆家，露露根本不在意。虽然她对天道族没有好感，可是同样的，对于陆家她也没有任何的感情可言，如果不是因为陆萧然的原因，她恐怕对于陆家也是无比怨恨的。

　　不过这一次，因为陆峰的缘故，他的爷爷能够回归陆家，让陆萧然了一个遗憾，这在露露眼中，也是大恩了。

　　说了一个坐标之后，陆萧然三人很快就出现在陆峰的面前。

　　“陆峰表哥……”

　　伸出手臂，像一只小鸟一般，直接扑进了陆峰的怀抱之中。陆峰抱着头刚刚顶着他下巴的露露稍稍的转了几圈之后，将她放在了地面之上。

　　“三爷爷，虚灵前辈……”

　　和两位长辈恭敬的打了一声招呼。两位都是笑呵呵的看着陆峰。他们对于陆峰，都是从心底的喜爱。

　　“怎么了小峰，考核通过了吗？”

　　对于陆峰是一个丹师，陆萧然也是有些怀疑态度的。不过想到陆峰的特殊，所以陆萧然还是勉强自己相信了陆峰还是一个念师妖孽的身份。而至于说什么丹道之上不世出的盖世妖孽，他却是无论如何的无法相信的。毕竟这样的说法，实在有些太过匪夷所思了。

　　可是虚灵和绾归两位丹道宗师都是这样给他说过，那么即便在不相信，陆萧然还是强迫自己相信了一些。

　　听到这一次陆峰是要来丹师联盟中心进行四品丹师考核的时候，陆萧然从心底还是不认为陆峰能够通过的。毕竟大念师级别的三品丹师，已经是无比的惊世骇俗了。而大念师，不到二十岁的四品丹师，这似乎就是从来都没有出现过的吧！

　　看到虚灵那充满了自信，陆萧然充满了怀疑，露露充满了兴奋的神色之前，陆峰微微一笑轻轻的点了点头。

　　“幸不辱命，过关了……”

　　这一刻，是露露的欢呼，是虚灵的微笑，是陆萧然的呆滞。

　　看着抱着陆峰不断庆祝的露露，陆萧然露出了一丝苦笑的神色。

　　“小峰，真的有点太极端了吧……”

　　“当时年轻一辈，武道一途他堪称最强之辈。而念师的天赋，同样让人惊颤，属于妖孽一级。如今，就连丹师都是最最极端的存在。我真怀疑，这个宇宙之中还有什么是他不会的……”

　　听到这话，虚灵也是微微耸了耸肩。苍老的面容之上出现了一种异样的神色。

　　“陆峰的出现，太过妖孽了。几乎就是这样纪元之中各项的最巅峰存在，放眼无数的时空，我只听说过一次这样的妖孽诞生……”

　　陆萧然微微一愣，不过很快他的面色变得无比的诡异。因为，他已经想到虚灵说的是谁了。

　　“宗师，您说的，是我们陆家的始祖，人王始祖吗……”

　　虚灵轻轻的点了点头。

　　“恨天许我君皇命，于王同生一世间。人王，算是一个时代的象征，也是一个时代的悲哀吧。和他一个时代，什么光芒都要被掩盖。而如今，在你们陆家的这个晚辈身上，我更是看到了这样的情况！”

　　“甚至于，他更加的恐怖！当初的人王，只是辉煌无敌一个时代。可是如今这个帝王，似乎各项领域都要踏足，都要将他的王道带来，称霸一切……”

　　陆萧然轻轻的点了点头，神色微微异样的看着陆峰。陆峰，不管在妖孽，他始终都是陆家的人。这，已经足够了……

　　和露露疯了一阵子之后，陆峰将露露放了下来。他想了一下，还是口说道：“好了，露露，一会表哥带你们去见个人……”

　　听到这话，露露微微一愣。她不明白刚刚到这里的陆峰，还有什么人是要见的。不过既然陆峰说了，那么去就是了，反正她也是没事情的。

　　“三爷爷，虚灵前辈，一会我引荐一个人给你们吧。丹师盛会的这段时间中，我将在丹师公会呆着。我的这位朋友，就跟在你们身边吧……”

　　两人都是轻轻的点点头。不过他们和露露一样，都是充满了疑惑。

　　陆峰知道这些人有疑问。而这也是应该的。不过他倒是没有什么。拿出了身份证明凯，直接连通了迦华无月的讯号。

　　片刻之后，那边响起了一道声音。

　　“圣主，您已经到了吧。我看到身份证明卡上的位置显示，您似乎就在我不远的地方啊……”

　　听到这熟悉的声音，陆峰微微一笑。对于迦华无月口中的圣主，他已经不在意了。毕竟自己的身份已经被身边的这几位知道了，再多上一个圣主的身份，他也无所谓了。在陆峰心中，这些身份被亲人和朋友知道，其实都是无所谓的。只要自己最深处的秘密不被人知晓就好。其他的，不算什么。

　　“是的无月，我已经来到了药神城。你现在来我的位置吧。我介绍一些长辈给你认识一下。”

　　听到陆峰的话，迦华无月没有丝毫的犹豫，直接就是答应下来。对于迦华无月这样干净利落，没有丝毫犹豫的，甚至连其他都不问的干脆答应，陆峰也是有些发愣的。不过很快，他轻轻的摇了摇头，只是眼中那种微微感动的光芒，却是怎么都无法隐藏的。

　　迦华无月距离陆峰的位置，在身份证明卡上显示的不是很远。但是药神城实在太大太大了。比起陆峰走出的风神城，隐约间都要大上一些。看似不远的距离，却足足有着几千公里的距离！

　　如果不是迦华无月本身的实力足够，那么仅仅只是赶路都需要很久的一阵子了。

　　不过即便是速度全开，从结束通话到现在，也是过去了整整半个多小时的时间，才终于赶到了这里。

　　“圣……浮屠，你什么时候到的……”

　　想要叫陆峰圣主的，可是当看到陆峰身后的虚灵和陆萧然的时候，迦华无月却是猛然改口了。

　　迦华无月谨慎的看着陆峰身边的两人，虽然陆峰说过，是要给他介绍一些长辈的，可是作为圣族圣子，他谨慎的心思还是很明显的。在迦华无月的眼中和感受中，不管是虚灵还是陆萧然，似乎都是那种完全不存在，却又违反了一切定理，偏偏出现的人物。这样的存在，他只在族群中那些古老的长老身上感受到过。

　　陆峰也是第一次见到这样神色的迦华无月，虽然之前他就明白，作为圣族的圣子，迦华无月不可能真的如他表现的那样完全没有头脑。可是见到他正式神色的，这却是第一次。

　　“无月不用紧张。这两位，都是我的长辈，他们都是知道我身份的……”

　　陆峰的话已经很明白了。这两人都是知道陆峰的身份。而陆峰，是什么身份？！那就是帝王陆峰的身份！

　　看到陆峰的摸样，迦华无月轻轻的点了点头。他目光微微异样的打量着陆萧然和虚灵，似乎是在猜测两人的身份。

　　陆峰知道，现在该是他介绍的时候了。在迦华无月来之前，陆峰并没有向两位强者提及他的身份，因为陆峰不想让迦华无月误会。而当他来了之后，陆峰在说他的身份就没有这些顾虑了。毕竟如果不想让陆峰说出来，那么迦华无月就会阻止的。

　　指着迦华无月，陆峰看着陆萧然和虚灵，微笑着说说道：“三爷爷，前辈，这是我的一个朋友，叫做迦华无月……”

　　仅仅只是一个名字，就让两位实力在王境之上的存在露出了异样的神色。虚灵微微沉默，然后开口问道：“迦华天台是你什么人……”

　　这一次轮到迦华无月微微一愣了。不过很快他就恢复了过来，看了陆峰一眼，在得到陆峰肯定的眼神之后，迦华无月才开口回答到：“迦华天台，是我族群的星主，同样，也是我的父亲……”

　　听到这话，虚灵眼中出现了一丝的笑容。他轻轻一笑，开口说道：“和我猜的一样。你和你父亲，真的很像啊……”

　　一句话，已经说明了很多的事情。能够说出这样话来的，都是和圣族十分熟悉的。而能够很熟悉，要么是敌人，要么是朋友。只是看这样子，敌人的可能性太小太小了。所以迦华无月明白，面前的这两位强者，应该就是圣族的朋友。

　　“前辈，您是……”


第三百七十九章 秘宝

　　这一次，迦华无月开口已经带上了敬语。

　　虚灵轻轻的点了点头，开口说道：“我叫做虚灵，是一个丹师……”

　　微微沉默，眼中充满了思索的神色，不过很快，迦华无月的双瞳之中出现了明亮的光辉。

　　他看着虚灵，恭敬的行了一礼，缓缓的说道：“晚辈迦华无月，见过虚灵冕下……”

　　人族，丹师，叫做虚灵，实力深不可测，又和他们圣族有一点关系的。这么多条件，迦华无月只是稍稍一想就明白了过来。而想通之后的一瞬间，他直接就是恭敬的行了一礼。

　　开玩笑，眼前这人，是他的父亲星主见到都要尊敬的人物，是整个宇宙之中，真正尊贵到了极点的大人物！他一个圣族圣子，怎么敢过分放肆呢。

　　虚灵始终带着笑容。他只是轻轻的挥动手臂就将迦华无月抬了起来。

　　“算起来，我和你父亲也算是老相识了。没想到，他的孩子已经这么大了……”

　　一改往日那无法无天的神色，迦华无月始终恭敬的站在原地。虚灵说什么，他就应什么。

　　看到这样的迦华无月，陆峰也是笑着摇了摇头。

　　“无月，给你介绍一下这位。”

　　稍稍说了几句之后，虚灵便没有在和迦华无月说什么了。而这时候，陆峰已经开始给他介绍自己的亲人了。

　　“这位，是我的三爷爷，是我，嫡亲的三爷爷……”

　　这一刻，嘉华物业刚刚松散下的连又一次的变得无比郑重起来。不为别的，仅仅只是因为陆峰嫡亲的三爷爷，这个名头就足够了！

　　陆峰是谁？当代第一世家，人王陆家的当代少主。而他的嫡亲三爷爷，也就陆家的嫡系血脉！仅仅只是这个名号，整个宇宙之中能够无视的，便几乎没有了。

　　“见过前辈……”

　　陆萧然微微一笑，轻轻挥了挥手，示意不用这样。

　　“你是圣族的圣子，我也就是年长你几岁，伦身份，我是及不上你的。所以，不用这样客气的……”

　　虽然是这样说的，不过迦华无月可真不敢这样做。他如今已经给自己定位好了，虽然他天资横溢，属于这一时代的最巅峰妖孽。可是比起陆峰和天道太子这等纪元妖孽来，还是要差点。

　　他是六阶王道领域的妖孽，而陆峰和天道太子，都是七阶巅峰王道领域的妖孽。和他们相比，自己还是不行。况且，在加上自己族群那些大佬的说法，而陆峰本身这堪称惊悚的存在，更是让迦华无月不在想其他的了。

　　他，已经认定自己是陆峰的追随者了。而陆萧然，却是陆峰的三爷爷，所以，该有的恭敬还是必须要有的。

　　“前辈，礼貌是不能少的。既然圣主喊您三爷爷，那么我也高攀一下，同样喊您三爷爷吧！”

　　陆萧然没有异议，只是笑着点了点头。

　　“无月，这是我的妹妹，我的表妹，以后见到的话，记得要帮忙照顾一下。”

　　将露露带到了迦华无月的面前，而露露也是很礼貌的喊了一声无月哥哥。

　　这一声，让迦华无月面色瞬间变得无比的灿烂。

　　说实话，露露的外貌虽然不是绝色，可也是属于那种清新漂亮的存在，在加上她天生携带的那种让人亲近的感觉。任何人见到露露之后，都会在不自觉的喜欢这个可爱的女孩。

　　迦华无月，自然也不例外。

　　浑身上下一阵摸索，许久之后，似乎想到了什么，猛然从身上拿出一块金属小牌子。

　　将那金属小牌子直接送到了露露的面前，迦华无月展现出了他自认为最温馨的笑容。

　　“露露妹妹，第一见面，无月哥哥这一次出来也没有带什么太好的东西，就送给你它吧。希望不要怪无月哥哥啊……”

　　迦华无月如今已经将近二十岁了。比陆峰还要大上将近两岁，而比起露露来，更是大上四岁。所以他喊起露露妹妹来，根本就没有一点的怪异。

　　听到这话，露露双眼微微眯了起来，笑嘻嘻的点了点头，喊了一声“无月哥哥多谢”之后，就跑到一边去研究那个金属牌子了。

　　不过，还没等露露怎么研究，一边的陆萧然却猛然出现，直接将金属牌子从露露的手中拿了起来送回到了迦华无月的面前。

　　“迦华圣子，这东西太过珍贵了，给露露并不合适……”

　　这种金属牌子，一般的人是认不出来的。不过作为陆家曾经的嫡系血脉，陆萧然却是知道了解的。因为这东西，在陆家也是有的。

　　不过听到这话，迦华无月却是微微一笑。

　　“三爷爷，这东西是送给露露防身的。再说，和它功能类似的秘宝，我身上也还有不少呢。多一件少一件没有任何区别的。所以给露露，真的没有什么的。再说，露露这么可爱，又是圣主的妹妹，即便是我给她，想来族群之中也不会说什么的。”

　　圣主，这个词汇迦华无月已经提起了很多次了。而这一次，终于让几人将目光都是集中了过来了。毕竟迦华无月的种族，便是当世一流种族中，最巅峰的种族。而他称呼陆峰，是圣主！

　　这其中要是没有什么联系，恐怕任何人都不会相信的。毕竟在圣族之中，就是族长的称呼也不会就是星主，而不是圣主！

　　陆峰微微一笑，直接开口说道：“我这圣主，只是无月的一种称呼而已。似乎和圣族一个语言有关。其他的，没有什么意义了……”

　　虽然大家都明白陆峰说的肯定不是最全面，不过陆峰不说，他们也不能在过分的询问了。所以，在听到陆峰的解释之后，这些人都是轻轻的点了点头。

　　露露站在一边始终没有说什么。她只是静静的看着陆萧然手中的金属牌子，两只眼镜瞪得大大的。作为无菱一脉的血脉传人，露露对于这样的好东西自然是有着特殊感受的。而在她的感觉中，这东西比起陆峰当初拍卖到的傀儡战偶还要好，要好上太多太多！

　　陆萧然看着迦华无月，虽然迦华无月说的没有错。可是这东西还是太珍贵了。不过，看到迦华无月坚定的神色，陆萧然就知道他是肯定不会在收回去了。毕竟这些圣子圣子，一旦送出东西，哪有收回去的道理啊。

　　最终，在犹豫了一下之后，陆萧然还是收了下来。

　　“露露，还不多谢你无月哥哥！这东西，可是真正的八品级别的防御秘宝啊！”

　　听到陆萧然的话，露露也是微微一愣，而后出现一丝微微震撼的神色。她，自然也是知道这东西的价值了。毕竟，这是秘宝！

　　八品器物，那是唯有八阶，也就是圣神存在才能动用的物品。而秘宝则不同！秘宝，完全就是可以自动守护，不需要任何和品阶同阶段力量就能够催发的东西！八品的器物，要圣神才能催发使用。可是这八品的秘宝，却是连普通人都能使用的。当然威能上肯定有限，只是即便有限，也是非常恐怖的了，毕竟这是八品……

　　“我记得，那件七品的瓦罐，似乎还不是巅峰的品阶就卖了四千五百亿。那么这八品，要多少神物点啊……”

　　露露呢喃，而听到她可爱的声音，陆峰他们几人都是哈哈一笑。

　　“八品就是最普通的器物，也要上万亿神物点，而防御一类的，最多能到五万神物点。当然，这是器物了。如果要是换成秘宝的话，那么价格还要在翻上十倍……”

　　十倍！

　　那，就是五十万亿的价格了！

　　听到这数字，露露两只眼睁的大大的，无比可爱，她似乎不敢相信自己听到的话。

　　“五十万亿，那不是快要赶上当初那部《亡魂诀》了吗！”

　　《亡魂诀》，当初卖出了将近七十万亿的价格。只是经过了陆峰的解释，露露也算是知道了功法价值。可是如今，这位才认识没有几分钟的无月哥哥，竟然直接送她了一件几十万亿神物点的秘宝！这让露露，怎么可能不震撼呢……

　　“是啊，东西越到后面，价格就越是恐怖。如果能够弄到王境大能使用的器物，那么根本就不是任何价格能够支付的了……”

　　虽然是这样说着，可是陆峰双眼之中也是带着些微震撼的。他震撼于圣族的财富恐怖。

　　五十万亿神物点，那就是五十亿亿联邦币了！这样的财富，足以买下一个普通的生命星系了……

　　“收起来吧露露，这东西以后就在挂在胸前，它可以代替我们守护你的。”

　　听到这话，露露轻轻点了点头，直接挂在了胸口之上。异常的小心，神态可掬的摸样，让陆峰几人又是露出了笑容。

　　“无月，你来到这里多久了……”

　　介绍已经完事了，自然就该说其他的了。迦华无月比陆峰早来很久这点陆峰也是知道的。毕竟当初在和自己分别之后，迦华无月就已经出发了。

　　“圣主，我和你们不同，有着王境大能撕裂虚空，又或者就是乘坐了那些超时空传送阵。我是从这些城市一步步传送过来的，虽然离开的比较早，但是花费的时间就太过漫长了。所以真正到这里也没有几天的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，他知道迦华无月说的没错。他乘坐绾归宗师的飞船，一路进行超时空直接传送，也是花费了整整三天的时间才终于到的，而迦华无月如果是依靠自己传送的话，恐怕浪费的时间真的不会少的。

　　“不过圣主，我来的这些天中，发现了不少有意思的人……”

　　这一刻的迦华无月，似乎又恢复了本来的面目，有些神秘的对着陆峰说到。

　　“什么人？”

　　陆峰也是有了一丝的兴趣。能让迦华无月说出有意思来，恐怕身份地位都不简单吧！不然，这位圣族圣子是不会放在眼中的。

　　“天才，妖孽！”

　　“而且，都不是一般的天才和妖孽。我能够隐约的感受到，这些妖孽要么是有着大身份，要么是有着大机遇的天才和妖孽！他们的命格力量无比浓郁。即便是那些只是天才的，恐怕未来也要超越一些妖孽的存在吧！”

　　听到这话，陆峰露出了一丝异样的神色。天才，始终都是天才，而唯有超越了天才的存在，才是妖孽。可是此刻迦华无月却说很多的天才，未来的成就都是要远远的超越妖孽。这就实在的有点意思了……


第三百八十章 陆峰的明悟

　　就在陆峰思考的时候，身边的虚灵轻轻的笑了起来。

　　“陆峰，其实你和无月都是陷入到了一种定性里面了……”

　　陆峰转身，看向了虚灵宗师。而迦华无月也是如此。

　　看着这两个当世宇宙最极道妖孽，如此虔诚的摸样，虚灵的笑容更加的明显。

　　“天才和妖孽的划分，只是一个人的资质而已。并不是说，天才就永远是天才，而妖孽，则永远是妖孽……”

　　迦华无月微微皱眉，他不是很懂这是什么意思。不过陆峰却已经低下了头，开始思考了起来。

　　虚灵宗师的话，陆峰是感触最深的。因为，他就是这样一步步蜕变而来的！

　　昔日的他，别说是这七阶巅峰王道领域的纪元妖孽了，就连普通的修炼者都不是，都无法踏足！

　　而后，在一个诡异的时刻，他竟然开辟了唯有武者才能开辟的意念空间，不仅仅如此，从那意念空间之中，陆峰更是得到了《大魔真身》和《原始经》两部逆天的无上强法，见到了那神秘的通天浮屠。

　　从此之后，他的命运开始改变了，直接可以用蛟龙腾渊，一飞冲天来形容！

　　一步一步，完成了从什么都不是，到天才，到妖孽的蜕变。甚至于，在黄金大魔之力完全的凝练而出，在诡异力量彻底的出现，在血脉力量能够完美的调动之后，他更是进入了这妖孽的最最巅峰之中，成为了当世宇宙王战的开启者，也是公认最有潜力之辈。

　　可以说，陆峰到现在这一年多的经历，完全就是印证了虚灵刚刚的话“天才，并不是永远都是天才”！

　　虚灵没有说话，看到陆峰的摸样，他就知道这尊恐怖的妖孽已经明白了什么。阻止了还想要继续问的迦华无月，几人都是静静的看着陆峰。

　　片刻之后，陆峰重新出现了笑容。

　　“我明白了。多谢虚灵前辈的点拨……”

　　虽然虚灵说的，只是一个很普通的事情，可是这其中的道路，却牵扯太多了。这不亚于给陆峰上了一课，因此，陆峰表现的也是十分诚恳。

　　“能够明白就好了，原本我以为你是不会懂的。毕竟有着陆家血脉的存在，你天生便是宇宙最逆天的妖孽才对……”

　　陆峰露出了笑容，只是这笑容却是带着浓浓的苦涩味道。确实，陆家的血脉为当世第一，而他的血脉浓度，更是堪称陆家史上最强之人。可是在开始的时候，他却是被认定永远无法觉醒的存在，而这样认定的人，甚至还是那陆家的始祖，异道至尊级别的伟大存在……

　　陆峰明白，如果不是通天浮屠，这无比神秘的存在改变了自己的一切，那么他，恐怕永远都将只是一个血脉浓度惊恐，却始终无法觉醒的废物。这，正如他得到的傀儡战偶一般，明明是最好的，却是最残废的。

　　当然，这些情况，陆峰是不可能说出来的。而这些人，也是不会明白的。

　　“陆峰，你要明白一点，那就是很多人都是身怀很多秘密的，而那些东西，往往都是能够改变一个人一生的机遇，让他蜕变，成为真正一个时代巅峰霸主的恐怖！”

　　“我还记得人族末代神王，人族史上最强势的神王之一定乱神王。当初的他，只是一个普通的妖孽，也就是四阶皇道领域的妖孽，按照资质，他最多也就是在人族之中封皇而已。”

　　“那一时代之中，同他竞争的存在，都是妖孽，位于五阶巅峰皇道领域的妖孽可以说是层出不穷，甚至这其中还有着六阶王道领域的妖孽！我记得，你们陆家在那一时代中，曾有一尊六阶王道领域的妖孽，唤作生死之王。有着陆家的血脉，有着绝世的天资，他几乎已经站立在了那一时代的最巅峰行列了，放眼整个宇宙星空能够与之相比者，几乎没有。”

　　“可是最终，他还是败给了定乱神王，而定乱神王，成就了那一时代的唯一至尊！”

　　陆峰沉默。生死之王，就是生死天神！而生死天神，现在就在陆家人王殿的极乐净土之中，静静的守护着陆家的存在。

　　“传说中，当初的定乱神王就是得到了惊天的机遇，而后彻底蜕变，最终一路强势，打进了神王领域之中的。”

　　“可以说，在前期的时候，一个人的资质占据了九成以上。可是在后面，特别是成神之后，资质已经不是很重要了。那时候看的，是一个人的意志，一个人的气运！这些，比之资质更加的重要。所以，大凡是那些逆天的存在，必然有着逆天的机遇，有着常人永远无法理解的秘密。你说，是吗……”

　　看了陆峰一眼。而陆峰轻轻点了点头。陆峰明白，不仅仅是虚灵宗师看出来了，很多人都已经看出了他怀有大秘密。只是这样的秘密，却是个人专属的，是不能透露而出的。而那些人，也不会去打听什么的。

　　“看来，这一时代真的有些混乱啊，这，是一个真正的混乱大世。这么多身怀大秘的天才妖孽出现，恐怕会让星河无尽的震颤吧……”

　　听到陆峰的话，迦华无月努力翻了翻白眼。

　　而其他人，也是微微无语。要说妖孽，那么陆峰绝对已经是当世公认的第一妖孽了。虽然不是当世第一人，甚至连年轻一辈的当世第一人都不算，可是他却是最有潜力冲击第一人的。再者，似乎这混乱的开启原因，就是陆峰弄的吧……

　　看到众人的表情，陆峰也是意识到了这一点，微微有些尴尬的笑了一笑。

　　“好了，反正现在闲着也是没事，就去逛一下吧。毕竟这药神城，可是外域战场中，最繁华的城池之一啊……”

　　陆峰的这个提议，倒是得到了露露和迦华无月的赞同。而至于说陆萧然和虚灵，他们反正也无所谓，就一起了。

　　不得不说，虽然迦华无月只是早来到了几天，可是他却已经将整个风神城城市中心这一小片区域中，最有意思的地方全部的打听清楚了。所以这一次，直接就是迦华无月领着几人来回跑了。

　　“露露，你无月哥哥和你说，这药神城不愧是整个外域战场最繁华的城池之一。在这里，真的有无数的奇珍异宝啊！很多东西，在我圣族之中都算是比较珍贵的了……”

　　一路之上，迦华无月不断的絮叨着。而陆峰只是有时听听，有时就当是什么都没有。迦华无月似乎也看到陆峰这几人不喜欢听他叨叨，索性他就拉着露露说了起来。露露对于这些东西都是很感兴趣的，一个愿意说，一个愿意听，所以这一路上，两人倒是从来没有停下过话茬。

　　五人，除了露露之外，都是真正的强者，速度奇快无比。而就是这样的情况下，几人也是用去了整整半个小时的时间才终于来到了迦华无月说的地方。

　　看着那宽广到看不到任何边际的广场，露露直接就小声的惊呼出来。

　　这是一个广场，一个专门用来交易神物和奇物的广场。在这里没有任何的店铺。所有的交易者都是席地而坐，所以一站便是一个摊位。

　　这样的一幕，陆峰曾经也是见过。那是在他很小的时候，从红兰星的夜市之上见到的。不过那夜市之上，也是有着不少专门商位的，如这里一般的，陆峰也是第一次见到。

　　“好大，好多好东西啊……”

　　露露的双眼之中出现了一种璀璨的光芒。她有着无菱一脉的血脉，对于宝贝天生有着特殊的感应。在这里，即便是没有接近，可是露露依然感受到了无数宝物的气息！这样的气息，让她欢呼雀跃。

　　“露露，你无月哥哥给了你礼物，你也不能让你无月哥哥空手而归啊。这一次，哥哥就靠你了……”

　　一路之上，迦华无月已经知道了露露身体之中那另外的血脉了。对于无菱血脉。迦华无月自然也是无比的清楚，所以在听到露露说这里有好东西的时候，他的心思就动了起来。

　　听到这话，陆峰没好气的一哼。

　　“无月，露露的能力最好还是不要随便使用，一旦被人发现，那总归会带来麻烦的……”

　　天道族无菱一脉，堪称皇族，是真正的最高贵血脉。而无菱一脉中，有着感应至宝能力的，寥寥无几，也唯有那几个血脉最尊贵嫡系主脉，才能有着这样的能力。如果露露的外婆不是天道无菱圣女，恐怕露露也不可能遗传这样的逆天能力。

　　而这样的能力一旦被人知晓，那么危险性，真的太大太大了。毕竟露露，就是一个活着的寻宝仪啊！

　　听到陆峰的话，迦华无月微微耸了耸肩。他其实也就是说说，稍稍想想而已。他是圣族圣子，而圣族的资源积累，堪比任何的巅峰霸主种族。所以他迦华无月根本就不缺任何的神物。他这样做，不过是为了好玩而已。

　　如今听到陆峰这样一说，他自然也就熄灭了之前的想法了。露露的一切，陆峰已经悄悄的告诉他了。对于这个精灵一般可爱的妹妹和她的悲惨遭遇，迦华无月也是异常的怜惜，所以想到可能给露露带来危险，他自然也就不在去想了。

　　“没事的表哥，无月哥哥。这一次咱们是和外公还有师傅一起出来的。有他们两人在，我什么都不怕……”

　　说完这话，露露直接跑了陆萧然和虚灵的身边，抓起了两人的手开始晃悠。而这两位在宇宙之中都是属于一方霸主的存在，对于身边的这个女孩显得相当的无奈。

　　“是的是的！露露说什么就是什么……”

　　虚灵爱怜的摸了一下露露的头，宠溺的说道。而陆萧然虽然没有说什么，但是眼中的光彩却是怎么都无法掩饰的。

　　看到这一幕，陆峰无奈的一笑。

　　当然，在得到两位的应允之后，陆峰也没有了多少的担心。毕竟两人的实力，太过恐怖了。

　　虽然陆萧然是分身到来，但是这分身的实力，却不下任何的王境大能！而虚灵，本身更是天师中阶的恐怖强者，虽然不擅战斗，但是本身威能一但爆发，就是一般的虚王都不是对手。在加上这里是药神城，而虚灵又是仅有的十三尊七品丹道宗师，这就更加不可能出现什么意外了。


第三百八十一章 有关虚帝

　　看到几人都同意之后，露露一手拉着陆峰，直接朝着里面跑去。看着露露离开的背影，虚灵和陆萧然都是开心的一笑。

　　“好久没有见到露露这样开心的笑容了。真希望，她可以一辈子这样下去……”

　　虚灵微微一叹，对于自己的这个徒儿，他也是无比的满意。露露现在的年龄太小，却已经是二品的丹师学徒了。虚灵相信，虽然露露的未来比不上陆峰，但是成为七品的丹道宗师，却还是有很大希望的。而且对于自己这个徒儿的遭遇，他也是异常的疼惜。

　　“我想会的，有着这样一个疼爱她的妖孽表哥，露露的未来，肯定会依然快快乐乐的……”

　　眼中，是坚信的光芒，看着已经跑远的三个年轻人，陆萧然和虚灵终于快步跟了上去……

　　“这东西多少神物点？”

　　被露露拉着，三人来到了一个摊位之前。顺着露露的眼神，迦华无月装作不经意的拿起来一只有着许多纹路盒子，开口问道。

　　摊主，是一尊异族的存在，看那样子，也不是来自巅峰霸主种族，甚至一流种族都不是。因为他的样子，距离类人的摸样还差一些。

　　听到迦华无月的问话，摊主微微犹豫一下，最终直接开口说道：“五十万神物点！”

　　五十万神物点，这已经相当于很多演化期武者全部的积蓄了。这个摊主的实力，也不过就是剧变期初阶境界，恐怕要的这钱，对于他来说也是一笔相当庞大的数字了。

　　按照露露的说法，这东西就是要直接买下来。因为凡是她感应到的东西，都是真正的好东西，最少也价值几亿神物点以上，不管怎么算，五十万换几亿，甚至几十亿几百亿的东西都是值得了。

　　不过迦华无月却没有立刻掏钱，而是站在原地，和这个摊主开始磨了起来。

　　看着迦华无月那东拉西扯，天南地北的海侃，陆峰也是一阵目瞪口呆。他从来不知道迦华无月还有这样的本事。不过最后的结果却是出乎了陆峰的意料之外。因为迦华无月，真的把价格更硬生生的砍下了一半多！

　　最后，要价五十万神物点的盒子，竟然只是二十万不到就买来了。

　　拿着盒子，三人直接来到了陆萧然和虚灵的身边。

　　“外公，师傅，你们帮我看一下，这盒子到底有什么诡异的地方，它能价值多少呢……”

　　从迦华无月的手中拿过了盒子，露露直接递给了两位无敌强者。

　　虚灵没有接过来，而陆萧然也是如此。他们只是看着露露微微一笑。

　　“露露，不得不说你这个能力，实在逆天啊……”

　　听到这话，露露微微一愣，不过很快就反应了过来，她的脸上充满了笑容。

　　“师傅，是不是这东西很值钱啊……”

　　这是露露能够想到的唯一可能了。

　　虚灵轻轻的点了点头，看着露露手中古老的，不知道什么材料制成的盒子。语气微微有些异样的说道：“我想开始的时候，你们因为露露的原因买下这盒子，是以为和盒子之中有什么宝贵的东西吧……”

　　三人都是轻轻的点了点头。如果这盒子本身很珍贵的话，那么那个异族的剧变期武者没有理由看不出来的，即便是他看不出，在得到这些诡异东西的时候，也是会找人鉴定的。

　　所以，既然他拿出来出售，那么这盒子本身应该不是很有价值才对，也正是因为这样的原因，他们才猜测是这盒子中隐藏了什么秘密。

　　不过如今听到虚灵这样说，他们顿时明白了过来。原来珍贵的，就是盒子本身！

　　“这盒子，本身的材质虽然珍贵，但是也不算难寻，如果只是这盒子的话，那么总体价值也就是一两亿神物点而已。”

　　听到这话，迦华无月双眼微微一亮。这盒子本身就价值一两亿神物点了。换句话说，他这一次已经是上千倍的赚回来了。而且听这话，似乎这盒子的价值，更加的恐怖！

　　果然，虚灵接着便解释了：“真正珍贵的地方，是这盒子之上的纹路！”

　　纹路？！

　　看着这残破不堪的痕迹，几人都是微微一愣。不过他们却没有说什么，只是静静的听着虚灵解释。

　　“这纹路，并不是普通构建的，而是有绝世强者，使用恐怖的精神力彻底固化形成的！换句话说，这纹路，其实就是固化的精神力……”

　　听到这话，陆峰双眼微微一亮。

　　“和那些武道化身，是一个道理？！”

　　虚灵微笑，点了点头。

　　“道理是一样的。不过这难度就不同了。武道化身的固化，那是唯有真正的绝世大能，甚至是无敌大能才能做到的，而这精神力固化就要差一点了。不过差的程度也绝对有限。”

　　“想要做到这一点，唯有进入那一层次的存在才能做到。而那一层次，便是虚帝的领域了……”

　　听到这话，三人都是沉默了。

　　虚帝，竟然是虚帝！

　　这东西，竟然和虚帝有关！这，实在有些太过惊悚了。

　　要知道，虚帝不同于虚王。一尊虚帝的存在，足以相当于一尊古老境界的虚王强者，也就是说，真正的虚帝，完全能够比拟一尊五重境界的虚王！

　　所以，任何的虚帝存在，几乎就是等同于立身在了五重巅峰皇道领域之中的妖孽了。

　　“和虚帝有关的东西，这盒子，即便没有任何的用途，仅仅只是凭借这名讳，就价值万亿之上了……”

　　“当然，一尊虚帝是不可能这么无聊，仅仅只是固化一个盒子好看的。毕竟想要固化这么一点，花费的气力也是不少的。”

　　三人都是轻轻的点了点头。

　　“这盒子具体有什么用途，我就不知道了。毕竟虚帝的境界，还不是现在的我能够接触的。你们有时间就自己研究一下吧。”

　　最后一句话，将三人的打算彻底的堵住了。最终，盒子丢给了迦华无月。因为之前露露说过，要为迦华无月挑选一些东西的。

　　知道这是关于虚帝的东西了，迦华无月也没有和之前一般的随便。毕竟虚帝，已经是相当于古老境界的虚王强者了。这样的恐怖大能放眼宇宙，已经是一方雄主的存在了。

　　“以后有时间在研究吧。反正现在难得有时间，就赶紧逛游一看，看是不是还能找到什么好东西吧。”

　　听到陆峰的话，迦华无月也是随手将这盒子收了起来，随着露露和陆峰一起，再度进入到了集市之中。

　　不得不说，有着露露的存在，他们发现宝物的概率真的太大太大了。基本上露露一共给他们指引了三次。而这三次的收获，堪称万倍！

　　迦华无月看着露露，轻轻的摇了摇头。

　　“我现在知道圣主为何要这样的紧张了。确实，露露妹妹，你的这个能力太过逆天了……”

　　三次出手，一共花了不到八百多万神物点。可是得到的回报，却高达千亿！

　　千亿神物点啊。这就是许多真神都没有这样的资产，而他们，只是在露露的指引下，出手三次而已。可以想象，如果被人知道露露有这样逆天的能力，而又没有什么保护的话，那么她将会是多么的危险了。

　　所以，在第三次露露出手之后，就连迦华无月都让露露不要在出手了。

　　这一次，他们的收获已经足够巨大了。而且本身这几人就是不缺神物点的存在，他们这样做，也就是为了一个玩而已。能够赚到多少，不管是陆峰还是迦华无月，完全都是无所谓的。

　　所以，他们都是让露露不要在出手了。

　　三人，继续无聊的闲逛着。没有露露出手，他们也就是随便玩玩而已。

　　“说实话，这里的好东西还真的不少，听说很多东西都是在一些古老的战场之中找到的。只是无法鉴定出来而已。”

　　对于这些东西的来历，几人已经算是大体清楚了。这些东西和之前陆峰在风神领拍卖会上，看到的那些拍卖品一样，都是从外域战场很多古老的战场之中找到的。有一些人捡到很多的器物之后，在有条件的情况下是会拿去鉴定的。不过在很多的时候，鉴定的费用都是高的惊人，要是鉴定出没用的东西来，那么将会是血本无归了。

　　所以，许多一般的武者，都是直接将捡到的东西拿出来直接卖掉。这样的话，虽然不知道其中的价值，但是怎么都算是了赚了。

　　如果不是这样，那么也不会出现如此之多的淘宝人了。

　　“看来有时间，我们也可以去一下这些战场，看是不是能够碰到什么好东西了……”

　　陆峰微微一笑，他是早就有这样的想法了。虽然他不差那些东西，但是陆峰却是喜欢这种经历而已。

　　不断的走动着闲逛着，而露露也没有在施展她那恐怖的鉴宝能力，所以几人都是很悠闲的看着。这期间，凭借迦华无月的感应，他们也是看到了不少好东西，当然，走眼的时候也有很多。不多众人要的就是这种感觉，毕竟他们这些人，都是不缺任何资源的。

　　只是，当陆峰三人路过一个摊位的时候，却猛然停下了脚步。

　　这一刻，陆峰的双目之中出现了一丝异样的眼神。而感受到陆峰的异样，迦华无月和露露也都是停了下来，他们疑惑的看着陆峰。毕竟到现在位置，看了上百件东西，陆峰这是第一次出现这种神色的。


第三百八十二章 人王的消息

　　微微皱了一下眉头，似乎在感应着什么。片刻之后，陆峰动了。他直接朝着旁边的一个摊位走去。

　　摊主，同样是异族之人，不过却是巅峰霸主种族幽血族的族人。

　　像幽血族这些巅峰霸主种族，和人族的摸样几乎一样。只是在一些细微上有点分别而已。幽血族的整体和人族比较接近，但是却依然很容易发现其中分别的。因为幽血族族人的身躯之上，有着很明显的种族特征，那就是血纹！

　　全身上下，血纹明显，而当幽血族族人使用庞大力量的时候，这些血纹就是鲜活起来。每一阶幽血族强者动用威能的时候，血纹闪烁的幅度都是不同的，而一旦成为神灵之后，这些血纹甚至可以脱离身体，成为无尽的血之镌刻，能够引动虚空禁忌的力量，这，是幽血族的特色，也是这科技文明纪元第一尊纪元霸主幽冥天尊遗留下来的恐怖加持。

　　眼前的这位幽血族强者，实力到不是非常的恐怖，只是处于完美期而已。所以几人也是没有太过的忌惮。

　　走到了幽血族摊主的面前，陆峰直接伸手，在那摊位之上随便的翻了几番。

　　而看到陆峰似乎有意购买什么东西，这位幽血族人双眼微微一亮。

　　“这位人族的公子，我这里的东西都是真正的好东西。这些，都是在一个神秘的战场之中发现的。虽然我不知道那战场是属于那一纪元的，但是那里确实发生过惊天的碰撞。甚至于，是不属于那几大古老战场的恐怖存在！”

　　几大古老战场，都是传承已久，属于曾经几个留名的纪元时代中出现存在的。可以说，那几个战场之中发生的战斗，都是曾经那几大文明纪元中，最巅峰的碰撞，都是有着纪元霸主出手的纪元战场！

　　而这个幽血族的摊主却说发现这宝贝的地方出现的战场，也是纪元战场，甚至是不属于那几大传闻已久的古老战场，这就让陆峰微微感兴趣的。

　　没有着急继续挑选什么东西，而是静静的看着摊主。

　　“哦？你说那个战场，不属于几大纪元战场，为什么我们从来没有听说过？”

　　如果要是真的发现了什么古老的纪元战场，那么早就引起无尽的轰动了。可是到现在为止出现的这些纪元战场，却都是恒久之中流出下来的。并没有新发现的战场。

　　陆峰知道，或者他刚刚进入外域战场没有多久，不知道很多的事情也是应该的。但是虚灵不同！他在外域战场之中生活了何止千年，而且本身的存在更是可以接触到真正的秘闻。他都不知道，那么这战场是纪元战场的水分，就有点太大了。

　　看到陆峰的这幅摸样，那位幽血族摊主却没有任何的异样，似乎他真的确信那就是一个古老的纪元战场。

　　“是这样的，那个纪元战场其实是在千年之前发现的。诸多进入那里的存在都可以确定，那里发生的战斗，绝对堪称惊世骇俗，碰撞的惨烈，根本不是普通的神灵，甚至神王可以形成的！”

　　“那里，地脉都被打出，甚至于，直接将整个外域战场打了一个对穿！”

　　听到这话，陆峰几人轻轻的点了点头。对于这位摊主说的纪元战场的可能，有了几分的相信。

　　外域战场的存在无比坚固，在外界，神灵可以轻松的湮灭一颗三级生命行星，可以轻松的破坏一颗超级生命行星。但是在这法则禁锢的外域战场之中，却是连普通的巨型山脉都无法毁灭。

　　要知道，外域战场之中巨型山脉的大小，只是相当于一个二级生命行星而已。

　　当然，不能毁灭，不是说不能打碎。只是无法和外界那样，轻松彻底的湮灭到一点不剩。

　　在外界，神王至尊全力出手，准备无上的力量，甚至连一个一级的生命星系都可以灰飞烟灭。但是在这里，却无法打碎大地！

　　而想要将地脉打出，甚至是打穿整个外域战场，那么需要的力量，绝对是惊世骇俗，是一般的宇宙至尊，岁月至尊都不能做到的。

　　“打穿整个外域战场，这绝对是需要纪元霸主的威能，甚至还是纪元霸主的倾世一击才能够做到的。所以，这里必然发生了纪元霸主全力出手的情况！而让纪元霸主出手，那么这里，必然是真正的纪元战场了……”

　　摊主解释道，而陆峰等人轻轻的点了点头。这些情况他们都是知道的。

　　“那么，为什么这纪元战场会不知名呢？我想千年之前发现的，现在必然会有流传才对的。可是到如今为止，却没有任何的记载，这，是什么原因呢？”

　　陆峰，已经彻底的感受到了！那件事情，太过惊世。所以，他必然需要完全了解清楚才行。毕竟那件事情的牵扯，实在太大太大了……

　　“浮屠，其实在千年之前，确实发现了纪元战场。不过那却是一个废弃的战场。因为其中的碰撞实在太恐怖了，而且参与战斗的，都是真正的绝世强者，数量并不多。”

　　“最终，似乎是发生了纪元霸主级别的杀伐，让那一处战场几乎被彻底的湮灭，根本就没有多少的东西留下。而那一处纪元战场，因为其中充斥了各种恐怖的力量，具有恐怖的威能，危险异常，所以在不久之后已经被彻底的废弃了。”

　　就在陆峰等待解答的时候，虚灵已经走了过来，面色凝重的给陆峰解释道。而听到这话，陆峰轻轻的点了点头。只是他，却看向了虚灵身边的陆萧然。

　　“三爷爷，您也感受到了吗……”

　　陆萧然面色无比的阴郁，充满了一种极端凝重的感觉。他轻轻的点了点头。

　　“你的血脉，为我们家族史上最强最浓郁血脉，所以，你能够抢先的感受到。而我刚刚来到你身边的时候，才终于感受到了它的存在。”

　　“既然你和我都是这样的感应，那么，应该没错了……”

　　看到陆萧然也是这样的认为，陆峰深深的吸了一口气。

　　刚才，他朦胧间感受到了一种血脉的感应，这是源自灵魂深处的血脉呼唤，而也就是因为这样的原因，他来到了这里。

　　可是接下来这位摊主说的话，却让陆峰的心在微微的颤抖。

　　轻轻挥手，构建了一个结界，让几人的说法都无法流传出去。又是细细的感受了一下之后，陆萧然才深深的一叹。

　　“那，应该是我陆家血脉的气息。而且，实力必然已经真正的无敌了。配合上这样的传闻。那么我想，这血脉主人的身份，已经可以清楚了……”

　　纪元战场，有着纪元霸主碰撞的实力，而且还和陆家的血脉有关！

　　要知道，陆家的血脉之中，除了人王始祖之外，再也没有人进入到过神王至尊的层次。而纪元霸主级别甚至往上的，只有一尊！

　　那就是……

　　始祖人王！

　　“能够发出这样强烈的呼唤，仅仅只是一点的血脉力量，甚至在镇压与反镇压之中还有这样的恐怖波动。除了我始祖人王的血液之外，我再也想不到其他的了……”

　　所有人，都是震撼，都是沉默了。

　　始祖人王！

　　那是古往今来第一王，是除却原始仙魔时代，那不知道是否存在的无上恐怖之外，一切纪元之中公认的最强者王者！

　　他的消失，是这一纪元之中最大的谜团。有人说，人王也无法逃脱神王至尊不得善终的邪恶诅咒，可是陆家的人却从来不相信这些。

　　他们知道人王的恐怖，就是宇宙本源意志都无法镇压人王，区区的诅咒，怎么可能让让人王消失呢？！

　　“不管是与不是，买下来看看再说。毕竟，也有可能是我陆家其他的绝世妖孽陨落之后遗留下来的……”

　　虽然这样的可能性微乎其微，但却还是有着一定可能的。所以，一切只能等看看再说了。

　　陆峰轻轻的点了点头。而这时候陆萧然撤去了结界，让他们从结界之中走了出来。

　　五人，就这样静静的站在了摊主的面前，而那位摊主，似乎也意识到了什么，他的面色微微有些异样。

　　“几位，有什么事情吗……”

　　他已经明白，陆峰这些人来到这里，不是随意逛逛的，而是因为某种原因来的。

　　陆峰微微一笑。

　　“不用紧张，我们确实是来买东西的……”

　　听到这话，摊主露出一丝苦笑的神色。不用紧张？怎么可能不紧张呢！

　　陆峰三人，一看就是那些恐怖势力之后。当然，如果仅仅只是他们几人还不算什么，毕竟陆峰显露的大念师修为放在这里，距离他的完美期差上很多很多。但是后来出现的虚灵和陆萧然，就让这位摊主无比的惊惧了。

　　他，根本就看不出两人的实力，甚至是连感受都无法感受到！在他眼中，两人的实力，恐怕已经超越了完美期，甚至有可能是半神的实力！

　　在外域战场之中，虽然强者遍地，但是半神也属于那种真正恐怖的强者，是他这种人一辈子都无法触及，不敢招惹的恐怖存在。

　　陆峰，自然能够感受到这位摊主的惊惧之情。他的笑容愈加的明显，隐隐之中，甚至带上了入道者特有的亲和气息。在这样的气息帮助之下，那位幽血族摊主果然微微的放松了下来。

　　“这位公子，如果你有什么需要的就说吧。我肯定给你们最优惠的价格……”

　　陆峰没有犹豫，直接来到了他的摊位之前，从其中把翻了一番。片刻之后，陆峰从这些残片杂物之中，找到了一个充满了斑驳痕迹的残片，而就是看到这残片的瞬间，不管是陆峰还是陆萧然，就连虚灵都是眼中光芒一闪。

　　他们相互对视了一眼，轻轻的点了点头。

　　“这碎片怎么卖呢……”

　　看到这一幕，就算是白痴也明白这是一个好东西了。不过这位摊主到不是什么被利益冲昏头脑的人，他知道，神物点是好东西，但前提是有命享受。

　　这几人的实力，显然都是真正恐怖的存在。这样的存在看上的东西，他敢讹吗？

　　微微犹豫了一下，这位摊主开出了五十万神物点的价格。五十万，对于完美期武者来说，并不是多么巨大的财富。

　　陆峰轻轻的点了点头。直接从自己的卡中划出了五十万给了摊主，拿着那残片头也不回的直接走了。

　　这残片，来历真的不简单。绝对有着恐怖的威能。毕竟，能够承载人王血脉力量的东西，已经足以说明它的不凡了。

　　“三爷爷，找个地方看一下吧。我能感到这东西，真的不简单……”


第三百八十三章 史上最强，至尊兵团！

　　其实不用陆峰说，几人都是感受到了。他们都是轻轻的点了点头。此刻，就连露露和迦华无月都是没有在说什么。他们知道轻重，这种时候，自然不能继续玩下去了。

　　陆萧然轻轻的点了点头。直接施展了时空置换，三人瞬间消失。

　　等下一刻他们出现的时候，已经来到了外域战场的外围，那混沌的宇宙虚空之中。

　　“好了，在这里，一般人是感受不到了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，将那残片拿了出来。而这一刻，所有人的目光都是集中了过来。

　　“这东西，真的不简单啊……”

　　这是一个不规则形状的残片，似乎是什么东西之上掉落下来的残缺。在上面，有着一种种古老痕迹的交错，有着一种断裂的道纹痕迹。

　　猛然间，将那残片拿了过去，虚灵目光凝重的看着那上面的纹路。随着时间的推移，虚灵的目光越来越凝重，甚至于，竟然带上丝丝惊骇的光芒！

　　“这……这是……”

　　深深的吸了一口气，虚灵眼中是浓浓的震撼之色。

　　“这是传说中，至尊兵团的制式战甲！”

　　至尊兵团？

　　陆峰和露露无比的疑惑。可是陆萧然和迦华无月却是露出了同样震撼的色彩！

　　“您，您真的确定，这就是至尊兵团的制式战甲吗？！”

　　虚灵点了点头，无比的郑重。

　　“很多族群之中，都是有着这样的战甲存在，虽然都是残缺的，但是我也见过一些，这上面的纹路，确实就是至尊兵团的制式战甲！”

　　众人沉默，无尽的沉默。看着陆峰疑惑的神色，迦华无月深深的叹息之后，缓缓的说道：“至尊兵团，那是传说中一个古老的纪元出现的东西。只可惜，那一纪元并没有纪元霸主诞生，最终湮灭了。可是举世公认，那一纪元的真正战力，绝对是无双恐怖的，甚至于，已经不比那些留名纪元时代差上多少了！”

　　“而造成这一原因的，就是至尊兵团……”

　　“至尊兵团，就是那一纪元真正恐怖的原因！”

　　一个兵团，让一个湮灭的纪元堪比一个留名的伟大纪元，陆峰可以想象，这一个至尊兵团是多么的恐怖！恐怕他们的战力，比起巅峰霸主种族都要强横无数倍吧！

　　“传说中至尊兵团的成员，全部都是——至尊……”

　　陆峰呆滞，露露呆滞。他们难以置信的看着几人。直到他们都是点头之后，两人才深深的吸了一口凉气！

　　神王至尊组成的兵团？这可能吗？这可能吗？！

　　要知道，那是神王至尊，不是普通的神灵啊！

　　即便是神灵兵团，在这一时代之中也足以成为惊颤宇宙的战力啊！可是，在古老的时代之中，竟然有着至尊组成的兵团！这，太惊悚了……

　　“那一时代之中，神王至尊都是没有多少征伐的。而那一时代，可以说是几个巅峰种族的时代。他们从古老的历史之中明白，每一个纪元的结束都会有惊天的宇宙大劫出现，而为了对抗那一劫难，那几大巅峰种族便组成了这惊颤历史，为这一个宇宙无数时空之中，最恐怖无敌的兵团——至尊兵团！”

　　“巅峰时刻，至尊兵团曾经有神王至尊级别的团员超过百尊，而且至尊兵团的兵团长，更是岁月霸主级别的存在。”

　　“这一兵团的战力，放眼无尽的宇宙时空，为最强大的兵团，是没有之一的最强！后世哀叹，如果那一时代之中有着纪元霸主的存在，那么说不定真的可以打碎宇宙大劫难的存在，让那一时代，进入全新的纪元之中……”

　　至尊兵团，史上，最强大的兵团！

　　“你得到的这残片，就是至尊兵团的制式战甲。换句话说，这，就是神王使用的器物，是神王战甲……”

　　陆峰狠狠的咽了一下口水，他有些难以置信的看着虚灵手中，古老，似乎随时要碎裂的残片，语气凝重的说道：“难怪，这残片能够承载人王血脉的力量！如果是神王至尊器物的话，那么，也说得通了……”

　　这，毕竟只是一丝人王的血脉力量，如果是人王全部血脉的话，那么别说什么至尊兵团的制式战甲了，就是神王至尊倾尽全力，也是无法抵抗的。毕竟人王，是超越了纪元霸主的存在！

　　“人王的血液滴落在了这战甲之上，而那血液，似乎只是一点而已。可就是这一滴，让这神王战甲的威能被彻底的镇压。同样的，因为要镇压这神王战甲的力量，人王血液的力量，也失去了该有的威能……”

　　几人默然。如果不是这样的原因，那么不管是这残片还是人王血脉，只要出现一丝一毫的威能，都足以镇死任何王境之下的大能强者。

　　“陆峰，你将这收起来吧。这东西，对于别人来说是灾难，但是对于你来说，却是无上的秘宝！”

　　陆峰微微迷惑。

　　“不管是人王血脉的力量还是神王战甲的存在，都不是可以随便消磨掉的。它们只是处于了一个短暂平衡的阶段。如果，当某一方的力量突然增强的时候，那么另一种力量，将会彻底的消失……”

　　听到这里，陆峰明白了。

　　这其中的两大力量，是人王血液和神王战甲的力量。而这两大力量，此刻正处于一个平衡的阶段。如果陆峰使用自己的血脉注入，那么神王战甲残片就会消失，不过那一刻，人王血脉的力量就会释放！

　　这，是足以轻易镇死王境大能之下任何存在的力量，有它在，足以成为陆峰的护身符了。

　　“你是人王血脉，所以这力量，是不可能伤害你的。因此有着这东西，你可以安然了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，有着一种异样的神色。

　　恭敬的将这蕴含了始祖血脉的残片收入到了自己的专属空间之中后，众人又是一阵诡异的沉默。

　　许久之后，虚灵缓缓的叹息，开口说道：“能够仅仅凭借这样一点血液，就镇压这神王战甲的残片，那么这血液的主人，肯定是人王无疑了……”

　　几人轻轻的点了点头。这一情况，他们也是猜到了。

　　“只是，为什么这上面会出现人王的血液呢……”

　　“难道，曾经有存在身穿神王战甲，狙击过人王？”

　　战甲之上有着人王的血液，而这战甲，显然也是被极道的力量毁灭。所以，极有可能是战甲的主人和人王发生过惊天的碰撞。而且，那神秘战场也说明了一切，那里，是真正有无敌存在对抗过的，甚至有纪元霸主战力出现的，而这纪元霸主的战力，应该就是人王无疑了。

　　“这是肯定的了。不过，又是谁做的呢？又是谁，能够做到呢？！”

　　是啊，这是谁做的，又是谁，能够做到呢！

　　人王，那是古往今来，无尽纪元之中的第一王者！曾经在岁月至尊的境界中，就隔着隔着时空长河，和古老时代的纪元霸主碰撞而不败。等他成就了纪元霸主之后，更是足以俯视一个时空，再无任何的敌手。

　　而当人王进入到那史无前例的最强境界之中，还有谁，能够抗衡！

　　纪元霸主？

　　也不行！

　　就是两尊，甚至三尊纪元霸主同时出手，也不可能战败人王的！可是眼前的这一幕显然说明了一点，那就是人王，被重创了！不然，人王怎么可能会让自己的血液弥漫，沾染那些东西呢？

　　“神王至尊，根本就没有对抗人王的可能。即便就是十尊百尊，也没有这样的可能……”

　　“可是人王，却真的受到了重创。这，又是事实！那么一切的真相，到底是什么呢……”

　　沉默，无尽的沉默。所有人都无法想象其中的可能性。毕竟想要重创人王，没有绝巅的战力是不可能的。而且，这一纪元之中，大多数的神王都已经湮灭，强如三大纪元霸主，除了第一神王因为那神秘恐怖的诅咒而消逝之外，其他的纪元霸主在传说中，并没有使用什么逆天的神物而活出第二世，第三世来，他们也是已经死去了。所以，这一纪元之中应该不存在可以对抗甚至抹杀人王的力量才对啊！

　　“至于那些参与者的身份，恐怕也是无从查起了。毕竟神王至尊想要掩饰身份，根本就很难查出来。在加上他们使用的是神王战甲，那么更加无从查起了。毕竟神王战甲当初被发现的时候，各大种族都是有几件的。”

　　所有的疑惑，都是没有一点的头绪，几人，根本就不知道一切的真相是什么。

　　“不对，不对！一切，都不对！”

　　“我们，必须要去那处战场看一下，我们，一定要找出真正的原因来！”

　　人王自四千多年之前消失开始，就成为了宇宙最大的谜团所在，而找出人王的下落，也是人王陆家最大的希望和责任之一！如今，竟然在这外域战场之中发现了人王的痕迹，那么他们，不论如何都要去看一下的！

　　不过，虚灵却制止了他们。

　　“那一处战场，我曾经也到过。不过我也只是在比较外围的地方徘徊而已。”

　　“中心地带，根本就无法进入。想要进入那里，恐怕最少也要真正巅峰的存在才可以！所以，你们就不要想了。”

　　“如果可以，那就等待你们陆家的异道至尊降临吧，唯有他们，才能真正的进入到那战场深处的……”

　　虽然不甘心，但是现实就是如此，他们根本就没有任何别的办法。所以最终，陆峰和陆萧然只能无奈的点了点头……


第三百八十四章 挑战，雨花青元

　　几人思索无果之后，最终还是返回到了外域战场之中。而他们也已经决定，等待可以的时候，就召唤陆家的始祖降临，利用那异道至尊的战力进入中心地带，查明一切。

　　重新回到了药神城中的几人，显然情绪并不是多么的高。毕竟这件事情，实在太过匪夷所思了，几乎属于惊天大秘的级别。

　　而显然，知道了这件事情的几人，都是异常的压抑。

　　“算了，不要在去想这些事情了。毕竟那些秘密距离我们，还是太过遥远了……”

　　看到露露和迦华无月也都是兴致不高，陆峰最终开口说道。而听到这话，两人也都是微微点了点头。这些东西，是那些老祖始祖该头痛的事情，就现在而言和他们的关系不是那么大。与其浪费时间精力去想这些不可能知道结果的事情，倒不如安安心心的享受一下。

　　看着陆峰几人逐渐的恢复，他们身后的虚灵和陆萧然都是微微一笑。

　　“萧然，这一次的事情实在太过诡异，我总感觉这件事情，和那一神秘的组织有关……”

　　听到这话，陆萧然面色微微凝滞，出现了一丝慎重的色彩。

　　“开始的时候我也是这样想的。不过这可能性到不是很大。那一组织确实恐怖，属于宇宙巅峰的组织之一，是可以和诸神，主神，众神，帝族并列的巅峰组织。但是他们，却绝对没有这样巨大的手笔和能力！”

　　“我始祖人王，就是这几大组织和种族联合起来，也是无法抗衡的！他的伟大，根本就超越了一切的想象。单单一个组织，没有这么惊天的能力……”

　　虚灵微微沉默，不过很快他的脸上又重新出现了笑容。

　　“算了，不管这些了。这件事情还是等你们陆家的始祖看完一切之后再说吧……”

　　……

　　“表哥，这里真的有不少好东西呢……”

　　三天的时间，根本就不足以将这里全部逛完，甚至连其中的万分之一都难以走遍。可仅仅这是走过的这些区域，露露就发现了无数让她感应特别强烈的东西。恐怕，如果不是陆峰明言制止的话，露露早就疯狂的聚敛了。

　　陆峰微微一笑，拍了拍露露的脑袋。

　　“露露，咱们来这里就是为了玩玩的，那些东西，真的不算什么。而且这一次的收获，已经非常的恐怖了……”

　　不提得到的那件虚帝凝练的盒子，单单只是陆峰得到的残片，就已经可以用无价来形容了！

　　不管是人王的血液还是神王战甲的残骸，这都不是用钱可以买到的。

　　听到这话，露露乖巧的点了点头，没有在说什么了。

　　就这样，除了晚上的时候露露需要休息之外，他们几人都是在这集市之中游逛了整整三天的时间。第二天开始，陆萧然就没有在出来。而虚灵则是前往丹师联盟见那些老朋友去了。

　　没有了两位长者的跟随，三人也是越加的随便。

　　不过，在第三天就要结束的时候，他们却遇到了意想不到的人物……

　　看着前面缓缓走来的一人，露露是迷惑，而陆峰和迦华无月，却是一种充满了玩味的色彩。

　　终于，他，缓缓的走到了……

　　“天魔族，雨花青元……”

　　简简单单的介绍着自己，而后，伸出手了手臂，放在胸前轻轻的挥动了一下。这是通用的见面礼节，是属于强者之间，礼貌的尊重。

　　听到这话，陆峰和迦华无月都是微笑着点了点头。缓缓的说道：“人族，浮屠……”

　　“人族，无月……”

　　雨花青元轻轻的点了点头，有些异样的看着两人，缓缓的说道：“看来，这两个名字都是化名吧。两位，应该是真正知名的绝世妖孽吧……”

　　陆峰叫做浮屠，连姓氏都没有，一听就知道有问题。而迦华无月也是同样如此的如此。

　　三大纪元种族的摸样，和人族都是比较相似的，如太皇一脉，直接就是融入到了人族的体系之中。而这三大纪元种族，只要稍加伪装，他们基本上就分辨不出了。况且圣族本身就是擅长伪装的种族，所以迦华无月伪装成为人族的摸样，根本让人无法看出来。

　　陆峰轻轻的笑着。

　　“你想多了。我们只是不想让人知道身份而已，和你说的知名妖孽，差的很远呢……”

　　话，是这样说，可是雨花青元明显不相信。

　　他上下的打量了一下两人，眼中惊异的光芒愈加的明显。

　　“两位，不简单啊。一尊竟然是六阶王道领域的存在，而另一尊，我直接就无法看来，想来，也是这一等级的恐怖存在吧……”

　　在圣族功法的隐藏之下，就是那些强大无比的至高神灵也是无法看出陆峰他们妖孽身份的。可是有一种情况，却是例外！

　　那，就是面对同样等级妖孽的时候。

　　当初的天道太子，隐藏何其之深，常在宇宙之中出现，却没有一人知道他真正的等级和身份。但是在见到陆峰的时候，他却根本就无法隐藏下去。这，就是巅峰王道妖孽之间的感应，这就是年轻一辈无上之王之间特殊感应。

　　而如今，这人也是如此。

　　他，是天魔族的雨花青元，是一尊六阶王道妖孽的存在。不过，他的名气并不是多么大，起码两人都是没有听说过。

　　听到雨花青元的试探，陆峰微微一笑却没有在说什么，他是七阶巅峰王道领域的妖孽，只要他隐藏，那么六阶王道领域的妖孽根本就看不透他！除非，是如天道太子一般。同属于巅峰王道领域的妖孽才能做到！

　　这时候，陆峰不说话，迦华无月却开口了。因为他知道，六阶王道的妖孽虽然恐怖惊世，属于一个时代都不世出的杀戮之王，可是这样的妖孽和陆峰比起来，差的还是远了。而这样的妖孽，应该是他的对手，是他，迦华无月的对手！

　　“雨花青元，你是天魔族四大王族之一，雨花家族的妖孽？”

　　雨花青元笑容满面，只要是知道天魔族四大王族的人，恐怕一听他的姓氏就应该猜到一切了。而他，既然说出了自己的名字，就没有打算去隐藏什么。

　　轻轻的点了点头。

　　“我是雨花家族，当代少主……”

　　果然！

　　如果不是王战的出现和开启，那么五阶皇道领域的杀戮之皇，都足以成为一个种族的最巅峰妖孽了。而即便是在这天才妖孽横行的王战时代中，六阶王道领域，依然是属于最最巅峰的妖孽！这样的妖孽，必然是少主或者皇子级别的存在……

　　雨花青元静静的看着两人，当然，他真正的目光都是集中到了迦华无月的身上。在他的心中和眼中，在他的感觉之中，迦华无月才应该是他的对手。虽然不知道陆峰用什么方法隐藏了自己，但是雨花青元却坚信，陆峰不是他的对手！

　　所以，他真正重视的，只有迦华无月。

　　面对一尊如此的对手，迦华无月也是有着一战的冲动，毕竟，这是和他一般的王道妖孽！

　　不过，最终他还是忍耐了下来，因为他知道，自己还不是雨花青元的对手。

　　“雨花家族的当代少主，好尊贵的身份……”

　　迦华无月完全就是无所谓的一笑。而听到这话雨花青元微微的眯起了双眼。

　　“好了。我要走了，以后有机会在见吧……”

　　微微摇了摇手，迦华无月就要离开。不过就在他脚步迈出去的时候，雨花青元的身影却猛然出现在了迦华无月的面前。

　　雨花青元的声音，再也不似之前的爽朗了。那种阴沉的感觉，让露露都感到浑身的不自在。

　　“难道，身为同阶的妖孽存在，身为一个时代最巅峰的妖孽，我们在这王战的时代之中，不应该好好的一战吗？”

　　“如天道太子和帝王陆峰一般，放肆的一战吗……”

　　听到雨花青元的话，迦华无月转过了身来。他看着雨花青元，眼中的笑意已经消失，声音，同样充满了冰冷的语调。

　　“放肆一战？！当然，我期待这样的一战！”

　　听到这话，雨花青元的眼中闪过了一丝的喜色。不过迦华无月的下一句话，却让他完全的沉默了。

　　“只是，我想要确定一定。你是要用自己最巅峰的战力和我战，还是要用和我同样的境界一战呢……”

　　迦华无月，显然没有彻底的踏足中阶剧变期，而雨花青元的境界，绝对是完美期之上！

　　两人，都是六阶巅峰王道领域的存在，同阶一战，除了那些七阶的纪元妖孽之外，迦华无月从来没有怕过任何人！但是要他去和完美期的六阶妖孽一战，那么就没有可能了。

　　毕竟，等级上差的太多太多了。他相信，就是陆峰，就是人王再世，也不可能在他这样的境界做到这样程度的。

　　迦华无月，不是白痴。他自然不可能答应这样不公平的战斗，白白让对手踏着他的身躯，登上更高巅峰的。

　　沉默，无尽的沉默。

　　而看到他这幅摸样，陆峰都是露出了一丝的冷笑。

　　“同阶都不敢一战，只想要依靠境界的优势压制别人。我真的不知道，你这样的，怎么可能成为六阶王道妖孽的……”

　　陆峰的声音清晰的响起，让雨花青元的眼中出现了无尽的阴郁。只是他却没有反驳什么。许久之后雨花青元猛然笑了，笑的，异常诡异。

　　“这，难道不对吗？我和他之间，实力就是差距，这是谁都不能改变的！难道，我有实力，却还要压缩，非要同等阶位才可以吗？！”

　　“要知道，王战，比的并不是谁的天分高！真正看的，是谁能够登临那最后的帝座！”


第三百八十五章 古老之地，药神广场

　　确实，王战不是看谁的天赋高，就一定可以封王。最后真正需要决定一切的，还是谁的实力强大！这没错，一点都没有错。只可惜在迦华无月看来，他这只是一种狡辩而已。

　　“没有足够的实力，就不要想觊觎那无上的位置。你，比起天道太子来，差的太远太远了……”

　　之前雨花青元还说，要迦华无月像天道太子和陆峰一般，和迦华无月一战。而这时候陆峰却又说出了这样的话来，无疑太有讽刺的味道了。

　　片刻之中，面色已经无尽的扭曲，似乎随时有着爆发的可能。不过，当他想到这里是药神城的时候，雨花青元还是强行的忍住了怒意。

　　药神城，是止戈禁土！在这里，除了那些比较特殊的情况之外，就是生死准王都不敢轻易随便的出手，否则，就要遭到整个宇宙所有丹师的抵制。

　　“好，很好！”

　　“既然你们这样说，那么就当我太看得起你们了。我期待有一天，你们真的可以成为和我一个级别的存在，可以，让我真正和你们同阶一战！”

　　说完这话，雨花青元转身离开了这里。

　　看到这一幕，陆峰嘲讽的一笑，而他身边的迦华无月也是同样的嘲讽之色。

　　“真是林子大了，什么鸟人都有。想不到这样一尊有着神王潜力的妖孽，竟然也会做出这种事情来……”

　　迦华无月的脸上充满了一种鄙视的色彩。不过当他看到陆峰的时候却微微一愣，因为这一刻的陆峰，无比的郑重。

　　“无月，其实你错了……”

　　迦华无月一阵疑惑。

　　“我错了？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“雨花青元说的，确实没有错。这个世界，本来就没有绝对的公平！毕竟，修炼速度也是资质的体现。他虽然资质不如你，但是修炼速度比你快，在你成为巅峰武者的时候，他已经成就了神灵。在你成为巅峰神灵的时候，他已经成为了王境的大能！”

　　“这样，一辈子都死死的压制你，让你没有丝毫超越的可能。即便，你比他地位尊崇又能如何？即便，你的天赋比他恐怖又能如何？”

　　“到头来，你终究都是失败者。你终究，都败了……”

　　迦华无月沉默了，如果这话是别人说出来，那么他只会当成一个玩笑，当成一种对于自己天赋的嫉妒而已。可是这话，却是从陆峰嘴里说出来的！

　　如果说当世谁最有资格说这话的，那么非陆峰莫属了。宇宙传闻，陆峰镇压了同等境界的天道太子。可是看到了一切的迦华无月却知道，陆峰镇压的，何止是同等境界的天道太子！

　　最后时刻和陆峰碰撞的，是剧变期实力的天道太子。可是即便如此，在最后一瞬间爆发那终极对抗的时候，剧变期实力的天道太子还是败了，甚至于不得不强行的释放了全部的力量，才终于战胜了陆峰了！

　　可以说，天道太子最后的胜利，就是他最大的失败。

　　而作为妖孽到这种程度的陆峰，是唯一有资格说出这样评价的话来的。

　　“我们修炼，不是为了同阶无敌，而是为了不断地逆天，最终登临无上的巅峰！所以，即便是你能够越过六阶，七阶，甚至八阶又能如何呢？你始终，都是在蝼蚁的境界徘徊……”

　　“任你风华绝代，绝世无上，任你同阶无敌，力压千万，但是在绝对的实力面前，你就是蝼蚁！而这绝对的实力，便是境界……”

　　陆峰，是深有感触的。

　　天道太子，七阶巅峰王道领域的妖孽存在。领悟了两种无上之力，一种准无上之力的天道太子，放眼这一时代的无数天才妖孽，已经站在了最巅峰的程度。

　　而陆峰，面对同阶的天道太子，完全就是镇压的力量！甚至于，面对剧变期的天道太子都是足以压迫，让他承认失败。可是，即便是如此又能怎么样呢？

　　天道太子一旦复苏真正的威能，那么他陆峰，顷刻间就失败了，甚至于败得体无完肤，好无脾气。

　　这就是绝对实力的差距！

　　不管是什么原因，什么借口。天道太子，就是要比他强大，要比他陆峰真正的实力，强大百倍千倍！

　　正是因为那一战，让陆峰彻底的坚定了自己的信念。让他坚定了不能回去，必须要在这无尽的生死之中磨砺，要让自己在沉沦的边缘彻底的突破的想法！

　　陆峰走了，带着露露，已经朝着前方走去了。

　　而迦华无月，只是静静的站在原地，许久之后，那异常沉默的面容之上，终于出现了一丝的笑容。

　　轻轻的摇了摇头，迦华无月自言自语道：“看来，也是时候开始提升我的实力了。圣主的话没错，我如果还是要一味的追求同阶无敌的情况，那么终究，失败的就是我了……”

　　抬起了头，想要和陆峰说什么，只是当他看向的时候，却发现面前已经没有了陆峰和露露的身影了。微微撇了一下嘴，拿出了身份证明卡来，开始联系陆峰了……

　　……

　　三天的时间就这样完全的过去了，这三天收获，也是非常恐怖的。起码陆峰不仅仅知道了人王始祖的曾经出现的痕迹，而且还得到了那么一件残片，一件可以让他在王境大能之下存活下来的堪比九品秘宝的残片！

　　这天早上，诸多的风神领丹师公会成员都是集中的站在了房间之前，那广大的客厅之中。此刻，绾归正静静的看着他们，等到全都成员都到齐之后，他才终于站出来，缓缓的开口。

　　“今天，就是盛会开始的时间。我知道你们来这里，都是为了见识一下的。既然如此，那么我也不会拦着你们。不过你们一定要注意，你们代表的，就是我风神领丹师公会。所以，不能做出什么有失我们公会身份的事情来！”

　　“你们，记得了吗……”

　　众人都是轻轻的点了点头。而看到这一幕，绾归满意的点了点头。他知道，这些人并不是敷衍他的。

　　“还有，下午的时候，将会举行丹师盛会的第一个高潮，也是如今丹师盛会的开幕之战……”

　　微微扫视，看到这二百多丹师都是一副了然的摸样，绾归轻轻一笑。

　　“没错，这就是年轻一辈丹师潜力的考核！这考核，是不分种族，不分境界的！只要是年龄在一百岁之下，那么都可以参加！”

　　“记得，只要年龄没有问题，都是可以参加的。而最后胜利的奖励，可是十分优厚的哦……”

　　听着绾归这微微俏皮的声音，诸多的丹师都是笑了起来。而很多三品丹师都是已经蠢蠢欲动，虽然知道他们是没有任何希望的，但是能够在诸多的存在面前露露脸，也是十分不错的。

　　“好了，下午考核的地方，就是在药神广场之中。到时候如果有想要参加的，记得中午的时候提前去报名。还有，下午的正赛阶段，丹师联盟中心的四尊丹道宗师都会参加。如果是想要表现一下的，记得不要忘记……”

　　说完这话，绾归直接转身，朝着移动轨道走去。而陆峰，则紧紧的跟在了绾归的身后。下午别人是随意参加，但陆峰却是必须要参加的。毕竟这一次人族能够强势崛起，堵住所有质疑的声音，靠的就是陆峰了。

　　“陆峰，之后的比试之中，前面的初赛和复赛阶段你就不用参加了，这些初赛和复赛是给那些丹师学徒和四品之下丹师准备的。毕竟想要表现，也不是随随便便就可以的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。一百岁之下的限定对于武者来说，或者是很大了。可是对于丹师而言，却真的不算什么。

　　一般能够在一百五十岁之前的时候成为五品丹道大师，这已经是属于一个时代级别的绝世妖孽了。因为丹师的数量实在太少，所以能够出现妖孽的几率也小的太多太多。可以说丹师之中出现天才的几率和武者之中出现妖孽的几率是差不了多少的。

　　而一般百岁之下，丹道一途走的最远的，也不过就是四品而已。当然，四品的也是极其稀少的，属于妖孽的存在了。正常而言，天才级别的丹师，是能够在五十岁到九十岁之间成为三品丹师的。至于说普通点的存在，就要看运气了。

　　像陆峰这样年轻的丹师，自然引起了当初如若冰来的震撼。当然，也正是因为这样的原因，虚灵才会将露露收为弟子的。毕竟露露如今不过就是十六岁不到，可却已经是二品丹师学徒了。虚灵相信，如果是有着他的教导，那么露露完全可以在二十岁之前成为真正三品丹师的！

　　虽然比不上陆峰的逆天，在除了陆峰之外，露露的成就也足以惊世了。

　　“陆峰，等会你就跟在我的身边吧。正好借着这一次机会，我帮你介绍一下那些联盟中心的高层认识一下……”

　　在绾归的眼中，陆峰就是未来人族的权利巅峰，是人族未来的希望所在。因此，让陆峰和丹师联盟中心的那些高层人物接触一下，对于人族而言是有着好处的。

　　绾归的用心，陆峰也是可以感受到的。对于这位真正一心为了人族的丹道宗师，陆峰也是从心底感到敬佩的。

　　轻轻的点了点头，紧紧的跟在绾归的身后，陆峰直接出了中心建筑。

　　出了中心建筑，陆峰直接拿出了绾归送给他的顶级专属飞行器。陆峰现在的身份是念师，而且只是大念师级别的存在，大念师想要快速的飞行，无疑是不可能的。所以为了保证身份不被人猜到，陆峰也是直接学着那些丹师一般乘坐了专属飞行器。

　　不得不说，这顶级的专属飞行器速度就是恐怖。小范围的移动之上，甚至比起一些完美期武者都要快速许多！

　　当然，这样的享受需要的价格也是恐怖的。仅仅只是一架顶级的专属飞行器，购买的价格就不下一千万神物点！这，已经是很多巅峰完美期武者全部的财富了。

　　出来之后，两人直接朝着主体建筑的东方飞去。陆峰知道，他们要去的就是药神广场，这闻名整个外域战场的地方了。

　　果然，隔着遥远的距离还未到，陆峰已经看到了药神广场的存在了。

　　药神广场，是一个传说中的地方，闻名程度，还远在药神城之上。要知道，药神领的来历，由来已久，甚至在诸多的丹师进入这里之前，它就叫做药神领。

　　而所有有着这样的名字，就是因为药神广场的存在了。

　　“药神广场，那是丹药器物时代遗留下来的文明古迹。是丹师一脉真正的圣地！当初发现它的时候，诸多的存在就被这上面存在的那些古老的记载和镌刻惊呆了……”

　　这件事情，陆峰是知道的。传说中刚刚发现这药神广场的时候，诸多的存在就在药神广场很多残存的古老石柱之上发现了一些真正惊世的丹方。

　　而且在这上面记载的很多炼丹之法，都是真正失传的绝世秘法！


第三百八十六章 《丹经》残篇！

　　可以说，这药神广场，甚至能算是这一时代丹师们的起源之地。

　　药神广场，以前的时候不叫做药神广场的。它最初存在的摸样只是一个平原一般的地方。这是被后人改造形成的，也是为了纪念那逝去的丹道辉煌。正是因为这药神广场的特殊意义和存在，几乎有关丹师的重量级事情，最终都是会在这里举行的。

　　等陆峰和绾归真正来到这药神广场的时候，这里已经是人山人海了。

　　初步目测一下，这里驻留的存在，最少也要在几千万之上。

　　看到这一幕，陆峰微微心惊。而见到陆峰的摸样，绾归只是哈哈一笑。

　　“陆峰，这些都是观众，很多人都是来看这那些丹师比试的。他们为了能够占得一个好位置，不得已都是提前几天就来到这里的。”

　　“当然，你现在看到的并不是全部的人。还有很多的存在都是要等下午的时候才会赶来的。一般来说，每一次比试开始的时候，到来的人数都是不会少于一亿的。而最后闭幕仪式之上，巅峰对决的时候，甚至连那些各大种族的巅峰存在都会降临！”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。不过还是在为这一亿的数字而震撼。

　　他能够感受到，下面来这里的存在，很少有普通人。这其中，武者几乎占据了九成以上！

　　按照这个比例，一旦大比开始的时候，极有可能仅仅是武者的存在，就要超过一亿！

　　“外域战场，果然是强者的聚集之地。”

　　恍惚间，陆峰似乎想到了曾经。那时候在红兰星上，武者的存在便是属于一个星球的霸主存在了。可是在这里，仅仅只是一次盛会的召开，最少都吸引了一亿武者的存在！这样的数字，实在太过惊世骇俗了。甚至于陆峰都不敢确定，整个人族武者的数量加起来是不是能有这么多。

　　“好了，下去吧陆峰。”

　　就在陆峰思考的时候，绾归的身影传了过来。而这时候，他已经抢先飞了下去。

　　没有犹豫，陆峰改变了飞行方向，也是朝着下面飞了过去……

　　药神广场，是丹师一脉的圣地所在。这里，就是圣道丹师都必须禁飞，需要一步步的走过去才行。

　　看着前面还望不到头的地方，陆峰总算是明白为何那些人会早早的来到这里了。

　　“即便是武者，想要走到终点，也需要不少的时间啊。如果是普通人的话，恐怕几个月都到不了的……”

　　走在路上，两人只要穿过的地方，所有人都是恭敬的让开了位置，虽然这些人不知道绾归那宗师长袍代表的意义，但是陆峰身上这属于丹师的衣服却是都认识的。

　　在这药神领中，丹师可以说就是最尊贵的存在了。所以看到绾归和陆峰急速的前行，他们自然是直接让开了一条道路。

　　前方，依然是无尽的人海，不过两人都不是寻常的存在。陆峰的武者实力，绝对算是巅峰完美期中最强之列了。而绾归，更加不用说明。而且在加上那些观众有意无意的让开道路，没有多少时间他们就已经冲到了最前面的位置。

　　“陆峰，这些就是镌刻了丹药器物纪元之中，一些古老丹方的石柱了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。而目光已经集中在了那些石柱之上了。

　　石柱，并不是什么很夸张的建筑，虽然也算是比较高大，但是却绝对在陆峰的接受之中。只是从在这石柱之上，陆峰却看到了很大的不凡！

　　与其说这是石柱，到不如说这是一种文明的镌刻，一种纪元精华的揉淬！

　　“会长，这些石柱，真的……”

　　陆峰的双眼越来越明亮，隐隐之间，竟然出现了一种无比激动的色彩。而看到陆峰的表情，绾归也出现了一丝的异样，一丝的震撼。

　　“陆峰，你能，看到？！”

　　陆峰轻轻的点了点头，有些激动的说道。

　　“是的会长，我看到了！太伟大了！不愧是古往今来唯一在丹药器物文明中，能够比拟原始仙魔纪元的时代！这，实在是太伟大，太伟大了！”

　　陆峰眼中的石柱，已经不在是曾经的石柱了。在这上面浮现了无数古老的图案。这些图案看似平静，没有丝毫的关系。可是陆峰却认出了！他，认出了这些图案纹路代表的意义！

　　看着陆峰无比激动的打量着那些石柱之上的图案，绾归微微沉默，片刻之后长长的叹了一口气，缓缓的说道：“陆峰，你之前，接触过《丹经》吗……”

　　手臂，微微的僵硬。这一刻的陆峰，闪过了一种无法言语的表情，他的眼中，出现了一种异样的光芒。

　　《丹经》……

　　他怎么可能不知道呢？！他怎么可能，没有接触过呢！

　　陆峰还记得，还清楚的记得昔日刚刚蜕变之时，在古方星所有的经历！就是在那里，他的血脉觉醒；就是在那里，他见到了通天浮屠；就是在那里，他看到了三大神王镇压那虚空裂缝的惊世一幕！

　　当然，也是在那里，他进入到了古方族最后的祭坛，历经九世幻境，为入道打下了基础，而最后，更是得到了这足以改变太多太多的惊世宝物——《丹经》！

　　《丹经》，是陆峰最大的秘密之一，虽然还比不上通天浮屠的存在，可是却也是属于唯有至亲之人才能知道的事情。可是，可是如今的绾归，竟然一口说出了陆峰接触过《丹经》！这让陆峰，真的惊骇到无以复加了……

　　沉默，无尽的沉默。绾归只是神色异样的看着陆峰，许久不曾说话。

　　无尽的沉默之后，陆峰的嘴角露出了一丝的苦涩。

　　他轻轻的开口说道：“会长，您是怎么看出来的？难道，是因为我能够理解这些图案吗……”

　　绾归轻轻的点了点头，缓缓的说道：“这上面的图案，都是原始仙魔时代凝练的特殊符文。以后的时代之中，根本就没有任何的存在能够看懂，直到，丹药器物纪元的出现……”

　　陆峰沉默，静静的听着。

　　“丹药器物时代，是真正无比璀璨繁华的时代，是丹药和器物最鼎盛的时代。对于我们丹师来说在，那就是最伟大的时代！那一时代之中，七品丹道宗师稀疏平常，而八品的圣丹师，也是络绎不绝。其中，九品的神丹师甚至也是有着不少的数量！”

　　“在那一时代末期，那一时代的丹道一途有史以来最伟大的存在，传说中，唯一超过神丹师的纪元丹师，也是那一时代最伟大的两大始祖之一——丹药之祖，倾尽一生所学，融合了仙魔时代所有的丹道精华，联合那一时代所有的九品神丹师，八品圣丹师和七品的丹道宗师。创造了万年的时间，最终凝练了丹道一途的无上宝典——《丹经》！”

　　听到这里，陆峰的眼中闪过了无数异样的神色。他从来不知道丹经竟然是有着这样来历的，这样，堪称惊世来历的！不过，陆峰的眼中也闪过一丝的疑惑之色，虽然这《丹经》确实恐怖，丹师随着陆峰的领悟加深，他觉得这《丹经》似乎没有绾归说的那么恐怖啊！起码在他的感觉中，这《丹经》，确实算是至尊级别的丹道功法，但是最终也不过就是如此了。

　　“《丹经》，是那丹药器物纪元文明最后的缩影，可以说是那一伟大留名纪元之中，最宝贵的东西！虽然宇宙大劫难恐怖，但是，《丹经》却被保存了下来。只可惜，似乎是当初害怕都一起被毁灭，所以《丹经》被分成了许多的部分……”

　　这一瞬间，陆峰算是明白了。不是《丹经》名不副实，而是因为他得到的《丹经》只是其中的一部分而已！

　　“经过这无数年的积累，丹师联盟总共找到了三部《丹经》的篇章。虽然不知道《丹经》一共有多少，但是可以确定的一点，那就是《丹经》，应该不会非常的多。毕竟我们得到的三部《丹经》，这上面的内容，甚至足够超越丹道圣师的理解了……”

　　说完这话，绾归看向了陆峰，神色之间是一种无比的异样。

　　“只是我没有想到，人王陆家，竟然还有《丹经》的残章。而你，竟然可以理解上面的东西……”

　　听到绾归将一切归于人王陆家，陆峰也是露出了一丝异样的笑容。他知道这是一个误会。不过这误会，他真的很喜欢，这样，正好解释了他《丹经》残部的来历。

　　“会长，《丹经》很难理解吗？”

　　陆峰眉头微微皱了一下。在他的感觉中，《丹经》比起《原始经》等功法来，差了太多太多了。虽然他有着变态的神原，有着恐怖异常的领悟天赋，但是综合这些，陆峰明白现在他的悟性也不会比一尊神灵强上多少，而和那些天神，甚至是虚帝的存在相比，更是没有丝毫的比较性了。

　　他们都说难以理解，但是自己，为什么感觉那么简单呢……

　　只是听到陆峰的这话，绾归却笑了，那是一种无奈，一种欣慰，一种惊艳的笑容。

　　“《丹经》，是十分奇怪的东西，说它是一部典籍吧，也可以。而要说它有着自己的灵魂，是一个有着自己意志的器，也可以！”

　　“想要学习彻底的领悟《丹经》，仅仅只是有着悟性是不可能的，必须，获得他们的承认才可以！”

　　“一旦获得《丹经》之魂的承认，那么这《丹经》的难度就要降低太多太多了……”

　　听到这奇异的情况，陆峰也是眼中神光连连，他不知道还有这样的事情。

　　不过对于这样的情况，陆峰很快就接受了。他明白，可能是自己在登临古方祭坛，经历那九世幻境的时候，让《丹经》之魂承认的自己。也唯有这样，他才能够如此之快的领悟那一部分《丹经》上的内容。

　　“只是我没有想到，你竟然得到《丹经》之魂承认，竟然，已经领悟了一部分《丹经》的内容……”

　　说到这里，绾归也是唏嘘不已。《丹经》在这一纪元之中，已经出现了无数的岁月了。几乎在纪元诞生的初期阶段就已经出现了。而这无数的岁月之中，丹师已经诞生了千千万，可是能够领悟《丹经》，被《丹经》之魂承认的，就几乎没有了。被《丹经》之魂承认，需要不是绝世的天资。毕竟能够成为宗师存在的，哪一尊不是有着惊世的天资和悟性，但是他们却没有一人能够领悟，这就证明，想要领悟《丹经》，被《丹经》之魂承认，需要的不是资质！

　　这需要的，是机遇，是运道！唯有这样，才能真正的被《丹经》之魂承认，才能彻底的领悟《丹经》上的内容！

　　而显然，陆峰就是这样有着机遇和悟性并存的妖孽！


第三百八十七章 千万亿

　　陆峰沉默，有些事情是不能说出来的。所以，陆峰只能用沉默而代替了。

　　“陆峰，等这一次大比结束之后，我会安排一下让你可以参阅我们丹师联盟收集的另外三部《丹经》的。希望到时候，对你也有所帮助。”

　　陆峰轻轻的点了点头，眼中充满了期待的光芒。

　　而看到陆峰的表情，绾归却没有那种兴奋的神色，他的表情有一些异样，似乎是一种微微不忍的神色。犹豫了片刻之后，绾归终于还是开口说道：“陆峰，其实我让你去，是希望你们可以借鉴一下，而不是希望你领悟的。”

　　陆峰微微一愣。不明吧绾归这话是什么意思。

　　“其实陆峰，你或者并不知道。虽然《丹经》很难被承认，被领悟，可是经过了这亿万年的时间，经历了千千万丹师的领悟，还是出现了领悟的人。只不过他们却都有一个共同的特点，那就是领悟了其中一部《丹经》之后，在想领悟其他的《丹经》就变得几乎不可能了……”

　　“古往今来，进行领悟《丹经》的各种级别丹师加起来，足有几千万甚至上亿，可是这其中能够领悟的，只有千人！而这千人之中，能够在领悟第一部《丹经》之后在领悟第二部的，却仅有七人，而能够领悟第三部《丹经》的，却唯有一人……”

　　没有在说下去，因为他已经明白了绾归那异样神色的原因了。

　　轻轻的吸了一口气，陆峰淡淡的说道：“得之吾幸，失之吾命……”

　　简简单单的八个字，却让绾归眼中闪过了一丝复杂的神色。他看着陆峰的眼神之中，竟然带着丝丝震撼。

　　绾归知道，陆峰的境界很高，而他的心境，更是远远的超过了这一年龄断该有的存在。可是他却没有想到，陆峰的心灵境界竟然已经达到了这样的程度！

　　得之吾幸，失之吾命。

　　简简单单的八个字，代表的是一种取舍。听起来很简单，做起来却是无比的艰难。古往今来，多少的存在都是因为过分的贪婪而最终摔倒在道路的旅途之上。他们，就是没有明白这八个字。

　　“好，很好！陆峰，你有这样的想法，真的很好，年轻一辈的巅峰之中，如果说有谁可以领悟这样的境界，那么你陆峰绝对是最不可能的，可是我没有想到，最不可能的，却是最可能的……”

　　陆峰微微一笑，他明白绾归的意思。

　　他的封号是帝王，而帝王的含义，便是独尊一切，拥有全部！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　天下所有都应该是帝王所有！可是身为帝王的陆峰，却竟然领悟了这最不可能的取舍之境，这，就是绾归的震撼所在……

　　“会长，我是帝王。但是请您明白，我，只是武道之路的上的帝王。我陆峰，是一切生灵的帝王，但却不是真正的帝王……”

　　陆峰的话，让绾归微微一愣，片刻之后终于点了点头，眼中出现了浓浓的赞赏味道。

　　“你，不是那种生命的独裁者，你这是武道之路上的帝王！你的武道，独尊星河，无敌历史。所有人，都要臣服，因为你是帝王！”

　　“但是你，却不是真正的帝王，你没有真正凡界帝王的那种对于一切的占有欲，你在武道之外，只是陆峰……”

　　这，就是真正的陆峰。

　　“好了，和我一起去见见的那些老朋友吧。这些立柱之上的图案，你不用在研究了。许多万年之前丹师联盟就有领悟了《丹经》的存在，将这些图案代表的一切全部的收集整理了起来，如果你想看，到时候我一并给你要出来吧……”

　　陆峰开心的一笑。他能够感受到这些东西对于他来说有着大用途。所以，陆峰是真的想看的。

　　“那么麻烦会长了……”

　　绾归轻轻一笑。

　　“不用谢我了，只要你记得，你是人族的帝王就好了……”

　　没有理会微微疑惑的陆峰，绾归转身，已经朝着一个“简易”的大厅走去……

　　……

　　这是一个“简易”大厅，不过说是简易，可是这构造，却是让人有些无语的。

　　“空间移动堡垒，不过却被改造成为了移动的奢华城堡，停留之所。恐怕，也唯有丹师联盟才能有这样惊世的手笔吧……”

　　空间移动堡垒，那同样是天族的最高科技，可以说，这样的空间移动堡垒就是一艘完美的战争凶器，虽然比不上星际堡垒这样最强大的存在，甚至能够杀王的最强科技，但是这东西的价值也是匪夷所思的。陆峰知道，仅仅只是随便一艘这样的空间移动堡垒，价值都要在千万亿之上！

　　千万亿，是神物点……

　　不过，最让陆峰震撼的，不是这空间移动堡垒的存在。因为这东西虽然珍贵，比之星际堡垒还要稀少珍贵，但是它终究是有价值的。真正让陆峰震撼的，是这空间移动堡垒之上，那堪称奢华到极致的装饰！

　　这些装饰，虽然一样拿出来，恐怕都是要比这空间移动堡垒的价值还要高了。

　　当然，有这样奢华的装饰，除了是为显示丹师联盟的富足之外，更多的还是为了安全着想。

　　丹师，都是不善战斗的。虽然可能实力强大，但是一旦碰到同等阶层的对手，那么根本就没有丝毫的反抗之力。而那时候，这空间移动堡垒就有了天大的作用了！

　　这上面，甚至有着九品神物的存在。这些东西，本身就是一般的王境大能都无法损坏的神物。而如此之多的东西共同构造，那么这安全性，已经恐怖到了无以复加的程度了……

　　“丹师联盟，果然是最富有的组织啊……”

　　听到陆峰的话，绾归轻轻的摇了摇头。

　　“丹师联盟并不是多么的富有，起码就比不上咱们人族。只是因为丹师联盟并没有那些种族的利益纠葛，也没有任何的战争组织要供养，在加上丹师联盟中丹师的数量比较少，所以这也就导致了丹师联盟的富裕……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道绾归说的都是真的，丹师联盟是被称作宇宙最富有的组织，但是比起那些巅峰的种族来，还要差上不少的。毕竟那些种族都是有着亿万万人口，都是有着各种资源的出处，而只是依靠丹药的丹师联盟，是怎么都及不上的。

　　“进去吧陆峰。”

　　当两人走到了正门之前的时候，绾归开口说道，而后已经当先一步走进了其中。

　　看着绾归进入，陆峰也就没有在犹豫了，紧紧跟随，同样一步迈入了其中。

　　整个药神广场的最中心，除了这空间移动堡垒之外，已经没有了其他的存在。周围，是密密麻麻的看客，可是这中心，却没有一个人进入。因为，这是丹师联盟定下的规矩。在这里，就是那些无敌大能都不能违背，更不论这些普通的人了。

　　走入其中，看着周围的一切，陆峰也是露出了一丝异样的神色。

　　“怎么了，是不是被这其中的存在震撼了。”

　　这时候，绾归的话适时地响了起来。而陆峰听到之后微微点了点头。

　　惊异是有的，但是要说震撼，就不会了。毕竟经历了太多太多，看到了太多太多，能够让他震撼的已经很少很少了。

　　“我也没想到，这里面是这样的……”

　　在外面看来，这空间移动堡垒大约是一个大厦摸样的存在，属于长方体的形状。下面是一个大约正方形的存在。而这底部的四面边长都是在十公里左右。这，已经足够了恐怖了。可是真的进入到了其中陆峰才发现这里的惊人之处。

　　“空间移动堡垒，虽然咋战争级别上比起星际堡垒要低上一个级别。但是每一个空间移动堡垒的造价都是要超过一般星际堡垒的。而所以出现这样的原因，就是这空间移动堡垒除了真的能够进行时空穿梭之外，它的内部，真的就是一个时空！”

　　“是一个，专属独立的时空存在……”

　　拥有独立的时空，神灵都可以做到。可是那时空，只是一个浓缩的空间而已，大小的程度有限，远远无法和眼前的时空相比！

　　而且，这是科技凝练的时空！是，真正的时空！在这里，陆峰能够感受到浓郁的法则力量波动，感受到一切宇宙该有的力量存在。

　　可以说，这里，几乎就是将宇宙之中的一部分时空，强行的割裂之后送入这里的。

　　这样的一幕，让人惊悚，难以置信。

　　“普通神灵凝练的时空，只是一些单纯的储物空间而已。那些飞船之中空间仓库也是如此。而唯有虚帝或者五重之上的古老虚王，才能凝练成为真正的空间。可是那些空间的法则却不会完整，除非是有惊天的资源和实力，否则根本就无法构建这样的一个时空……”

　　陆峰轻轻的点了点头。当初的他的老师道颂天，身为人族三大巨头势力之一联邦大学的校长存在，能够调用的资源堪称无限。可是他，因为境界的限制也只是凝练了一个世界而已。

　　这里存在的，可是真正的时空！时空和世界最大的不同，就是在时空之中，一切的法则存在已经圆满，如果条件好点，这里甚至可以诞生生命！

　　“高达千万亿的造价。要知道，这甚至可以打造一个百亿人的恐怖星际主战兵团了。而这样的主战兵团之中，必然是有着星际堡垒存在的。可是这些相加，却仅仅只是一个战斗力逊色星际堡垒几十倍的空间移动堡垒，它的真正价值，就是体现在这里了……”

　　仅仅只是一个时空，就相当于一个虚王五重和虚帝强者的内世界了。这，足以说明它的价值了……


第三百八十八章 四大宗师

　　“好了，直接前往他们存在的地域吧。在这里规则已经被改变，只要你心灵所想，那么所有的路程都会被缩短无数倍，让你急速的到达。”

　　陆峰轻轻的点了点头。这是一种规则的改变，是经过这时空主人的布置，在这时空之中出现的一种全新的规则。这就是时空的奥妙所在，在时空之中，这个时空的主人，就是最强，是超越了一切的最强存在。

　　下一刻，绾归已经走动。而他的每一步都是迈出了万里的距离！

　　陆峰深深的吸了一口气，同样思想所致，行动跟随。轻轻一步，竟然也是万里的距离！

　　“这样的感觉……”

　　“很爽……”

　　万里的距离，换成陆峰战力全开，也要花费几分钟的时间才能到达。可是在这里，只要想到，那么轻轻一步就是这如此遥远的路程。而这种速度达到了极限恐怖的感觉，让陆峰喜欢。

　　很快，两人终于看到了一快岛屿。

　　岛屿，就是岛屿！那是一个岛屿一般的存在，是悬浮在虚空之上，犹如海洋巨舟的岛屿。

　　上面，陆峰感受到了无数强横的气息。当然那些气息都是内敛的，可是陆峰却还是感受到了。因为，那些都是无法隐藏的。

　　而且，最让陆峰震撼的，却是在那岛屿之上，一种熟悉的感觉传来……

　　双眼，微微的眯了起来，此刻的陆峰，只剩下了三个字——

　　“入道者……”

　　这里，竟然存在入道者！对于这样的气息，陆峰也是有所感触的。

　　深深的吸了一口气，陆峰知道，有些事情已经无法掩饰了，他知道那尊入道者已经感受到了他的气息，甚至还散发出了一种友善的气息，所以陆峰，无法离开了。

　　跟随在绾归的身后，几个瞬间之后，两人终于降临到了那岛屿之上……

　　此刻的岛屿之上，并没有多少人。微微一扫，陆峰就发现这里丹师的数量了。

　　“九百人，竟然，有着九百尊的数量，丹师联盟，果然恐怖……”

　　九百丹师，应该是不算恐怖的。因为风神领丹师公会之中，就有两百多尊丹师。而作为一切丹师的圣地中心地带，有九百丹师，不算什么的。

　　可是让陆峰震撼的，却是这些丹师的存在，比起风神领丹师公会来，强大了无数倍！

　　因为这里的丹师，清一色全部都是丹道大师！

　　这里，竟然有着九百丹道大师！

　　丹道大师最低也是五品的存在啊！这，实在有些惊悚的吓人了！要知道，整个风神领丹师公会中丹道大师的数量，只有十三人……

　　当绾归降临的时候，将近九百人都是注意到了。此刻的他们，都是放下了手头的事情，静静的看着绾归。而等绾归降临到了岛屿之上的时候，几乎所有人都是恭敬的低下了头，喊道：“见过宗师冕下……”

　　绾归，是丹道宗师。整个宇宙时空之中，公认的十三大丹道宗师，即便这里有着九百丹道大师，可是身份不及绾归的，都要行礼。

　　绾归轻轻的挥动了一下手臂。而这些人在看到这一幕后，都是转身，开始继续之前的事情了。

　　陆峰知道，如果降临的不是绾归，而是随便一尊丹师的话，恐怕这些人根本就不会搭理的。丹师之间的等级制度，是比起武者来还要明显的存在。

　　绾归朝前走去，而这时候，前面缓缓的走过了四道身影。看到他们，陆峰轻轻的点了点了头，却又是微微的摇了摇头。

　　点头，是因为这四人，都是丹道宗师。在之前的时候绾归已经说起过了。丹师联盟中心之中，都是有着四尊丹道宗师镇守的。而这四尊丹道宗师，都是没有种族阵营的。

　　当然，没有阵营的丹道宗师是有很多尊的，不过他们都是常年不在这里的。如孤鬼宗师，就是一个喜欢冒险，发掘古老遗迹的存在，所以他是常年都不在丹师联盟中心之中。

　　这四人，都是丹道宗师，而唯有丹道宗师的存在，才能够让绾归平等对待，去进行交流吧。

　　不过，陆峰却又是轻轻的摇了摇头。因为他已经感到了，这四人虽然异常的恐怖，但是却绝对没有一尊是入道者！

　　入道者之间，都是有着一种莫名感应的，如果两尊入道者碰面，那么即便是在高明的隐秘技巧，也是绝对无法隐藏起来的，这正如绝世妖孽之间面对时候的那种感觉。

　　四人同样也是朝着绾归走了过来，而绾归看到他们四人，露出了微笑。这笑容，陆峰可以清晰的感受到，是发自绾归内心的笑容。

　　陆峰明白，绾归和这四人之间，关系应该很好吧！当然，如果关系不好的话，绾归也不会带着陆峰，要来见识一下了。

　　果然，见面的一瞬间，几人都是热情的拥抱了起来。

　　陆峰暗自点了点头，在宇宙之中，拥抱是唯有极为亲近之人才会做出的动作。

　　“绾归，一百年不见了。没想到，你还没有死啊……”

　　前面，还是充满一种深切的感情，可是最后一句说出之后，却完全的变了味道。如果是不认识的两人，那么这样的问候恐怕会引起一定冲突的，不过这些人之间，却都是几千年的交情了。这，只是他们之间一种特殊的问候而已。

　　“你们四个老东西都不死，我怎么可能死呢！”

　　听到绾归的话，几人都是哈哈一笑，神态之间，根本就没有一点的芥蒂。

　　许久之后，笑声停止。之前开口的那尊丹道大师看着绾归，充满了一种感叹的色彩。

　　“一百年了，上一次丹师盛会你离去之后，就从来没有再来这里一次。看来当初的那件事情对你的影响太大了……”

　　陆峰没有说话，只是神色异样的看着绾归。

　　刚才几人的对话，都是没有刻意的隐瞒。他，已经听到了。

　　百年之前的那件事情，陆峰已经猜到了。因为除了关于种族的那件事情之外，他真的想不到其他的事情了。为了人族，看来绾归受到的委屈不少啊……

　　看着异常沉默的绾归，陆峰轻轻的攥了一下拳头，嘴角，挂上了一丝异样的笑容。

　　第一次，陆峰第一次想要在这年轻的大比之上显露风头！这，不是为了人族，而是为了一个老人，一个，将毕生都奉献给了人族的老人！

　　“绾归你要知道，丹师一途，讲究的更是不要分神。而你将大多数的精力都放在了种族方面，这对你的进步，影响太多了……”

　　看着绾归的沉默，一尊丹道宗师还是忍不住开口了。绾归的潜力，他们都是明白的。这些人都知道，如果不是因为种族的羁绊，那么绾归虽然可能依然无法成为丹道圣师。但是成为这十三尊丹道宗师之中，和虚灵一般的最前列的宗师，却还是没有多少问题的。

　　这一次的绾归没有在沉默，他抬起了头看着四位老朋友，缓缓，却又异常坚定的说道：“我们之间，道路不同……”

　　“在你们的心中，丹道一途无比的重要，超越了任何。可是在我的心中，种族却是至高的！在我心中和眼中，人族，比我的前途，比我的命运，更加的重要……”

　　……

　　笑了，陆峰，真的笑了。

　　那是一种无法形容的开怀笑容，那是一种发自心底的感动的笑容。

　　他能够听出来，这是绾归的真心话。这是这位丹道大师，真心希望的所在啊！

　　陆峰，受到了震撼，受到了感动！他知道，如果不是人族有着这样的存在，有着这样为了人族，甘愿付出所有的存在。那么根本就不会在短短的万年之中，就走到了这让亿万种族都惊悸颤抖的程度！

　　看着绾归那平静决绝的笑容，四尊丹道宗师都是深深的一叹，不过却没有在劝说什么了。他们都知道绾归的性格，知道自己的这位好友，一旦认定了什么，那么就永远都不会改变。

　　“绾归，这就是你们人族的那位妖孽的成员吧……”

　　这一刻，几人都是将目光集中到了陆峰的身上。之前陆峰测试的情况，已经全部都被这些人知晓了。毕竟那些负责测试的丹道大师，都是联盟的丹道大师。而且测试之前绾归也说过了，那些测试的大师，是可以和四位联盟中心的丹道大师说明一切的。

　　听到这话，绾归的面容之上出现了一种无法掩饰的骄傲之色。

　　他来到了陆峰的身边，开口说道：“没错，这就是我人族的无敌妖孽，是我人族复兴的根本，浮屠！”

　　没有让几人说话，绾归又是指着几人说道：“浮屠，这几人就是丹师联盟留下来的四大长老了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，对着这些人恭敬的一拜。他知道，十三尊丹道宗师，应该就是十三尊丹师联盟的长老吧！

　　指着四人，绾归依次的介绍到：“他们分别是天汇宗师，万元宗师，提拉迪斯宗师，樱缇迦宗师……”

　　每当绾归介绍一个的时候，陆峰就恭敬的行礼。这些都是真正的巅峰存在，未来，如果合理的话，都将是人族复兴的关键人物。而且他们，也绝对有资格让陆峰尊敬的。

　　等介绍完之后，陆峰重新站在了一边。而这时候四尊丹道宗师都是面色无比诡异的看着陆峰。

　　许久之后，提拉迪斯长老微微一叹，缓缓的说道：“果然是妖孽！开始的时候，如果不是七尊测试大师一同保证，那么我还真的不敢相信有这样的妖孽存在。”

　　“他们说的没错，这果然是妖孽，是一尊惊悚宇宙的恐怖妖孽！”


第三百八十九章 荣圣丹师！

　　提拉迪斯深深的叹息，他也是第一次见到这样的妖孽。毕竟在大念师的阶层之中就成为四品丹师。这还是他第一次听说，第一次见到。

　　“看来这一次，你是真的要好好的抽一下那几个老不死的脸面了……”

　　万元宗师轻轻的点了点头，接口说道：“确实如此，有这样的妖孽晚辈在，恐怕这一次年轻大比胜利者的光辉，也会被彻底的遮盖了……”

　　年轻大比的胜利者，一百年就有一个。可是陆峰这样的丹道妖孽，却是这个纪元都没有出现过的。两者之间，根本就不用比较了。

　　这时候，天汇宗师走到了几人之前，他轻轻的看着陆峰，最后点了点头，缓缓的说道：“这个孩子，不错，真的不错。难怪能够让师傅他老人家看重……”

　　听到这话，三位宗师都是轻轻的点了点头。而绾归，则是露出一丝异样的神色。

　　“你们说，老师？”

　　“难道，是你们的老师？！是盟主冕下，他回来了？！”

　　老师！四尊丹道宗师的老师！在加上绾归喊出的盟主冕下，陆峰已经猜到是谁了。他深深的吸了一口气，目光，已经越过了这些人，看向了他们的身后。

　　陆峰，终于明白这里隐藏的那人，是谁了！

　　是了，在之前的时候他就听说过了，丹师联盟之中，是有入道者的。而且，还不止一尊。其中一尊，就是当世丹师联盟的盟主，三大圣道丹师之一的荣圣丹师了！

　　陆峰已经可以确定，在这移动空间堡垒之中存在的那位入道者，应该就是丹师联盟的真正盟主冕下了。

　　看到绾归微微有些激动的神色，几位丹道宗师都是露出了一丝的笑容。他们也不知道盟主为何会在今天突然降临，出现在这里。不过隐藏多年的盟主出现，甚至有意出席这次丹师盛会，这已经是让众人都无比震撼的消息了。

　　“盟主，他就在这里……”

　　“浮屠，你过去吧。盟主他想要见见你……”

　　听到这话，陆峰没有犹豫，轻轻的点了点头。对着几人恭敬的行礼之后，终于朝着里面走去……

　　……

　　陆峰明白，他刚刚通过的，是一个空间置换的领域！他现在存在的，已经不是在空间移动堡垒之中。现在，是另外的一个世界，又或者可以说是，内空间！

　　陆峰，已经知道了。他，已经知道了这位圣道宗师的存在，是多么恐怖的强者了！

　　这，绝对是虚帝的存在，甚至是，远远超过了他的老师道颂天的虚帝存在。

　　在陆峰的面前，是一个神物的世界。这里的诸天神物堆积，全部都是惊世骇俗的神物存在！在其中，有很多是陆峰不认识的。不过他能够认出的几种，最差劲的一种也是属于八品神物的范畴了……

　　神物种植堆积的世界中心，是一个茅草的房屋，一个老人，静静的站在茅屋之前，微笑的看着陆峰。

　　终于，当陆锋走近的时候，他，缓缓的开口了。

　　“你，来了……”

　　陆峰，轻轻的点了点头。

　　“我，来了……”

　　这里，没有什么妖孽陆峰，没有什么丹师联盟的盟主圣道丹师。这里有的，只是两个平等，平凡的存在。他们，都是入道者。

　　看着陆峰那无比沉默的面容，荣圣丹师微微一叹，带着一种无尽沧桑之感。

　　“没想到，我丹道一途，竟然出现了如此的妖孽。大念师的层次，四品丹师。而且，还是少年入道……”

　　“你的真名并不是浮屠，而是叫做陆峰吧，你，是帝王陆峰吧……”

　　陆峰没有露出惊骇的神色，甚至些微的表情都没有。他轻轻的抬起头，看着荣圣丹师，语气异常平淡的问道：“你，怎么知道的？”

　　荣圣丹师微微一笑。缓缓的说道：“我，应该知道的。因为，我和陆圣丹师，是朋友……”

　　陆圣丹师，陆家的圣丹师，当世，三大圣道丹师之一！

　　听到这解释，陆峰微微的点了点头，却又是摇了摇头。

　　“可是，这也不应该说明你就一定应该认识我才对的。毕竟，我有着圣族的命格秘法，依靠我的命格施展，你们不应该认出我来的。”

　　荣圣丹师哈哈一笑，带着一种特有的亲和气息。

　　“当然，这不是我认出你的理由来。不过，你能够瞒住别人，却无法瞒住我。因为关于你的事情，我已经知道很多了。”

　　“其实不用其他，仅仅只是一样就足够了。那就是，入道者……”

　　陆峰恍然的点了点头。

　　确实，能够入道的，几乎都是宇宙之中真正的绝世人物。都是逆天的妖孽成长而成的巨头人物。陆峰见过的入道者屈指可数。在陆家的极乐净土之中，他见到的大祖等四位老祖，都是入道者。而除了这四人之外，也唯有他的老师道颂天才是了。

　　入道者的出现，实在太过艰难。而他陆峰，又是少年入道，这甚至都可以说是不世出了。所以仅仅凭借一个入道者，就可以准确的说出陆峰的身份来！

　　“没错，我就是陆峰，是，帝王陆峰！”

　　既然已经被人知晓，那么就没有在继续瞒下去的意思了。看到陆峰爽朗的承认，荣圣丹师也是露出了一丝微笑的色彩。

　　“不错，不错，真的不错。不愧是这一时代之中，让亿万种族都要惊悸的妖孽存在。帝王陆峰，王战的开启者，同阶一战中，完全的镇压了七阶巅峰王道领域妖孽天道太子，被誉为这一次王战之中，最接近帝道领域的妖孽……”

　　陆峰听着这些夸奖，却没有任何的神色，他的脸上，还是一如既往的淡然。

　　“那么，您是什么态度呢？”

　　您，是什么态度呢？在知道我陆峰的身份之后，您，是要做什么呢？是要杀我，还是其他的态度？

　　此刻的陆峰面对着这尊恐怖的，已经达到了虚帝的伟大存在，却没有丝毫的畏惧之感！陆峰，平淡，太过匪夷所思的平淡了。

　　看着这幅摸样的陆峰，荣圣丹师眼中出现了一丝赞许的神色。他轻轻的点了点头，缓缓的说道：“进入外域战场以来，我听到最多传说，当世之上，名头最响亮的就是你，帝王陆峰了。开始的时候我也曾经好奇，好奇我那位老友托我要寻找照顾的人，好奇这能够搅动时空风云的帝王，倒是什么存在……”

　　“如今，我终于看到了。”

　　陆峰微微一笑，却没有任何卑谦的神色。

　　“你，没有失望吧……”

　　别人，是要谦虚的说法，可是陆峰，从来不会谦虚，从来不知道什么叫做谦虚！他的一切荣耀，都是自己赋予，他，不需要别人却赋予他什么！

　　这，才是王的荣耀。

　　所以陆峰，在面对同等层次的存在面前，从来不知道什么叫做谦虚。他的强势，不是任何人能够相比，可以相比的！

　　听到陆峰的回答，荣圣丹师哈哈一笑，只是他的笑容却真的就是如同平凡老人一般淡然的笑容。

　　轻轻的点了点头，眼中，是一种无限赞许的神色。

　　“没错，我确实没有失望。是一点失望的感觉都没有！”

　　“你号称帝王，虽然未曾大成，可是那属于你帝王的威严是始终存在，不会凋零分毫。少年入道，帝王之路，当世之上我实在想不到还能有什么存在是可以和你相比拟，相媲美的！而唯有这样的帝王，才能复兴一切，才能，踏足真正无上的巅峰！”

　　少年入道，代表了超越了一切的修炼速度，这是修炼速度的恐怖。而且，公认入道者，受天地命运，时空因果所钟，凡是入道者，几乎难以陨落。而陆峰这样少年入道的，恐怕那命格和气运更是硬到了无解的程度，想要让他陨灭，太难太难，这又是保证了入道者的安全。

　　而帝王之路，更是让陆峰真正无敌年轻一辈！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！凡是存在，都要受到陆峰的约束，都要被他最强势的镇压到底！这，才是帝王，是帝王之路！

　　有着最恐怖的修炼速度，有着最强大的潜力能力，这一时代，陆峰，已经注定难有敌手了……

　　“陆峰，你不错，真的很优秀！这一时代，最后的希望，就是你了……”

　　陆峰疑惑，无尽的疑惑。他不知道荣圣丹师是什么意思，而当他想要询问的时候，却发现这位当世丹师一道最尊贵的三人之一，已经彻底的消失了。草屋之中，已经看不到他任何的轨迹，整个天地之间，仿佛从来没有出现过这个人一般。

　　陆峰深深的吸了一口气，虽然他不知道荣圣丹师最后一句话的意思，可是在荣圣丹师说出之后，他却有了一种莫名的感觉，那就是荣圣丹师的话，似乎，就是预言……

　　身后不知道何时已经出现了一道时空裂痕。陆峰知道，只要从这里踏出去，那么就可以回归原始的宇宙，回到外域战场，回到空间移动堡垒之中了。

　　陆峰转身，最后看了一眼这奇异的内世界，再也没有停留，一脚踏入到了时空裂缝之中……

　　……


第三百九十章 屠天再现

　　“难怪你如此的看好他，确实，他的潜力真的足够惊世……”

　　当陆峰的身影彻底消失之后，在这空间裂缝之前，两道身影静静的出现了。如果陆峰没有离开，那么一定可以认出来这两人的身份！

　　一人，是荣圣丹师，而另一尊，陆峰却是更加的熟悉！因为，他叫做——

　　屠天神！

　　屠天神，终究还是出现了，在得到了陆峰的消息之后，他，终究还是降临在了这外域战场之中……

　　听到荣圣丹师的夸奖，屠天神出现了一种异样的笑容。那是一种开心，一种激动，甚至，还有一种淡淡的悲伤之色。

　　“是啊，他很出色，比起他来，更加出色……”

　　荣圣丹师知道屠天神口中的那个“他”是谁，他知道，那个“他”在当初之后，已经成为了屠天神的禁忌！

　　“这，也算是一种补偿吧。毕竟你失去了那么优秀的‘他’，却得到了更加无解的陆峰，这，算是对于最好的补偿吧。”

　　“有这样的徒弟，你的心灵，也算是找到了一个全新的寄托吧！”

　　听到这话，屠天神的眼中是一种自豪，可是更多的，却是一种无法言明的痛楚。

　　深深的吸了一口气。这一刻的屠天神终于缓缓恢复。他看着陆峰消失的空间裂缝，异样的沉默。而看到这一幕，荣圣丹师也没有在劝解什么，他只是轻轻，却又狠狠的说道。

　　“这一次，很多老家伙都已经醒了过来，同我达成了不朽的盟约，不管如何，在陆峰成长起来，我们都不会在让那样的事情发生在他身上！绝对，不行！”

　　双眼之中，闪过了一丝冰冷的光芒。这一刻的荣圣丹师眼中同样出现了一丝冰冷的光芒，这和之前那善良老者摸样的形态，是完全的不同，甚至可以说是两个极端！

　　其实，这才应该是荣圣丹师真正的摸样吧！毕竟，作为一个宇宙顶级组织的灵魂和核心人物。他怎么可能那么的温善呢……

　　“不用……”

　　就在荣圣丹师思考如何为陆峰荡平道路的时候，屠天的声音却猛然响了起来。而听到这话，荣圣丹师微微一愣，他看着屠天神，不明白屠天神为什么会说出这样的话来。

　　没有看容身丹师一眼，这一刻的屠天神，竟然露出一丝莫名其妙的微笑来。

　　“你们，是不会懂陆峰的。他是帝王，他的道路，就要自己走出来！无尽的杀和血，永恒的战和亡，沉沦的世界，毁灭的边缘，生死的力量，痛苦的深渊！这，才是帝王应该经历的。”

　　“你们的帮助，只会让他迷失方向，让他，再也找不到属于帝王的道路！”

　　听到这话，荣圣丹师微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。而这时候，屠天神的声音又一次的响了起来。

　　“陆峰的命格，天生无比的高贵。他的出身，是任何人都无法相比的。他，是天生的帝王，是宿命的注定！或者很多人都认为，陆峰的强大是依靠血脉的存在。但是我却想说，人王的血脉，不是陆峰的助力，它，是陆峰的枷锁！这血脉，最终会成为他无上巅峰的枷锁存在！”

　　恍惚间，屠天神似乎想到了在杀戮深渊之中，陆峰曾经说过的那四个字——诸天万敌！

　　他，为了能够超越人王，为了能够走到无上的巅峰，甚至愿意诸天万敌！这是何等的疯狂，何等的恐怖，何等，无解的魄力和勇气啊……

　　“陆峰的成长，谁都不要干涉。同样的错误，我不会在犯第二次了。陆峰，是天定的存在，他不可能那么随便就陨落，没有人，可以让他真正的死去！所以，不需要你们出手为他铺平道路。你们，只要控制那些巅峰种族的至尊存在，让他们不可能随便降临，击杀陆峰就好了……”

　　陆峰的强势，是命运注定。可是神王至尊，却是能够改变命运的恐怖！当初的陆涛，气运何其旺盛，几乎将整个宇宙年轻一代压制的无法抬头，更是将那些天才的气运全部的凝练，成为了自己突破之时的恐怖加持。而也即是因为这样的原因，陆涛才能从六阶王道妖孽成长为七阶巅峰王道妖孽！可就是这样一尊堪称无解的妖孽，在注定要成为神王之后，却被冥王出手，崩断了他的神王之路！

　　神王的威能，难以形容。所以，为了保证陆峰最终有机会登临无上的巅峰，他们必须要防备神王至尊可能的出手。

　　“神王至尊……”

　　“如果降临，我无惧分毫。毕竟，我也是天帝……”

　　荣圣丹师，是天帝！

　　天帝，虽然也是异道至尊级别的存在，可是所有人却都明白，天帝的存在，是可以杀至尊的无上恐怖！

　　谁能想到，那以丹药为主的丹道联盟之中，那位当世丹道最强大的三人之一，竟然会是一尊天帝！

　　“当初的陆峰，我初见之时之时感受到了他的特殊。我感受到，他似乎有着绝世的潜力。不过这潜力比起那些妖孽来，差的太多太多了。可是和他一战之后我猛然察觉，他当时的天赋或者不是最恐怖，但是他却有着别人永远都无法相比的可能！”

　　“那，就是他的心！他陆峰，有着任何人都无法比拟的最强之心！”

　　“一月之后，他从道颂天那里归来了。可是归来之后的他，却入道了！少年入道，你应该能够明白这代表的意义的。不过，让我惊悚的却还没有结束！在给他特训的三个月中，我眼睁睁的看着他一路突破，一路强势。从一个天才，慢慢的提升到了妖孽，提升到了皇道妖孽杀戮之皇的存在，提升到了一尊王道妖孽！”

　　“他的进步速度，让我惊悚，无法想象！”

　　“而随后的时间之中，在我前往首都行政星，面见那位老朋友的时候，却发生了他被神王至尊擒拿的消息。可是我却能够感受到，陆峰不会有危险，而那所谓的危险，只是他蜕变的契机而已！”

　　“果然，我的猜测成真了。当他消息再一次传来的时候，陆峰，已经成为了年轻一辈，潜力当值无愧的第一人物！同阶之下，镇压天道太子，更是开启了王战，成为了这一时代中，王战当世第一人！”

　　说到这里，屠天神的面容之上出现了一抹自豪的神色。虽然陆峰没有说什么，而他也没有提出什么来。可是在两人的心中，彼此，都是已经默认这种师徒之间的关系。

　　陆峰，就是他的徒弟！有着这样的徒弟，他又怎么能够不自豪呢。

　　“除了那三个月的时间，我从来没有给过他任何的帮助，而同样的，陆家也是如此。可是即便如此，他依然走到了这样的境界。所以，他需要的根本就不是守护！他陆峰，是一个真正的妖孽，是一个，要成为全新帝王的无敌妖孽！”

　　“我们，不需要为他铺平一切，我们要做的，只是为他，将那些破坏规则的巨手全部的抹杀就可以了……”

　　“这样，足以了……”

　　……

　　看到陆峰就这样突兀的出现在了众人的眼前。几尊七品丹道宗师都是没有丝毫的异样。他们在陆峰的离开的时候就感受到了。这些人都知道陆峰已经被荣圣丹师施展了大神通，置换去了另一个时空。

　　所以，他的归来自然没有引起任何的轰动和惊异。

　　“浮屠，你回来了……”

　　看到陆峰出现，绾归已经走上了前来，虽然依然是充满了笑容，但是陆峰却可以清楚的看到他眼中那微微焦急的神色。

　　绾归的心思，陆峰也是明白的。虽然荣圣丹师是丹道圣师，是丹道联盟的盟主存在，是没有任何阵营的存在。可是陆峰，也不简单啊！如果陆峰只是一个普普通通的丹师，那么或许没有什么。可是陆峰，不是！

　　他，不是浮屠，他真正的身份，是王战的开启者，是当今王战堪称第一的人物。而陆峰，更是人族的希望所在。所以，绾归才会如此的紧张。

　　对着绾归轻轻的点了点头，陆峰露出了放松的笑容。

　　“我见到盟主冕下了。他，人很好……”

　　人很好，是真的很好。毕竟他是愿意帮助自己的人，这样人，都是好人……

　　听到这话，绾归眼中的光芒明显稍稍的减弱了一些。而这时候，提拉迪斯宗师也走了过来。

　　“好了，浮屠也回来了。我想大比就要开始了。这一次能不能狠狠的扇那些人一耳光，就得看你们这个浮屠的了……”

　　五大独立领，分别是药神领，风神领，黑暗领，熔岩领，天巨领。这五大领中，各有一大丹师公会。药神领丹师公会是属于联盟中心的，没有任何的趋向。不过另外的三大领却都是分数三大不同的巅峰霸主种族的。

　　开始的时候倒是没有什么。不过随着风神领的太过强势，随着对于这些丹师的渴望，三大独立领的丹师公会渐渐的走到了一起开始压迫风神领。当然，如果只是这样的话，药神领丹师公会也不会说什么的。他们不可能因为和绾归的交情就故意的去怨恨三大丹师公户的。

　　只可惜，这三大丹师工会的野心却绝对不仅仅只是风神领丹师公会，他们的目标，根本就是整个丹师联盟！

　　虽然丹师联盟不擅长，不喜欢去争斗。不过他们却绝对不是傻子，自然，这些人感受到了三大独立领丹师们的意图了。所以，这几尊丹师联盟的丹道宗师，都是从心底支持风神领丹师公会的。

　　听到提拉迪斯的话，绾归将目光转向了陆峰。而陆峰，自信的一笑。

　　“除非，他们之中能够走出五阶的丹师，否则，我无惧任何……”

　　这，就是陆峰的自信！

　　虽然只是刚刚通过了四品丹师的考验，可是领悟了一部《丹经》，拥有诡异力量的陆峰，却充满了无穷的信心。他相信，只要不是对方炼制出五品的丹药来，那么他，必然是要强势的胜利！

　　看到陆峰自信满满的摸样，几人也都是露出了开心的笑容。虽然接触时间不长，不过这些人却能够感受到陆峰的性格。他们能够确定，陆峰绝对不是空口大话的人。他只要说出来，那么也就意味着他，有着足够的信心。

　　“希望，浮屠能够给我们惊喜吧。毕竟那三大领的丹师公会，越来越不像话了……”

　　……


第三百九十一章 盛会开始

　　丹师盛会，其实已经算是开始了。在整个药神城的每个角落之中，都有诸多的丹师，甚至是丹道大师出现，他们在属于自己的一片区域之中走出，公开的传授一些丹药炼制的知识，而后诸多前来这里交流的丹师也会出现，进行一定程度的交流之类。在丹师盛会期间，只要有问题，那么就可以询问丹师公会的丹师和大师们，他们都将无偿的解决，当然如此出现了连他们都无法解决的事情，就会让丹道宗师出面了。

　　而且在丹师盛会期间，各种神物都会出现，在这里公开拍卖。因为这时候是整个宇宙之中，丹师数量最多的时候，所以这时候拍卖，往往能够卖出最高的价格来。

　　超过了一个二级生命行星总面积的药神城，几乎充斥了各大族群的生灵。这里的丹师和有着生意买卖的，虽然数量恐怖，不过总归只是一小部分。这其中九成九以上的，都是来这里围观丹师盛会的。

　　在很多的人，甚至是强者眼中，丹师都是无比神秘高贵的存在。而能够有机会近距离的接触他们，这样的机会对于大多数人来说都是分外的难得。

　　当然，吸引这么多人前来的原因还有另外的一点。那就是丹师盛会召开一段时间之后，就会有不少的丹师为了印证心中所想，公开在这里炼制丹药。很多炼制而出的丹药他们都会直接出售。这样，就给了很多有钱，却没有门路购买的人一些机会了。

　　第一天的丹师盛会，如火如荼。当然重头戏却不是这些。所有人都明白，丹师盛会每一届都是三个高潮的。第一个，便是年轻大比，这是代表了丹师未来前途的大比，是让所有人都挂心的。

　　第二个，就是在中期的时候，所有到来的宗师都会出现，每个人讲课一天！对于非丹师来说，或者没有任何的意思。可是对于那些丹师来说，这却是做梦都想得到的机会。

　　而第三个高潮，就是最后结束的时候，那巅峰丹师之间的对决了。

　　无疑，这是重中之重，不管是丹师还是非丹师，都会为之疯狂。

　　今天，是第一天，而这第一天的重头戏，当之无愧的就是年青一代的大比。这是所有人都喜欢的重头戏。不过可惜，真正前往药神广场的，却很少很少，除非是武者层次的存在，否则是没有人前往那里观看的。

　　大多数的普通人都是在药神城设立的一些立体投影幕墙之前，观看一切的。

　　看着外面聚集的人已经非常的多了，这时候，丹师联盟的四大丹道宗师都是没有在拖下去。眼见已经到了中午时分，他们全部的从空间移动堡垒之中走出，而这一刻，全场静默。不过一瞬间后，却是无尽的欢腾！

　　几人微微挥手致意，直接踏着虚空，走到了半空之中！

　　在这里，他们是唯一能够站立的存在。除了这些丹道宗师之外，无人能够有着这样的待遇。

　　绾归没有跟着四人一切走上虚空，虽然他和几人的身份实力都是无二的，不过，这里是药神城，为了表示对于主人的尊敬。他们是要落后一点的。

　　随后四大丹道宗师虚空幻象，利用精神力塑造了一个真实的看台。而那看台，就这样静静的悬浮在了半空之中，异常的醒目。

　　紧接着，提拉迪斯站了起来，扫视了诸多的看众一眼，嘴角挂上了一丝庄严的笑容。

　　“下面，有请四大领丹师公会的会长，四大联盟长老，四大丹道宗师们登场！”

　　这一瞬间，全场的气氛又是一阵的火热。无数的人全部的站立而起，仰天欢呼。

　　人群之中，四大丹道宗师都是和之前的四位丹师联盟的四位丹道大师一般，静静的走上了虚空。

　　一瞬间，八大宗师同时坐在了虚空的看台之上。一时间，那属于天师的威严全部绽放，横扫一切，让诸多的武者都是升起了一种崇拜的神色。

　　八大宗师，便是八大天师！而天师存在，是足比拟虚王的恐怖大能。也可以说，这八大天师，就是八大王境大能！

　　只是，一切似乎并不是就这样的完结了。

　　这一届的丹师大会到临的人数，或者不是历史之上最多的。但是，他却注定是将会能够成为近几届以来，最出名的一届！

　　八大宗师，甚至还没有坐定，虚空之中，却已经出现了一道身影。

　　他，静静的走在虚空之中。只是当所有人都将目光集中在他身上的时候，虚空之中，再度出现了第二道，第三道身影！

　　看到这一幕，诸多的存在默然了。

　　虚空之中，已经是绝对的禁区了。在这里，是任何人都不允许踏足的！不然，这就是对于丹师联盟的挑衅。可是，此刻竟然有三尊存在这样肆无忌惮的走在虚空，视一切如无物的来到了这里……

　　就在所有人沉默的时候，八大丹道宗师，却猛然站了起来。不过当看到他们表情的事情，诸多的存在似乎明白了什么，眼中出现了一抹激动的色彩。

　　因为，从这八人的脸上，虽然有着厌恶，有着冰冷，但是却没有任何陌生的神色。而且，其中有很多的宗师面容之上，是一种开怀的色彩！

　　这一刻，他们都明白了过来。到来的这三人，绝对是有资格走在这虚空之上的！

　　而能够有资格走在上面的，唯有今天的主题，唯有——丹道宗师！

　　“又是……又是三尊……三尊丹道宗师？！”

　　能来的，都是强者，都是武者之上的存在。而这样的存在，自然不是白痴！所以，他们很快都明白了过来。

　　此刻，一片无尽的沉默，这一幕是所有人都没想到的。宇宙之中有着十三大丹道宗师。而这十三大丹道宗师也都是属于丹师联盟，不过这却不代表这十三位宗师都会出席！

　　而且，恰恰相反，丹道盛会，宗师出现的几率是很小的，特别是最近几届，几乎已经少有丹道宗师出现了。上一届的时候，药神城四大丹道宗师，更是只有一人出现，而四大独立领丹师会馆，也不过只是出席了三位丹道大师而已。

　　这一届能够出现八尊，已经算是最近几届以来宗师人数最多的了。可是他们却没想到，竟然还有丹道宗师的存在，竟然还有三尊丹道宗师的出现！

　　“十一尊丹道宗师！竟然是十一尊丹道宗师！整个宇宙才十三尊，除了那两尊无比神秘的宗师之外，几乎能够出现的丹道宗师，竟然全部都出现了！这一届丹师大会，果然来对了！”

　　丹道宗师的出现，也就意味着他们会讲课一天。上一届是四天的时间，而这一届，就是十一天！这对于诸多的丹师来说，绝对是惊天的财富！

　　看着走来的三人，八尊丹道大师都是同时迎了上去。

　　“虚灵，孤鬼，荒野，没想到，你们竟然真的来了……”

　　提拉迪斯脸上惊喜的神色，是怎么都无法掩饰的。虚灵能来，他是知道的，因为之前虚灵已经前往丹师中心找过他们了。而孤鬼也能来参加，这是所有人都没想到的。当初孤鬼来的时候，只是说要帮弟子鉴定自己，至于这丹师盛会，他是不会参加的。可是没有想到，孤鬼最终还是来了。

　　至于说最后一尊丹道宗师，这些人更是没有想到。因为之前的时候，荒野宗师根本就没有说过要前来的。他的出现，可以说是最大的意外所在。

　　不过，这一次能够凑齐十一大丹道宗师，还是让诸多的存在都意外，都兴奋的事情。

　　很快，虚空列席之上的位置已经多出了三个，变成了整整十一处。这，是最近几十届一来，最庞大的一次了……

　　提拉迪斯又一次的站了出来。当世之上，有三大七品丹道宗师，都是最接近丹道圣师的存在。所有人都明白，如果能够在出现丹道圣师，那么就只会从这三人之中诞生了。

　　这三人，便是人族的虚灵宗师，尚未到来的桧木宗师，以及这位联盟中心的长老提拉迪斯宗师了。

　　虽然提拉迪斯并不是丹师联盟四大宗师之中实力最高的，但是他的权利，却是最大的。几乎就是丹师联盟的第一长老。

　　毕竟，这里是丹师联盟！在这里看的，不是你的武道实力，而是看的丹师实力。

　　作为丹师联盟的第一长老，由提拉迪斯来发言，是最合适不过的了。

　　扫视了一下全场，顿时喧哗的世界瞬间变得无比的宁静。看到这一幕，陆峰轻轻的点了点头。他知道，这就是威严！

　　满意的一笑之后，提拉迪斯宗师缓缓的说道：“这一次的丹师盛会竟然出现了十一尊丹道宗师，这是我之前没有想过的……”

　　不仅仅是提拉迪斯没有想到，恐怕就是此刻虚空看台之上的这十尊大宗师，就是台下所有的人都没有想到的。

　　“不过，这毕竟是好事……”

　　“我也不用多说什么了。马上进行的，就是丹师盛会的第一大主题，也就是象征了未来丹师发展能力的年轻一辈丹师大比！”

　　“我会在虚空之中设下一百个擂台，让一百位丹道大师作为考核人员，细细的评价每一个场地之中的参赛人员，最终每一个擂台之中取出最强之人，进入这虚空擂台之中，进行复赛的考核。复试，便是由我们这十一大宗师中的存在亲自担任。至于说最后的决赛吗……”

　　“依然还是老规矩，最后再定！”

　　“好了，开始吧……”

　　话音落地的瞬间，提拉迪斯轻轻的挥动了手臂。而就是这一瞬间，虚空之中出现了上百个虚空凝结的擂台存在！

　　看到那擂台的成型之后，所有准备考核的人员都是朝着上面疯狂的涌去。

　　一个擂台，足以容纳上百名丹师同时进行考核。一般就是一个擂台满了之后，大家才会进入另一个擂台之中。不过显然现场参加的人数，已经远远多于万人了。所以为了能够提前进行考核，这些人都是赶紧朝着那些擂台冲了过去。

　　看着底下混乱的场面，绾归轻轻一笑，摇了摇头。

　　“提拉迪斯，你们几个还是这样，年年都没有变，看到这样的场面我就服气。我说你就不能稍稍弄个编号什么的吗。这样混乱，看着真让人难受啊……”

　　提拉迪斯无奈的一笑，缓缓的说道：“你又不是不知道丹师联盟的规矩，能够来到这里的，都是真正的丹师，要么就是丹师学徒。而这里面的工作人员也同样都如此。”

　　“他们有时间都是忙着去参悟丹道一途了，谁有时间来弄这个……”


第三百九十二章 丹道盛世

　　绾归无语的一笑，这些事情他也是知道的。而且他们风神领丹师会馆也是如此，可是知道归知道，每一次见到这样的场面之后，绾归还是忍不住出来说上几句。

　　“算了，说这个没意思了。还是看下面这些丹师们的考核吧……”

　　听到这话，所有人都是轻轻的点了点头。

　　其实年轻一辈大比的看头真的不高。毕竟年轻一辈都是百岁之下的，而这样的丹师，甚至大多数都是丹师学徒的存在而已。

　　五品丹道大师之下，炼制丹药都是不需要丹方的，这样的丹师比试，基本上没有多少看点的。不过年轻一辈之中，每一届总会出现几个惊艳的人物，而也是为了这个，才会有这多人还来观看的。

　　很快，一百个擂台已经全部的满员了。可是即便如此，依然还有很多的人没有进行考核。所以，很快提拉迪斯就宣布其他的人，会在百场结束之后，在进行测试的。

　　上百场地之中，同时蒸腾起了各种的精神力量，虽然无法看到，但是那种隐约的感觉还是让人震撼的。而且，这些精神力并不是外放而已。他们，是要炼制丹药！

　　万人同时炼丹的场景，也就是唯有在这年轻一辈的大比之中才能看到。这也是为什么会有这么多人前来观看的原因之一了。

　　诸多的存在都是静静的看着天空之中，看着那上百个竞技场中，正在不断的运用庞大的精神力，在那里勾勒无数符文的丹师或者丹师学徒们。

　　或者现在而言，这些只是丹师，甚至只是丹师学徒，可是所有人都明白，这只是暂时的。等待一段时间之后，等待这些人全部的长大，他们必将是未来丹师一途的真正支柱人物。可以说这些人就是未来丹师一脉的强者所在。这里，可能出现丹道大师，甚至出现丹道宗师。

　　而这，也就是所有人来到这里的另外一个主要的原因了。

　　看着虚空之中不断炼制的年轻存在们，一尊完美期武者对着身边的一尊同样是完美期武者传音道：“不知道这一次谁能够成为最后的胜利者……”

　　听到他的传音，另外一尊完美期武者微微沉思了一下，缓缓的说道：“如果是在以前的时候，那么或者不难猜出来。毕竟最近几届的冠军都是四大独立领的年轻丹师们，这其中，冥族的可能性最大。”

　　轻轻的点了点头，他知道自己的这位同伴说的没有错。

　　最近的两届，都是冥族的骄子夺得了最后的冠军。

　　“那两人，似乎冥族的丹道宗师沅陵的弟子吧。而这一次，沅陵宗师也是又带来了他的第三个弟子。而传说中，他的这位最小弟子是天赋最好的，也是寄托了沅陵全部的希望所在。”

　　“按照之前的形式而言，沅陵宗师的这位最小弟子，应该就是最有希望的人了。毕竟这可是号称天赋最好的了……”

　　“不过这一次，却不是这样的！我听一些朋友说起，似乎是不满四大独立领，特别是除了风神领之外另外三大领的过分，丹师联盟这一次也派出了弟子了……”

　　听到这话，完美期武者眼中光芒一闪。他看着身边的同伴，面色微微有些异样，继续传音说道：“你说，丹师联盟，药神城也有弟子参与吗？要知道，他们已经许多届没有派人参与这样的比试了……”

　　丹师联盟，掌控的资源太恐怖了。虽然最近几届三大独立领的丹师公会都很强势。可是他们也就是强势一点而已。真要说起来，他们比起药神城来，差的还是太多太多了。毕竟，一个是传承了无数岁月的组织，而另一个却是分裂而出的小组织而已。

　　“是的，我朋友说起，这一次丹师联盟将会派出真正的天才妖孽人物参加。据说，都是四品丹师级别的存在，而且数量，不会少于十尊……”

　　深深地吸了一口气，完美期武者有些惊讶的看着身边的同伴，难以相信刚才听到的话。

　　“十尊四品丹师参与？好大的手笔啊！我记得记载中最黯淡的一届大比，甚至连一名四品丹师都没有出现。即便是比较庞大点的，也不过就是五六尊而已。可是这一次，仅仅只是丹师联盟就派出了十尊四品丹师。这要是在加上其他的那些可能出现的四品丹师，那么这一次将会出现的四品丹师人数，真的会达到一个惊恐的数字了……”

　　两人相互对视了一眼，都是看到了彼此眼中那种微微兴奋的神色。四品丹师，百岁之前的四品丹师，那么未来绝对有着冲击六品丹道大师的可能！如果这一次真的能够出现十几尊的四品丹师，或者这一届真的能够成为经典吧……

　　看着下面百个擂台之上，上万人同时炼丹的场景，十一尊丹道宗师都是露出了开心的笑容。

　　“这一届参赛的人数，不仅仅是历届以来最多的，也是最为兴盛的一届啊……”

　　听到绾归的话，身边的孤鬼也是轻轻的点了点头。

　　“数量多，而且，质量也是高的惊人，这比起以前的比试，质量最少高出了一个层次！”

　　几尊丹道宗师都是轻轻的点了点头。他们确实没有想到这一届会出现这样的局面。本来在他们的想法中，这一届也就是和之前差不多的。可是谁能想到竟然最后演变成为了现在的局面。

　　“听说你们这一次也派出了不少的子弟啊。而且，全部都是四品丹师的存在。看来你们药神领，这一次也要有所作为了……”

　　听到这话，提拉迪斯轻轻一笑，也没有否认什么。

　　他看了一眼身边不远处的沅陵，淡淡的开口说道：“前面几届，你们这些独立领的丹师公会太强势了，如果我们在不作为，恐怕这要被你们取代了……”

　　这话，是玩笑话，却也更加是一种警告。

　　只是另外三道领的丹道宗师却仿佛没有听到，目光始终集中在了下面的比试之上。

　　看到这气氛微微的诡异，荒野微微一叹，开口说道：“听说前些天，王战已经开启了。我真的没想到，这个纪元已经出现了三尊纪元霸主，甚至还出现了一尊更加逆天的人王，可是一切还没有完，竟然又要出现第四尊纪元霸主！这，让人惊讶啊……”

　　这话，仿佛有着什么魔力，让之前神态各异的丹道宗师们都是完全的沉默了起来。

　　许久之后，绾归轻轻的叹息。

　　“事情，确实很诡异。我想你们各大族群的至尊们应该都是已经感受到什么了吧。这样辉煌的一个时代中，必然会有什么惊天变故的出现。只是不知道，这变故到底是什么……”

　　沉默，又是无比的沉默。毕竟诸多的存在都已经感受到了事情的诡异，可是他们却说出不来到底是什么。因为就连那些宇宙至尊都无法说明，他们更加不可能了。

　　“好了，想这些做什么。有在大的变故也和我们没有丝毫的关系。这些事情，自然有各大族群的巅峰王者们去考虑，我们要想的，就是我们丹道一脉的事情了……”

　　十尊丹道宗师听到荒野的话，都是轻轻的点了点头。

　　看着下面已经陆续结束的考核，提拉迪斯眼中出现了一丝璀璨的光芒。

　　“武道一脉，诸多妖孽横行，毕竟王战的诞生，意味着妖孽们竞相出现的局面。之前的时候，人族有着杀王陆涛，而最近也出现了更加恐怖的帝王陆峰，再加上和帝王对战的无上之王，天王天道太子王成云。这一时代到现在为止，已经出现了三尊七阶巅峰王道领域的妖孽了……”

　　“本来我以为这一时代，注定是武道兴隆的时代。可是如今看来，似乎我丹道一脉也要绽放属于我们自己的光辉了……”

　　看着下面这些远超曾经时代的诸多妖孽和天才们，这些大宗师都是轻轻得点了点头。当然，看着这些人的样子，四尊丹师联盟的宗师和孤鬼都是相互诡异的一笑。他们，才是更加明白这话的含义。

　　“好了，比试就要结束了。等会剩余的那些考核完成之后，就可以进行复赛了。这一次复赛，你们谁去担任评委？”

　　提拉迪斯看着身边的十尊丹道宗师。而他们，都是无所谓的一笑，没有争，也没有避。

　　看到这一幕，提拉迪斯微微沉默，片刻之后开口说道：“这样吧，五大独立领的会长一起，担任此次的复赛的考核和评委吧！”

　　众人相互对视了一眼，最后都是轻轻得点了点头。这样，算是最公平的了，所以他们自然不会有什么异议了。

　　看着下面最后一组考核的结束，提拉迪斯站了起来，虽然没用多大的力气，可是声音却清晰无疑的传遍了全场。

　　“我也没想到，这一次考核竟然会涌现这么多的天才出来。看来我们丹道一脉也是要兴盛啊。”

　　听到提拉迪斯的话，不管是通过还是没有通过考核的丹师们，都是轻轻的点了点头。他们作为考核者，自然更加明白这一次的恐怖了。和往届不一样，这一次能够脱颖而出的，都是丹师！一百个场地之中，走出了一百多尊三品丹师。这无疑是让人震撼的。而且被淘汰的人中，也有数量众多的丹师存在。

　　这在历届之中，都是绝对不会出现的。所以提拉迪斯的话，这些人都是相信。

　　“不管如何，虽然有些人失败了，但是你们的成就依然让人欣慰。这只是一次考核，未来成就如何，和现在没有任何关联的，因此，失败的人也不必灰心失望。要知道，你们真正的强大，是在未来！未来，是属于你们的！”

　　一瞬间，之前失败的那些丹师们，都是重新燃起来斗志。他们知道，提拉迪斯说的没有错。这一次大比的失败不代表什么，他们真正地强大，是在未来！只有真正的巅峰，才是他们的追求。

　　看着下面重新燃起了斗志的丹师们，提拉迪斯满意的一笑。

　　“好了，剩下的人上来吧。早一点结束初赛，复赛也好早一点开始。”

　　说完这话，提拉迪斯一步之下，重新回到了虚空的看台之上。


第三百九十三章 提炼精华

　　第二论的初赛很快开始了，而这一次就没有第一次那么的夸张，百个场地都爆满了。不过总的人数也是不少，足足有着超过了七千多人。

　　“竟然有一万七千多人参加了这一次的初赛，历届以来，这是最多的一次了……”

　　十尊丹道大师都是轻轻点了点头。上一届的时候，大约是六千多人参加了大比。而这一次，却整整多了三倍！这样的数量，让人震撼。

　　第二组用去的时间和第一组不差多少，而质量上，也没有多少的分别。

　　七十三个擂台之中，走出了七十三尊三品丹师，再加上之前的一百尊，数量整整达到了一百七十三尊的恐怖数量。无疑，这在前面几届之中，都是从来没有过的。

　　看到那一百七十三尊丹师已经全部的悬浮在了虚空之上，提拉迪斯终于站了起来。他的面容之上波澜不惊，似乎没有任何可以让他动荡一般。而随着他的起身，包括绾归，沅陵在内的四大独立领丹师公会的会长同样都是起身。

　　看到这一幕，所有人都是明白了过来。这时候，一片欢呼的声音出来，几乎让整个药神广场都膨爆了一般。

　　“竟然是五大宗师一切担任评委！”

　　“五大宗师！这一次，竟然是五大宗师担任着复赛的评委！震撼，绝对的震撼啊！”

　　之前的时候，提拉迪斯也说过会有宗师担任评委的，不过在这些人心中，所谓的宗师担任，也不过就是让一个宗师总领全局，意思意思而已。真正的评委，还是那些丹道大师。可是如今看这摸样，似乎他们都想错了。

　　这一次，竟然真的就是宗师直接评委，甚至，还是五大宗师一起！

　　看着那并列而站的五大宗师，一百七十三尊通过考核的丹师们都是异常的兴奋。他们只是丹师而已，甚至还是丹师的最低级别存在。而对面的，却是丹道宗师，是宇宙公认的十三尊之五！如果不是这一次丹师大赛，那么他们将永远不会和这些惊天的人物扯上任何的关系，可是这一次，他们却有了近距离接触的可能，这让那些三品丹师们，如何不兴奋。

　　“见过五位冕下……”

　　随着第一尊丹师的声音落地，剩下的那些都是同样的高喊了起来。瞬间之后，整整一百七十三道声音传遍了整个天地。

　　五大宗师都是露出了异样和蔼的笑容。他们轻轻的点了点头，挥了挥手。而这时候，提拉迪斯走了出来，缓缓的说道：“这一次的复赛很简单，不需要你们炼制什么惊天的丹药，我们要考核的，只是你们提炼精华的速度而已！”

　　“每人自选一种神物进行提炼，成功之后将提炼的神物精华交到我们手中，只要没有什么意外，那么就算合格了。”

　　“预赛，取前二十的考核者进入决赛。”

　　听到这考核的要求，所有人都是微微一愣。他们不明白提拉迪斯想做什么。记得以前复赛的考核，都是炼制丹药啊！这，从来没有改变过。可是这一次，提拉迪斯竟然提出了这样的要求。

　　不过，这些人却没有说什么，都是轻轻的点了点头。他们只是来考核的。而提拉迪斯，就是考核的制定者。他说的话，就是考核的规则。

　　不同于那些考核者和那些丹道大师宗师的迷茫。绾归孤鬼和一些见证了陆峰考核的大师们，都是露出了异样的神色。他们似乎已经猜到了为何会出现这样的规则了……

　　“好了，拿出你们准备的药材，开始提炼吧。”

　　话音落地的时候，五大宗师的身影都是缓缓的升起，进入一个巅峰的高度之后便不再说话了。

　　看到这一幕，那一百七十三尊丹师都是明白，接下来应该是他们登场了。

　　没有在犹豫，场地之中兀然出现了漫天的药材。这些，都是这一百七十三名丹师准备好的三品神物。

　　念师不同于武者，需要成为神灵才能开辟专属的世界和空间。只要有着足够的支持，那么完全可以再大念师的阶层就拥有属于自己的独立空间。

　　能够成为丹师的，无疑都是各大势力之中最宝贵的财富。所以基本上只要是丹师，那么肯定都是有着独立空间的。

　　天空之中，被无数的三品神物堆积起来，异常的耀眼，虽然是三品神物，可是架不住种类的繁多啊！要知道，每一个来参加大比的丹师，都是已经做好了足够的准备了。他们带来的三品神物，都是属于三品之中最极品的存在。数量巨大，种类繁多，也唯有在丹师大比的时候才能看到吧！

　　渐渐的，有人开始了神物的提炼，无数的精神力蒸腾，在虚空之中构建了一百七十三个复杂的阵纹，而下一瞬间，这些阵纹全部的没入到了眼前的神物之中。

　　一团团精华开始出现，而那些神物，更是缓缓的开始消失，熔炼而成唯一的一团物质。所有人都知道，这就是神物精华了。

　　只要将几种神物精华运用神通融合在一起，那么就成为了三品和四品的丹药了。不过这一次考核的只是神物的提炼速度，而且只是一种。所以这些考核的丹师们根本就没有丝毫的保留，动用了全部的精神力，只是为了尽快的将一种精华提炼而出。

　　时间，很快的过去了。十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　直到第四十分钟到来的时候，才终于有一尊三品丹师完成了精华的提炼。站在人群之中的陆峰也可以感受出来，这尊三品丹师，应该已经位于了三品丹师的极限了。恐怕他在最完美的发挥之下，甚至可以炼制出四品的丹药吧！

　　在这一尊三品丹师提炼完成之后，之后的十分钟时间中，陆续又有几十尊的丹师同样的完成了。就这样，当过去一个多小时的时候，所有的考核总算是完全的结束了。

　　一百七十三尊丹师，就这样静静的站在虚空之中。虽然在速度方面有很多人已经是被淘汰了，但是那些宗师却说过，这一次考核看的不仅仅是速度，还是质量！因此，很多人都是还抱有一线希望的。

　　所有人的目光，都是集中在了虚空之上，那静静沉默的五道身影之上了。他们知道真正决定自己是不是可以通过，进入到最后决赛之中的存在，就是那五道静静沉默的身影上了。

　　终于，随着提拉迪斯的行动，另外四尊丹道宗师同样走下了虚空，降临在了这一百三十七尊丹师的面前。

　　“按照提炼的速度，你们依次将提炼的精华拿出来吧……”

　　一百三十七尊三品丹师听到提拉迪斯的话，都是规规矩矩的按照顺序排好了。这其中，没有一个人选择乱站，毕竟现场这一亿多的武者都不是白痴，依照武者的灵魂强大，他们自然能够清楚的记得顺序。而且除了他们之外，这五大宗师也是如此。

　　所以，这些人都是按照顺序依次拍好了。

　　随手拿过了第一尊丹师提炼的精华来。提拉迪斯仔细的看了一下之后，轻轻的点了点头。

　　“好，通过……”

　　简简单单的两个字，却让那位三品丹师长长的舒了一口气。虽然他是第一个通过的而人，不过这却不代表他就一定是能够通过。如今听到提拉迪斯的宣布，他终于算是彻底的放下心来了。

　　不过，后面的很多人就没有这样的好机会了，为了追求速度，跟多人提炼的质量都是完全的不行。这样的精华，根本就无法炼制丹药！

　　所以，速度前二十的人当中，只有不到十人通过了考核。而直到第八十一人的时候，才终于将需要的二十个名额全部选定。

　　看到这一幕，后面那些落选的三品丹师倒也没有太过的沮丧。他们知道，自己确实不如那些前面的人。比起同为三品丹师，却连第一轮考核都没有过的朋友来说，他们已经是十分幸运的了，而且这些人对于自己的实力，都是十分清楚，这一次的丹师大比，他们不过就是走个过场。真正的对抗，都是在那些年轻一辈的妖孽，在那些四品丹师之间展开的。反正露脸的目的已经达到了，所以这些人，也就没有太过的难以接受。

　　重新脱颖而出的二十尊年轻的丹师们，在进一步，朝着虚空的更上一层。而剩余被淘汰的丹师们则是重新返回到了地面，属于自己的阵营之中。

　　虽然这一次他们失败了。可是却没有人敢于看轻他们。不到百岁的丹师存在，这意味着什么，诸多的存在都明白，这意味着，只要不是陨落，他们是必然能够成为丹道大师的存在！而丹道大师，已经是可以炼制高级丹药的恐怖存在了。

　　对于这样的人，没有存在愿意得罪。

　　此刻，所有人都是将目光集中到了天空之上。他们知道，真正的时刻已经到来了！接下来就是决赛，而决赛也就意味着一点，那就是诸多真正的妖孽，都要出现了……

　　无数人目光热切，静静的看着虚空之上。

　　这时候提拉迪斯又一次的走了出来，四尊丹师公会的会长大人静静的站在提拉迪斯的身后，似乎是他的陪衬一般。不过真实的情况也确实如此。论实力，提拉迪斯乃是公认三大最接近丹道圣师的丹师存在。而论地位，他身为丹师联盟的首席大长老，于盟主不在的日子里，几乎可以说统御一切！

　　所以，对于一切由他来决定，没有人可以提出反对的意见来。

　　看着这二十尊年轻的三品丹师，提拉迪斯微微一叹。除了那些早就已经明白了一切的人之外，所有人都是带着迷惑的看着提拉迪斯，不明白他为什么会出现这样的叹息。

　　身后的绾归，微微一笑。他，始终都知道所有。

　　绾归明白，这一次考核应该是提拉迪斯临时起意的。而所以这样做，肯定是被陆峰刺激了！

　　之前陆峰才考核四品丹师的时候，可是只花了五分钟不到的时间就完成的提炼！而且，他还是四种神物一起完成的！最终成功之后，丹药的质量已经说明了一切。

　　要知道，陆峰可以要比在场的所有人都小上无数呢。可是陆峰的实力，却早就已经俯瞰全场了。


第三百九十四章 高潮将至，妖孽现世！

　　“好了，接下来就是最后的考核，对于你们能够突破一万七千多人的阻拦，最终来到这里，我很高兴……”

　　提拉迪斯微微扫视了一下，而被他看到的丹师们都是狠狠的挺了胸膛。

　　满意的笑容之后，提拉迪斯继续说道：“你们，是我丹师联盟的天才。不只是你们，在场所有参加了比试的年轻一辈，都是我丹师联盟未来的希望所在！”

　　“你们应该已经感受到了，这一届的丹师大比，比起曾经的时刻来，繁盛了太多太多。所以，未来的丹师联盟必然会更加的兴盛，必然，达到有史以来的最盛之局！”

　　说道这里，提拉迪斯突然看向了场地之中，那些微微激动热血的年轻丹师们。

　　他的声音，在这一刻放大了无数倍。

　　“而能够让丹师联盟进入这种盛世之局的，必然是你们！是你们，这些丹师联盟的天才们！！”

　　“告诉我，你们，有没有信心！你们，能不能，扛起我丹师联盟未来擎天的旗帜，打造我丹师联盟未来希望的基石！”

　　在场的年轻丹师们，包括丹师学徒在内，有大约十多万了。虽然十多万人相较于整个场地上亿的各大种族武者来说，真的不算什么。可是此刻这十万人发出的声音，却是天地之间唯一的存在，唯一的声响！

　　“愿意！愿意！我们愿意！”

　　“未来的联盟，我们缔造，未来的丹道，我们主宰！！”

　　提拉迪斯的面容之上，也出现了一丝激动的神色。其实，提拉迪斯自己也明白，他已经走到了自己的极限了。虽然被人誉为三道最接近圣道丹师的存在，可是他自己却知道，今生，他是没有希望了。

　　而现在，提拉迪斯最大的希望所在，就是丹师联盟的兴盛！他，和绾归沅陵这些人，其实都是一样的。只是不同的，却是绾归和沅陵他们，重视的是自己的族群，而他提拉迪斯则是丹师联盟。

　　如今看到了丹师联盟前所未有的盛世之局的到来，虽然已经属于这方宇宙星空之中，真正无上的强者，可是他却依然感到了心神的震荡！这是一种灵魂的颤抖，一种命运的交响！

　　同样的，在提拉迪斯身后。四尊独立领的宗师会长也是心情激荡。而他们身边，不知道什么时候开始已经出现了六道身影。这六道身影，正是之前在虚空看台之上的六大丹道宗师。

　　如今，他们也出现了……

　　“刚才已经说好，决赛的时候，是们一次裁决，一起主持。所以，我们就下来了……”

　　虚灵微微一笑，不过绾归可以看到，看到虚灵眼中，那微微激动的神色。

　　这些人，本质上都是一样的。如果不是因为种族的界限，他们或者都是会成为至交好友，为了整个丹师联盟为付出一切。不过虽然有着种族的阵营，可是这些人对于丹道一途的热爱，却都是发自真心的。所以他们愿意在这样的时刻，为了丹师一途，尽上自己的一份力。

　　下面的诸多丹师在看到最后的六尊丹道宗师真的走出之后，情绪再一次被无限的调动，再一次，无限的沸腾起来。

　　诸多的武者的心，也在微微的颤抖着。这样的局面，是他们来之前从来不曾想到过的。十一大丹道宗师，上万的比试者，超过五百数量的三品丹师！

　　这，在历届以来都是从来没有出现过的。可以说，仅仅只是出现的这些局面，就让所有人都知道这一次没有白来了。

　　药神城的每一个角落，在之前十一大丹道宗师齐齐出现的时候，就有许多存在已经全部放下了自己的事情，开始通过那些大屏幕观看起现场的事情来。而如今，当这现场情绪被调动到极限的时候，这些观看者，同样也是无比的激动，出现了一种极端兴奋的感觉。

　　已经有越来越多的强者开始用力的朝着药神广场赶去。所有人都有了预感，那就是这一次的年轻大比，将会是真正无比的盛世之局！这样的一场比试如果不能亲自看到，那么将会是最大的悲哀所在……

　　……

　　“这一次通过考核的有着二十名三品丹师。你们等会，将会和那些免试的存在一起，角逐最后的胜利所在。”

　　提拉迪斯在全场的气氛微微平静之后，终于缓缓的说道。

　　而听到这话，现场所有的存在都是露出了异样的光芒，他们知道，真正最后时刻，终于要开始了！那些丹师联盟和四大丹师会馆，以及诸多散修的妖孽们，终于要登场了！

　　果然，下一刻的提拉迪斯猛然大声宣布到：“接下来，诸多的妖孽们，是你们登临的时刻了……”

　　声音落地的瞬间，一道道气息出现，虽然不是恐怖到惊颤，可是那种冉冉升起的雏形强者意志，却在此刻压制了所有的存在！

　　这些武者都没有去抗争，因为他们知道这些都是无用的。因为那些妖孽丹师们，已经在刚才的时候融合了整个药神广场那些最古老的意志！此刻的他们，就是丹师一脉无数岁月永恒意志的加持！

　　在这样的意志之中，神灵之下，必然要被彻底的镇压！

　　“那十道身影，就是丹师联盟的十大妖孽吧！没想到，传说竟然是真的！”

　　一尊剧变期武者看着从移动空间堡垒之中冲出的十道身影，猛然大声喊道。

　　这位剧变期武者常年居住在药神城中，所以知道了很多别人永远不知道的事情。而这十大妖孽，就是其中之一！

　　看到周围那些询问的目光，剧变期武者眼中闪过了一丝得意的神色。不过他却没有故意去拖延什么。因为周围这些询问眼神的主人，实力都要远远超过他的。他知道，这其中一个不小心，甚至就是一尊隐藏了身份气息的神灵存在！

　　所以，剧变期武者开始将自己知道的一切，都是全部的说了出来。

　　“传说中，在上一届爆发了那一次的风神领丹师公会和三大独立领丹师公会的冲突之后，丹师联盟就意识到了什么。身为总部的他们，竟然无法压制这种矛盾，这让丹师联盟感到了一种难看。”

　　众人轻轻的点了点头。丹师联盟就是药神城的总会馆。而这里，经历了无数的岁月，资源神物堪称无限，这是另外的四大独立领丹师会馆都远远无法相比的。而且在这里，常驻的丹道大师就是四尊。这就是其他四大丹师公会的总和了。

　　可是在这样压倒性的情况下，他们却无法压制。这终于让丹师公会意识到了自己威信的降低了。

　　“为了重新树立起总部的威信来，丹师联盟算是彻底的发狠了。四大丹道宗师和那几尊游离在外的丹道宗师同时出手，开始在整个宇宙各大族群之中寻找合适的弟子。而各大族群对于这些丹道大师，都是异常的欢迎，对于他们的做法，也是异常的高兴。毕竟这等于是为自己的族群培养一个丹道妖孽。”

　　“所以，他们很快就挑选出了一些绝世妖孽。而将这些妖孽集中在了丹师中心，更是进行了第二步，第三步的筛选。最终才终于确定了十人的名额。随后，几大丹道宗师亲自教导，丹师联盟无限资源的不限供应。终于造就了这药神城中闹得沸沸扬扬的十大妖孽了……”

　　听到这话，诸多的存在轻轻的点了点头。原来，这是丹师联盟为了自己的威信，而塑造出来的十大妖孽。看到那十道冲天而起的身影，诸多的存在都是微笑着点了点头。他们知道，这一次，将会太好看了……

　　十大丹师公会的妖孽已经率先降临在了天空之中。他们站在那二十尊三品丹师的身边，虽然之前没有任何的表现，可是此刻当他们静静站立的时候，却将一切的光辉全部的夺取了过来。

　　他们是妖孽，不需要任何的言语表现，本身的存在，就是要让天地一切都暗淡的存在！

　　看到整整十尊四品丹师的出现，现场的气氛越加的热烈。

　　紧随其后，又是八道身影冲天而起，直接降临在了那十大妖孽的身边。而看到这一幕，所有的人都是深深的吸了一口气。而几尊大宗师都是露出了异样的眼神。他们看向了前面那三尊脸上神光诡异的独立领丹师公会会长。

　　这些人都知道，这八人，就是三大丹师公会的人！

　　“十八尊，整整十八尊了！这一次的大比，果然无比的恐怖，果然让人惊悚啊！”

　　“上一届只有四大宗师，最后决赛的时候，也不过就是三尊四品丹师而已。可是这一届，竟然出现了十八尊了！太恐怖，太恐怖了！”

　　药神城中，有很多的武者都是一直存在于这里的。上一届，甚至上上几届的大比他们也都是看到了。这些人，是最有发言资格的。

　　只是，就在有人继续喧哗的时候，天空之中却猛然又出现了一道身影！

　　“第……第十九尊……”

　　第十九尊，并不是极限，并不是重点。因为随着第十九尊四品丹师的出现降临，第二十尊，第二十尊，第二十一尊甚至是第二十二尊四品丹师，同样的降临了！

　　这些，都是散修一脉的丹师存在，都是散修的妖孽丹师。如今，他们也终于出现在了众人的面前了。

　　诸多的存在都是深深的叹了一口气。而即便是这十一大丹道宗师也是神色异样，所有人都没有想到，这一次竟然会出现二十二尊四品丹师！要知道，历史上最兴盛的一届，四品丹师的数量也没有超过二十五人的时候，可是现在，已经出现了整整二十二尊了。这，已经足以在整个历史之上留名了。

　　不过，有些人知道，还没完！二十二尊，不是极限！因为，还有人没有到来……


第三百九十五章 惊悸的第四王，仙王！

　　似乎是为了印证他们的话，虚空之中，两道身影再度缓缓的走来。

　　这，是两道年轻的身影，可是这身影，却仿佛凝结了天地的意志！

　　在他们出现的瞬间，整个虚空在冥冥之中仿佛诞生了一种永恒的凝结。隐约间，众人似乎看到了无尽意志的出现，仿佛听到了无尽时空之中，一种从未熄灭的火焰燃烧的响亮！

　　“传承之焰……”

　　这一次出声的，已经不是那些普通的人，而是一尊丹道无上的存在，那是，宗师……

　　十一尊丹道大师都是无比的沉默。可是双目之中却都是出现了一种惊悸的颤抖。这是激动，这是惊骇，这是，震撼！

　　“没想到，这一时代，不仅仅是那些纪元妖孽们进行王战的时代，同样也是我们丹道一途鼎盛的时代！”

　　“古老的传说中，天地之间出现这传承之焰的时候，便是丹师一脉鼎盛时代的到来！这，应该是这一纪元之中，第一次的出现吧……”

　　提拉迪斯微微呢喃。他的目光，终于看向了虚空之中，火焰之力，命运之内走来的两道身影。

　　“果然，是他。可是，另一人，是谁呢……”

　　一人，很多人都是认得。他，就是陆峰！

　　可是在陆峰的身边，却依然有着另外的一道身影。他，同样轻轻的走动着，同样穿梭在永恒和传承的真理之中！一切的一切已经证明。他，是一个妖孽，一个丹道一途无上的妖孽！就是，可以和陆峰比拟的无上妖孽！

　　所有的目光顷刻间全部的集中过去。这样的异象虽然大多数人并不知道代表着什么，可是他们却知道，这绝对不是平凡的象征！之前的时候，那二十二尊妖孽出现的时候，只是有一种莫名的感受，却没有任何的异象丛生。

　　可是如今，这两人仅仅只是出现，却造就了这样惊天让人惊骇的一幕。显然这两人，都是注定不凡之人。

　　缓缓的，一步，又一步。

　　两人，终于在虚空之中相遇了。他们，没有前往那些天才聚集的地方，而是在这虚空之中，静静的对视着。

　　这一瞬间，天地之间再也没有了其他，存在的，只是这两尊存在，只是，他们恒久伫立的身影！

　　十一尊丹道大师没有说话，只是静静的看着一切。许久之后，虚灵才长长的叹息。

　　“这，也许就是命运吧……”

　　这话，有的人懂，有的人不懂。可是十一尊丹道大师，却是都懂，都明白！他们，明白了虚灵话中的意思。

　　“是啊，这，就是命运吧。两人，都是一个时代甚至是一个纪元才能出现一尊的丹道妖孽，可是，却在这同一时间之中，诞生了……”

　　“如果他们能够分开时代诞生，那么经过两尊妖孽的努力，或者真的可以将这一纪元打造成为一个仅次于丹药器物文明的纪元……”

　　这样的妖孽诞生一尊，足以将一个时代的文明打造成为辉煌的盛世。可是当两尊妖孽同时诞生再一次的时候，却成为了一种悲哀。

　　因为，正如王战的开启一般。一个时代，永远都只能由着一个真正永恒的主题，只能有一尊最璀璨的存在，决定最终的一切。

　　天地之间，一片的静籁，时间在这一刻仿佛暂停，无尽的异象丛生，点缀着一种迷幻的繁华，让处于这辉煌绚丽之中的两人，宛若脱离了整个世界，进入到了一个极乐的时代，一个完美的国度之中。

　　终于，笑了……

　　那，是一种无比开怀的笑容，一种淡淡的悸动在流传，让人无法形容那种感觉。

　　陆峰，静静的看着他的对面，笑着，观着……

　　一人，衣冠胜雪，白发飘扬，精致的面容宛若雕刻，让人看不出任何杂乱的痕迹。他的存在，似乎就是天地之间一起完美的极致，是一种胜似人间无数的错觉之感。

　　他，静静翩然，挥手衣衫，只记得这是一道天地无双的身姿，可是，却没有人能够看出他到底是什么种族，能够看出，他到底是什么存在。

　　这，就是一种独立，一种绝华……

　　虚空之中，两人，两尊无上的丹道妖孽就这样相互对望许久之后，终于，缓缓的开口了。

　　“你，是浮屠吧……”

　　陆峰微微一愣。他不知道对面的这人是怎么知道他的，不过陆峰还是轻轻的点了点头。淡然的说道：“我，算是浮屠吧……”

　　没有人懂得陆峰这话是什么意思，或者，也唯有那几尊和陆峰一直在一起，一直跟随陆峰身边的人，才会懂得这话的含义吧。可是他们，却不会说。

　　对面绝世存在，轻轻的点了点头。神色间，却是一种异样。

　　“你，就算是浮屠吧……”

　　陆峰微微一愣，不过很快，他笑了。因为，他已经想明白了。他知道，有些事情，对面的他，已经知道了。

　　“那么，你已经想到我的身份的可能，可是你，又是谁呢？”

　　陆峰，依然还是无比的淡然。这一刻的他，看着对面的无双男子，充满了异样的情绪。这，是一种内心的颤抖，一种淡然之中的惊世，一种无法形容的绝世之感！

　　可是，面对这样无双的他，陆峰，竟然没有任何一战的冲动！

　　他知道，这不是自己不想战，而是，不能战……

　　这一刻的陆峰，在面对他的时候，没有任何的胜算！即便，是他将自己的境界压缩，压缩到，同等的境界之中，陆峰也没有任何胜利的可能！

　　面对这样必败的战斗，陆峰，竟然失去了任何战斗的欲望……

　　听到陆峰的询问，对面无双的男子轻轻的低下了头。眉头间，是一种萧索，一种凄凉。

　　渐渐的，他抬起了头，看向了无边的天际。一种落漠的气息缓缓出现，竟然影响到了全场的一切！

　　这个实力，明明只是灵念师的存在，竟然单单依靠自己的气场，影响到了全场的一切存在！！

　　惊骇！甚至，已经可以用惊世去形容了！

　　这一刻，十一大丹道宗师都是露出了惊世的光芒，他们看着无双的男子，无法相信自己看到的一切。

　　“他，到底是谁！这个宇宙之中，怎么可能有着这样变态的存在呢！！”

　　“难道，他就是帝王陆峰？可是，帝王不是武者吗？怎么会有灵念师的境界呢？但不是帝王，又怎么会出现这样的妖孽呢！”

　　几尊丹道宗师面色都是无比的异样。这人，是妖孽，是已经超越了一切的无敌妖孽。让人面对，无尽的惊悸颤抖，根本就生不起任何同阶一战的冲动！

　　他代表的，似乎就是无敌，是一种，真正同阶无敌的感觉！

　　无双的男子，终于将目光转向了陆峰。在他的眼中，似乎天地之中一切都已经不存在了，唯有存有的，只是陆峰而已。其他的任何一切，都只是虚幻，完全无所谓的东西而已！

　　“我的名字，我也忘记了……”

　　忘记了？！

　　陆峰微微一愣。他虽然没有说出实话，但是也始终说出了一个名字。但是对面的这个无双存在，竟然说已经忘记了自己的名字！

　　这，可能吗……

　　见到陆峰的神色，无双的男子轻轻一笑，而这一笑容，竟然也带动了天地的改变！

　　“我，真的已经忘记了自己的名字了。当然如果可能，我也不想记起来……”

　　“因为我的感觉告诉我，有些事情，不要记起来……”

　　陆峰沉默，只是微微异样的看着无双的男子。

　　看到陆峰的摸样，他轻轻一笑。

　　“不用想太多了。名字代表的，不过就是一个符号而已。它，真的有那么重要吗？”

　　“前方，有着一个无上的巅峰。那么你是愿意留下自己的名字呢，还是愿意放弃一切，为了那无上的巅峰而前进呢……”

　　听到这话，陆峰似乎感受到了什么。而当他看向了男子的一瞬间，陆峰似乎看到了悲伤，一种让他都有难受的悲伤。

　　不知道为什么，这话听在陆峰的耳中，总觉得不简单。他总觉得无上男子最后的这句话，似乎有着某种深奥的意思在其中。只可惜对于无双男子，陆峰一点都不知道。所以，他根本就弄清楚一切。索性，陆峰不在去想了。

　　片刻之后，陆峰轻轻的点了点头。

　　“你来，是为了什么呢？真的，是要同我在丹道一途之上，分出高下吗？”

　　男子轻笑，微微的摇了摇头，不过却又是点了点头。

　　“我来，是为你了。可是等我来到之后才发现，我来早了……”

　　“上一次，我晚了，而这一次，却是我早了。不过，还好是早了，如果晚了的话，那么一切就悲哀了。我，真的不想在等下去了，毕竟这，是最后的机会了……”

　　男子的话，让人无法理解，陆峰听到这话，总是感觉有什么深刻的含义在其中，可到底是什么，他却怎么都说不出来。

　　“既然我已经来了，那么，就和你在这无关的领域之中，对抗一下吧。反正，你是帝，是王。在你的领域之中，你都要成为最伟大的存在。而我，也从来不喜欢有任何人压制在我之上……”

　　陆峰，微微有些异样。他知道，这无双的男子真的已经知道了自己的一切，他已经猜到了自己的身份！

　　他知道，自己是帝，是王。自己，就是帝王陆峰！

　　而他的话，也说明了一点。那就是他，不承认自己的身份！他，想要一战，只可惜现在的自己，不是他的对手，即便是他压缩到了同样的境界之中，自己依然不是。所以，他想要在这他认为不重要的丹道领域中，和自己暂时分出一个上下来。

　　沉默片刻之后，陆峰终于缓缓一笑，将一切心中的想法全部的抛却出去，此刻遗留的，只是一种洒脱，一种淡然。

　　“那么我以后，怎么称呼你呢……”

　　看到陆峰在短短的时间之中，竟然已经恢复了常态。无双的男子也是笑了，他知道，自己来的，对了……

　　“未来，我会在某个极点的境界之中等待着你，等待你，帮助我打碎真正的桎梏，走向了那我付出了一切所追求的无上巅峰。所以，你应该知道我的称呼……”

　　“那么你，就叫我——”

　　“仙王吧……”


第三百九十六章 无上恐怖的仙王

　　全场之中，一片的静默。无数人都是听到了男子的称呼，眼神之中，全部都是一种无比震撼的神色。

　　仙王！

　　他让别人称呼自己，仙王！！

　　这样无上的称呼，竟然有人敢于使用？竟然，有人敢于在这样大庭广众之下，这样公然的称呼出来！

　　这，简直就是太狂妄了，简直就是狂妄的无法无边了！

　　要知道，陆峰的帝王，那是将同等境界的天道太子打到了崩溃之后，才终于渐渐的被人开始接受的。而这，还只是开始被人接受，却不是被人承认！

　　但是面前的这人，却要别人称呼他为仙王！这，简直就是狂妄到没有边际了！

　　要知道，在宇宙之中，仙才是真正的禁忌！原始仙魔时代之后，魔的血脉有所流传，而传说中这一时代的天魔族，就有着魔的血脉存在。可是从原始仙魔时代到现在，仙，始终都是传说，是一种真正的无上的称呼！

　　虽然按照传说的推测，普通的仙也不过就是虚帝的存在，可是到现在为止，却没有一个人真的敢用仙作为自己的称呼，一个人，都没有！强如神王至尊，亦是如此。

　　这是对于仙的敬畏，也是一种惊惧。

　　而这，是第一次听到有人用仙作为自己的称呼，甚至，这个称呼还是——

　　仙王！

　　全场之中，唯一没有什么异样的，就只有陆峰了。

　　他听到这个称呼之后，只是轻轻的点了点头。在也没有受到之前男子的任何影响。

　　“仙王，你，确实有资格使用这样的称呼。这一点，我承认……”

　　之前的陆峰，自认已经无敌当代，他已经足以将同等境界的年轻一辈打到彻底的颠覆，打到崩溃了。天道太子王成云，拥有两大无上之力一大准无上之力，已经位于七阶巅峰王道领域妖孽王者的巅峰了，可即便是这样的存在，在他陆峰最疯狂，最极限的爆发之下，依然将同等境界的他打到了颤抖！

　　甚至于，在天道太子进入到剧变期的时候，依然无法战胜他陆峰分毫！

　　可以说，曾经在陆峰的眼中，同阶之中已经真正的没有任何的对手了。可是如今却不同了。因为，他看到了这无双的男子！

　　这是迄今为止，陆峰碰到过的最恐怖的男子。这是唯一一尊让他有一种错觉，那就是同阶一战，自己必败的错觉！他给自己的感觉，甚至有一种面对年轻时态的人王的错觉！

　　这样的存在封号仙王，又有什么不能的呢？！

　　所以，陆峰承认！

　　只是，陆峰承认，却不代表所有人都承认！

　　下方响起了一片片的谩骂之声，如果不是顾忌这里是药神广场，这里是丹师的世界，那么恐怕早就有存在出手，将这无双男子教训一番了。

　　不过对于这些谩骂，对于那些人的态度，不管是陆峰还是无双男子都是没有一点的异色。对于他们这一层次的存在而言，这些人所谓的看法已经影响不到任何了。他们两人，一尊是帝王！帝王的荣耀，是自己赋予，从来只有帝王赐予别人荣耀。而另一尊却是仙王！仙王，立于九天之巅，俯瞰一切生灵，万般生灵只如蝼蚁，作为仙中王者，又怎么会在意这些人的看法呢？！

　　“真是，好呱噪啊……”

　　陆峰轻轻的点了点头。两人终于缓缓的移动了。他们，朝着之前二十二尊妖孽汇聚的地方缓缓的走去。

　　这一刻，虚空生莲，祥瑞漫天，从陆峰和仙王的脚步之下，竟然蔓延了全场！

　　这是药神广场那无数时代残存的意念对于两尊最伟大妖孽的赞颂，是一种时空的赞礼！

　　而看到这一幕，不管是有再多的不服气，不管是有再多的怨言，这些人也是完全的沉默了。因为这样的一幕，已经证明了两人的身份和潜力！

　　他们，可是连时空都要礼赞，连宇宙都要恭迎的存在啊！

　　不过，就在两人即将走到一半的时候，虚空之中却猛然出现了一道身影。

　　看到那身影，陆峰微微一愣，不过很快就是摇了摇头。

　　这人，他认识。这正是之前想要挑战迦华无月的天魔族四大王族之一，雨花家族的少主雨花青元。

　　雨花青元，也是一尊真正的极道妖孽。他是一尊杀戮之王的存在，属于六阶王道领域的妖孽的存在。这样的妖孽放眼任何一个时代之中，在无上之王不出的情况下，都足以成为一个时代最耀眼的存在。

　　不过这尊极道妖孽在陆峰的眼中，却不是什么值得尊敬的人物。因为雨花青元，根本就没有那种王者的意志！这样存在，虽然拥有了无上的资质，有着冲击神王至尊的可能，但是在陆峰看来，他的成功性，却真的太小了太小了……

　　陆峰看着面前这挡住了他们去路的天魔族雨花王族少主，微微异样。只是雨花青元在冰冷的看了陆峰一眼之后，便不再关注他了。他此刻全部的注意都是集中在了无上男子，集中在了仙王的身上。

　　看到这一幕，陆峰也是有些迷惑。他知道，现场这已经远远超过一亿的武者和念师们，恐怕九成九九都是想要教训一下无双男子的。只是因为自身的实力和现场的规定，他们才忍不住没有出手。可是谁能想到，这雨花青元竟然出手了，他竟然，成为了第一尊也是唯一一尊出手的人。

　　不过，当陆峰看到了十一尊丹道宗师之中，一尊面色异样的丹道宗师的时候，一切的迷惑算是完全的解除了。

　　那位黑暗领丹师会馆的会长，宇宙十三大丹道宗师之一，似乎就是叫做雨花言吧！他，应该也是雨花家族的人……

　　雨花青元面色阴鹫的看着仙王，许久之后，出现了一丝的冷笑。

　　“仙王？！好大的口气！比之帝王来，更甚！”

　　“既然你叫做仙王，那么我就看一下，你到底靠什么成为仙王的！！”

　　看到这一幕，陆峰有些微微的无语。他看着雨花青元，深深的叹了一口气。

　　雨花青元，是完美期中期的武者。而无双男子只是巅峰灵念师而已。灵念师，便是相当于剧变期武者而已！在者，封神之前，念师和同阶战士之间，还是要差上一下的。

　　他知道，借着这样的场合，这样引起众怒的场合之中，在加上雨花言的帮助，雨花青元可以稍稍的放肆一下，打着一个伟大的旗号，光明正大的用自己的实力镇压无上男子。

　　这样，可以让他的声名在更甚一步。

　　只是听到这话，无双男子却笑了，那是一种冰冷，一种嘲讽，一种几乎可以是藐视的笑容！

　　“你，有什么资格看我的实力呢……”

　　雨花青元是无耻，可是仙王，却是狂妄！看着仙王的神态，陆峰也是笑容满面，因为这一刻，他在仙王的身上，似乎看到了自己的身影。

　　听到这话，雨花青元面色微微一黑，不过他却没有失态。因为，现在他是当着无数强者的面的！他此刻代表的，已经不仅仅是他自己了……

　　“我……”

　　想要去反驳什么，可是这时候，仙王却轻轻的挥了挥手。

　　这一刻，陆峰也是微微的呆滞。虽然他霸道，狂妄，可是他总归是会让人将话说完的。他哪里会和这男子一般，这样的蛮不讲理啊……

　　无双男子看着雨花青元，缓缓的说道：“你做这样做，不过就是为了让我成为你的垫脚石，帮助你，走上巅峰而已……”

　　“既然如此，那么，战吧。和你，我真的不想浪费时间……”

　　雨花青元没有在犹豫，当无双男子仙王说完那些话之后，他已经不顾一切的出手了。

　　恐怖的力量，惊骇虚空。这虽然不是雨花青元最极限的力量，可是他却也已经开始调用无数的力量了！

　　“这一击，已经进入到了五阶的领域之中了。看来这个出手之人，是一尊杀戮之皇啊……”

　　很多观看的武者，都是轻松的看出了雨花青元的实力来。这些人，都是神灵，他们只是隐藏了实力和境界而已。看出雨花青元的一切对于他们来说。不算什么。

　　庞大的力量，似乎可以轻易的粉碎整个混沌虚空，让这一片的世界都成为灰烬！

　　这，已经达到了五阶的力量，已经是最少达到了三重半神领域的力量了！

　　无疑，半神的力量放眼整个宇宙之中，已经是真正的恐怖战力了！

　　但是，面对这无解的战力，只是灵念师巅峰的无双男子，却做出了让人惊悚的动作！

　　他，竟然只是轻轻的伸出了手臂，竟然，就要用双手，硬抗这无数的力量！

　　恍惚间，那足以灭绝的一切的力量，终于要到达了。而看到这一幕，陆峰并没有什么太多异样的情绪。

　　现在的他，只是巅峰演化期，可是面对一尊巅峰完美期武者，他在最疯狂的情况下甚至都有着对抗乃至镇压的可能。而一旦让他走到了巅峰剧变期，那么四重半神，他亦是能够对抗！

　　而这仙王给陆峰的感觉，是他在同等境界之中，倾尽一切都无法对抗的存在。这样的恐怖存在，怎么可能连三重半神的力量都接不住呢？！

　　下一刻，仙王动了。他，终于向全部的人都诠释，什么是仙王，为什么，他要叫做仙王！！

　　“玄元之力……”

　　“古皇之力……”

　　“大冥之力……”

　　随着三句话的出现，仙王，气势无尽的提升，一瞬家那之后，他直接证明了他，为何是一尊妖孽！

　　七阶巅峰王道领域的境界，全力的展开，只是一瞬间，仙王直接进入到了三重半神的领域之中。而也就是在这一刻，他，终于动了……

　　不过动的，并不是他的本人，而是他的手臂而已！

　　轻轻的挥动，虚空之中出现了古老的三片天！而下一瞬间，这三片天竟然展现了三种不同的绝世力量！

　　下一刻，三种力量倾斜而已，直接构建了无敌的杀伐，而面对这恐怖的杀伐，雨花青元面色大变。下一刻碰撞瞬间传来，不过眨眼的时间，雨花青元的身体已经倒飞出了久远之外去了……


第三百九十七章 惊世仙王

　　一瞬间，天地之间一片的静谧。所有人静静的看着一切，几乎就是目瞪口呆了。

　　他们看着天空之中手臂依然轻轻的抬着的无双男子，所有人都是倒吸了一口凉气！此刻，就是十一尊丹道宗师也是露出了无比震撼的神色来。

　　“竟然，竟然又是这样一尊存在！”

　　“怎么可能，竟然，会有这样的妖孽！”

　　“这，到底是什么！三种无上之力？！他竟然施展了三种无上之力！”

　　“太恐怖了！实在太恐怖了！果然是仙王！除了帝王陆峰之外，他是当今现世的最恐怖的妖孽了！是比起天道太子来，还要恐怖的妖孽！”

　　天道太子王成云，虽然败给了陆峰，但是他的强大却是公认的。而即便是这样堪称王战初期的巅峰王者雏形，也不过就是两大无上之力，一大准无上之力而已！

　　到现在为止出现的三大王道妖孽，陆涛，陆峰和天道太子。其中陆峰公认逆天，领悟四大无上之力，惊世一时。而除了他之外，陆涛也不过就是两种无上之力而已。当然，陆涛的修炼速度确实惊骇，如今已经远远脱离了年轻一代的范畴了。

　　可即便如此，也无法掩盖天道太子的光辉。

　　而如今，竟然再度出现了一尊妖孽，一尊无上之王！而且，这还是一尊念师一途的妖孽，甚至于，更是掌控了三种无上之力！这，惊世惊世！

　　抹去了嘴角的一丝鲜血，雨花青元眼中出现了一丝无比复杂的神色。他知道，自己这一次真的是踢到铁板了！本来只是想找一个软柿子捏一下，提升自己的威名的。可是谁能想到，竟然直接找到了一尊无上之王！竟然，是当世出现的第四尊王！

　　“难怪，你叫做仙王，原来，你真的是王·”

　　缓缓的站了起来，目光之中是一种异样的光芒。

　　“只是，即便你真的就是王，但是这仙王，却不是你可以得到的！”

　　气势，开始最强势的蒸腾了，虽然雨花青元的行为无比的卑劣，但是他终究都是一尊妖孽，是一尊有着冲击神王境界的极道妖孽！一旦强势的复苏，那么他的强大，将会彻底的显示出来！

　　放眼一个时代之中，同等境界之中能够与之相比者，屈指可数！这就是王道妖孽，在纪元妖孽不出的时代之中，他便是宇宙之中最巅峰的存在，属于，杀戮之王！

　　“仙王……”

　　“我承认，拥有了三大无上之力的你，同等境界将能够轻易的将我镇压，让我毫无反抗的可能！你，也许就是帝王之后的第一王！只可惜，现在的我，比你高了整整两个级别！”

　　“我的极限，便是，四重半神！！”

　　爆发了，彻底的爆发了！

　　能够成为了六阶王道领域的妖孽，那么必然是领悟了一种无上之力的存在！这，从来没有意外。所以，这雨花青元也是领悟了一种无上之力的绝世妖孽，杀戮之王！

　　“黑暗魔力！”

　　气势，终于完全的粉碎了！终于，突破了一切的桎梏，进入到了最恐怖的程度，那神之下最极限的四重半神领域之中！

　　无双男子依然是静静的站着，陆峰能够感受到他的随意他的淡然，之前面的三重半神领域的雨花青云，他没有任何的异样。如今面对最极限，这进入到了四重半神领域的雨花青元，他依然没有丝毫的变化！

　　他，根本就不在意……

　　眼见雨花青元终于凝聚了最强大的力量，终于进入到了神灵之下最恐怖的境界之中了。无双男子，却猛然笑了。那是一种极尽嘲讽的笑容，带着浓浓的不屑，一种俯视的错觉。

　　“这，就是你的无上之力？”

　　“黑暗魔力，也算是一种无上之力了，虽然真的很一般，不过怎么也是踏足了那一领域……”

　　“只可惜，你并不是真正的领悟了无上之力，你，不过就是被这无上之力操纵的可怜虫罢了……”

　　陆峰微微一愣，诸多的存在微微一愣，所有人，都是微微一愣。而后，他们看向了疯狂的雨花青元，看了许久却始终看不到什么。

　　这些人看不出来，是应该的。毕竟，他们没有无上之力。而陆峰，却渐渐的感受到了。

　　他轻轻的点了点头。

　　“他，并不是真正的掌控了无上之力，这黑暗魔力，似乎是被什么绝世强者强行的打进了他的身体之中的。与其说是拥有，倒不如说他只是禁锢了黑暗魔力，能够短暂的调用而已……”

　　仙王听到陆峰的解释，微笑着点了点头。他知道，陆峰是可以看出来的，不然也不会成为他这一时代之中，被他列为第一的绝世对手了。

　　“这，其实就是别人强行提升到了六阶王道领域的妖孽而已。他其实，只是一尊杀戮之皇而已……”

　　远方，仙王和陆峰的话似乎触及了雨花青元内心深处的禁忌之地，愤怒，无边无际的愤怒！这一刻的雨花青元，已经失去了最后的理智。恐怖的威能全部的爆发，顷刻间就要湮灭一切！

　　这，就是半神最最巅峰的恐怖力量，这，就是那些最恐怖妖孽和无上之力的恐怖杀伐！

　　化身成为了唯一，雨花青元甚至直接动用了属于雨花王族的绝世杀伐功法！

　　雨花王族，那是天魔族四大王族而已。而天魔族，是真正的巅峰霸主种族！在这科技文明纪元之中，第二尊纪元霸主大魔天皇，便是天魔一族的始祖存在。

　　天魔族四大王族，虽然远远无法和走出了大魔天皇的皇族相比，但却也已经算是天魔族，是整个宇宙之中都闻名已久的恐怖势力了。雨花王族，诞生过不止一尊的神王至尊，他们雨花王族比之人族的许多超级世家都要恐怖。真要说起来，人族也唯有人王陆家以及帝皇羽幽能够压雨花王族一筹了，其他的，都差的太多太多。

　　作为这样恐怖的惊世王族，雨花一脉中，同样有着至尊功法！甚至于，还是那种最恐怖的至尊功法。

　　此刻被他施展出来，威能，简直已经无法言语了！

　　恍然间，天地混沌，岁月空无，一个个时空都开始出现裂痕，仿佛要粉碎一个时代一般！

　　雨花青元本身在动用了黑暗魔力之后，便是已经进入到了巅峰四重半神的领域之中。这样恐怖的无敌强者，又是动用了至尊神技，那么他的威能，绝对堪称神灵之下无敌的存在。

　　“空了时代！”

　　惊天的怒吼，当威能积蓄到了最极限之后，雨花青元进入到了绝巅之上，爆发出了前所有的最终战力！

　　可是，面对这样的雨花青元，面对这样动用了至尊神技，属于神灵之下最无敌的雨花青元的时候，无双男子，却笑了……

　　“这样，才有点意思呢……”

　　声音落地的瞬间，三大无上之力再度出现。冥冥之中，竟然出现了三片古老威严的苍天，覆盖亿万，众生仰望！

　　可是，一切还没有完！

　　不管是陆峰还是仙王他们都明白，三种无上之力根本就无法阻挡那最强势的恐怖杀伐，无法阻挡施展了至尊神技的雨花青元。所以，仙王，口中再一次轻轻的吐出了四个字——

　　“太毁——之力……”

　　……

　　“第四种，无上之力……”

　　沉默，惊颤，亿万难以置信的眼神，无穷不能相信的瞳孔。所有人看着天空之中那道惊世的身姿，已经短暂的忘记了思考。

　　陆峰，静静的看着一切，双眼之中始终波澜不惊。

　　对于第四种无上之力的出现，陆峰是一点都不觉得奇怪。他自身就拥有四大无上之力，任何一种当世都属于极道的恐怖，都属于无上之力中最巅峰的存在。可是即便如此，陆峰再面对这无上男子的时候，依然感到了内心的惊悸，他依然感受到，即便是面对同等境界的仙王，他也不是对手！

　　如果只是三种无上之力，他陆峰，怎么可能会败呢？！

　　“四种，也不是你的极限吧……”

　　看着四片无上之天高耸天际，压制时空，释放了无上的最终威能，陆峰轻轻一叹。这四种无上之力，确实是无上之力，但是他们比起自己的四大无上之力来，都有差距。所以陆峰明白，他能够肯定，仙王，绝对不是只拥有四种无上之力……

　　虚空之中，在第四种无上之力太毁之力出现之后，雨花青元已经彻底的疯狂了。他的双眼之中，无数的暗血横流，无尽的暴戾肆意，这一刻的他，仿佛成为了一个盖世杀神的化身！

　　十一尊丹道宗师想要出手，可是终究在相互对望一眼之后，他们还是选择了沉默。这些人都明白，如今的战斗，已经不是简简单单的碰撞了。这是王战，这是真正的王战！

　　如果不是这样，诸多的存在恐怕早就出手了。毕竟仅仅只是一个雨花言，还没有资格破坏此地无尽岁月的规矩。

　　……

　　“给我，去死！！”

　　雨花青元已经彻底的疯狂了。四大无上之力！他的对手，竟然是四大无上之力！如果是同等境界之中，面对四大无上之力的仙王，他将会被打成粉碎，打成虚无。可是如今却不是这样的！

　　因为，他是中阶完美期！他是六阶，而他的对手只是七阶。他，还有优势，还有巨大的优势！

　　终于，最终的碰到到达了。

　　仙王的目光在这一刻微微的沉寂了下来。他，难得的露出了一丝的郑重。

　　“那一次，我来晚了，一切已经结束……”

　　“而这一次，我本来以为我来早了。不过看来，似乎，也不是很早的……”

　　最后轻轻的看了雨花青元一眼，仙王再一次的抬起了手臂。轻轻抬起，轻轻挥动，最后，轻轻的落下……


第三百九十八章 五大无上之力

　　“第五种……”

　　“第五种无上之力！！”

　　“这怎么可能！这绝对不可能！”

　　“王战开启的时代，怎么可能出现五种无上之力的妖孽呢！这绝对不可能的！”

　　“仙王，仙王！难道他当真就是原始仙魔时代那无上的仙王转世吗！！”

　　……

　　一声声的惊呼传承，骇然四起。只是面对这些，无双男子，却就是无所谓的一笑而已。

　　他的对手，雨花青元呆呆的看着一切，双瞳之中已经失去了色彩。他，没有死。因为在最后的时刻，雨花言还是出手了。他不能让自己家族的绝世妖孽就这样陨落在这里。所以，他挡住了最后的杀伐。

　　所有人都是震撼呆滞的看着无上男子，而脑海之中却还在不断的回放着之前的一幕，无双男子看着陆峰，微微一笑。

　　“这些人，太弱了……”

　　陆峰轻轻点了点头，微微一笑，而后大笑，狂笑！

　　这一刻的陆峰，似乎疯掉了一般，竟然在这虚空之中，笑的那样放肆，那样的癫狂！

　　“是啊，太弱了，真的太弱了！！”

　　陆峰，明白了！他终于明白了真正的原因所在！

　　正如这些人的说法，在王战初期，陆峰怎么可能触摸到禁忌领域，他不应该做到这些的！而陆峰，也是有些不解。他不明白，自己的力量为何会有这样的碾压之力，为何会同记载之中完全的不一样。

　　可是如今，他知道了！

　　不是他太强，而是这些人，太弱了！

　　他们，是为了唯一的帝道之路而战斗，而杀伐，他们的终点，便是那属于纪元霸主的领域。

　　可是他陆峰，不同。完全的不同！

　　他陆峰的目标，根本就不是霸主！从来，他的眼中都是只有一个人，一个，古往今来最为伟大的人！

　　所以，陆峰的目标，和他们从来就不是一个层面之上！对于陆峰而言，一切，都是太弱了……

　　看着这无比失态摸样的陆峰，无双男子却同样的笑了，那不是讽刺不屑的笑容，而是一种开怀，一种开心的笑容！

　　“你是王，我也是王。我已经感到他们也醒来了，也选择了在这一刻醒来……”

　　“虽然，他们已经提前的走出了太远太远，太多太多。可是在我眼中，他们，不算什么！”

　　“你，是命运和宇宙承认的存在，这一时代，如果没有我们的存在，那么你注定是要成为走到最后的存在。只可惜，我们出现了……”

　　我们出现了，那么你是不是可以走到最后，真的就说不定了。因为，我们同样是为了最后一步才来到这里的！

　　“我期待，未来巅峰的帝路之上，能够在最后的终点之前看到你，那时候，让我们放开一切，为了真正的无上，倾世一战吧……”

　　陆峰轻轻的，而又重重的点了点头！他是帝王，除了他之外，没有人会明白这帝王真正的含义。

　　帝王，不是世俗之间那种统御一个王朝的王者，他的帝王，是要统御一切，哪管你是天王还是仙王！只要你存在，只要你有痕迹，那么就要接受我帝王的统御！

　　任何人都不会明白陆峰的执着，明白陆峰的疯狂，为这疯狂的念想，陆峰从来，不惧任何的挑战！在那杀戮深渊真正的深渊之地中，他经历了生生死死，经历了亿万次的生生死死。在古方族祭坛之中，他经历了九世幻境，经历了无数次的时空转换。

　　他，还有什么怕，还有什么惧的呢？！

　　没有！没有！

　　他陆峰，会惊惧，会颤抖，但是他，却绝对不会惧怕，害怕任何！

　　“未来，希望在终点的路途之上，我可以看到你，和你说的你们的身影……”

　　这一刻的陆峰，虽然没有绝巅的战力，可是他的高贵，却在瞬间之后完全的绽放。这是一种无上的帝威，是足以镇压一切的最强威严！而无双男子在感受到陆峰这种无上的高贵之后，竟然出现了一刹那的失神，不过很快这样的神色便消失了。

　　他，轻轻的点了点头。

　　“会的，绝对，会的……”

　　……

　　两人，静静的走在虚空之上。而所有人的目光，全部的集中在了他们两人的身上。这一刻，是真正的亿万瞩目。

　　之前的时候，没有人太过在意他们两人，虽然引起了惊天的异象，可是在外域战场这无比重视实力的地方，只要没有走到的大成的境界，那么最多也就是引起一些轰动而已。可是如今不一样了，因为这无双男子，封号仙王的他已经证明了一点了，那就是他，必然可以登临无上的巅峰！

　　他的资质，他的荣耀，是任何都无法相比的。虽然只是巅峰灵念师，可是他却真的就是一尊几乎神灵之下无敌的存在！这样的恐怖，或者还是无法成为外域战场真正主宰一切的巅峰存在，可是他已经证明了自己未来的恐怖。这是任何都无法改变的，这是外域战场之中，实力至上的铁定法则都无法忽视的恐怖！

　　七阶巅峰王道领域的妖孽，甚至还是一尊领悟了五种无上之力的存在，这，堪称古往今来第一人！诸多存在不知道年轻时代的人王是不是有着这样的成就，可是他们却知道，另外的三尊纪元霸主，是绝对没有这样高度的！

　　可以说，在仙王施展了五种无上之力的时候，他在诸多存在的眼中，已经是超越了陆峰的存在，已经是，王战之中真正的第一人了！

　　而陆峰，虽然没有出手，甚至表现的只是大念师的层次，可是诸多的存在却始终没有一个人敢于看轻他，不为别的，仅仅只是因为这仙王说过，陆峰才是他这一次真正的目的所在，陆峰，才是他真正的绝世大敌！

　　虽然依然不知道陆峰的身份，可是这些人却明白，陆峰也是无上之王，也是一尊超越了杀戮之王的无上之王！

　　这样的存在，他们怎么可能不重视呢……

　　终于，两人来到了那些妖孽之间，而周围，就是那二十尊三品丹师。

　　站立在四十二尊丹师之中，他们两人的境界不是最强大的，可却是最耀眼的，是可以让其他人的光芒被彻底暗淡的存在。

　　看着面前的四十四尊存在，提拉迪斯长长的吐了一口气。眼中，是无比灿烂的光芒。

　　二十四尊妖孽，这整整就是二十四尊妖孽！虽然和历史之上最巅峰的那一届二十五尊妖孽还有着一定的差距，可是他明白，十尊丹道大师明白，所有的人都明白，这一届的盛世，已经是古往今来最强大的一届了！

　　仅仅只是陆峰和仙王两人，就足以盖过一切，抵得上十尊甚至是那二十五尊妖孽相加！

　　“这是一个真正的大世，一个无比璀璨兴盛的黄金大世！古往今来，再也没有比这一届更加恐怖，更加兴盛了。而这一个时代，也是如此！”

　　“一个帝王陆峰，已经让这一次的王战成为了超越了三大纪元霸主时代的辉煌了，而在如今又出现了这尊仙王。这一个时代，璀璨，无比的璀璨！古往今来，这是最璀璨的时代！”

　　虚灵轻轻叹息。这一刻的他，甚至都有了一种生不逢时的感觉。他多么的渴望能够晚生两千年！虽然，他即便是到了现在才出现，在这样一个时代之中，依然只是一个配角。但是能够和这么多的妖孽争锋，已经足够自豪，足够荣耀了！

　　“看来、这一时代出现的，可能不仅仅是一尊纪元霸主，极有可能真的会诞生一尊比拟的人王的存在！”

　　孤鬼面色凝重，却也闪烁着兴奋的光芒。虽然不能参与，可是能够见证，这已经足够了。

　　“马上，开始了。我想对于他们两人来说，丹师一途都不是他们真正争锋的终点。可是他们必然都不会想要失败。毕竟对于他们两人这等存在来说，失败都是无法容忍的。”

　　孤鬼轻轻的点了点头。不过片刻之后却露出了一种迷惑的神色，他看向了身边的虚灵，缓缓的问道：“我说，你是不是知道了什么。那个浮屠是人族的，你也是。你，认识他吗……”

　　虚灵微微一笑，没有承认也没有否认。

　　“有些事情，总归是要知道的。但是，却绝对不会是现在。毕竟很多事情，不知道要比知道好……”

　　听到这话，孤鬼微微一凛，这话，是他第二次听到了。而第一次是绾归对他说的，第二次，就是虚灵了。

　　微微沉思了起来，可是一瞬间后孤鬼似乎想到了什么，神色间充满了一种异样。

　　这一瞬间，孤鬼已经渐渐的将一切都联系起来了。他是宗师，存活了无数的岁月，见识无比的广泛，只是一些提示，一些不断提示的提示，他已经足以分析出很多的东西来了。

　　他看着虚灵，又看向了绾归，最终，轻轻的打量了一下仙王和陆峰，神色之间，渐渐的出现了一丝的恍然。

　　“原来，是这样，如果他真的是传闻中的他，那么一切，也就是说通了……”

　　虚灵听到了孤鬼的话，却没有在说什么，只是微微一笑……

　　……


第三百九十九章 谁说我不是四品！

　　“你们四十四尊，都是我丹道一途年轻一辈最巅峰的存在，可以说，未来我丹道一途最巅峰的大师，甚至是宗师，圣师都要从你们之中诞生。”

　　“这一次的盛世，必然是有史以来最辉煌的盛世。所以，在这样的盛世之中拿出你们全部的潜力吧！不要让这古往今来的最辉煌，蒙上任何的羞色……”

　　听到提拉迪斯的话，所有的人都是狠狠的点了点头。而唯一没有异样的，就是陆峰和仙王了。

　　“好了，那么考核现在……”

　　提拉迪斯深深的吸了一口气，缓缓的说着。只是，就在他将要说完的时候，虚空之中却猛然响起了一道声音。

　　“等一下……”

　　听到这声音，所有人都是将目光转动了过去。瞬间之后，所有人都看到了出声之人了。

　　诸多的存在都是露出了惊异的神色，而提拉迪斯等人，则是微微的皱起了眉头。他们看向了身边，那位黑暗领丹师公会会长雨花言，带着一种不愉。

　　对于身边这一些宗师的不满，雨花言自然也感受到了。只是他却没有多少的忌惮。这些人在身份上和他都是一样的。他们同属于大宗师，不分先后。而且，他雨花言的后面，是宇宙巅峰家族，雨花王族。而在雨花王族的身后，则站着当世最恐怖的巅峰霸主种族，曾经出现过纪元霸主的最古老巅峰霸主种族——天魔族！

　　所以他，根本就不在乎这些人的看法。

　　提拉迪斯微微皱起了眉头，缓缓的问道：“雨花言宗师，不知道你还有什么疑问吗？”

　　直接称呼雨花言宗师，已经显示了提拉迪斯这位当今丹师联盟第一长老的不满了。而雨花言自然也听出了提拉迪斯话语之中的不满。可是他，却没有任何的忌惮。

　　微微一笑，缓缓的说道：“提拉迪斯宗师。我还有一点的疑问……”

　　提拉迪斯轻轻的点了点头：“说……”

　　雨花言没有在意提拉迪斯的态度，他带着自信的笑容缓缓扫视。嘲讽的看了绾归一眼，看了虚灵一眼之后，终于将声音提升到了一种全部人都能够听到的声音。

　　“提拉迪斯宗师，我记得年轻一辈大比，对于那些不通过初赛和复赛直接进入角色之人也是有规矩的。而这规矩，似乎并不是说妖孽便能够进入。而是，要四品丹师才可以……”

　　“我承认，人族的浮屠，是一个妖孽，甚至还是一个丹道一途史上，最恐怖的妖孽之一！”

　　“只是他，似乎才刚刚通过了认证，他是妖孽没错，可是，却不符合规矩吧。这样让他就直接进入决赛，恐怕，大家都不会服气的……”

　　一瞬间，所有人在听到雨花言的话之后，都是将目光集中到了陆峰的身上。而陆峰，始终只是面无表情的站在原地。

　　雨花言那冰冷嘲讽的笑容更加的明显。他继续说道：“是妖孽，但是无规矩不成天地。如果就因为他的妖孽身份而破坏规矩，直接让他进入到决赛，那么岂不是有点太过分了！”

　　听到这话，提拉迪斯却没有生气，他只是无比诡异的看着雨花言，有一种古怪的神色。

　　“你的意思，是浮屠如果不是四品丹师，而只是一个妖孽，他是没有资格直接进入决赛了？”

　　雨花言没有多说什么，轻轻的点了点头。

　　而看到这一幕后，提拉迪斯微微一笑，却没有在看他一眼，只是转身对着那四十四尊妖孽天才开口说道：“既然如此，那么决赛，开始吧……”

　　“提拉迪斯宗师，请注意你的身份！丹师联盟，不是你一个人的丹师联盟！它是属于全部丹师的联盟！请不要凭借自己的喜好，就随意的更改规矩，你，不要自误啊……”

　　见到提拉迪斯似乎完全不在意自己，雨花言也有些动怒了。他的身份何其尊贵，为一个丹师公会的会长人物。虽然在这个身份上，稍稍的弱上提拉迪斯一筹，可是他另一个身份，那最重要的身份却是和提拉迪斯持平的！他们，都是丹道宗师。

　　如今，提拉迪斯这样几乎就可以说是无视他的态度，让雨花言感到自己受到了无比巨大的屈辱。

　　终于，听到雨花言最后的一句话，提拉迪斯再一次的转过了身来。不过这一次，他的面容之上却已经带了冰冷的神色。

　　“雨花言宗师，请注意自己的言语！不要自误……”

　　嘴角，微微的翘起，一种讽刺的神色不加掩饰，完全的流露而出。

　　“那么请告诉，我怎么自误了……”

　　“我怎么，去破坏规矩了！”

　　雨花言微微皱起了眉头。他看着提拉迪斯，又看向了绾归，发现那应该是一脸愤怒之色的人，却是一脸的诡异。

　　那种诡异，他可以清楚的感受出来。这是一种夹杂着嘲讽，一种好笑的诡异之色！

　　这一刻，雨花言似乎想到了什么，面色微微的难看了起来。他知道，自己，似乎搞错了什么……

　　见到雨花言没有在说话，提拉迪斯转身，看向了全部的考核者，看向了另外的九尊丹道宗师，看向了下面那所有的观看者。

　　“你所谓的自误，所谓的自己喜好破坏规矩，都是因为浮屠而起的……”

　　“那么浮屠，你能够告诉我，告诉所有的人，你的等级，是什么吗……”

　　所有的目光，再度集中到了那光芒万丈的身影之上！这一瞬间，无数人都是露出了不同的神色来。

　　终于，看着这些人的神色，陆峰笑了。那是无比讽刺的笑容。

　　他最后看向了雨花言，缓缓的开口说道：“雨花言宗师冕下……”

　　“谁说，我不是四品丹师……”

　　此话一出，全场一片的静谧。所有人都是看着陆峰，一种无法相信的神色在流传！这是刚才在仙王亮世之后，同样震撼的一幕！

　　开始的时候，在听到雨花言说出那些话之后，这些人也确实就是和雨花言想的一样，认为陆峰真的只是一个妖孽，最多，最多就是逆天到了一定程度，在这小小的年龄就成为了真正的丹师存在。

　　其实他们对于雨花言的话，根本就是无所谓。能够在这么小的年轻成为丹师存在，甚至还引出了这样的惊天异样。那么他就已经有了登场的资格了，规矩，毕竟是人定的。

　　可是如今，在陆峰说出了这些话后，所有人却真的就是呆滞了。

　　“一尊……一尊这么年轻的四品丹师？！”

　　“这，可能吗……”

　　已经有人说出了自己心中的想法。他们不知道这可不可能，虽然直觉告诉自己，这是不可能的事情。但是眼前的一幕却在说明，这是真实的……

　　“一尊大念师级别的四品丹师？！这不是在开玩笑吧？！”

　　“这样说来，他岂不是在成为神师之后，就有着冲击丹道宗师的资格了！！”

　　震撼，惊恐，无言。

　　能够在神师冲击丹道大师的，已经是真正恐怖惊世的丹道妖孽了。而在神师境界冲击丹道宗师的，这是他们第一次听说，第一次见到！

　　雨花言看着陆峰，无尽的沉默。之前在看到提拉迪斯和绾归虚灵的表情之后，他就已经想到了这种可能。但是让他相信会出现一尊不到二十的四品丹师，这却是无论如何都无法接受的！

　　可是，陆峰已经开口了。他，已经承认了！

　　雨花言不是白痴，他知道陆峰既然敢在这众目睽睽之下承认，那么绝对就是有着足够的把握！毕竟，马上就要进行最后的决赛了。如果他没有那样的实力，丢人的就不单单是这个浮屠，更是整个风神领丹师公会，是整个人族了！

　　此刻，心中已经无比的确定了。犹豫片刻之后，雨花言没有在说什么。他知道在继续下去，他只会愈加的丢人……

　　深深的吸了一口气，用力的看了陆峰一眼，似乎是想要将陆峰的全貌刻在心中，雨花言终于不再说什么，转身走向了那九尊丹道宗师。

　　看到这一幕，绾归冷冷一笑。

　　“一帮平庸之辈，你们做不到的事情，不代表所有人都做不到！我人族，从来不缺天才，不缺妖孽！”

　　“不管是武道一途，还是丹道一途……”

　　听到这话，不管是雨花言还是沅陵，都是露出了一种微微扭曲的神色。冥族和天魔族，这两大族群说不上交好。可是在对待人族的态度上，他们却都是一样的。当初在上一届的时候，最针对人族的丹师会馆之中，就以沅陵和雨花言最甚。

　　此刻，被绾归这样的说起，他们都是产生了一种无比羞愧的感觉。

　　不过两人也没有在说什么。因为一切在陆峰这样的妖孽面前，都是玩笑。毕竟陆峰的表现已经足以证明一切，足以让他们自认为所有可以打击人族的理由，全部成为了笑话。

　　见到再也没有人质疑什么，提拉迪斯终于转身，再度看向了诸多的妖孽和天才们。而这一刻，他的声音也缓缓的响了起来。

　　“我是丹师联盟的长老，作为长老，最为药神城丹师公会的会长，我从来没有忘记过自己的指责。”

　　“当然，如果你们谁认为我有什么事情偏袒的话，那么完全可以指出来。我提拉迪斯，愿意接受你们的检查！”


第四百章 四大考核

　　提拉迪斯的声音传遍了天地。而所有人都是刚刚从陆峰是四品丹师的震撼之中醒过来。他们听到提拉迪斯的声音，都是完全的噤声。这些人能够感受到，提拉迪斯说出这话时候的郑重。他不是敷衍，而是真的无愧于任何！

　　许久之后，不见任何人的回答。提拉迪斯终于轻轻的点了点头。

　　“那么，最后的决赛正式开始吧……”

　　看着四十四尊丹道一途的妖孽和天才们，提拉迪斯眼中光芒不断的闪现。

　　“作为有史以来最盛世的一次年轻大比。过程，不会和曾经一般的随便。只是考核炼制一次丹药便算是结束了。”

　　“这一次考核的内容，是我们丹师联盟中心四大宗师长老以及四大丹师公会的会长宗师一起制定的。所以，并不存在任何的刻意偏袒。希望你们可以明白这一点。”

　　听到这话，所有人都是默然。他们知道，这偏袒是绝对不可能的。毕竟八大宗师一起制定已经足够说明一切了。

　　见到没有人提出质疑，提拉迪斯继续说道：“考核，分为四大部分！当然，前两大部分考核的，是一个丹师的潜力。毕竟未来丹师想要登临丹道一途的巅峰，还是需要潜力的。而后面的两部分，才是考核丹师炼丹的。”

　　“这，是一个综合比较的。这一点，我想你们之中很多人都是知道了吧……”

　　二十二尊妖孽之中，有十几尊都是轻轻的点了点头。他们在来之前，都是已经被告知了。而陆峰，也是如此。

　　“好了，我先说一下这一次考核的四项内容。”

　　微微顿了一下，提拉迪斯继续说道：“第一项目，就是精神力亲和程度的考核。众所周知丹师都是念师之中特殊的存在。丹师所以能够炼制丹药，就是因为精神力特殊的原因。可以说，每一个丹师的精神力都是变异的精神力。而丹师变异的精神力和神物之间亲和力越高，那么炼制出高品质丹药来的几率就越大。”

　　众人都是轻轻的点了点头，确实，即便是你悟性在恐怖，你的精神力在恐怖。可是如果没有任何的亲和力，那么也是无法炼制丹药的。

　　人族史上有三大天帝。他们全部都是真正恐怖的存在，都是完全可以战胜神王至尊的绝巅存在。可是这三尊伟大的天帝，却没有一人是丹师。这，已经足够说明了。

　　“第二项，说起来就简单了。也算是比较重要了。那就是精神力的考核。当然，考虑到你们念师等级的不同原因，不同等级的念师要求的精神力极限也是不同的。”

　　“第三项，则是真正考验的开始了。要考验的，就是对于丹药质量的考核！而这一次为了公平起见。四品丹师需要炼制四品的丹药，而三品的丹师，则是三品足够。”

　　公平？对于这些人来说，这绝对不是公平的。四品丹药和三品丹药，根本就不是一个级别的存在。可是这话却没有人提出质疑。毕竟能够站在这里的，都是百岁之前的四品丹师。他们的骄傲，怎么可能退避分毫呢！

　　所以，四十四尊丹师们都是轻轻的点了点头。这其中，就连无双男子仙王和陆峰也是如此。

　　“最后一项，就是最原始，也是最根本的了。那就是丹药的炼制了！你们炼制出丹药之后，我们十一人会作为裁判一一评价的……”

　　“四项比试，每个人都是要全部参加的。而各项平均下来的最为优秀者，便是这一次丹师盛会年轻大比的冠军！”

　　“你们，明白了吗！”

　　诸多的存在都是轻轻的点了点头。他们没有在说什么，因为这时候，所有人都是已经进入到了状态之中了。

　　其实所有人都明白，或者四项考核能够避免很多的问题，看似公平，实则是最大的不公平！

　　仅仅只是前两项，之前通过初赛，复赛进入到决赛的二十尊三品丹师，就是异常的吃亏了。他们只是天才，而天才的资质，如何可以和妖孽相比的呢？如果能够相比的话，那么他们就是妖孽了。

　　不过除此之外之外，也不是完全没有优势，最少第三项考核之中，对于丹药品质的考核，就是他们的有利之处。

　　他们炼制三品丹药怎么也要比四品丹师炼制四品丹药容易。这是他们的优势，也是唯一的优势吧！可是比起劣势来，这点优势却又不算什么。只是二十尊天才却没有说什么。因为，他们没有资格！

　　这个世界，就是这样的不公平，他们，无力去反抗，能做的只是去接受而已。所以即使有什么不同的异议，他们也是不会说出来的。

　　不过想到自己并不是真的一点机会都没有，这些人还是微微振奋了起来。而且，当这二十尊天才看向了身边的二十二尊妖孽的时候，眼神之中还是出现了一丝的平衡。

　　他们知道，比起这二十二尊妖孽来，他们还是幸运许多的。毕竟，他们只是天才，失败也在情理之中，自己的意料之中。这并没有什么可惜悲哀的，不过这些妖孽，就不一样了。

　　“只可惜，和那两个妖孽生活在了同一个时代之中。这，或许是所有妖孽丹师的悲哀吧……”

　　此刻，所有人心中都是有着同样一个念头。他们知道，这对于任何的妖孽和天才来说，都是一种悲哀。正如人王时代的诸多武者一般，在那个被人王完全压制的时代之中，他们纵然有着纪元霸主之资，也被掩饰的光芒尽失，甚至连名声都没有传颂……

　　看着这些人的神色，提拉迪斯自然能够想明白很多，对于这样的事情，他也无法说什么。看了这些人一眼之后。提拉迪斯划裂了虚空，开起了自己的专属空间。

　　“下面，就是第一场考核。亲和力的考核……”

　　声音落地的时候，一块无比巨大的晶石已经被提拉迪斯从他那专属的空间之中拖拽出来了。

　　看到这晶石，所有人都是深深的吸了一口凉气。他们的目光都是微微凸出，似乎是无法相信眼前看到的这一幕……

　　“那是，精神元晶……”

　　“可是，怎么会有这么巨大的精神元晶呢！我，没有看错吧……”

　　在提拉迪斯的面前，那被拖拽而出的晶石静静的放置着，折射着各种光芒，异常华丽，唯美。

　　“一般的精神元晶，最多也拳头大小就足以惊世了。可是，可是这一块……”

　　精神元晶，那是属于真正八品的神物，价值亿万，具体的作用陆峰并不是很清楚，但是有一种功能他却是清楚的，那就是丹师用来测试精神力变异程度的，自然这变异程度，就是和神物之间的亲和力了。精神元晶除了测试之外，还有其他的作用，不过之前陆峰对于这个并没有多少的研究，所以自然不知道。不过他对于这精神元晶的价值却是无比清楚的，仅仅只是一块拳头大小的精神元晶，恐怕价值就不会少于百万亿神物点！可是放置在提拉迪斯面前的这一块，却也有点……

　　“这样巨大的精神元晶，恐怕一个纪元之中也就是一两块而已，这个丹师公会真的不简单……”

　　无双男子仙王在看到那恐怖巨大的精神元晶之后，也是忍不住发出了自己的感慨。毕竟这东西，实在太大太大了。

　　陆峰轻轻的点了点头，面色上也是一种微微的感叹。

　　“房屋大小的精神元晶，我也是第一次听说第一次见到。恐怕这精神元晶的价值，甚至足以比拟至尊的使用的王道神兵了吧……”

　　神王至尊！

　　唯有神王至尊使用的神兵，才能冠以王道之兵。而王道之兵的价值，已经无法形容了，那是真正宇宙最极限的瑰宝，无法用价值来衡量。

　　而眼前这房屋大小的精神元晶，恐怕也是有着相同的价值吧，当然这价值，就是无价了……

　　“这是精神元晶，我想大家也肯定是清楚的。毕竟你们走上丹道一途的时候，或多或少都是有所接触的……”

　　除了陆峰和仙王之外，所有人都是轻轻的点了点头。他们在很小的时候，都是通过接触这精神元晶才被发现有这着变异的精神力，才能够走上丹道一途的。所以，他们都是很熟悉了。

　　当然，陆峰对于这精神元晶了解的虽然不深，但是起码的功能却是知晓的。使用的方法很简单，就是将精神力注入其中便可以了。根据精神力亲和程度的不同，精神元晶会呈现不同色彩的变化。颜色越浅，那么证明精神力融合越是容易，也就越是适合成为丹师。

　　“好了。一个个前来将精神力注入其中吧……”

　　对着陆峰等四十四人开口喊道，提拉迪斯静静的站在了一遍。

　　而这时候，诸多的存在相互对视一眼之后，都是直接朝着精神元晶走去。

　　很快，四十二人已经围在了精神元晶的旁边。看到这一幕，陆峰对着无双男子仙王淡淡的说道：“你不去吗？”

　　听到这话，仙王微微一笑。

　　“我去了，他们，还会让别人看一眼吗……”

　　陆峰轻轻一笑却没有说什么。他自信如果是他去，那么绝对会引起轰动。他的精神力，就是神原识海之中那诡异力量。别的陆峰不甘肯定，但是对于这诡异力量，他却是无比自信的。这，绝对是看堪称迹甚至是神迹圣迹的力量。

　　这力量在他炼丹的时候已经展示了惊世的恐怖，如果要说这力量没有多少的亲和度，陆峰是打死都不会相信的。

　　而他看到仙王的摸样，也恍然意识到，这位能够施展五种无上之力的纪元妖孽，恐怕隐藏的不会比自己差上分毫吧！

　　前面，四十二人早就已经开始了测试。

　　四十二道精神力被分别的注入到了那房子一样大小的精神元晶之中。而这精神元晶也在天空之中不断的绽放着不同色彩的光芒。

　　看着天空之中精神元晶之中闪烁的光芒，十一大丹道宗师都是满意的点了点头。

　　“这一届，实在优秀，能够比拟历史之上任何的一届了。他们的亲和力，比起往届的那些来，高出了实在太多太多了……”

　　听到荒木宗师的话，诸多的存在都是轻轻的点了点头。

　　“确实，这里面随便一人的亲和力，都是属于同等境界之中非常不错的了。而那些妖孽，更是如此，几乎人人都是堪称巅峰的存在。真的不容易啊……”

　　最巅峰的一个妖孽，甚至出现淡蓝色的色彩。这种淡色已经很明显了。虽然这算不上历史之上最好的成绩，不过放眼历史之中，也算是非常优秀恐怖的成绩了。

　　“他的成绩，足以排进历史前十！沅陵，看来你这位最小的弟子真的不简单啊……”

　　樱缇迦宗师开口，看向了身边虽然沉默，可是依然能够感受到得意之色的沅陵，缓缓的说道。

　　听到这话，沅陵也没有刻意的去谦虚什么。

　　“我一共收了三个弟子，而他，就是我最小，也是最有天赋的弟子了。如今，只有五十五岁的年龄却已经走入到了四品丹师的境界之中了……”

　　听到这话，许多的宗师都是露出了微微震撼的色彩来。他们轻轻的点了点头。

　　“这天赋，确实很恐怖了。五十五岁的四品丹师。放眼历史之上，绝对是属于最巅峰的存在了……”

　　听到这赞叹，沅陵的面容之上还是露出了一丝得意的神色。被普通人夸奖，那么对于他来说真的没有什么。毕竟在他眼中，就是神灵也不过就是一些变异的蝼蚁而已。这些人的夸奖，他会在意吗？


第四百零一章 仙王，仙力！

　　现在却不同了，因为身边开口称赞他的这些人，都是宗师，都是和他一个级别的存在。他们的夸奖，才能真正让沅陵感到自豪。不过，这样的微微得意的面容却没有持续多久。因为下一刻，那道夸奖的声音再度传了过来。

　　“只可惜，他错生了一个时代……”

　　这句话，让沅陵的笑容彻底的凝固了。他艰难的转身，终于看到开口之人。

　　“孤鬼……”

　　开口说话之人，就是孤鬼。

　　“难道，我说的有错吗？沅陵宗师！”

　　孤鬼对于沅陵，根本击没有丝毫的忌惮。可以说十三大丹道宗师，相互之间都没有多少的忌惮。他们各自都是有着属于自己的一份势力，并不是很在意对方的存在。如果不是这样，之前的雨花言也不会直接在这大庭广众之下质问丹师公会的首席大长老提拉迪斯了。

　　微微攥了一下拳头，不过下一刻沅陵深深的吸了一口气，他没有在去看孤鬼一眼。而看到这一幕，孤鬼嘲讽的一笑。

　　“如果只是一个妖孽的话，那么或者作为配角还能放出一点光芒。可是如今，却是两大无敌妖孽之间的争锋。当人们回忆的时候，记得的只有两大妖孽之间的极道争锋。谁，会在意那些无关的配角呢……”

　　这是无奈，却也是事实。如果只是一尊妖孽的话，那么诸多的配角也会留名，同样成为记载的存在，可是当诞生两尊如此同样无解的妖孽之后，谁还会在意他们，谁还会在意那些呢？后世若有人记得，那么记得的，也只会是两大妖孽之间那堪称无敌的争锋！谁，会记得那些可怜的配角呢……

　　四十二尊妖孽的测试，已经全部的结束了。而这时候，诸多存在的目光都是集中到了陆峰和仙王的身上。正如孤鬼说的一般，两大妖孽争锋，那么一切的配角都是悲哀，都不会被人有任何的关注。

　　而眼前，就是诠释了这一幕。这些人真正关注的，是仙王，是陆峰！如果是在以前的时候，那么这四十二尊天才妖孽取得这样的成绩已经足以惊世，让万众沸腾了。可是此刻，在两大纪元妖孽的光辉之下，这些本应该震撼人心的成绩，却是那么的暗淡无光，无法引起任何人的在意。

　　仙王看着陆峰，微微一笑，缓缓的说道：“那么，你我之间的第一次碰撞，就从这无关的领域，开始吧……”

　　对于仙王来说，这就是无关的领域。在他的心中，唯有最强的，那让他放弃了一切，忘记了一切的无上巅峰，才是唯一的正途，才是真正的追求。其他的一切，都是虚幻，都是可有可无的存在。

　　陆峰同样一笑，伸出手，做出了一个谦让的姿势。而仙王，没有犹豫，一步之下，已经来到了那精神元晶之前。

　　“虽然这对于我来说，只是无关的道路。可是和你对抗，那么就是无关，我也不想失败的……”

　　声音落地的瞬间，仙王已经将手臂放在了那房屋大小的精神元晶之上了。

　　这一刻，是真正的亿万瞩目，是让那些丹道宗师都全部集中了精神的瞩目！

　　仙王，没有任何的紧张之感。缓缓的，属于他的精神力，缓缓的出现了……

　　黑色如墨的精神元晶，开始缓缓的而变化。这，意味着仙王是可以炼制丹药的。当然也没有会怀疑他不具备炼制丹药的资格。毕竟能够引起这药神广场如此惊世变化的人，怎么可能不会炼制丹药呢。

　　下一刻，黑色渐渐的变化，出现了淡淡的深紫，而紫色的色彩也同样没有停留多久，竟然还是在不断的变化，不断的浅化！

　　几个呼吸之间，一抹淡淡的蓝色出现了。而看到这淡淡的蓝色，沅陵眼中出现一丝无奈的神色。仅仅只是几个呼吸之间就变成了浅蓝色，那么证明仙王的精神亲和力，远远超过了他的弟子。

　　对于这一点，诸多的存在都是意料到了。他们脸上都没有露出任何意外的神色，只是更加紧张的看着接下来可能出现的变化！

　　这一刻，是真正无比紧张的时刻，四十二尊丹道天才妖孽，十一尊丹道宗师，超过一亿的武者念师，他们似乎忘记了一切，就连一丝一毫的声音都没有出现。这些人全部都是一动不动的看着天空之中，精神元晶的变化……

　　随着淡淡蓝色的消失，这些人的眼中，终于出现了一丝异样的神色。

　　淡蓝色，已经是属于比较极端的色彩了。下一个色彩，便是传说中这一纪元中，唯有那几大巅峰的圣丹师才达到的境界了！

　　一瞬间之后，精神元晶果然变化了……

　　“那是，淡红色……”

　　“果然，纪元妖孽不愧是纪元妖孽，各个方面，都不是普通的天才和妖孽可以相比的……”

　　这样的议论没有出现多久就停息了。因为就在他们议论的时候，精神元晶的颜色，又一次的变化了……

　　淡红，浅红，淡黄，浅黄……

　　众人的心，在不断地的跳动着。他们从来不知道，在淡红色之后竟然还有着这么多的神色！要知道，之前在诸多的认识中，淡红已经是快要极限的色彩了。可是如今看来，似乎它距离极限，还有很远很远……

　　终于，当变成了乳白之色的时候，这精神元晶许久都不在变化了。不过众人可以清楚的感受到，乳白，似乎还不是终点。而且，看那颜色闪烁的感觉，似乎这乳白之色还想要进一步的蜕变，还想要，最后一步的蜕变一下……

　　“我明白了。精神元晶最终极限的色彩，应该就是白色！从黑色到白色的极限蜕变，这是最极限的改变！”

　　樱缇迦宗师似乎想到了什么，眼中出现了一丝明亮的光芒。

　　而听到他的话后，诸多的宗师都是轻轻的点了点头。

　　“看来，这仙王的极限，就是白色了。应该，他还是有机会走到极限的。只是，你们是否还记得，这精神力的极限，意味着什么吗……”

　　虚灵面色无比的凝重，缓缓的开口说道。而听到他的话，包括提拉迪斯在内的十尊宗师都是微微沉思了起来。不过很快，这些存在似乎想到了什么，浑身上下都是微微的一颤。眼神之中，出现了一种惊骇的光芒。他们相互对视，难以相信自己之前想到的可能！

　　能够让丹道宗师都震撼，已经足以说明他们想到的恐怖了。看到这些人的目光，虚灵长长的一叹。

　　“传说中，丹道，其实就是从原始仙魔时代之中传下来的。而那一时代之中，能够炼制丹药的，只有一种存在，那就是——”

　　“仙！”

　　仙！原始仙魔时代的两大主宰生灵之一，也是公认，最伟大的生灵！原始仙魔时代结束之后，一切只要和仙能够扯上关系的，无疑不是惊世骇俗，让宇宙都震荡的事情。

　　而如今，他们想到的事情，更是和仙，有着最大的关系所在！

　　“后世之中，能够炼制丹药的存在，微乎其微。在曾经的时代之中，虽然并没有念师这等职业的出现，不过和念师类似的职业还是有不少的。是各大纪元之中都存在的。而在记载中，如魔法师一类这等类似念师的存在，能够炼制丹药的也是微乎其微。他们和念师一般，是唯有精神力变异足够，也就是亲和力足够的时候，才能真正的炼制丹药……”

　　虚灵微微沉默，而诸多存在同样都是如此。他们，想到了古老的一个说法，一个是他们丹师界骄傲的说法。

　　提拉迪斯不知道什么时候已经来到了十尊丹道宗师的身边。他长长的叹了一口气，缓缓的说道：“传说中，精神力变异方向的终点便是——”

　　“仙之力……”

　　虽然已经知道，已经明白了一切，可是当再一次听到这话的时候，这些位列宇宙巅峰存在的恐怖大能们，还是忍不住的颤抖了一下身躯。

　　仙之力！

　　变异精神力的极致，便是仙之力！

　　唯有仙之力，才能够真正的炼制出丹药。要知道，在原始仙魔时代，丹药并不是叫做丹药的，它们的名字，一直就是仙丹！

　　仙丹，唯有仙，才能炼制的神物……

　　“我曾经在丹师联盟一些资料之中看到一种说法。那就是如果能够让这精神元晶真的彻底蜕变的力量，就是仙力了……”

　　众人，深深的吸了一口气，同时看向了场地之中在努力改变着最后一种色彩的仙王。

　　而这一刻，仙王的目光也正好送了过来，同这些宇宙之中真正大能的存在接触了。

　　面对十一尊可以轻易的灭杀他亿万次的真正宇宙大能存在，仙王却没有任何惊惧的情绪。他，是那么的当然，仿佛和他对视的，只是普通的凡人。

　　终于，和这十一尊丹道宗师对视良久之后，仙王缓缓的开口了。

　　“没错，精神元晶的极致，就是白色。而能够让精神元晶呈现白色的，那就是仙力了……”

　　他的声音没有丝毫的隐瞒，顷刻间传遍了全场，让所有人都是听到了！

　　仙力！竟然，是仙力！

　　仙是什么，仙真的存在吗？

　　原始仙魔时代，真的存在吗？

　　对于无数的生灵而言，这些都是他们苦苦追寻的答案。可是对于那些真正的大能人物而言，这些却都不是疑问。因为他们可以确定，仙，真的存在！

　　只是，仙，这种所有生灵进化的最终点存在，这种凌驾在一切生灵之上的无上恐怖，却真的就是湮灭了。随着原始仙魔时代的不明终结，他们和他们的仙魔文明，和那无数的最恐怖强者，已经彻底的消失了。

　　如今，仙王竟然在众目睽睽之下，说出了这样的话来。他说，能够让这精神元晶最终蜕变的，就是仙力！而他，却已经走到了最后一步，那么岂不是说他……

　　拥有仙力！


第四百零二章 陆峰，仙力！

　　似乎是看出了这些宗师的震撼，仙王微微一笑，虽然没有刻意的去改变，但是那种源自灵魂深处的威严和霸道，还是在这一刻完全的体现了出来。

　　“确实，我还拥有一种无上之力，那便是我最强大的力量——”

　　“无上仙力……”

　　沉默，所有听到这话的人，都是无边的沉默。他们看着天空之中的无双男子，看到他手臂的另一端，终于彻底变成了真正白色的精神元晶，终于都是彻底的无语了。

　　这一刻的震撼，超越了任何。

　　之前认为这个男子拥有了这一纪元中，最恐怖的五种无上之力，可是此刻才发现，原来他的极限，远远不是如此！

　　他竟然，还拥有第六种无上之力，甚至这种无上之力，竟然还是已经灭绝消失了的——无上仙力！

　　所有人看着仙王，这一刻的男子在他们的感觉中，当真是宛若仙魔时代的无上至尊从历史长河之中走出，从原始的时代之中归来。他，真的就是当世无数，是历史无敌的盖世仙王啊！

　　“该你了……”

　　对于所有人的震撼，仙王根本就没有一丝一毫的在意。有着那么多秘密的他，对于这些人看法早就已经不在意了。他放弃了那么多才终于坚持到了现在！所谓的荣耀，所谓的繁华，所谓的名声，在他的眼中，已经可有可无了。

　　正如他对陆峰说过的那般，放弃了一切来到这里，他为的，就是那无上的巅峰。除了那一目标，已经没有任何可以让他有着丝毫的在意了。

　　听到仙王的话，陆峰轻轻的点了点头。可是眼神中之中，却依然是无边无际的震撼！

　　或者别人眼中，在陆峰在为之前出现的这一幕震撼的吧，只是没有人会明白，陆峰的震撼，是因为自己而来的。他，因为自己那同样的力量而来的……

　　“原来，我体内的诡异力量，是，仙力啊……”

　　诡异力量，无比的恐怖，可以让他的战力得到最前面的提升，是连大魔之力，血脉之力，甚至是他凝练的帝王之力都无法相比的最强大力量。开始的时候陆峰也曾经思考那是什么力量，他想过很多，可是却绝对无法想到，这种力量，竟然就是仙之力……

　　深深的吸了一口气，努力驱散了眼中的震撼。陆峰缓缓的走动，终于来到了那精神元晶的面前。

　　这一次，又是万众瞩目。虽然仙王口口声声将陆峰当做敌人，而是此刻当仙王连续爆出拥有六种无上之力，甚至连仙之力都拥有的时候，众人已经不再看好陆峰了。

　　毕竟这仙王，可是真正的王战第一人了。是连帝王陆峰，都远远无法相比的王战第一人！

　　对于这些人的态度和看法，陆峰从来就没有丝毫的在乎。终于，他走到了精神元晶的面前。和之前仙王的动作一般，陆峰也将手轻轻的放置在了精神元晶之上。

　　这一刻，陆峰开始了精神力的输出……

　　颜色的变化速度，和仙王没有丝毫的区别。只是几个刹那，陆峰竟然也超越了之前浅红色的门槛。看到这一幕，沅陵的面色无比的难看。他的弟子，止步于浅蓝色，可是陆峰，却已经走到了浅红色。虽然仙王也是做到了，可是仙王，是拥有仙力的存在，他能够做到，那也是应该的。而且仙王，似乎并不是人族的。这一点，就足够了。

　　可是陆峰不同，他，是人族的妖孽，如果可能，沅陵愿意随便哪怕就是一个一流种族的妖孽这么变态，也不愿意被人族压制。

　　不过，他的愿望是不可能实现了。

　　因为下一刻，精神元晶再度的变化了，无尽的变化了……

　　变化的过程，和之前的仙王是那么的相似，甚至就连速度都是一样的。

　　而终于，当最后一刻到来的时候，陆峰竟然也是停留在了乳白色的门槛之上。

　　看到这一幕，无数的存在又是深深的倒吸了一口气凉气。如果陆峰突破了，真的使得精神元晶变成了真正的白色，那么岂不是说，陆峰也领悟了仙力，这种无敌的无上之力吗！

　　这，实在惊恐……

　　许久之后，陆峰始终没有突破。依然还是乳白的色彩。看到这样的情形，诸多的存在都是微微的舒了一口气。他们已经知道陆峰，是不可能突破了……

　　沅陵眼中闪过一丝庆幸的神色，虽然陆峰表现到现在已经足够妖孽，让人惊悸了。可只要是没有成为仙力，那么一切就好，一切，就好啊……

　　“可惜，陆峰不是仙力……”

　　虚灵长长的一叹，他看着绾归同样失落的神色。闪过了一丝的无奈。

　　如果陆峰，真的能够让精神元晶变成乳白色，那么对于人族而言，就真的就是天大的喜讯了。

　　可惜，不是，一切，不是……

　　……

　　所有人都在惋惜。虽然仙力出现已经足够惊世了。但是他们多么希望能够在出一尊拥有仙力的存在。他们，对么希望可以看到两仙并世的画面啊！

　　只可惜，一切，都是幻想……

　　缓缓的，仙王走动，他来到了陆峰的面前。

　　而陆峰，没有看他一眼，只是静静的看着前方。这一幕在诸多的看来，似乎是陆峰受不了失败而出现的一种短暂的颓废。

　　可是下一刻，仙王的话却让所有的人知道，一切，并不是这样的！

　　“为什么，要停下来。我知道，那远远不是你的终点。其他的我感觉不到，可是对于你身体之中的那种力量，我却是感受到了……”

　　“你，为什么要放弃，为什么，要停止……”

　　陆峰无言，而所有人听到这话，都是目光诡异震撼的重新看向了陆峰。从刚才的话中，他们已经完全的听出来了！他们，明白了……

　　“难道，难道……”

　　“这个人族的恐怖妖孽，竟然也领悟了仙力……”

　　仙王话中的意思已经很明显了。那就是陆峰也同样有着仙力，只是在最后的关头却停了下来，没有让精神元晶进一步的变化而已。

　　所有人，此刻都是看向了陆峰。对于仙王的话，他们并不怀疑，因为他们在外域战场之中，都是存在了许久许久了。对于诸多的传闻，他们都是已经了解的十分清楚。

　　这些人自然明白，在绝世妖孽之间，是有一种特殊感应的，这种感应，宛若宿命的对决，是任何都无法规避，是怎么都无法遮蔽的。同等境界的妖孽之间，都是有着莫名的感应。而对于那些最巅峰的极道妖孽之间，这种感受更是深到了极致。

　　陆峰静静的站在原地，却没有说什么。他，确实在最后的关头停了下来，只是原因，他却没有说出来。

　　看着无比沉默的陆峰，仙王的眼中闪过了一丝无法让人理解的光芒。他，轻轻的走到了陆峰的身边。

　　“你，贵为无上之王，为一切王者之中的至尊存在。无数个时代之中，如你这般注定要成为一个时代无上巅峰的存在，只有两尊！而你，便是第二尊……”

　　“难道，你还有什么顾虑吗？你，还害怕什么吗？”

　　“我记得你的封号。你的封号，便是要成为一切的至高，让人臣服，可是此刻，你却退避了？！”

　　“这，可以吗？这，能行吗？！”

　　“你这样，又有什么资格，得到那样的封号呢！”

　　“如果真的是这样，那么这一次，算我来错了……”

　　我来到这里，就是因为你，因为你帝王的伟大，帝王的无双！我，将你当成了我一生一世宿命的对手。可是你，却让我失望了！如果你真的只是这样，那么我，算我白来了……

　　陆峰轻轻的吐了一口气，眼神之中，是一种无比的复杂情绪。

　　“是啊，我要顾虑什么呢？曾经我说过，为了那无上的巅峰，我要做到诸天万敌，可是如今，在这样的时刻，我竟然退缩了……”

　　眼中，是一种嘲讽。只是陆峰嘲讽的，却是他自己！

　　他，是帝王，独尊一切领域，只要他参与，那么就不能有着失败！不管是有关还是无关，只要存在，那么他，就要成功！

　　因为，他是帝王，他，独尊天地，无敌历史星河时代！

　　没有在说什么，这一刻的陆峰，再一次的抬起了手臂。

　　看到这一幕，仙王依然还是异样的神色，他此刻全部的目光都是集中在了陆峰身前，那依然还是乳白色彩的精神元晶之上。

　　终于，陆峰的精神力，再一次的注入了……

　　这一刻，是更加的万众瞩目，是又一次让所有人都屏住呼吸的时刻。天地之间，一片的静默，甚至连丝毫的颤抖之音都没有。存在的，真的是无比的寂静，寂静到，让人听不到一丝一毫……

　　乳白色，缓缓的退去了，下一刻，一种纯白的色彩，还是缓缓的出现了……

　　……

　　药神广场，此刻这容纳了将近两亿武者和念师的广场之上，此刻出现了一种声音，这是唯一的声音，除了这声音，竟然在无任何其他的音调。

　　这种声音，便是一种到底凉气的声音！

　　如果，只是一尊存在倒吸亮起，那么没有什么事情。可当十人，百人，当这广场之上，上亿人同时倒吸亮起声音传来的时候，那种声音，让人惊颤……

　　许久之后，终于有声音缓缓的响了起来。

　　“他，竟然真的，拥有仙力……”

　　他，真的拥有仙力……

　　这是此刻，所有人心中，脑海之中唯一的念头了。

　　乳白的颜色，已经证明了一切。这，正是仙魔时代结束之后，从来不曾出现过的无上之力，是传说中，位于无上之力最巅峰的最强之力！

　　这，正是仙的专属力量——无上仙力！


第四百零三章 真正的极端，原始仙力

　　所有人都诡异的看着陆峰。此刻，他们开始了不断的搜索。这些人想要知道陆峰是谁，他到底有着什么背景！

　　虽然如今的陆峰还没有展示什么其他的恐怖。可仅仅只是仙力一种，足以惊颤一切了！因为这是一种比拟任何一切的无上之力！

　　无上之王，七阶巅峰王道领域妖孽的定义，便是领悟了两种无上之力。可是，却也有着例外。

　　如果领悟的，是如仙力这样传说中的，为最最巅峰的无上之力的话。那么仅此一种，也足以成为无上之王！成为，纪元妖孽！

　　“不管这个浮屠是不是已经领悟了其他的无上之力，仅仅凭借仙力这最最巅峰的传说中的无上之力，那么他就足以成为真正的纪元妖孽了！”

　　“杀王陆涛，天王王成云，帝王陆峰，眼前的仙王，在加上这个人族的神秘丹师浮屠……”

　　“五大无上之王，已经凑齐了。王战需要的最低界限，已经凑齐了……”

　　能够产生打碎王道领域，进入帝道领域的妖孽，那么必然是王战，而这王战的先决条件之一，便是要拥有五大无上之王。唯有这样，才算是真正的王战，才能，真正的产生独尊一切的帝道妖孽，产生，真正的少年至尊！

　　而如今，一切，已经凑齐了，到现在为止，真的已经出现了五大无上之王。可以说，王战，算是真正的几乎完全了……

　　“人族，谋划了无数的时代。沉默了五百年……”

　　“整整五百年，人族整整五百年没有任何的动静，这五百年中，甚至连一尊宇宙至尊都没有出现。就这般，在诸多种族的眼中，人族落幕了……”

　　“可是谁能想到，人族谋算的，竟然是如此的恐怖动作！人族，竟然算计的，是五百年后的今天呢？！”

　　所有的存在凛然，他们眼中闪过了震撼的神色。此刻，这些人也终于意识到一点。那就是人族这一时代的，恐怖……

　　“五大无上之王，人族的杀王陆涛，人族的帝王陆峰，如今，有出现了这领悟仙力的浮屠！”

　　“这五大无上之王，竟然有三尊是属于人族的！这一时代，人族，究竟要疯狂到什么程度呢？！”

　　“难道，这就是人族的恐怖吗？！一个仅仅发展了万年的种族，先是走出了第一神王这等纪元霸主，又出现了那足以比拟仙魔时代的无上伟大人王。而如今，他们竟然诞生了三尊必然神王的无上之王！”

　　“人族，这一时代，又要重归那最巅峰的位置吗……”

　　亿万沉默，此刻，真的就是亿万沉默！

　　没有人能够形容自己此刻内心的那种惊悸，那种颤抖，那种无边无际的沉默。

　　人族的恐怖，在这一刻，彻底的深入人心……

　　……

　　“不对！不对！你们看！看那精神元晶！”

　　就在所有人沉默的时候，无数的目光再度集中，顺着这声音的指引，再度的集中到了天空之上，那房屋大小，堪称无价的精神元晶之上！

　　“这，这到底是怎么一回事……”

　　目光，微微的呆滞，充满了无数的疑惑和不解。即便是十一尊丹道宗师，此刻竟然也是这同样的目光。

　　因为他们，完全无法理解面前，这精神元晶变化的原因。

　　不知道什么时候开始，精神元晶之上的白色的，已经完全的消失了。可是它，并没有重新的变回黑暗的色彩。而是，渐渐的，透明了……

　　看着这透明之色的精神元晶，此刻还能够毫无改变的，就只有两人了。那便是陆峰和仙王……

　　陆峰，似乎早就意识到了这一点。那缓缓的退回了手臂，静静的站在原地。神色间，没有丝毫的异样之色。

　　猛然间，仙王看着陆峰，笑了……

　　“你，是不是已经知道了这样的情况……”

　　仙王的声音，轻飘飘的传来。只是此刻，在这静谧的天地之间，却是那么的明显。

　　陆峰没有说话，依然还是站在原地。

　　他看着面前的，那正在从透明之色，缓缓恢复黑暗的精神元晶石，眼神，只是一种无比的平淡。

　　仙王的话，没有引起陆峰任何的异样。因为，这是事实……

　　确实，在这之前，陆峰就已经知道了。或者他无法猜测会出现的情况，但是他却可以肯定一点。那就是，他那诡异力量的存在，是比起仙力来，更加高等的存在！

　　这，是一种莫名的感触。当精神元晶处于了乳白色彩的时候，陆峰就感受到了。他感受到，这乳白色，甚至是白色，都不是自己应该拥有的色彩。一旦继续下去，那么，所有都会改变的。

　　仙力，已经是公认最强大的无上之力了，可是自己的力量，却是还要超越仙力的存在，那么，这可能存在吗？

　　所以在那一刻，陆峰真的迟疑了。可是，他却在很短的时间便明白了，完全的想明白了。

　　他，是帝王陆峰，曾经的他立下宏愿，诸天万敌，要让自己登上无上的巅峰。可是如今，只是因为对于未知的恐惧，便完全的放弃了。这，是他陆峰吗？是他，帝王陆峰吗？！

　　所以，他，放开了一切的顾虑……

　　“这，是什么呢……”

　　陆峰看着那种终于重新归于黑暗的精神元晶，缓缓的说道。

　　他知道，无双男子知道这种力量，从开始的时候他要求自己继续下去的时候，陆峰就知道了。

　　仙王微微沉默，片刻之后，才终于缓缓的说道：“这，是仙力……”

　　陆峰转身，看向了仙王，却发现他的正淡淡的看着自己。而那双目之中，是最灼热的战意。

　　下一刻，仙王轻轻的挥动手臂，从一个独立的空间中之中拿出了一块晶石摸样的东西，而后，他轻轻粉碎了……

　　感受到这种奇异禁锢空间的力量，陆峰双眼微微一亮。

　　“时空晶石？！”

　　仙王轻轻的点了点头。

　　陆峰微微沉默。

　　时空晶石，那是从无尽时空风暴之中形成的诡异晶石。这种晶石有着恐怖的作用，不过具体是什么，陆峰知道的却不是很多。因为时空晶石，那是属于八品神物的范畴！

　　当然，在陆峰知道的时空晶石的用途之中就有一种，那就是时空晶石，有着隔绝时空的作用。这晶石和陆涛送给陆峰的那金属器物有着相同的作用。只是时空晶石的作用却是更大一点，而且这时空晶石，也是一次性的。

　　仙王浪费这么一块价值无数的时空晶石，仅仅就只是为了和自己说话不被人知道而已。陆峰知道，接下来要说的，绝对是真正的秘闻。

　　看着陆峰，仙王微微一叹，缓缓的说道。

　　“你拥有的那种力量，确实，就是仙力。只是它，却不是那普通的仙力……”

　　陆峰没有说话，只是静静的看着，等待仙王的解释。

　　“仙力，也是分有不同种类的。有杀戮毁灭为主的混沌仙力，有操控一切的定律仙力，也有着塑造一切生命的造化仙力。三大仙力，便是最强大，也是仅有的三种仙力。”

　　“可是，在这三种仙力之上，却还有一种力量，它，并不是仙力，但却被成为了仙力。因为它，便是诞生了仙力的——”

　　“原始之力，也叫做，原始仙力……”

　　这一刻，陆峰的身躯微微一震。恍然间，他终于明白了一些事情。

　　“原来……如此……”

　　原来如此。陆峰终于明白，为何，它要叫做《原始经》了……

　　在陆峰的感觉中，虽然《原始经》和《大魔真身》都是同时得到的两本无上强大，是足以比拟《人王典》的最强大功法。可是真的相较起来，《原始经》是无法和《大魔真身》相比的。

　　毕竟《大魔真身》带给陆峰的恐怖提升，带来的各种境界的大魔之身，带来的大魔之力，带来的逆天神技，这些都是《原始经》远远无法相比的。

　　虽然《原始经》有着各种仙法，可是那些比起《大魔真身》来，还是差的太多太多了。

　　可是如今，陆峰终于明白了过来。原来这《原始经》比起《大魔真身》来，真的是一点都不差……

　　“原始……之力，也可就是，原始仙力吗……”

　　陆峰微微低语。

　　三大仙力，混沌仙力，定律仙力，造化仙力！

　　可是这原始仙力，却是衍生了这三大无敌仙力的存在！可以说，仅仅只是一种原始仙力，就是真正超越了一切的力量了！有这一种，《原始经》便是天地之间，最伟大的功法！

　　“原来，不是它太差，而是我，太差了……”

　　《原始经》没有任何的问题，而问题，就是陆峰他自己。一切，只怪他，实在太弱了。他，根本就没有理解《原始经》真正的含义所在！

　　看着沉默的陆峰，仙王缓缓的开口，语气，异样的深沉。

　　“我施展出了六种无上仙力。可是真的要比起来，我宁愿用这六种无上之力换取这原始之力……”

　　轻轻的伸出了手臂，而这一刻，属于仙王的仙力出现了。在面对雨花青元的时候，他根本就没有动用这无上仙力，所以没有人知道他还有仙力。

　　感受到仙王手中那仙力传来的毁灭之感，陆峰轻轻的点了点头。

　　“这，就是你说的混沌仙力吧……”

　　仙王轻轻的点了点头。

　　“我的混沌仙力，是我掌控的无上之力中，最强大的力量。仅仅混沌仙力的存在，便等同于两种无上之力。而定律仙力和造化仙力，虽然比不上混沌仙力，可是这两种仙力一旦掌控，也远远不是普通的巅峰无上之力可以相比的了……”

　　“可是你的原始仙力，仅仅只是一种，却是相当于，三种无上之力！”

　　陆峰微微呆滞，眼中，出现了一种异样的光芒。

　　一种原始仙力，便是等同于三种无上之力！

　　这，实在太恐怖，太极端了！难怪，仙王会说出愿意拿全部的仙力换取陆峰的一种仙力来，这原始仙力，确实有着这样的资格！

　　“传闻，我已经听说了。现在的你，根本就没有完全的领悟这原始仙力，不然那一战，也不会成为那副摸样了……”

　　陆峰没有反驳。确实，如果仙王说的没有错的话，那么之前一战，真的不应该就是这样的。

　　在之前的时候，他对于这诡异力量也是原始仙力的认知和利用，只是一种巅峰的无上之力而已。是和血脉之力，大魔之力，是和帝王之力，和天道太子的黄泉之力相比拟的无上之力。或许，它确实强大于无菱之力，但也仅仅就只是稍微强大而已。距离所谓的比拟三种无上之力的经济诶，差的太远太远了。

　　而如今，听到仙王如此说来，陆峰算是彻底的明白了。

　　原来，他始终都没有真正的将这原始仙力，彻底完成的使用出来啊！


第四百零四章 第一战，仙王败！

　　“我明白了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。而看到这一幕，仙王也是轻轻的点了点头。

　　“你，更加的强大吧！现在的你，距离我们的境界，差的太远太远了。同等境界之中，你完全没有能力和我一战。”

　　这一点，陆峰没有否认。不仅仅是因为他的感觉告诉自己，更是因为之前的战斗，确实就是这样的说明了一切。

　　他如果处于巅峰剧变期的境界之中，确实能够将实力提升到三重半神领域之中。这和仙王都是一样的。而且，他自信，一旦疯狂爆发之下，也是可能战胜雨花青元的。可是他，却绝对无法做到如仙王一般，那样的风轻云淡，甚至不带丝毫的烟火！

　　这，就是差距。一个是拼劲全力，而另一个，却是无比淡然的出手。所有的一切，已经不用多说了……

　　不过，陆峰却没有任何的沮丧！

　　正如之前仙王说的那样，陆峰的仙力，是原始仙力，是最恐怖的仙力！一旦被陆峰凝练到大成的境界，那么仅仅只是一种无上仙力，就是等同于三种无上之力的存在！

　　而且陆峰有一种莫名的感觉，那就是他的大魔之力和帝王之力，也不简单！它们和原始仙力一般，恐怕都不是那么的简单。

　　大魔之力，是《大魔真身》这部足以和《原始经》媲美的无上强法产生的最终极力量，它的恐怖一样无双，根本就不是常人可以想象得到的。而帝王之力，更是恐怖！

　　它的存在，源自陆峰的那诡异的前身，可以说，这帝王之力，绝对是盖世惊悚的。

　　有着这三大无上之力，陆峰自信，一旦它们都是大成之后，那么就是面对一尊领悟了六种甚至七种无上之力的存在，他也同样不惧！

　　似乎是感受到了陆峰的恐怖斗志，仙王只是微微一笑，他轻轻的点了点头，缓缓的说道：“帝王，我知道你的伟大，不过这一时代之中，本来这属于你的一个时代之中，却已经不在是你的时代了。”

　　“恒久之前，无数的存在利用惊天的力量穿透了历史，算出了这一时代的恐怖，他们算出了，这一时代将会是一个最奇迹的时代。所以诸多的存在为了能够走到最后，都是选择了最后的蛰伏。”

　　“所以这一时代之中，将会出现真正无数惊世的存在！而他们的存在，将会扰乱这一时空……”

　　“可以说，帝王，这一时代之中出现的妖孽，将会是仙魔时代之后，最极尽的一代！而且，诸多来到的强者们，他们真正的目标，都将是属于这一时代本来的至尊人物，也就是你！”

　　“所以，努力强大起来吧。不然，你失去的不仅仅是帝王的荣耀，甚至，还有你的生命……”

　　……

　　等两人从空间之中走出的时候，所有人的面色都是无比的异样。他们都眼睁睁的看着两人从所有人面前消失，而强如十一大丹道宗师这样足以媲美任何王境的大能都无法感受到，可见他们之间的对话，究竟是秘密到了何种的程度。

　　这些人，也是想要知道他们之间究竟说了什么，只可惜这些人都明白，他们是永远都无法知道了。

　　“好了。继续开始吧，第一轮，算是我失败了……”

　　听到仙王承认了失败，所有人都是闪过了异样的神色，陆峰在精神力完全的注入之后，竟然让整个精神元晶，彻底的变成了透明的色彩。这样的变化，惊呆了所有人。只是，没有人明白其中的含义。毕竟变成乳白色意味着仙力的出现，而这完全的透明，实在没人可以给他们解释什么了。

　　不过这些人也都猜测到了，毕竟对于精神元晶的存在，他们都是了解一些的。传说中，精神元晶的色彩会随着精神力同神物的亲和度而改变的。虽然不知道陆峰表现出的力量到底是什么，可是他却能够让精神元晶直接变成了透明的色彩，这已经足以说明很多的问题了，毕竟，透明可是要比起白色更加的淡……

　　如今，听到仙王这无比骄傲，堪称绝世无双的妖孽，竟然就这样宣称了失败，诸多的存在都是露出了一丝不可思议的神色。在他们的感觉之中，仙王这样的存在，是绝对不会，也不可能承认失败的。可是他，却承认了……

　　提拉迪斯不知道什么时候已经回到了原来的位置，他看了一下陆峰，又看了仙王，最终轻轻的点了点头。对于这两人，提拉迪斯是一个都看不透的，当然，他也不需要看透。毕竟他，只是一个丹师。

　　“第一轮测试，风神领丹师公会人族浮屠胜利，你们，有什么异议吗……”

　　四十二尊丹师都是摇了摇头，他们，是真的没有丝毫的异议。仙王和陆峰的表现，比起他们强大了不止一个境界，他们，根本就没有任何可以异议的资格。对于陆峰，最有资格质疑的就是仙王了，而如今，他都承认了失败，那么这些人，还有什么资格去质疑呢？

　　“既然如此，那么就进行下一个的考核吧！”

　　“第二项，便是精神力的考核了……”

　　之前的时候提拉迪斯就说过，前两项的考核都是和丹师的天赋有关的。虽然对于他们这些人来说有些不公平，不过却没有人能够说什么。这个世界本来就是强者为尊的不公平的世界，而且这一次，是由八大宗师共同制定的考核方案，他们没有任何反抗的资格。

　　“精神力的考核很简单，就是注入你们的精神力！每一个等级，都有一个等级的标准，不同等级的存在，按照不同等级的标准进行……”

　　这里面，有着灵念师，有着王念师，也有着唯一的一尊大念师。可以说念师中阶三个层次的念师等级都是拥有了。所以，考核也是分成三个部分进行的。

　　提拉迪斯从自己的专属空间之中，拿出了一台充满了科技的仪器，看着众人，提拉迪斯微微一笑说道：“这是我从念师公会专门弄来的精神力测试仪器。当然，他和你们曾经使用过的仪器是不同的。我知道你们以前使用的精神力测试仪器，都是可以准确的测试出你们精神力的……”

　　诸多的存在都是轻轻的点了点头。

　　“这仪器，其实更加的简单，它对于精神力等级的测试也更加的准确。使用仪器的时候，不断的注入，这里会出现精神数值。它，可以收集衡量你们全部的精神力。最后的时刻，得出一个精神力极限系数。这个系数越高，那么证明你们的极限精神力也就是越大了。”

　　听到这话，陆峰眼中闪过一丝的异样。

　　“你们，听懂了吗？”

　　诸多的存在开口应是。而后，提拉迪斯让这些天才和妖孽们一尊尊的上来，开始不断的将精神力注入其中。

　　看到几个人之后，所有人都明白了其中的意思。

　　开始进行测试的，都是王念师的存在。他们的精神力是十万到一百万的范畴。当然，这是只是指的他们精神力质量等级了。而如今，却是将这些精神力全部的注入到这里，那么这数值，就不管用了。

　　第一尊王念师已经走到了巅峰的境界之中，而这样的存在，精神力最少也是九十万凝之上。可是他在这仪器之上的注入的精神力极限，却是三百万！

　　换句话说，他能够持续释放三百万凝的精神力。是他本身应该的九十万凝的三倍以上，而这时候仪器之上显示的，就是3.11的数字。

　　后面，那十九尊三品丹师都是一一的开始测试了。而结果，也很快的就出来了。

　　陆峰发现，这些念师的精神力极限系数大多数都是在3.0到4.0之间，即便是有着一些妖孽点的。也不过就是到了4.5，在往上，便没有了。

　　很快，轮到了那二十二尊妖孽级别的念师了。

　　第一尊妖孽念师，同样是王念师级别的存在。当然，这里二十二尊妖孽丹师，都是王念师的存在，不然他们也不可能拥有四品丹师的境界了。

　　不同于那些天才丹师。这些妖孽丹师的精神力极限明显多出了不少。最普通的妖孽丹师，精神力极限系数达到了6.0以上，而极个别的人，甚至达到了9.0以上！

　　其中，最出彩的就要属冥族的那位丹道天才了。那人，陆峰也是认识的。之前在测试中心的时候，他就见到了沅陵宗师带着他进行了四品丹师的鉴定。而那时候陆峰就知道，这人，是沅陵的三弟子，也是号称最有天赋的弟子！

　　当然，看到上面的数字，陆峰也知道，这个最有天赋，并不是吹嘘的。这个沅陵宗师的小弟子，精神力极限竟然达到了惊恐的10.0以上！

　　这样的数字，让人惊恐！

　　换句话说，他一个人的精神力，相当于同等级念师的十倍！

　　终于，又一次的轮到了陆峰和仙王了。所有人的目光都是再一次的集中了过来。他们对于陆峰和仙王，都是无比的关注。毕竟这两人，实在有些太过匪夷所思了。可以说，两人都是真正的妖孽巅峰，都是当之无愧的纪元妖孽。有这样的存在，自然就能够吸引全部的关注了。

　　看着那仪器，仙王微微一笑，最终轻轻的摇了摇头。

　　“这种测试，不适合我，也不适合他……”

　　手臂，轻轻的抬起，指向了陆峰。这样的测试，对于他们两人而言，就是玩笑。

　　听到这话，所有人都微微一愣。

　　“这一次，算是我两人平手吧，直接进行下一次的测试就好了……”

　　无数人诡异的看着仙王，虽然所有人都知道他的恐怖，都明白，他必然是要超越所有的存在。可是连测试都没有，便直接这样说自己已经胜利，这也实在有点太过狂妄了。

　　看此刻那些天才妖孽们的神色，诸多的存在就知道，恐怕这些人都是不服气的。

　　终于，一尊妖孽缓缓的走了出来。

　　“仙王，我知道你绝世无双，但是不经过任何的测试就这样宣称自己胜利，是不是有点太过难以服众了吧！”

　　说话之人，很多存在都认识。因为这人，正是之前创造了最高记录的那位冥族妖孽。他的背后，是沅陵，可以说，他并不是很在乎仙王和陆峰，所以，他直接开口说了出来。

　　这一次，这位冥族妖孽的话显然得到了很多人的赞同，他们都是轻轻的了点了点头，目光异样的看着仙王和陆峰。

　　“即便是我们会输，但是我们也要数的清清楚楚，明明白白。所以，请你们测试吧……”


第四百零五章 只是不想打击你们

　　仙王静静的站在原地，虽然依在笑，可是这笑容中，却夹杂一丝藐视的神色。

　　这是一种狂妄，一种霸道。

　　“曾经的我，俯瞰整个宇宙。虽然如今这个时代，已经不再属于我，但是，我依然是最高贵的仙王！”

　　“没有人，没有任何的力量，可以让我做出我并不喜欢的事情来……”

　　王，就要有王的荣耀，就要有王的傲气。对于这些人逼迫式的话语，仙王，怎么可能接受呢！

　　双方，微微的僵持。冥族的妖孽和仙王相互对视。不过他的神色却并不好看。虽然他是高阶的王念师，比起灵念师的仙王来，高出了将近一个级别，可是当他真正面对仙王的时候，才终于知道了那种恐怖的压迫之感。他，终于体谅了雨花青元那种绝望的感觉……

　　所有人静静的看着两人，对于这样的场面，诸多的存在显然是乐意看到的。毕竟这样的场面比起丹师的测试来，显然好看了无数倍。

　　不过，就在所有人都以为真的要爆发一场大战的时候，一道冰冷的声音却蓦然穿了过来。

　　“这样，可以了吗……”

　　顺着声音，所有人都看了过去。只是，当他们看到一切之后，却全部的愣住了。

　　说话之人，是陆峰，这一点没有什么奇怪的，也没有什么震撼的。可是此刻让诸多存在震撼发愣的，却是陆峰面前，那仪器之上的数字……

　　“我……我没有看错吗？！”

　　一尊灵念师的存在喃喃自语，似乎无法相信看到的数字。只是他身边，却无人能够回答他了。因为这些人，同样的呆滞在了哪里……

　　看着显示器上的数字，所有人都是无比的沉默加呆滞。而之前和仙王对抗的那尊冥族妖孽，此刻却是面色惨白。

　　陆峰，没有和他多说什么，他用自己的行动，证明了一切。

　　带着无比的冷笑，陆峰看着面色惨白的冥族妖孽，缓缓的说道：“其实，我们不测试，不是害怕甚至，只是，不想打击你们而已……”

　　陆峰的话，比起仙王来更加的让人难受，可是当看到那数字之后，却没有人能够说出什么来了。以为此刻，那上面的数字，让他们根本就无法反驳任何！

　　“100……”

　　那上面竟然是100的数字！

　　这，可能吗……

　　提拉迪斯深深的吸了一口气。今天他的震撼，真的太多太多了。不管是仙王还是陆峰，给他的震撼，都是这一辈子不曾经历多少的。他，真的已经不知道能够说什么才好了……

　　沉默了许久，提拉迪斯缓缓的说道：“这台仪器，也是有极限的。而极限，就是100的系数……”

　　听到这话，诸多的存在嘴角都是微微的抽搐了一下。

　　提拉迪斯的话无疑在说明一点，那就是这一百倍的精神极限，根本就不是陆峰极限！这个人族的浮屠，用这仪器根本就无法测试出极限来……

　　提拉迪斯转身，看向了那些呆若木鸡的人，轻轻的叹了一口气，缓缓的说道：“这一次，还有什么异议吗……”

　　还能有什么异议，最强大的人，甚至连人家的十分之一都没有。这，还能有什么异议？

　　直到最后，仙王也没有上去，而这时候也没有人再去纠结什么了。因为他们，不想再被打击了一次了……

　　提拉迪斯明白，在陆峰之前展示了那一幕之后，应该就没有任何的异议了。毕竟任何人都是不喜欢连续受到这种极端打击的。

　　许久之后，依然没有人在说出什么来。而看到这一幕，提拉迪斯轻轻的点了点头。

　　“那么，第二次，算是平局吧……”

　　这个仪器的极限就是一百倍。而他相信，不管是陆峰还是仙王，都是绝对能够拥有一百倍的。所以两人，根本就分不出胜负来。只能，算是平局来……

　　两轮过后，陆峰算是领先一筹，这样的结果，让这些人都是无比的意外。

　　之前的仙王何等强势恐怖，拥有仙力，最少是六种无上之力，这样的资质放眼这个时代之中，堪称当之无愧的第一人！即便是之前那闹得沸沸扬扬的第一妖孽帝王陆峰，恐怕也是比不上的。

　　可是即便如此，他还是落后了一筹。这样的结局，让人感到无比的震撼。

　　终于，第三轮开始了。

　　按照提拉迪斯的说法，这第三场，才是真正的考核丹师一途炼丹的。所以这一次，诸多的天才和妖孽都是虎视眈眈了。资质这东西，都是天生的。他们无力去改变什么。输了，自然说不出什么来。可是这炼丹就不一样了。因为炼丹，根本就不是资质可以完全决定一切的！

　　不管是仙王还是陆峰，表现的年轻都是实在太过年轻了。他们不相信这样的人能够在炼丹一途之上，真的战胜他们！

　　“这一次的考核，是对于丹药品质的考核。三品丹师，炼制三品丹药，四品丹师，则要炼制四品丹药。”

　　“最终，按照成品丹药的品质来决定一切……”

　　没有人有任何的异议。而陆峰，也是如此。

　　这一刻，所有人都是看向了仙王。因为倒现在为止他们都忽略了一个问题，那就是仙王的丹师等级！

　　他出现的时候，霞光披挂，药神广场出现了无数的共鸣。这是一种大异象。而诸多的存在也都是被这种异象吸引了全部注意，所以直到现在为止，他们竟然还不知道仙王的丹师等级。

　　诸多存在的疑惑，仙王自然也是知道的。

　　他微微一笑，缓缓的说道：“我，算是四品吧……”

　　算是四品，只是这个四品，却是实在太过特别的四品了……

　　这些人轻轻的点了点头，没有在说什么。

　　看了诸多的存在一眼之后，提拉迪斯说道：“考核，开始吧……”

　　一瞬间，诸多的存在都是从自己的专属空间之中将那些三品四品神物不断的取出。这一次的考核，并没有时间的限定。不过这些人却明白，如果他们真的要是用个一两天去炼制一颗丹药的话，即便是炼制出来完美品质的丹药，恐怕也算是失败了。

　　所以，这些人都是拼劲了自己全部的速度，疯狂的将神物取出，开始了最快速的炼制。

　　仙王没有动，而陆峰，动作算不上多么的快速。他对于炼制丹药，根本就没有一丝的担心。因为陆峰知道，有着原始仙力存在的他，在炼制的丹药品阶之上，根本就不是这些人可以相比的。

　　看着陆峰有条不紊的在那里慢慢的取出东西，仙王微微犹豫了一下，还是走到了陆峰的身边。

　　“将神物，给我一些吧……”

　　听到这话，陆峰微微一愣。他有着异样的看着仙王。而仙王，似乎也没有经历过这样的场面。想他昔日身份地位何等尊崇。他，何曾向人索要过四品神物呢。不过这一次，他是真的没有办法了。

　　神物，他有，还有很多很多。可是那些神物，他是真的没有炼制的能力。别说是他了，就是这里所有的人中，也没有一个人有能力炼制的。

　　所以，不得已之下，他只能和陆峰开口了。

　　看着这幅尴尬摸样的仙王，陆峰似乎想到了之前在风神领丹师会之中的自己。陆峰轻轻一笑，直接从自己的专属空间之中随意的拿出了一些四品神物了。

　　他没有问仙王需要什么神物。因为他知道，任何神物，仙王都是可以炼制的。

　　这正如他一般，根本就不需要什么特定的东西。

　　果然，对于是什么东西，仙王根本就不在意。他只是对着陆峰轻轻的点了点头。

　　看着已经没有什么事情了。陆峰终于开始丹药的炼制。之前在风神领丹师会馆的那段时间之中，他就已经炼制了无数的四品丹药了。他的炼制速度，更是快到了恐怖的程度，而且成品之后的丹药，大多都是完美级别的存在，就连完整级别的丹药都很少。至于说残次级别的。根本就是一颗都没有。

　　所以陆峰炼制丹药，也算是轻驾熟路了。

　　很快，陆峰用精神力强行的托起了十种神物。

　　四品丹药，最少也是需要提取四种四品神物精华才能融合为一的。当然，最多也是有着限制的，那就是十种。

　　陆峰选择十种，并不是为了装。而是他有着自己的想法。

　　陆峰知道，这一次的丹药炼制，他将会面对很多的妖孽，这些妖孽，都是在四品丹师境界之中存在了许久的人物。他们对于四品丹药的熟悉程度根本就不下于自己任何。想要胜利，那么普通的方法已经是不行了。所以陆峰选了使用数量和品质双重，来完全的压制对手！

　　除了陆峰之外，仙王和那尊冥族妖孽显然也是同样的选择。他们都是使用了十种。当然除了他们之外，也有妖孽使用了诸多的神物。不过最多的也就是九种而已。毕竟十种，还是有些太过耗时冒险了。

　　十种神物，静静的漂浮在半空之中，被陆峰用绝强的精神力拖动着。陆峰没有动，而是就这样的沉默着。这一刻的他，仿佛在积蓄着什么。

　　看着那些神物许久许久，陆峰渐渐的感受到自己似乎进入到了一种奇妙的状态之中。那是一种掌控，一种完全的控制的感觉！

　　感受到自己双手之间，感受到自己身体周围一切空间之中，那不断流淌的力量，陆峰的嘴角挂上了一丝异样的弧度。

　　许久之后，他长长的舒了一口气。

　　“原始仙力，能够衍生一切的最原始的仙力。原来那诡异力量，是这样伟大的存在……”

　　这一刻的陆峰，又想到了之前在异度空间之中，仙王堵他说的那些话。


第四百零六章 惊艳的对决

　　陆峰已经知道了，仙力原来并不是只有一种。而是三种。

　　混沌仙力，定律仙力，造化仙力。

　　三种仙力，有着三种不同的作用。可是他的原始仙力，却是可以演化任何一种仙力的最高等级仙力！

　　可以说，他的仙力，才是最恐怖的仙力。

　　原始，原始，这绝对不是随便叫叫的。这代表的，是起点的境界，是最强大的程度！

　　“既然我的原始仙力，能够衍生控制，那么我，为什么无法控制呢……”

　　陆峰沉默，他在静静的思考着一切。

　　许久之后，长长的叹了一口气。这一刻的陆峰，双眼静静的睁开。无人能够看到陆峰双瞳之中，那静静闪过的一丝激动的色彩。

　　“其实，原始仙力，并不是不能够演化那些仙力，而是我，没有让它衍生而已……”

　　仙力，始终都是一种力量的存在。而自己，才是操纵仙力的存在。他，是随着自己意志的改变而改变的！

　　想通了这一点，陆峰也是出现了一丝丝激动的神色。尝试着将这诡异力量赋予了一种完全控制的情绪。而这一刻陆峰惊喜的发现，他的精神力，真的有了一种控制的感觉！

　　“法则，一切的法则玄奥，都是定律的存在。而这定律仙力，是可以控制定律的存在。只可惜，如今我的仙力等级太低了，能够控制一些东西已经是很不错了。想要控制法则，那是万万不可能的……”

　　“不过，终有一天，我是可以走到那一步的！”

　　这一点，陆峰坚信不疑，他坚信自己，一定可以走到那伟大的巅峰。之前仙王的话还历历在目，可是对于这些，陆峰却是已经不在意了。甚至于，他还感到了一种激动的情绪。

　　他是帝王，如果他镇压的，只是一个平凡的人话，那么他，终究只是平凡的帝王。

　　唯有那些恐怖的妖孽，才是他要镇压的对象！唯有那些存在，才能让他燃起真正一战的冲动！

　　“诸多惊颤了时代纪元的妖孽吗？”

　　“好，很好，我陆峰，等着你们……”

　　……

　　原始仙力，本身就是陆峰念师很丹师一途最大的依仗，而此刻，当陆峰真的领悟了本质之后，这原始仙力运用起来，更是进入到了一个全新的层次之中。

　　用属于定律仙力那掌控一切的力量炼制丹药，简直就是太轻松不过了。

　　一瞬间，恐怖的精神力瞬间展开，毫不停息的冲入到了虚空之中十团四品神物之中。而下一刻，这些神物竟然在陆峰开始勾勒符文的瞬间，就发生了变化！

　　看到这一幕，无数的存在面色都是狠狠地一变。不过经历过了之前那么多惊世的变化的他们，这一次也只是面色无比扭曲难看而已，倒是没有在出现什么失态的神色了。

　　“原来上一次，真的就不是他的极限……”

　　一尊六品丹道大师看着陆峰竟然一次性炼制了十种神物，甚至这速度还快到了如此的程度，他也是无比的震撼。依稀间，他还记得前几天的时候陆峰在进行测试的时候，第一次同时炼制四种时候，那恐怖绝世的速度……

　　六分钟！当六分钟到来的时候，陆峰，竟然已经完全了精华的提取！这一瞬间，无数的存在虽然已经免疫了很多，可是这一刻还是忍不住深深的倒吸了一口凉气。

　　实在是陆峰的表现，太过惊悚了。

　　十种神物炼制的四品丹药虽然也是丹药，可是功效却已经到达了一种恐怖的程度，而想要炼制十种神物构成的丹药，需要的控制力也是达到了一种惊世的程度。

　　自然，速度也是无比的缓慢。毕竟大多数丹师这样炼制的话，都是要将十种神物一一的提炼。像陆峰这般，一次性同时进行十种神物的提炼，甚至速度如此恐怖的，简直就是令人发指！

　　“超过一百倍的极限精神系数带来的好处，果然显而易见啊……”

　　一百倍，在陆峰之前。他们根本就没有见过没有听说过这样的存在。而如今，他们终于见识到了，他们也终于明白，这代表的意义了。

　　“有这样堪称无限的精神力做后盾，在加上那恐怖的控制力。他想要炼丹，完全就是可以不计较任何精神力的流逝！”

　　“他根本，就没有任何的后顾之忧啊……”

　　提拉迪斯微微感叹，丹师炼丹最怕的就是控制不住和精神力不足。后者还容易点，毕竟他们要炼制什么惊世丹药的时候，都会提前备上一些补充精神力的神物和丹药的。不过这控制力的存在，就不是那么的容易了。毕竟控制力，这和灵魂才是有关的……

　　终于，当第八分钟的时候，陆峰竟然将十种提取的精华完成了彻底的淬炼。

　　而看到这一幕，所有人都是不在说什么了。

　　八分钟炼制一颗四品丹药，这不难，真的不难。丹道大师的存在能够做到，虽然有些艰难，但是很多的丹道大师都是可以做到的。

　　可是这样的成绩让一个四品丹师去做，却实在有些不可思议了……

　　在陆峰完成的一瞬间，仙王，也同样的完成了自己丹药的炼制。

　　看到这一幕，这些人又是深深的吸了一口气。之前，他们都是被陆峰的炼制吸引了全部的注意，竟然短暂的忘记了仙王的存在。等他们看去的时候却发现，仙王，竟然也是同时进行了十种神物的精华提取和同时的炼制！

　　“这两尊，真的是无解的妖孽啊……”

　　很多前来这里的看客，都是深深的叹息了起来。他们始终无法想到竟然会出现这样的一幕。这些存在知道，每一届的丹师大会年轻大比都是会出现一些惊世人物的。可是这一次出现的人物，是在有些惊世的过头了……

　　不过，虽然让他们许多次的失态，许多次的惊骇。可是那些人，却是喜欢出现这样的一幕。

　　因为对于他们而言，虽然无法参与，但是能够见证，已经是一种无上的荣耀了。

　　“只是不知道，他们炼制的品质如何呢……”

　　下面的人窃窃私语。他们都知道，这第三轮的比试胜者，肯定又是要从这两人之中产生了。其他的那些妖孽和天才，之前的信誓旦旦已经成为了过去。在这样的两个妖孽面前，不管是从任何的角度而言。他们和这两人，都远远不是一个级别的存在……

　　两人炼制的丹药，同时的放置在了提拉迪斯的面前。而提拉迪斯却没有着急将看，他只是将两人的丹药用精神力托在半空之中。

　　看到这一幕，诸多的存在顿时明白了过来。提拉迪斯这是要当全部的人都完成之后才一起进行评判的。

　　五十分钟之后，使用九种四品神物炼制丹药的一尊妖孽完成了丹药的炼制。恭敬的走到了提拉迪斯面前，那尊妖孽丹师的面容之上出现了一丝羞愧的神色。

　　“老师，让您失望了……”

　　这尊妖孽，正式丹师公会派出的十尊妖孽之一，也是其中最妖孽的一尊，更是提拉迪斯的弟子。

　　看着自己这位弟子面容之上羞愧的神色，提拉迪斯微微一笑，轻轻的拍了一下这位弟子的肩膀。

　　“孩子，你不用道歉。其实你做的，已经够好了。这一切，都不是你的错。不是你可以控制的……”

　　“和他们两人生在了同一个时代之中，这，是一种悲哀啊……”

　　听到这话，这位丹师的瞳孔之中出现了一种无奈的神色。

　　是啊，和陆峰，和仙王这等存在生于一个时代之中，是真正天大的悲哀。他们已经足够优秀了，不然也不会成为妖孽的存在。可是比起面前的那两大纪元妖孽来，他们还是差了。而且差的，还不是一点半点，是足以让他们绝望的距离！

　　“不要太过失望，你的天赋已经足够惊艳了。而且，你也不应该去和他们两人相比的。”

　　这一刻，弟子的面容之上出现了一抹释然的神色。

　　确实，提拉迪斯说的没有错，他完全可以不和陆峰，不和仙王比较的。虽然他们是同一时代的，可是他们之间，完全没有相比的理由可能，而且，在这样的存在面前失败，也没有什么好羞耻的。

　　就在这位弟子释然的时候，冥族的妖孽也终于完成了丹药的炼制。看到这一幕，陆峰也是露出了一丝微微异样的神色。

　　他还记得当初在考核的时候，这位弟子似乎是浪费了无数的时间。而那时候绾归还曾经和孤鬼两人恶意的嘲讽过，如今想起来，那时候应该是这个妖孽隐藏了实力吧！

　　不然只是炼制几个四种四品神物的丹药，恐怕两小时足以全部的完成了。

　　看到陆峰和仙王已经全部的完成了炼制，冥族妖孽的面容之上出现了一种阴郁的色彩。在来之前，他已经认定自己必然是这一次的冠军了。而他唯一需要考虑的，就是该用什么样的方式却夺得这次冠军的。

　　可是，等真的开始之后，他才知道，自己想错了。自己想的，大错特错了。

　　当陆峰和仙王出现之后，他已经成为了配角，甚至还是那种无关大雅，可有可无的配角！他任何的一切在两人面前，都是那么的可笑。他引以为豪的一切，在两人面前，都是被彻底的打成粉碎。这让他，真的难以接受。

　　资质方面的打击，没有让他完全的失望，完全的失去信心。他知道，自己强大的地方是在丹道一途之上！虽然可能资质上差了一筹。但是他相信，凭借自己这许多年的经验，战胜两个“孩子”，是绝对没有任何问题的！可是结果，却是那么的悲惨，所有的现实，将他的骄傲，完全的打成了粉碎……


第四百零七章 神丹师的潜力

　　终于，又是等待了许久之后，才陆续有人完成了丹药的炼制。很多人都是可以最快的速度完成，不过他们显然和陆峰几人是有着同样心思的，所以少有妖孽真的就选择了四种神物炼制的丹药。这其中最少的，也是六种之上。

　　妖孽，就要有符合妖孽的身份和行为。

　　整整两个小时，所有的炼制才终于完成。相较于这些妖孽，那些天才的炼制就要快速很多了。他们炼制的速度，都是比较快的，一般都是在一个小时左右完成的。

　　三品丹药，少有很复杂的。而那些复杂的，这些天才一级的三品丹师也是掌控不了的。索性他们就将全部的注意都放在了速度和质量至上。

　　十一位丹道宗师的面前，放着整整四十四颗三品和四品的丹药，下面的众人都是有着一种火热的神色。三品丹药或者不算什么，可是这四品丹药，对神灵之下的存在都是很有用途的，而且这些四品丹药都不是普通的丹药。这些丹药之中，最少都是六种神物淬炼融合而成的四品丹药！

　　效果，比之普通的四种神物融合的丹药来，强大了太多太多。

　　只可惜所有人都明白，这些丹药，和他们无缘。

　　随手拿起了一颗丹药来，提拉迪斯露出一丝满意的神色。虽然使用了六种之上的神物，可是这些妖孽毕竟是妖孽，他们的极限都非常恐怖的。而这些炼制成功的丹药，已经说明了一切。

　　“真的很不错，四十四尊天才妖孽，其中都是选择了六种和六种之上神物的炼制。而这，竟然没有一尊失败的。这，真的不错，很不错啊……”

　　四十四次炼制，竟然没有一次失败，这样的成绩，让这十一尊丹道宗师都是十分的满意。

　　看着手中的这颗丹药，提拉迪斯缓缓的说道：“七种神物熔炼而成，达到了完整的品质。很不错，真的很不错……”

　　说完这话，提拉迪斯看向了身边的十尊丹道宗师，缓缓的说道：“你们，有什么异议吗？”

　　诸多的宗师都是轻轻的摇了摇头。所谓十一尊一同检验，都是一种笑话的说法。他们都是丹道宗师，是宇宙除了那三人之外最巅峰的存在了。如果他们要是连一颗四品丹药的具体品质都无法看出来的话，那么真的可以羞愤的自杀了。

　　“好了，一人四颗，仔细的检验一下吧……”

　　随后挥动，四十颗丹药分成了十份平均飞向了十尊丹道宗师。

　　十人都没有任何的犹豫，直接开始了丹药品质的检测。

　　“七种神物，完美品质……”

　　“六种神物，残次品质……”

　　“八种神物，残次品质……”

　　“……”

　　一道道声音不断的响起。终于，当一切都完成之后，所有人都将目光集中到了提拉迪斯的身前。这些人知道，最受关注的两颗都是放在了提拉迪斯的面前。

　　感受到了所有人的目光，提拉迪斯微微一笑，终于将面前的三颗丹药拿了起来。

　　他拿起的第一颗，是冥族妖孽的丹药。

　　观察了一阵之后，轻轻的点了点头，缓缓的说到：“不错，十种神物精华，品质，完整……”

　　“哗……”

　　虚空之下，响起了一道道的声音，虽然在两大纪元妖孽的掩盖之下，但是这个成绩依然让人感到无比的轰动。所有人看向冥族妖孽的眼神之中，都是夹杂了许多的尊敬。

　　能够将十种神物融合炼制一颗四品丹药，而品质更是达到了完整的层次。这无疑很恐怖的了，在场的这些人中，最强大的，就是他了……

　　终于，提拉迪斯再度的拿出了一颗丹药，而看到这一颗，所有的喧哗消失，全部的人都是目光跳动的等待着结果的宣布。

　　许久之后，提拉迪斯微微的叹了一口气，而这一声叹气，更是让所有人的心脏微微一跳。

　　“十种神物精华，品质，完美……”

　　完美？！

　　竟然，是完美！

　　虽然在之前就想到了这种可能，但是当真的出现这个结果的时候，所有的人，还是忍不住内心的惊骇，高呼出声。

　　不过，也就是如此而已了。毕竟有着之前那堪称无解的变态天赋存在，能够有着这样的表现，也是在情理之中的。

　　“妖孽，就是妖孽啊！一个纪元级别的妖孽，果然不是寻常可以相比的……”

　　“虽然完整和完美只是差了一个字，但是品质的差距，却是一个等级。而且，人族的浮屠和那个仙王，他们都是不到十分钟就完成了。不到十分钟就能够炼制出十种神物精华的完美品质丹药，这两人，未来究竟能够走到哪一步呢……”

　　听到这话，众人似乎想到了什么，一时间都是无比的沉默。

　　他们，确实被陆峰和仙王的恐怖天赋震撼了，甚至忘记了这一切代表的意义！

　　“圣丹师？”

　　“或者，最少也是圣丹师吧……”

　　“最少，也是吧……”

　　这样的妖孽资质，如果不能成为圣丹师的话，那么没有人会相信的。毕竟这一切代表的，已经超越了年轻圣丹师能够做到的极限了。

　　可是，想到了那超越圣丹师的可能，众人，却是已经完全的沉默了……

　　提拉迪斯深深的叹了一口气，缓缓的说道：“圣丹师，并不是丹道的终点，在圣丹师之上，还有更加恐怖的传说，还有更加强大的存在。而这样的存在，便是传说中自从原始仙魔纪元和丹药文明纪元之后，再也没有出现过的——”

　　“神丹师……”

　　神丹师，即便是什么都不懂的人也知道这三个字代表的含义！

　　圣丹师，能够炼制八品传奇级别最巅峰的丹药，而神丹师，就是能够炼制神丹的存在！

　　神丹，才是真正的仙丹！唯有神丹这一层次的存在，才能配得上“仙丹”的称呼！

　　神丹，那是对于神王至尊都有着无上用途的辅佐丹药之物。这一时代之中和之前的时代之中，有诸多的神王至尊都是依靠神丹的效果，活出了远超寿命的极限时间。

　　为了一颗神丹，当初的人王甚至都曾经出手，亲自崩灭了一尊至尊神王！

　　在仙魔时代和丹药文明纪元终结之后，神丹的炼制已经成为了传说，而同样的，神丹的数量也越来越稀少，越来越珍贵！

　　如果，这一时代之中真的能够出现一尊神丹师话，那么恐怕整个宇宙的至尊神王都要疯狂！

　　一尊神丹师的地位，根本就不是任何的神王至尊能够相比的！

　　想到这两尊妖孽，竟然有着成为神丹师的可能，这些人，都是无尽的震撼，彻底的震撼！虽然，这只是一种可能。但是有可能，就有希望！毕竟从丹药器物纪元终结之后，别说神丹师了，就连有着成为神丹师潜力的妖孽，都没有一尊了……

　　如今，当被冠以神丹师潜力之辈的称呼之后，这两人的身份和地位，开始无限的拔高了……

　　“难怪，他们两人敢于在这大庭广众之下，公然的展示自己的妖孽天赋！确实，只要不是威胁到本身种族的安全，那么这两人，将会没有人敢动！因为一旦今天的事情传来，那么到时候想要保护他们的，就不是什么种族了，而将会是——至尊！”

　　“整个宇宙的至尊神王，都是会庇护他们！”

　　这两人，对于神王至尊来说，都是无比宝贵的存在。毕竟一旦陆峰和仙王之中任何一个真的走到了神丹师的境界，那么这些神王至尊，就有着在活出第二世，第三世，甚至第十第一百世的可能！

　　因此，在确定两人真的无法成为神丹师之前，他们都将是这两人真正的庇护者！

　　提拉迪斯看着两人，缓缓的叹了一口气，不在说什么了。他知道这两人在展示了这些天赋之后，如果是在曾经的时代之中，或者他们真的会一步登天，成为当世宇宙最尊贵的人物之一。只可惜，现在不行了，现在的时代，不同了……

　　另外十一尊丹道大师的眼中，也是同样的神色。虽然成为了神丹师之后，陆峰和仙王的身份真的会发生翻天覆地的变化。但是却远远无法达到让神王都为之守护的程度。

　　不是这些神王不需要神丹，不想在活出下一世了，而是因为，这一时代之中不允许。一切的只是因为一个诅咒，一个神王至尊，不得善终的诅咒……

　　连生存都无法做到，那么还怎么想活出第二世，第三世呢？！

　　所以，这两人虽然现在了神丹师的潜力，不过真正的地位，却没有想象之中那么的恐怖。

　　随手又拿过了仙王炼制的丹药，提拉迪斯只是稍稍一看就说出了结论：“十种神物精华，完美品质……”

　　果然，所有人既是震撼又是了然的点了点头。

　　“这一次的胜利者，依然是人族浮屠和仙王，我想，大家依然没有任何的异议吧……”

　　听到在这结果，所有人都是沉默了，完全的沉默了。异议？他们，怎么可能拥有呢。

　　此刻的四十二尊妖孽和天才感受到的，都是一种悲哀，一种偌大的悲哀之感。他们，放在曾经的时代之中，绝对会辉煌万丈，成为骄子一般人物的。可是现在，却完全的成为了陪衬，甚至，连出现自己光芒的可能都不在拥有了。这是一种天大的悲哀……


第四百零八章 最后的考核，五品丹药！

　　这些人的感受，提拉迪斯也是能够体会。同陆峰和仙王生在一个时代之中，确实是一种天大的悲哀。如果他们还是妖孽的话，那么恐怕也是如今的这种心态。

　　只可惜，对于这些的情况，他们却是无法开口帮助他们走出阴影的。

　　轻轻的叹了一口气，提拉迪斯缓缓的说道：“那么，进行最后一项的考核吧……”

　　曾经的时候，只有一种考核，那就是这最后的考核方式炼制丹药。而如今，这却被放置在了最后，成为决定真正决定一切的比试了。

　　所有人重新将目光集中在了天空之中，他们静静的看着在这虚空擂台之上，无比沉默的四十四尊妖孽天才。这些知道，真正最后的高潮，真正最巅峰的时刻，就要到来了！

　　有些人微微疑惑不解，开口问到：“刚才不是已经比试了吗？怎么还要继续进行呢？”

　　听到同伴的话，许多人都是微微一笑。那些懂得丹道的人都开始解释了。

　　“之前考察的是丹药的质量等级。对于丹药都没有任何的要求，所有很多人都是选择炼制了那些容易炼制的方法。虽然看似华丽，但是这些丹师求稳当，并没有什么太过出彩的意义。可是如今不同了。他们是要进行真正的丹药炼制。”

　　“只一次，为了能够真正的灿烂辉煌，他们都是要冲击自己的极限，都是要炼制他们最巅峰的丹药！可以说，这最后一项才是真正精彩的地方。或许会有失败，但是一旦成功，那么也就是代表了超越极限！”

　　这样的解释不断的响起，很多人都是了然的点了点头。他们总算知道了原因。

　　“一种，是求稳，而另一种，却是为了突破！”

　　“这，就是根本的差异之处。而且在最后的炼制之中，各种炼制手法都会纷纷出现。虽然这些妖孽和天才等级很低，不过一旦施展起来，也是十分好看的……”

　　听到同伴的说法，许多的人都是燃起了火热的心，他们，愈加的期待了……

　　……

　　“最后一次的考核，是你们最后的机会了。是不是能够打碎心中的魔障，就看这一次了……”

　　提拉迪斯的声音，清晰的在四十二尊妖孽的耳边响了起来。他们看着提拉迪斯，都是异常的沉默。

　　提拉迪斯没有在说话。他知道有些事情不是说说就可以的，是不是能够成功，还是要他们自己的。

　　“好了，最后一次的考核，限时三小时。时间一到不成功者，那么算是考核失败了……”

　　三小时，已经足够多了。以前的时候都是一小时，而这一次将时间增加到了三小时，也是提拉迪斯有着自己的想法的。他知道，因为仙王和陆峰两大妖孽的压迫，已经让诸多的天才走到了一个深渊的边缘，最后一次的机会，他们必然会倾尽一切，冲击一个境界！而如此是这样的话，失败在所难免。

　　所以，为了让这些妖孽有机会成功。提拉迪斯将时间提升到了三小时的时间。

　　回头看了一下，发现十大宗师都是点头表示同意。他们，自然知道提拉迪斯这样做的意义所在。现场的这四十四尊妖孽之中，很多都是和他们有着不少关系的。而他们，自然也希望这些人有机会冲击甚至打碎一下自己的枷锁境界。

　　看到没有人反对，提拉迪斯缓缓的说道：“开始吧……”

　　……

　　“你这里，还有神物吗……”

　　看着陆峰，仙王微微有些尴尬，这是他第二次和陆峰索要神物了。在之前他的想法中，根本就不用这最后一关的到来。因为觉得自己完全可以在三关之前就将陆峰彻底的击败。可是谁能想到，最后竟然出现了这样的结果。

　　最终，甚至是他落后陆峰。

　　可以说，这一次的比试他都算是失败了。不管最后一关的结局如何，他都不可能战胜陆峰了。不过，作为一尊逆天逆世，超越无上之王的最伟大存在妖孽。他怎么可能就这样随便的认输呢？

　　所以，他要战到最后！

　　最后一关，如果他胜利，虽然整体是平局，但是依然算是失败，而同样的，这平局对于陆峰来说，同样是失败！

　　他们两尊，都是要争锋最后的存在。平局，对于无上的仙和至尊的王来说，都是不能接受的，都是可以看做失败的！

　　听到仙王的话，陆峰轻轻的点了点头。

　　虽然现在是他领先，可是正如仙王所想，一旦最后一关失败，成为平局的话，那么他，也算是失败了。

　　而陆峰，不希望失败！

　　或者在战斗一方面，他现在还远远不是仙王的对手，甚至在同等境界的对抗之中，他都不是仙王的对手。但是这却不代表陆峰就愿意承认失败！

　　现在不行，不代表以后不行！而且除了武者之外，陆峰在其他方面，同样不能容忍失败。

　　他，是帝王陆峰！帝王的领域，王，都要独尊……

　　看着陆峰从专属空间之中拿出的那些四品神物，仙王微微犹豫了一下，最终还是轻轻地摇了摇头。而看到这一幕，陆峰微微一愣。

　　难道，这些神物，他看不上眼吗？

　　看到陆峰迷惑的眼神，仙王微微沉默了一会，才缓缓的说道。

　　“这些神物，不行。他们的级别，低了……”

　　一瞬间，陆峰的双瞳之中出现了一丝微微的抖动。听到这话的瞬间，陆峰就已经知道这话中代表的意思了！

　　四品，不够……

　　那么，最少也是需要五品！而是用五品神物炼制的，就是五品高级丹药了……

　　“你，已经成为了丹道大师吗……”

　　仙王微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“炼丹一途，从来都不是我的追求所在。所以，如果我当初要是肯用心的话，那么或者如今的灵念师级别成为丹道大师，也是可以的。”

　　“可惜如今，我还不是……”

　　仙王，那是灵念师级别的存在，比起陆峰来，要整整高上一个级别。而他的天赋，丝毫不下陆峰分毫，毕竟这是在同等境界之中，让现在的陆峰都感到完全不是对手的存在。陆峰知道自己能够在大念师成为四品丹师，而只要他进入到灵念师的层次之中，绝对可以冲击大念师的境界！所以同样的，任何方面都不下于自己分毫的仙王，一样可以。

　　只是听他的话，似乎现在的仙王，还没有成为丹道大师……

　　不过很快陆峰就想明白了。他的眼中出现了一丝异样的光芒，看着仙王，陆峰轻轻开口问道：“你，是要借着这一次考核，顺便突破一下了……”

　　在别人眼中无比重视的突破，在这两人的心中，也不过就是顺便突破一下而已！

　　听到陆峰的话，仙王轻轻的点了点头，带上了一丝微微邪异的笑容。

　　“是啊，反正我的境界已经达到了，那就顺便尝试突破一下吧。毕竟如果不能突破，那么结局和之前，也就是一样吧！到时候，我依然是失败了……”

　　平局，如果这一次还是平局的话，那么就是三次平局了。可是之前，他却已经输过了一场。一旦这一次还是失败的话，那么他就也就是彻底的算是失败了……

　　所以，他要尝试一下，看看是不是可以突破，突破一下……

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有多说什么。如果可以，他也是想要突破一下，但是可惜，他现在的境界已经限制了他。陆峰知道，自己在逆天也无法突破境界的限制，虽然他有着原始仙力，有着无比丰富的丹道知识，甚至有着堪称无限的原始仙力。可是本身的境界放在那里，这一切都将他彻底的限制了，让他，根本就无法突破……

　　“我这里的五品神物就只有这些了。至于其他的，我想你应该已经都有吧……”

　　陆峰可以想象，仙王既然已经接触到了丹师一脉，那么他手中肯定有着不少关于丹师的资源。而像是丹方之类的，他应该也是有的。

　　果然，仙王轻轻的点了点头说道：“我这里关于丹道的东西也有很多。即便是神物也有不少。只可惜，那些都是太过珍贵了，现在的我根本就没有使用的资格……”

　　陆峰了然，不在说什么了。只是将自己那里有的五品神物全部的拿了出来。而仙王拿出了一块晶石，看一下里面的记载之后，微微摇了摇头，又将晶石放回到了专属空间之中。就这样，仙王不断的查看着晶石之中的内容，一块又一块，直到他连续看了十几块之后才终于不在替换。

　　“好了，就是它……”

　　陆峰给的神物数量也是不少了。足足有着十几种。只是五品高级丹药的炼制却已经完全不同于四品丹药。五品丹药，并不是提取神物精华在融合的过程，因为从五品开始，已经真正需要丹方的存在了。所以，需要五品神物的种类，都必须根据丹方之上记载的神物来寻找，如果随便使用，那么结果必然是失败。五品丹药的炼制，相当的复杂，对于丹师的各种要求更是达到了巅峰的程度，不然五品的丹师存在也不会称之为丹道大师了。

　　见到仙王挑选了十种神物，陆峰心中暗暗的了然。他知道，仙王这一次要炼制的五品丹药应该是最简单一种五品丹药。

　　四品的丹药最少也是需要四种神物精华融合再一次才能炼制而成的。可是这五品丹药，最少却是十种！

　　其中，需要五种神物熔炼炼制成为引丹，而后在用另外的五种神物辅助，不断地融合，按照的丹方之上的炼制方法和顺序，开始不断的融合，最终才能够形成一颗完整的五品丹药。

　　可以说，仅仅只是用精神力提取而出，像是炼制四品丹药一般炼制而成的丹药，不算真正的五品丹药，那只是引丹，效果几乎没有多少。只有完整的丹药才能显示出那种恐怖的威能效果，称得上高级丹药。

　　陆峰看着仙王用恐怖的精神力托举着十种五品神物，这一刻的他，眼中出现一丝惊颤的光芒。他知道，如果仙王能够将这些神物真的熔炼了的话，那么他将真的有可能成功的炼制出真正的五品高级丹药来！


第四百零九章 陆峰的疯狂

　　陆峰的异样，自然引起了诸多存在的关注。毕竟此刻，他们两人几乎吸引了所有的注意。很快，这些人终于发现了仙王满前，那十种神物的堆积了。

　　“那，那是黄青草吧……”

　　“我记得黄青草似乎是五品神物的，那个封号仙王的妖孽，是不是拿错了……”

　　下面，无数议论的声音响了起来。要知道，在丹师炼制丹药的时候是绝对需要安静的，可是此刻，在看到这诡异一幕的时候，这些人竟然忘记了传音，选择直接说了出来。如果是在平时，那么这些丹道宗师肯定已经开口，制止他们了。不过此刻，却没有人呵责。因为就连那十一尊丹道宗师，也已经忘记了一切！

　　他们，只是呆呆的看着面前的一切。

　　“不只是黄青草，另一种是星光寒霜，那也是五品的神物！”

　　“那一种是天色蓝海！也是五品神物！”

　　“……”

　　诸多的声音不断的响起，很快，仙王面前盘旋的十种神物都被诸多的存在认了出来。可是这一刻，诸多的存在都没有因为认出来而感到兴奋，因为此刻他们存在的，都是震撼！

　　拿错这也是可能的。但是能够拿错一种，能够拿错两种，但是能够拿错五种，甚至是如今全部的拿错吗？！

　　不可能！这，绝对不可能！

　　那么这一切，只能说明一个问题了……

　　“难道，难道……”

　　“这怎么可能！这个仙王，怎么可能这么变态妖孽呢！”

　　“五品丹药！他这是要炼制五品丹药啊！！”

　　这些人都是武者，或者在外域战场之中他们算不上什么巅峰的人物，可是作为武者的存在，没有白痴！这些人自然已经想明白了一切，他们自然，知道了这代表的一切！

　　使用十种五品神物，那么代表的就只有一点了。就是这个封号仙王的纪元妖孽，他竟然是，要炼制真正的五品高级丹药！！

　　“妖孽！这绝对是无比惊恐的妖孽！他现在，竟然已经成为了丹道大师了吗？！”

　　“这怎么让人相信！！”

　　理论上，仙王和陆峰是一个级别的。毕竟陆峰现在只是一尊大念师而已，可是他却已经是四品的丹师了。而一旦陆峰成为了灵念师，那么他理论上也可以踏入到丹道大师的境界之中。

　　可是，这一切都是理论，都，只是理论上！

　　五品丹道大师和四品丹师之间，是一个巨大的鸿沟，属于一个阶层的壁垒，想要这样简简单单的突破，很难很难。

　　所以，当看到仙王竟然要炼制五品高级丹药的时候，诸多的存在，从心底的颤抖震撼了。

　　此刻，再也没有人关注其他的丹师了。因为没有什么比起出现一个在灵念师的境界，就能够炼制五品高级丹药的大师更能让人震撼的了。

　　“历史之上，或者有几届的规模比起这一届来，强大一点。但是，却从来没有任何的一届能够出现五品丹道大师！从来，在这样的大比之中，没有出现过任何一颗五品高级丹药！”

　　“这，是要开创新的时代吗！这，是预示着我们丹道一途的强势崛起吗！”

　　提拉迪斯陷入到了从来没有的癫狂之中。对于他而言，谁是妖孽没有关系，他在乎的，只是丹道一途的兴盛和崛起！

　　诸多的存在，都是微微有些癫狂。而这一刻，仙王终于动了！精神力，已经完全的涌入到了面前的这些神物之中了。

　　这一刻，天地之间一片的寂静。所有人都是看着那些神物，在等待神迹的出现。那些大比的丹师也是放弃了自己的动作，全部用心的看着仙王，看着那些神物，甚至就连陆峰也是如此！

　　时间，一分一秒过去了。

　　五分钟之后，那些神物没有任何的变化。

　　十分钟之后，依然如此。

　　二十分钟，二十五分钟……

　　终于，在许多人都是微微失望的时候，在第二十九分钟到来的时候，惊呼，出现了……

　　“他真的，成功了……”

　　……

　　神物，缓缓的变化，在这些神物的中心之中，奇迹一般的出现了符文，出现了一些晶莹的符文！那是古老的纹路，那是用来，提炼神物精华的纹路啊！

　　进行到这一刻的时候，已经算是成功了九成以上了。只要能够成功的提炼五品神物的精华，那么代表的，就是已经进入到了那一境界之中，已经有着可以炼制五品丹药的可能了！

　　没有在看下去，陆峰已经知道了结局。

　　仙王，虽然陆峰不知道他的底牌，但是陆峰却能够感受到，这是一尊任何方面，都不下自己分毫的最无解的妖孽！他的底牌，无比的众多。

　　炼制丹药的三个条件。第一个是熔炼神物，也就是境界。第二个便是精神力，第三个是控制力。

　　仙王他的精神力，绝对无比惊艳。毕竟那超过了一百倍的极限数字已经可以说明一切了。而至于说控制力……

　　能够越过七大阶层还可以完美的控制，那么这样的存在，他的控制力怎么可能很弱呢！

　　所以，当仙王能够熔炼那些神物的时候，剩下的，陆峰都是猜到了……

　　……

　　静静的看着自己面前的这些四品神物，陆峰一片的沉默。这一刻的他，想到了很多很多。甚至于，他也升起了熔炼五品神物的冲动。不过陆峰却没有出手，因为他知道，自己的境界真的不够。

　　有时候，奇迹是会诞生的，但可惜却不是随时都会诞生，时刻都会诞生的。

　　这样的壁垒，是无法打碎的……

　　“难道，就这样的承认失败吗……”

　　嘴角，是一丝的苦笑。从来，陆峰都是没有承认过失败的时候！即便是当初还只是一个普通的存在，在他只是中级武者就面对武者的时候，他也没有承认过失败，也从来没有向任何屈服！

　　可是此刻面对的，却是仙王！却是一尊，让他在同等境界之中，在他最引以为傲的对抗中都承认不是对手的恐怖存在。

　　这一刻难道就要承认自己的失败吗？就要承认自己，第一次的失败吗……

　　眼中，是一种无奈的光芒，可是渐渐的，陆峰改变了。他的眼中出现了一种坚定的光芒！

　　“失败？！”

　　“我会失败的，这是不可避免的。可是，我却从来没有不战便认输！”

　　“即便，明知道会失败。可是我，却绝对不会去主动的认输！我陆峰，不是这样的存在！！”

　　心，在剧烈的跳动着。一种无比坚定的意志，在渐渐的释放着！

　　虽然，明知道会失败，可是陆峰怎么可能去承认失败呢？！他怎么可能，就这样认为自己会失败呢？！

　　“即便我知道，同等境界之中，我不是他的对手，可是真要一战，我陆峰却不惧任何！那样生死的对决我都敢面对，那样生死的对抗，我都不曾惧怕分毫！而如今，在这丹道领域之中，我难道就要这样的去承认，退避吗？！”

　　“不能！不能！不能！”

　　“我陆峰，绝对不能！！”

　　这一刻，陆峰的心在疯狂的呐喊。他的身体，在剧烈的颤动！

　　一瞬间之后，脑海之中出现了一个疯狂的念头，可是当双瞳之中出现那疯狂神色之后，这样念头却再也无法抑制了……

　　“禁忌？！”

　　“我管他什么狗屁禁忌！比起失败了，就是逆天我也要做，也敢做！只是禁忌，我陆峰，会害怕吗……”

　　陆峰，已经真的疯狂了！他心中，已经没有了什么禁忌，已经没有了什么顾虑。不管如何，作为帝王，他，都不能失败！他，不能容许自己的失败！！

　　下一刻，看着自己面前这无数的神物，他，终于动了。

　　如今，所有人的目光都是集中在了仙王的身上，根本就在没有任何的人在意陆峰。虽然所有人都知道，陆峰是机会追上仙王的，但那只是有可能。而仙王，此刻却是在创造奇迹！

　　一瞬间，十种神物被完全的提炼，成为了最彻底原始的神物精华。而下一瞬间，陆峰已经开始了疯狂的凝练。

　　终于，当六分钟过去的时候，一颗完美品质的四品丹药，出现了。

　　六分钟炼制一颗完美品质的四品丹药，这样的速度无疑是惊世的。只可惜却没有人关注这些，他们眼中有的，只是仙王的奇迹。

　　对于这些人的态度，陆峰已经不在意了。这一刻的他，已经陷入到了自己的疯狂之中。他，为了胜利，已经决定要碰触禁忌了。碰触那，被列为禁忌的存在了！

　　“不行，还不行！”

　　下一刻，陆峰又是开了疯狂的炼制。

　　而这一次，直接就是没有在停下来！

　　一颗，又一颗……

　　……

　　当陆峰炼制到第七颗的时候，耳边传来一阵恐怖的喧哗之声。微微分出一份心神来，陆峰已经知道了结果。

　　“他真的成功了！”

　　“仙王，果然是仙王！年青一代，注定为无上的最强者！这一时代中，谁还能够和他相比？谁还有资格和他相比？！”

　　“虽然只是残次的品质。可这，却是五品丹药啊！只要炼制成功。那么仙王，已经注定是这一次比试的胜者了！”

　　“恐怖恐怖，当真无比的恐怖！”

　　五品残次品质的丹药！是五品！

　　他，真的成功了……

　　长长的舒了一口气，仙王看着面前悬浮的丹药，眼中闪过了一丝微微释然的神色。虽然这一次的成功对于他来说算不了什么。可是能够战胜陆峰，已经足够了。

　　终于，他将目光投向了陆峰。不过一看之下，他却微微疑惑了。而这一刻，其他人也是同样将目光投向了陆峰，而同样的，其他人也是微微的迷惑，微微的震撼。

　　“好惊人的速度！六分钟便能炼制一颗完美品质，熔炼了十种神物的丹药。这样的速度，就是一般的大师都做不到啊！”

　　“惊艳，惊艳，无比的惊艳啊！”

　　“如果不是仙王炼制出了五品丹药来，这个浮屠的表现，恐怕真的不会失败了……”

　　“只是，他不断的炼制这些四品丹药做什么？难道，他想要通过熟练取胜吗？”

　　“要知道，最后的丹药比试，看的只是一颗丹药啊！就算他炼制一万颗，也顶不上仙王的一颗啊……”

　　“不对，我感觉不会这么简单的！这个浮屠，也是一个尊不下于仙王的妖孽，他应该是不会做这些无意义的事情的……”

　　最后一人的分析，显然得到了诸多存在的赞同。他们都是轻轻的点了点头，开始关注起陆峰来。


第四百一十章 他，就是一个疯子！

　　仙王静静的看着陆峰，没有人知道他此刻的想法。而这些人，此刻也不想知道，因为只是一眨眼的功夫，陆峰竟然又是炼制了三颗四品丹药。

　　这时候，陆峰面前静静悬浮的丹药，已经达到了整整十颗了。

　　当十颗丹药炼制完成的时候，陆峰终于停了下来。这一刻的他，同样已经是万众瞩目。

　　这些人都隐约的感觉到，陆峰这么疯狂的炼制，不可能是完全无意义的行为！他必然有着自己的打算。

　　可是这些人却真的想不到陆峰的打算到底是什么。毕竟仙王，可是炼制出真真正正的五品高级丹药啊！

　　似乎是没有感受到这么多人的注视，这一刻的陆峰只是静静的站在原地，静静的，看着面前那十颗全部都是四品丹药之中最极品的存在。

　　渐渐的，陆峰笑了。这是最执着的笑容，也是被人认作那最疯狂的笑容。而每当这笑容出现的时候，也就是陆峰心无杂念，为了一个目标而疯狂的时刻。

　　终于，陆峰的手臂微微的抬了起来，而就是在这一瞬间，所有人的视线全部的被吸引了过来。陆峰的笑容让所有人明白，这个妖孽，不会放弃！他已经决定了一切，那么接下来，就将是他疯狂绽放的时刻了！

　　伸出了手臂，就这样将那十颗丹药全部的摄入到了自己的面前，陆峰深深的吸了一口气，没有在犹豫分毫。他终于，开始了那恐怖精神力的绽放和施展！！

　　铺天盖地，似乎整个苍穹都是陆峰的精神力，感受到这样恐怖磅礴无解的精神力，所有人面色都是出现了一种扭曲的神色！

　　“这，这……”

　　眼角微微跳动，一尊尊都是强者，可是此刻在感受到这一切之后，他们竟然无法完整的说出一句话来！

　　樱缇迦宗师深深的吸了一口气，眼神之中竟然也是满满的震撼。

　　“好恐怖，好庞大的精神力……”

　　“看来，之前那所谓的百倍极限精神力，远远不是他的极限！现在充斥的这些精神力，最少已经达到了几千倍的程度了！而且，这数量还在递加，还在没有止境的上升着！”

　　普通的妖孽，不过就是十倍多的精神力极限。可是陆峰此刻，却已经几千倍了！

　　这样的数字，让人惊恐，让人绝望。这些人终于明白什么才是纪元妖孽，甚至才是一个时代的主题人物了！

　　有着这样的精神力，那么陆峰的存在，就将是真正的无解！别人可以释放一个念师技，他却可以肆无忌惮的无穷释放，他一个人，便是相当于几百个甚至上千个妖孽啊！

　　“果然是王战的时代！就连念师一途都涌现了如此之多的无解妖孽！杀王，帝王，天王，仙王，在加上这个浮屠！”

　　“五尊无上之王，已经出现了五尊无上之王！这王战，是真正的王战了……”

　　对于诸多存在的议论，陆峰似乎完全没有看到。因为此刻的他，已经忘记了一切。

　　他是帝王，帝王，不容许失败。所以他，孤注一掷了，他，要踏足那一《丹经》之上记载的，丹道的，禁忌领域了……

　　一刹那，无穷无尽的精神力骤然消失，诸多的存在微微错愕。不过很快他们就发现了，这些精神力并没有消失，完全没有消失！

　　他们，只是全部的集中了起来，全部的，凝聚在了陆峰身边的空间之中！

　　可以想象一下，布满了一个天地的精神力只是集中在一个小型的区域之中，那产生的威能将会是多么的恐怖！

　　这些人知道，如果不是这些精神力属于陆峰，那么仅仅只是一瞬间，在这精神力浓郁到惊骇的空间之中，强如剧变期武者也要瞬间被彻底的挤压成为碎片！

　　站在这精神力似乎要实质的世界之中，陆峰没有丝毫的异样。这是他的精神力，是属于他的原始仙力！这力量，可以灭杀任何，但是唯独对他没有一点滴的影响。

　　终于，当这些精神力彻底聚集在一个极限空间之中的时候，虚空之中，在那十颗丹药之间，隐隐出现另一个古老的法阵。

　　那是无比复杂，无比斑驳，充满了苍凉古老味道的法阵！

　　“那是什么阵法纹路……”

　　开始有阵法方面的大家发出了疑问。他们能够感受到这法阵之中携带的那种荒凉，古老，甚至是禁忌的气息，可是他们却从来没有见识过这样的法阵！甚至于，就连听说过都没有。这让诸多的存在感到不可思议了。

　　只是，他们的震撼还没有结束，还远远没有完结！

　　陆峰的出现，就是为了让诸多存在震撼茫然而来的。仙王已经走出了震撼的一步。那么他陆峰，也不能落后！

　　双瞳，光芒闪烁，无尽恐怖的精神力竟然再一次的蓬勃出现！这种恐怖的威严，让诸多陆峰身边的丹师都是微微后退，他们都感到了一种难以置信的力量开始蔓延了。

　　“竟然，竟然还有底线！”

　　“这个浮屠究竟要做什么！他这是，想要做什么！”

　　这些人根本就不懂陆峰究竟要做什么。如此恐怖的精神力，构建这神秘古老禁忌的阵法纹路，还有那十颗丹药静静的悬浮。这一切的一切，肯定有联系，但是具体有什么联系，却无人能够说出来，能够想出来。

　　这些人愣愣的看着陆峰，他们知道，陆峰动用这么大的场面，绝对不会就是显示一下自己的威能就算了的。

　　终于，当最强大的原始仙力彻底的压缩在了周围空间之中的时候，陆峰动了！

　　伸出手，轻轻的挥动。这一刻，十颗丹药全部的聚拢在了陆峰的身边，聚拢在了陆峰面前，那古老的法阵之中！

　　原始仙力，开始了猛烈的震荡，开始了一种极限的压缩！

　　十颗丹药，此刻已经不在归于陆峰控制，可是它们却依然在行动，这十颗丹药，竟然被那古老荒凉甚至是禁忌的法阵牵扯，开始朝着法阵中心完全的汇聚而去！

　　看到这一幕，诸多的存在眼中都是出现了惊世的光芒！

　　“这十颗丹药的作用，原来是如此……”

　　诸多的存在已经明白了陆峰为何要炼制这么的丹药了。他们在知道，这一切都是和那古老的阵法纹路有着不可分割的关系。

　　“这种情况，我隐约间，似乎记得……”

　　看着面前的一起，樱缇迦宗师微微皱了一下眉头，缓缓的说道。

　　而听到他的话，十尊宗师都是将目光集中了过来。丹师公会常驻的四大宗师之中，樱缇迦宗师不是最强大的，甚至也就是排个三四名，而放眼这十三尊丹道宗师之中，他更是在几乎是最后面的位置。

　　可是对于樱缇迦宗师，诸多的宗师却都是十分尊重的。因为他，是十三大丹道宗师之中年龄最大的，而且，樱缇迦宗师也是这些宗师之中，最博闻的存在！

　　如果说他们之中谁能够知道陆峰要做什么的话，那么樱缇迦宗师，是最有可能的了。

　　感受到这些同伴那充满了疑惑和迫切的目光，樱缇迦宗师缓缓低下了头，沉默了起来。这样的场面让他感到熟悉，当然这熟悉，是因为他曾经记得之见到过这样的记载，并非真正亲眼所见。

　　思考，不断的思考。而周围的十尊丹道宗师却没有开口打扰樱缇迦宗师，因为他们知道，自己等人开口只会适得其反，让樱缇迦的思路被彻底的打乱。

　　陆峰看着幻化聚拢的十颗丹药，看着这十颗丹药终于和那古老的法阵彻底混合在一切之后，眼中开始了最剧烈的震荡。

　　冥冥之中，他似乎感到了在这无尽的时代之中，有一种诡异的力量缓缓的降临。那种力量，无法言语，甚至于根本就无法感受到那到底是怎么产生，如何降临的！

　　可是陆峰却知道，那种力量的作用。他此刻比谁都知道，都能够感受到，那种力量的存在真实！

　　所有人静静的看着，可是却始终没有一人真正感受到陆峰那种力量的存在，他们根本就没有感受到那种冥冥力量的存在！

　　“惩罚吗……”

　　“那么就随便吧。我的目标已经定下，那么这个世界之中，没有任何可以阻拦我的步伐！只要我的眼中存有，那么，任何都不能让我退却一步，任何都不能，让我改变一步……”

　　这冥冥之中出现的力量，充满了无穷的杀性，似乎能够泯灭诸天，能够灭杀轮回！无疑，这是惊颤一切的最极道力量，是对于那些破坏了天地定律的存在，最极限的惩罚。

　　不过，虽然如此压抑恐怖，可是陆峰却并不是多么的在乎。他既然已经定下了自己的目标，那么倾尽一切他都会去完成的！而且，陆峰也明白这力量虽然惊颤到无解的程度，但真的降临的，绝对不会是他感受到的那么极端，毕竟他的存在还太过弱小，等同于蝼蚁，而且他将要打碎的禁忌，只是极其轻微的，根本就算不上什么。

　　所以，陆峰虽然明知道有危险，可是有着那最坚定的内心，有着最疯狂的执着，他却根本就不在乎任何了！

　　无尽的原始仙力几乎成为了实质，开始将十颗丹药彻底的压制，让它们完全的融合进入了那古老的法阵之中！

　　而这一刻，那些丹药，竟然在这古老禁忌的法阵左右之下，开始了彻底的蹦解！

　　看到这一幕，所有人都出现了表情，出现了完全不同的表情！

　　诸多的存在不解，他们不明白陆峰炼制了十颗最巅峰的四品丹药，在没有做出任何用途的境况下，为何又要将他们在这法阵之中销毁。这些人不懂，不解，不明……

　　迷惑，是大多数人的神色，可是却也有例外，如樱缇迦……

　　震撼，这是一种震撼。一种难以形容的震撼之感！

　　樱缇迦看着那古老的法阵，看着渐渐开始改变的那些丹药，他，终于想起来了！！

　　“这……这……”

　　“这个人族浮屠，他到底有着什么来历！他到底，是不是一尊丹师！！”

　　樱缇迦震撼，面色微微扭曲，他看着陆峰，最终还是忍不住说了出来。

　　这是宗师，本身更是天师级别，能够比拟虚王存在的大能恐怖！可是他，此刻却出现了这样的表情。这一幕，比之陆峰这诡异的动作还要让人震撼，让人难以形容自己内心的动荡！

　　“到底，怎么了……”

　　提拉迪斯眉头微微皱了起来。他从来没有见过这幅表情的樱缇迦，如此的扭曲，让他的心，也在震撼。

　　樱缇迦宗师没有说话，依然是面色无比扭曲的看着陆峰，没有丝毫的动作。

　　许久之后，当看到那些丹药真的就要彻底消失的时候，他才终于无比艰难的点了点头。

　　“没错了。他，真的要这样做……”


第四百一十一章 禁忌之法

　　听到樱缇迦宗师开口，十大丹道宗师全部的围靠了上来。他们看着樱缇迦那无比难看的表情，都是相互对望了一眼。这些人没有开口，他们在等樱缇迦自己去说明。

　　深深的吸了一口气，已经完全的了然了一切的樱缇迦，看着陆峰那渐渐疯狂的一切，终于缓缓的说道。

　　“他，真的是一个疯子！一个，无比恐怖的疯子！”

　　“我从来没有想到，在以睿智著称的念师里面，再以沉稳冷静的丹师之中，竟然会出现这样一尊存在，这样一尊，疯狂到如此程度的妖孽！他为了最终的目的，可以忘记一切，可以抛弃一切！”

　　“这样的妖孽，怎么可能成为丹师呢！！”

　　樱缇迦的话，让十大宗师都是出现了茫然的神色。他们看着陆峰，却完全没有感受到樱缇迦所谓的疯狂，忘记所有。

　　这些人的神色，樱缇迦自然感受到了。此刻的他已经完全的冷静了下来，微微一笑，可是这笑容之中，却夹杂了太多的酸涩和无奈。

　　“他，确实是一个疯子，一个，让人疯狂，惊悸颤抖的疯子！”

　　“你们，可知道他现在在做的，是什么……”

　　十尊丹道宗师都是轻轻的摇了摇头的。如果知道，那么他们也不会在这里询问什么了。

　　樱缇迦又是缓缓的叹了一口气，用一种异常异样的语气缓缓而又无比庄重的说道：“他，是在炼丹……”

　　微微皱起了眉头，提拉迪斯看着樱缇迦说道：“我们能够猜到，浮屠他绝对不会甘心失败的，他定然在准备什么疯狂的后手。可要说是炼丹，这一切似乎有点……”

　　看着那十颗丹药已经逐渐的消失，重新变成了一种原始的全新精华物质，提拉迪斯已经无法理解了。

　　樱缇迦轻轻的点了点头。

　　“你们不懂，也是应该的，其实对于这些，我也是不懂的。我只是见到过这样的记载而已。”

　　“在我丹师联盟流传下来的古老典籍之中，我曾经见到了关于这样一幕的记载。这，确实是在炼制丹药……”

　　十尊丹道宗师都是不在提出什么疑问了。他们联系之前樱缇迦的神色，已经隐约间明白了一些事情。他们知道，陆峰现在进行的，绝对是让丹道一脉都要震撼的事情！

　　“那记载，是一尊圣道丹师的记载。而他的身份，你们或许应该是知道的，他叫做，域圣丹师……”

　　虽然没有说话，可是十尊丹道宗师的双眼却都是微微一凸，他们看着樱缇迦，充满了一种微微震撼的神色。

　　域圣丹师。这些人怎么可能不知道呢！不仅仅是他们，恐怕任何的丹道大师，都是绝对听说过这个名字的！

　　这个名字在丹道一脉之中，就是传奇，就是传说！他，是被冠以这一时代之中，最接近神丹师的圣道丹师！

　　可以说，在这科技文明纪元之中，域圣丹师就是相当于人王一般的存在。他就是一个神话，是让整个丹道一脉都需要瞻仰的神话存在。

　　事情和他扯上了关系，那么必然，绝对是让整个丹道一脉都震撼的事情了。

　　“其实，你们只是知道域圣丹师在丹师一脉上伟大的地位，却忽略了他其他的一些恐怖的成就。在域圣丹师的眼中，他最伟大的成就不是成为圣道丹师之中的第一人。也不是成为了这一纪元之中最伟大的传奇，他最骄傲的是他成为了这一纪元之中，唯一领悟了三部《丹经》的存在！”

　　听到这话，诸多的存在都是露出了异样的目光。《丹经》，他们自然都在知道，而且也都尝试去领悟，只可惜到头来，他们之中却没有走出一个能够被《丹经》之魂承认的存在。所以他们，并没有领悟《丹经》。

　　古往今来，能够领悟《丹经》简直就是凤毛麟角，而也就是以因为这样的原因，在这些宗师的眼中，《丹经》已经不自然的遗忘掉了。可是如今听到樱缇迦说起来，他们才恍然意识到了什么。

　　十大宗师，有九人都是沉默了。他们在思考樱缇迦说的这一切有什么关联。而唯一例外的，就是绾归了。

　　绾归，他是知道的！他知道，陆峰已经领悟了一部《丹经》了。而既然樱缇迦将一切都和《丹经》扯上了关系，那么眼前的这一切，他似乎已经隐隐明白了。

　　深深的吸了一口气，绾归看向了樱缇迦。

　　“樱缇迦宗师，你的意思，是浮屠正在进行的，是《丹经》之上的东西吗……”

　　听到这话，所有人都是同时抬起了头看向了绾归，而樱缇迦也是不例外，他看着绾归，缓缓的开口问道：“绾归宗师，浮屠是你带来的，他，是你们人族的妖孽，那么你能不能告诉我，这个浮屠，他是不是领悟了《丹经》……”

　　能够领悟《丹经》，那么即便是一个寻常人也会变得不平凡。古往今来，那些领悟了《丹经》的存在，无一例外的全部走到了宗师和宗师之上的境界。可以说，只要领悟了一部《丹经》，那么必然是宗师级别的存在！

　　而眼前陆峰表现的资质，已经足够让人惊悚了。如果他要是在领悟了《丹经》，那么引起的轰动，可想而知了。

　　绾归轻轻一笑，而看到他的笑容，所有人都是明白了过来。十大宗师深深的吸了一口，看向陆峰的神色也越加的不同了。

　　“这，当真是一个妖孽……”

　　对于陆峰领悟了《丹经》，就连虚灵也不知道，此刻在清楚了这些之后，他的神色也是无比的感慨。不过这感慨中，却多是充满了笑容的。在他看来，陆峰越是强大，越是惊人，那么对于他们人族，越是有好处的。

　　听到虚灵的话，樱缇迦轻轻的点了点头。

　　“不仅仅是妖孽，更是一个疯狂的妖孽！这样的存在，无法理解……”

　　转身，看向了十大宗师，樱缇迦缓缓的说道：“既然浮屠真的领悟了《丹经》，那么一切就说的明白了。”

　　“域圣丹师在他的笔记之中曾经提到过。有些比较强大重要的《丹经》残篇之上，是有一种禁忌记载的。”

　　“这种禁忌的记载，便是一种可以触摸到真正禁忌的炼丹之法！我想浮屠正在使用，就是这种禁忌之法吧……”

　　禁忌之法，十大宗师都是露出了惊异的神色。虽然这禁忌之法他们从来不曾听过，可是从这个名字之中他们就知道，这禁忌之法，绝对是无比逆天的存在！不然，不会在《丹经》之中，都被成为禁忌了……

　　“如果，如果他真的成功，那么这个浮屠，甚至已经算是在某个方面，超越了域圣丹师了。毕竟这禁忌之法，是连域圣丹师都没有坚持下来，施展到最后的……”

　　……

　　终于，原始仙力将阵法和十颗丹药彻底的融合到了一起，而渐渐的，十颗丹药也已经完全的消失了。

　　消失，彻底的消失，再也没有之前那丹光宝气的摸样，十颗丹药，变成了十团全新的神物精华，静静的悬浮在半空之中。在它们的下面，那古老的禁忌法阵在陆峰原始仙力的注入下，终于开始了最彻底的运转！

　　无数的光芒，从阵法之中出现。如果只是光芒，那么在场的诸多存在哪一个会忌惮。可是在这光芒的照射之下，所有人都是面色大变，隐隐间，他们竟然全部的后退了许多。

　　而十一大丹道宗师，相互对视了一眼，都看到了彼此眼中那根本就无法掩饰的惊悸之色。最终。他们也是选择狠狠的后退了一些。

　　仙王始终站在原地，这禁忌的气息让他难受。可是始终，他都没有离开分毫。因为仙王，他本身就是逆天的存在。他穿越而来，他映射一切的无敌。只是这些，根本就无法让他退避分毫！

　　更何况，处于这无尽危险最深处，在那禁忌气息最浓郁地带的陆峰，不是一样没有退避分毫吗？！

　　陆峰不退，他怎么可能，怎么能够退避分毫呢……

　　“禁忌，这是禁忌的气息……”

　　“帝王，不愧是帝王，在任何的领域之中，都要成为独尊一切的存在。如果这一时代我们不出现，或者你，当真就是这正确时间之中唯一的主宰了吧……”

　　禁忌的气息，仙王曾经感受到过。他知道，陆峰只是微微的逆转而已，所以降临的禁忌气息并不是多么的浓郁，如果陆峰当真是要做什么最逆天的事情，那么恐怕这禁忌气息，顷刻间就可以抹杀一切的存在！

　　“如果，如果你可以将你的原始仙力真的凝练到大成的境界，那么或者这禁忌气息，你也就是不会那么惊惧了……”

　　……

　　最强大的力量已经完全的绽放，陆峰在炼丹。所有人都知道，都看得出来。可是陆峰的炼丹方式，却是让这些人茫然，震撼！

　　“这，还有这样的炼丹之法吗……”

　　“难道，这是什么失传的炼制丹药之法？！”

　　“为什么，我从来不曾听说过呢……”


第四百一十二章 这点痛苦，不算什么

　　一声声的议论不断的响起，他们看着陆峰，在震撼之余，是茫然，无比的茫然。陆峰的炼制，可以说是颠覆了他们的丹道知识。这些人从来没有想到，竟然还有这样的炼丹之法，这样，匪夷所思的炼制之法……

　　“以丹为材，以丹炼丹！”

　　“借用禁忌的力量，让这丹药彻底的蜕变，让它们凝练禁忌的气息，从来，彻底的进化！！”

　　“这，就是禁忌丹术，是《丹经》记载之上，最恐怖的禁忌炼丹之法！！”

　　樱缇迦的双目之中充满了激动震撼的神色。此刻的他，感到了一种从来没有过的兴奋之感。这样的炼丹之法，甚至连传说都算不上。因为知道的人，太少太少。可是这禁忌炼丹之法却是始终存在的！如今，能够看到这禁忌炼丹之法的出现，在樱缇迦的心中，比起看到仙王炼制五品丹药来，还要震撼上十倍百倍！！

　　“本身，全部都是四品神物，四品神物，永远无法炼制五品丹药！这是定律，是丹师界的定律，同样也是宇宙的定律！”

　　“而浮屠，是要用禁忌法阵，利用这禁忌之法，强行的改变它们的存在。让这四品丹药融合之后完全的蜕变，让它们，冲破宇宙的禁忌，完成惊世的蜕变，成为真正的五品丹药！！”

　　“可是这样做，却已经触动了宇宙的禁忌枷锁。他，这是要找死吗……”

　　宇宙禁忌枷锁，那是宇宙法则定律的禁区，是绝对不允许任何涉足的领域。因为禁忌，代表的就是不能触动。那是宇宙的根本所在，是宇宙镇压一切的根本所在。一旦触动了禁忌领域，那么也就代表触动了宇宙的本源所在！

　　而这样的结果，就是被宇宙本源，彻底的镇压……

　　“不用太过担心。浮屠做的，不能算是完全的触及禁忌领域。毕竟他只是利用禁忌法阵的力量让十颗丹药融合，在催发内在的质变，让这颗丹药成为五品丹药。这样，还不能真正引起宇宙禁忌领域的惩罚。”

　　“不过，想要成功的话，真的太难太难了。当初的域圣丹师就想要通过这样的方法熔炼出一颗真正的九品神丹来。只可惜他实在无法承受那种禁忌的惩罚。最终功亏一篑，彻底的失败了……”

　　“失败的代价，是受到了重创。而十颗丹药也是全部的损失了。不过那些重创，却只是肉身之上的，所以浮屠，应该最多就是受到无尽的痛苦折磨而已。他或许，是不会有生命危险的……”

　　樱缇迦缓缓的说道，不过神色间，却是一片的疑问。这些都是他从域圣丹师遗留的资料之中得到的。而且古往今来，也就是域圣丹师使用过禁忌炼丹之法。其他人，都是从来没有接触过，甚至连知道都不知道的。所以究竟是不是真的没有危险。这点就连樱缇迦宗师也是不清楚的。

　　“域圣丹师，失败了。那么他，能够成功吗？要知道，他的天资，可是这一纪元之中，最恐怖的存在啊……”

　　……

　　陆峰的双眼已经通红，充满了让人惊悚的血腥之色。他从来没有想到，这禁忌的力量竟然是这样的恐怖，恐怖到让他全身上下，似乎都要被彻底的灭杀一般！

　　最强大的威严缓缓出现了，诸多的存在都是可以感受到这种心灵深处的禁忌之感，他们相互对视，眼中存在的只是无穷无尽的惊骇之色。这些人不明白，这只是一场年轻一辈的丹师大比，竟然出现了这种禁忌的气息！

　　“好恐怖的威严，这种气息，绝对就是禁忌气息！这个人族的浮屠他到底在做什么！只是炼制丹药，竟然引动了禁忌的存在！”

　　“难道，他并不是在炼制丹药，而是在进行一种触犯了宇宙法则的事情！”

　　很多的存在都是武者之上，神灵级别的存在已经洞悉了宇宙的一些定理，他们知道，能够引起禁忌气息的出现，那么必然是存在什么东西违背了宇宙定理的存在，虽然陆峰身边的禁忌气息并不是多么的浓郁，但是却始终都是存在的，而这也就证明，陆峰现在正在做的事情，真的就是违背了宇宙意志的存在！

　　“强行的改变宇宙定下的法则，让本身只是四品的神物熔炼成为五品神物，这样的举动，无疑是挑衅了宇宙本源意志。”

　　“当初的域圣丹师位列八品圣道丹师最巅峰，可以说他距离神道丹师只有最后的一步之遥了。可是拥有那么绝世的天资，甚至领悟了三部《丹经》，他依然失败了，一切的原因，就是他无法承受着禁忌气息带来的痛苦！”

　　樱缇迦的话让诸多的存在都是默然。域圣丹师，那是这一时代中，相当于人王的丹师界存在，可是最终他却失败，那恐怖的禁忌气息折磨，竟然连这样意志坚定地伟大存在都无法承受，这些大宗师真的很疑惑，当世之上，还有什么丹师能够承受。

　　“是不是能够成功，就看下来的了，这痛苦，会让他失去理智，失去一切的念想。虽然按照域圣丹师的说法，只要停下来就不会有陨落的危险，可是真正的情况我们却也不知道。毕竟当初的域圣丹师已经是准天帝的恐怖了。他的强大，可以让他在真正宇宙禁忌力量的反噬之下存活下来。”

　　“而浮屠，始终只是大宗师而已……”

　　“所以等会，如果实在不行的话，我们要出手！我们，不能让丹道一途的妖孽，就这样陨落在我们面前的！”

　　十大宗师都是轻轻的点了点头，目光中，是一片的凝重之色。

　　诸多的存在都是看着陆峰，他们，在期待……

　　引动了禁忌的力量，陆峰终于又一次的体会到了那种灵魂的颤抖，那种心灵深处的恐怖折磨。可是他，却没有丝毫的异样。

　　这样的痛苦，这样的折磨或者真的足以让任何的存在都崩溃，可是这任何存在中，却绝对不包括他陆峰！

　　“当初的我，只是中级战士，便可以决战武者存在，那种血脉的最强引动，那种生死的折磨，不次于这些任何！”

　　“九世的环境，我历经生生死死，那种灵魂的煎熬，那是命运的摧残，可是我依然走了出来。这些，我又怎么会怕呢？！”

　　“杀戮深渊，死亡的考验，那是对于生命的考验，最后的时刻，生生死死的痛苦，亿万次的生命轮回，亿万次的重组和灵魂的摧残，我都可以最终归来。现在，只是这种程度的痛苦，又能怎么样呢？！”

　　无尽的痛苦，足以让任何人沉沦，可是面对这些，陆峰却还是清醒，甚至与他的双瞳之中，更加的疯狂，更加的执着！

　　禁忌的气息已经影响了周围一切的存在，仅仅只是感受，诸多的历经无数生死的武者们都惊悸，都颤抖了。看着在那无尽禁忌笼罩之中的陆峰，这些人的面容之上，第一次出现了敬佩的神色。

　　“天赋惊世，这始终只是天赋。如果没有最坚定的意志，没有最疯狂的执着，那么最终也只是一个空有天赋的妖孽而已。”

　　“可是这个浮屠，他竟然还有着如此疯狂恐怖的坚定意志！难以想象，他到底经历了什么。难以想象，未来他的终点到底什么！”

　　露露紧紧地抓住了身边迦华无月的手臂，内心的紧张已经写在了面容之上。

　　而看到这一幕，迦华无月只是轻轻的一笑。如果说当世之上谁最了解陆峰的，或者他迦华无月不算什么，可要说真正了解陆峰的人，他却是其中的一个！

　　迦华无月是真正见识过陆峰命格的人，他知道，陆峰是多么恐怖的存在。对于陆峰，他的信心始终不曾衰弱过分毫。

　　仙王出现，惊颤世间，六种无上之力，甚至这其中还有着仙力这样的最极端存在。可以说，今天过后，仙王将会成为当今王战第一人，可即便如此，在迦华无月的心中，仙王依然不是帝王的对手！他，绝对不会是陆峰的对手！

　　“始往今来，最伟大的命格，代表的就是最伟大的存在。圣主的未来，无人能够形容。任何人终究都是臣子，帝王之命不可违，他们终究都会倒在帝王的至高道路之上！”

　　“而如今，这只是小小的痛苦，对于帝王来说，不算什么，一点，都不算什么……”

　　听到迦华无月的话，露露的小脑袋狠狠的点了一下，可是她眼中的紧张和担心，却是始终存在的。

　　迦华无月轻轻的拍了一下露露的脑袋。继续说道：“露露，当初圣主为了你，和天王一战的时候，他受到的痛苦绝对是要超过现在的。在那样的情况之下，他依然从深渊之中走出，依然奏响了最强的音符，如今，面对这禁忌的力量，他不会有任何问题的！”

　　迦华无月对于陆峰，有着绝对的信心，他坚信陆峰是绝对不会到在这前面的。

　　陆萧然听着两人的对话，沉默的双瞳之中也出现了淡淡的波动。第一次，他第一次对陆峰产生了一种敬仰的情绪……

　　十颗丹药成为的精华物质，已经在渐渐的消失了，他们被古老的禁忌法阵牵引，全部的汇聚了起来，隐隐之间，成为了一种全新的东西。

　　从这全新生成的精华之上，诸多的存在都是感到了一种异样的气息。这是，完全不同于之前四品丹药的气息！

　　终于，有神灵级别的武者发现了一切，他的眼中出现了一种难以置信的神色。

　　“这，到底是什么！他到底要做什么！”

　　“这气息，是五品丹药的气息啊！可是刚刚，他使用的都是四品神物炼制的四品丹药啊！一切，到底怎么回事……”

　　听到这尊隐藏神灵的话，诸多的存在悚然惊醒，他们深深的吸了一口气，看向陆峰的神色有一次彻底地改变了。

　　终于，有一尊念师恍然，他的眼中跳动了一种惊骇之极的光芒。

　　“我懂了！我明白了！”

　　“我终于明白，为何会有这禁忌气息的出现了！”

　　这尊神师级别的伟大存在，已经不再去刻意的掩饰自己的存在了。他此刻被陆峰的表现完全的震撼，真的已经忘记了一切。


第四百一十三章 陆峰的执着

　　“四品，那些丹药在极品，也始终只是四品丹药，它的构建本质已经注定了一切。可是此刻，却传来了五品丹药的气息。那么只能证明一点。这个浮屠再用一种禁忌的力量，将这丹药改变成为了五品的存在！”

　　“神物的等级，宇宙注定。而他这样做，无疑是要改变四品神物的本质上的存在！他，这是在逆天啊……”

　　这，当真就是在逆天，在无比的逆天！而听到这声音，诸多的存在悚然惊醒，他们看着陆峰，无边的惊恐。

　　神师的话，已经说得很明白了。陆峰这是在改变神物，强行将四品丹药变成五品丹药！这样做，完全就是违逆了宇宙本源的意志！所以，宇宙本源为了惩罚，降临了禁忌气息……

　　周围人的惊呼，所有人的震撼，陆峰没有丝毫的改变，此刻的他，已经进入到了一种疯狂之中了。这一刻，禁忌气息随着丹药的不断进化而越加的浓烈，而在那古老禁忌法阵之中形成五品气息的时候，这禁忌气息，更是达到了一种惊恐的程度！

　　陆峰感到肉身已经完全不属于自己，想要控制已经很难做到了。这是禁忌气息对于肉身的惩罚。可是对于这些，陆峰却没有多少的在意，因为他炼制丹药，用的是自己的精神力量，肉身既然要沉沦，那么就沉沦好了！只要灵魂的火焰还在燃烧，那么一切，就要继续！

　　五品的气息，越加的明显，而同样的，陆峰所处空间之中的禁忌气息，也是越加的明显。众人已经可以清晰的看到，看到陆峰身躯的周围，那隐隐之中出现的裂痕！无数鲜红的血液，从这些裂痕之中出现，情形无比的诡异，让人惊惧。

　　终于，在这万众的期待之下，在这无尽禁忌的笼罩之下，位于那古老法阵之中，隐隐成为了一体的丹药，越来越小了。

　　“好恐怖的意志！这样的一幕，恐怕是这一纪元之中，第一次出现的一幕！等待，还需要等待！”

　　“这是丹药完全形成的时期，只要等待这些丹药，彻底地融合之后，那便是五品丹药的雏形了！”

　　听到樱缇迦的话，十尊丹道宗师都是出现了一种激动的色彩。他们刚刚已经听樱缇迦说起来，当初的域圣丹师也走到了这一步，他甚至已经将那些丹药完全的融为了一体，将十颗丹药熔炼成为了唯一的一颗，不过也就是在那时候，在那最浓郁的禁忌之下，域圣丹师放弃了。

　　这些人都在期待，期待陆峰可以打破域圣丹师的奇迹，可以让这真正的神迹，在这一刻完全的诞生！

　　“你，无愧于你的封号。”

　　“看来这一时代之中，想要登临最后的巅峰，想要将你击败，真的很难啊……”

　　仙王微微叹息，可是双瞳之中却是一种战意无尽高燃的神色。他感叹，却是无比的激动。因为只有这样的陆峰，才能让他痛快的一战，才能让他，真正有着冲破枷锁的可能！

　　“加油吧，我也期待，你能够成功……”

　　陆峰成功，那么代表着这一次依然是平局，而最后一项的平局，那也就意味着，他失败了。只是面对这样的陆峰，仙王真的期待他能够成功……

　　不知道什么时候，陆峰的衣衫已经成为了完全的红色，诸多的存在都是无比的惊恐，因为他们已经看到了陆峰那快要粉碎的躯体。从来，这些人都没有见过这样的一幕，这实在惊骇，让人无法形容。

　　“他，至于吗……”

　　一尊巅峰完美期武者喃喃自语，他看着陆峰的疯狂，充满了无尽的不解。他真的不知道，这样到底值不值得，毕竟，这只是一场无关痛痒的比试而已。虽然胜利者的奖励无比的丰富，但是所有人都明白，陆峰和仙王这样的存在，绝对不是一般的势力能够培养出来的，而且，即便是他们背后没有什么恐怖的势力，那么此刻在表现出了这样惊世的潜力之后，他们只要愿意，宇宙之中任何的巅峰种族都远拿出无数的资源来！

　　所以这两人，不应该会对那所谓的奖励那么的在意，而陆峰，更加不应该这样的疯狂，甚至要搭上自己的一切啊！

　　这，至于吗……

　　身边，一尊同样是巅峰完美期的武者深深的叹息，他看着陆峰那恐怖的惨状，眼中却是一种敬仰。

　　“对于我们来说，这样不值得，远远不值得。可是对于人族的浮屠来说，却是值得的！”

　　“他是妖孽，是纪元妖孽，当世王战出现的五尊无上之王中的一尊。这样的存在，从来到是不会允许自己失败的，而如今，特别是他的对手，也是一尊王的时候，他更加不能容忍丝毫的失败了！”

　　说话的完美期武者，虽然不是妖孽，可是他却是一尊天才，一尊在一个领域之中，也算是巅峰的天才，所以他能够理解陆峰心中，那种对于胜利的疯狂执着，而他也知道，唯有这样的执着，才能真正的战胜一切，走向巅峰！

　　旁边的同伴，似懂非懂，不过还是轻轻的点了点头。看到这一幕，天才完美期武者轻轻的一叹，他知道，这些事情一般人是不会理解的，除非，同样是妖孽。

　　身躯，已经完全的不听指挥。可是陆峰，依然在笑，他已经看到了，他看到了那十颗丹药，如今已经浓缩成为了只有两颗的大小！

　　陆峰知道，他快要完成了，距离最后的这雏形丹药的完全成功，真的很近很近了。

　　这一刻，陆峰再度燃烧起了让人惊骇的意志。神原识海之中，已经出现了滔天的巨浪，隐隐之中，似乎要吞噬整个神原识海一般！

　　这是陆峰有史以来第一次如此恐怖的调动神原识海之中的一切，曾经的时候，他只是运用原始仙力，作为一种战力的加成，根本就没有使用太多，即便是在使用那些无上仙法的时候，也不过就是调用其中的一部分而已。可是这一次，为了能够成功，他已经忘记了一切，最疯狂的动用了起来！

　　“给我，融合！！”

　　最后的一刹那，终于出现了，陆峰的疯狂，在一刻体现的淋漓尽致。虽然已经成为了血色的身影，虽然已经肢体都要分离一般，可是陆峰，却依然呐喊了最后的嘶吼！

　　一瞬间，禁忌的气息，最浓郁的降临了！这一刻陆峰的身体，仿佛被无数巨手拉扯，要将他彻底的撕碎一般！

　　诸多的存在看着那成为了雏形的丹药，看着那天空之中，已经完全扭曲了的身影，心灵深处，闪过了一种无法言语的惊骇和叹服。

　　在那禁忌气息之外久远的地方，仅仅只是感受到了这禁忌气息的波动，他们的灵魂都痛到了颤抖，那么处于这禁忌中心，被禁忌之力如此拉扯扭曲的陆峰呢？！

　　这些人，真的无法想象，真的难以想象！

　　看着那雏形的五品丹药，十一尊丹道宗师再也无法沉稳，他们终于全部的聚集在了禁忌气息的外围。

　　五品丹药，在这些人丹道宗师的眼中，也就是垃圾一般的东西。只要他们想，就是七品丹药都能够随便炼制。可是此刻，当看到那五品丹药雏形的时候，这些人却难以抑制内心的激动！

　　“他真的成功了！这是当初域圣丹师走到的境界，他真的，成功了！”

　　“接下来，已经要到最后的时刻了，如果能够成功，那么他，真的就将创造神迹了！”

　　樱缇迦是十一尊宗师之中最为兴奋的存在，别人，只是从他的嘴中听说了一切，可是他，却真的就是见识了一切的出现！

　　“成功，你，一定要成功啊！！”

　　如果这一次陆峰能够成功，那么代表着未来在他走到了圣道丹师之后，一样也是有希望成功的！

　　如果那时候成功，陆峰就将炼制出原始仙魔时代和丹药器物纪元之外，唯一的一颗真正的九品神丹！

　　万众瞩目，在场的武者之上存在，此刻已经聚集了最少超过三亿的数量了！这里，都是武者！而除了这些之外，在药神城的每一个角落之中，再也没有人去做其他的事情了。他们全部都是静静的，或者疯狂的看着，看着，那一切辉煌和荣耀凝聚的中心——陆峰！

　　……

　　双眼，已经看不到任何的东西，无疑现在的陆峰的肉身，已经没有了任何的力量。他的肉身，已经被这禁忌的力量湮灭到了极端的程度，如果不是本身的人王血脉，恐怕他早就已经彻底地虚无了。

　　但是，这些都不是最恐怖的，真正恐怖的，是任何人都不知晓，不明白的危险和痛苦。那就是灵魂的煎熬！

　　禁忌的气息，在陆峰凝练了五品神物的雏形之后，已经不再是局限于那肉身的腐朽了。它现在，已经开始侵蚀陆峰的灵魂，陆峰的内心！

　　灵魂，依然在疯狂的炼制，在疯狂的勾勒着那些惊骇的符文，他知道，现在的他只要收手，那么这无比痛苦的折磨就可以消失。但是他能够停下来吗？

　　不能！不能！绝对不能！

　　陆峰的心在呐喊，在嘶吼，他不能，因为现在他距离成功，已经很近很近了，这时候的他，怎么能够放弃呢！

　　肉身，彻底的呆滞，成为了血色的海洋。可是诸多的存在却知道，陆峰还在继续，依然在疯狂！他们看着虚空之中那紧凑的力量，看着那丹药依然在不断的进化，这些人知道，即便是肉身已经被镇压，可陆峰却依然没有放弃，依然还在用他的意志和灵魂，进行着最后的完成！

　　“这样的意志，惊世，惊世！”

　　“这，就是纪元妖孽的恐怖吗？！纪元妖孽啊！一个时代的主题，一个时代的永恒。资质逆天，在加上这更加恐怖疯狂的意志，难以想象，这样的存在，未来会走到什么程度……”


第四百一十四章 惊世！惊世！

　　很多的神灵已经不再隐藏自己的存在。在面的这样一幕的时候，他们已经无法做到隐藏了。因为对于他们而言，隐藏一切，就是不敬，不恭。

　　灵魂的海洋之中，在那神原识海之上，灵魂体陆峰静静的蹲坐在无尽的疯狂海洋之上。无尽的原始仙力翻滚，却在陆峰身边的时候，诡异的静止了下来。他的灵魂就在这里，操控着一切，继续那不曾完成的一切。

　　恍然间，禁忌的气息完全的涌了进来，而这一瞬间，整个神原识海竟然也产生了一种无比恐怖的波动！

　　这是完全不同于之前陆峰极限调用之时，那样的翻滚的程度，这一刻的波涛汹涌，充满了一种毁灭的气息！

　　当初的混乱之王曾经进入过这里，却遭到了一种前所未有的狙击，而他甚至也产生了一种难得的惊悸之情。要知道，混乱之王本身就是一尊武道化身，他，根本就是一尊时刻处于神王禁忌神话领域的存在。可是那样的恐怖，依然被陆峰的神原识海震撼，可想而知，这里的恐怖，究竟是多么的极端……

　　感受到那禁忌力量的侵入，陆峰灵魂体那紧闭的双目，豁然张开。嘴角，是一种嘲讽的笑容。

　　“神王禁忌神话领域，他们一旦进入那一领域之中，本身的力量就是禁忌的力量！在这里，虽然我无法镇压神王，但仅仅只是镇压这些力量吗，却还是可以的……”

　　轻轻的挥动手臂，下一刻，无穷无尽的原始仙力翻滚，竟然成为了一柄杀天的巨刃，朝着那侵入而来的禁忌力量，瞬间灭杀而去！

　　一瞬间，真的只是一瞬间，禁忌力量就这样被彻底地泯灭了，丝毫不带任何的痕迹，极端，恐怖。

　　只是，一切并没有这样结束。禁忌所以是禁忌，就是因为他们的存在，世间无法容许。

　　灭杀了一道，又有第二道，第三道，无数道！

　　手臂，不断的挥动，神原识海在疯狂的翻滚，无数的力量被他调，形成了各种诡异的形态。

　　王道之兵，屠天之刃，灭世之兽，杀天之魔！

　　各种异象诞生，纷纷朝着那似乎是无穷无尽的禁忌力量疯狂的灭杀而去！

　　曾经平静地神原识海，此刻成为了战场，真正无穷杀伐的战场。陆峰看着面前的一切，双瞳之中渐渐地开始改变，一种莫名的玄奥在双瞳之中诞生，仿佛掌控了时空和命运。双瞳明亮，让整个神原识海又一次的疯狂。

　　禁忌力量，开始被无限的灭杀，可是更加无限的力量，却又一次的侵入这里。

　　看到这一幕，陆峰没有丝毫的惊恐之色。他知道，虽然自己的神原识海之中有着这无比惊恐数量的原始仙力，可是比起这些禁忌之力来，他却还是太少太少了。毕竟这禁忌力量，是一个宇宙为后盾产生的。

　　深深地吸了一口气，陆峰又一次的挥动了手臂，嘴角之上，挂着一丝完美的弧度。他已经感受到了。就在这无尽的碰撞之中，在他的原始仙力和这宇宙禁忌之力碰撞的时刻，丹药的炼制，已经进入到了最后的时刻之中！

　　陆峰知道，只要丹药完全的炼制成功，那么这全新生成的五品丹药，就将是属于真正五品丹药，这是被宇宙承认的五品丹药。而那时候，所谓的禁忌惩罚也将消失，一切，就要恢复原样了。

　　可以说，只要他能坚持到最后的结束，那么一切，就可以了。

　　看到面前这堪称无穷无尽的禁忌之力，陆峰却是笑了。

　　或者，在外面的时候，他面对这样数量巨大的禁忌之力的时候，能够做的，只是一种被动的承受，一种无奈的颤抖。可是此刻，在这属于他的世界之中，陆峰的强大是任何时刻都无法相比的！这里，他就是神，而那些原始仙力，就是他的信徒，就是他身体的一部分。

　　原始仙力，都是真正至高的仙力，是混沌仙力，定律仙力和造化仙力的集合之力，他的恐怖无双，为史上最强，虽然不知道是否还有能够与之相比的，但是他，却已经是历史之上最恐怖的存在了。

　　有着这样的士兵，陆峰他会惧怕什么，他能惧怕什么？！

　　“在我的世界之中，我就是最伟大的存在。或者现在的无还无法和整个宇宙为后盾的你们抗衡，但是仅仅不过一段时间，我却是可以轻松抵抗的……”

　　“所以结局，已经注定了……”

　　嘴角，挂着一种极尽自信的笑容，陆峰的手臂，终于又一次的落下了……

　　……

　　“快了，快了！真的，只差最后的一点了！”

　　提拉迪斯看着陆峰面前，那雏形的五品丹道，异常激动的说道。而他的身边，十尊丹道宗师同样都是如此的神色。

　　这其中，甚至还包括了沅陵，包括了雨花言。他们或者因为种族的立场，对于陆峰并不感冒，甚至是十分的厌烦，可是此刻的他们，却已经忘记了这些。

　　陆峰的存在，已经不是嫉妒就可以的了。不管这一次陆峰是不是真的可以成功，他们都算是失败了，都算是被绾归彻底的打脸了。

　　所以，他们已经不再想这些东西了。现如今的他们，已经不是什么种族的丹道宗师了，他们只是丹师，只是一群最单纯的丹师而已！而作为丹师公会的会长，作为一个纯粹的丹师。他们，同样期待奇迹的出现，他们也希望，丹道一途能够真的诞生惊世的奇才，可以让他们丹师，成为一个时代的真正主题人物！

　　而如今，就是这最好的机会！

　　所以，他们疯狂了，激动了，颤抖了！他们，同样充满了无尽的希冀之情！

　　“好恐怖的意志啊，在这样无尽的禁忌之中，他竟然可以安然，竟然可以抵抗到这样的地步！浮屠，他已经真的超越了域圣丹师！不管这一次他是不是能够成功，他已经足够了。他做的，已经真正的惊世了！”

　　现在的陆峰，已经拥有了让他们这些丹道宗师都震撼，都足以崇敬的壮举。不管陆峰是不是真的能够成功，他已经证明了自己，让所有丹道宗师，丹道大师，甚至是所有看到这一幕的丹师都承认了他的存在！

　　亿万的瞩目之下，五品丹药的雏形已经愈加的清晰，愈加的明显。那属于五品丹药的气息，已经快要成为完全了。

　　从来没有一颗丹药会像如今一样，被这无数的存在瞩目期待着。可是它是真的有这样的资格！

　　因为这五品丹药，将是这一纪元之中唯一出现的，由四品神物熔炼而成的丹药！

　　时间，缓缓的流逝，终于，最后的气息出现了。感受到这种波动，十一尊丹道宗师都是出现了片刻的呆滞，片刻的茫然。

　　他们都是无比期待着这最终时刻的出现。可是，当这一刻真的出现的出现，他们却茫然了。

　　“真的，成功了？”

　　“真的，成功了？！”

　　“真的，成功了……”

　　……

　　天地之间，是无尽的静谧，是一种彻底的安宁。可是这样的情况却没有持续多久，因为下一刻，无穷的声浪掀翻了天地，吵闹了整个时空！

　　所有的存在，都是目睹了神迹的诞生！

　　他们，或者并不是丹师，甚至可能同丹师都没有丝毫的接触。可是这一次，这些人却已经不在乎这些了。对于他们而言，能够见识到神迹的出现，这就是一种荣耀，不管这神迹是什么，只要能够见到，那就是最值得庆幸，值得激动的了！

　　轻轻的一步，仿佛能够跨越时空的长河，这一刻的十一尊宗师，都是动用了无上的神通。虽然他们和陆峰之间只有短短的距离，可是因为那无比的激动，他们竟然忘记了所有，直接就是运用了大神通来到了陆峰的身边。

　　不过，这些人却没有去看丹药，因为丹药再好，始终只是死物，如果失去了陆峰，那么这丹药。也不过就是有着一点点的象征意义而已。

　　所以，他们眼中存在的，只是陆峰，只有陆峰！

　　在丹药成型的一瞬间，禁忌气息已经完全的消失了。而这些人也没有移动。他们静静的看着陆峰，在等待着什么。

　　许久之后，那被湮灭的身躯，缓缓的开始恢复了。而看到这一幕，十一尊丹道宗师都是微微的吐了一口气。

　　“传言，果然不是假的。传说中，只要渡过了那湮灭的杀伐，渡过了禁忌力量的惩罚，那么一切就会恢复到最初的程度。看如今浮屠的摸样，似乎印证了那一句话了……”

　　诸多的存在轻轻的点了点头。禁忌，只是一种否定的力量，虽然为宇宙最恐怖，可是这禁忌却也是存在了一丝生机的。而就是这生机，让所有的存在，不顾一切的冲击到了最后。

　　等待，所有人的都在等待。这一刻天空之中，一切之中最永恒的身影，就只有那静静横躺，生命气息越来越旺盛的身躯了。

　　所有人都在微微的喘息。对于他们来说，这一次的来到，真的是太值得了。从来没有任何一届的丹师大比能够和这一届相比。他们看到的丹师大比，更像是一场惊世的对决，是两大无上之王之间，永恒和宿命的对决。

　　这样的大比，堪称波澜壮阔，让人无比的叹服。虽然仙王惊世，拥有了整整六种无上之力，甚至还有着诸如仙力的这样最巅峰的无上之力，虽然他炼制出了五品丹药，成为了史上第一人。可是此刻，他的光芒却已经不再了，因为在此刻陆峰的面前，所有的一切都成为了陪衬，不再有任何的光辉。

　　不过对于这些，仙王却没有任何的异样，但凡能够成为无上之王的存在，根本就不是那种嫉妒之人。在他们心中，对手越加的强大，那么就越好！他们不怕对手太强，只是害怕对手太弱。让他们，失去战斗的乐趣。

　　缓缓的，陆峰的身躯终于开始了复苏，生命的波动重新出现，一切，似乎都要朝着原来的方向恢复而去。


第四百一十五章 亿万欢呼，你败了！

　　无数的血液，竟然从虚空之中重新的回流，竟然全部的重新涌入到了陆峰那残破的身躯之中！之前的伤痕，在渐渐的恢复，所有的裂痕，都在渐渐的消失。曾经的支离破碎之感，在这一刻变成了过去。

　　面色，无尽苍白之色，而经过了许久之后，也已经重新的变得充满了生命的气息。

　　诸多的存在看到这一幕，都是露出了异样的光芒。他们自然听说过关于禁忌之力的传说，自然，他们也知道经历了禁忌的劫难之后，一切都将重新恢复到之前的状态之中。可是这样匪夷所思的恢复，他们却还是第一次见到。

　　“这，简直就是如同时光倒流一般……”

　　如同时光倒流一般，将所有的一切，再度回溯到之前的摸样之中！

　　又是过去了许久之后，那一直紧闭的双目，终于缓缓的张开了……

　　陆峰，静静的看着面前的所有人，渐渐的，他终于露出了一丝微笑。

　　所有的一切，都在陆峰的掌控之中。虽然肉身已经被禁忌之力完全的崩灭，可是陆峰的灵魂却是存在的。这短短的时间之中，只是如此程度的禁忌之力，根本就无法在陆峰的识海神原之中，让陆峰受到丝毫的伤害。

　　对于所有入侵的禁忌之力，陆峰只是做到了一点，那就是镇压！疯狂，无比疯狂彻底的镇压！虽然有着整个宇宙为后盾，有着一个宇宙的禁忌之力，可是这些出现的禁忌之力，却不算是真正的禁忌之力，毕竟陆峰违反的，只是一些无关紧要的定则而已。在加上这战场，是在陆峰的识海神原之中，所有最终，陆峰还是轻易的镇压了所有。

　　片刻之后，已经彻底的站了起来。微微的伸了一下懒腰，陆峰感受了一下自己的身体状态，微微的呆滞一下之后，猛然的笑了。那是一种在别人看来是莫名其妙，在陆峰自己看来，是无比兴奋的笑容。

　　“竟然，竟然就这样处于了临界的枷锁……”

　　“不用多久了，恐怕仅仅只是在需要一场王战，甚至只是堪比王战的激烈战斗，我就可以彻底的粉碎桎梏，进入到第三境界之中了！”

　　第三境界，是《大魔真身》的第三境界，是紫金大魔之境！

　　陆峰知道，大魔之力是《大魔真身》产生的极道恐怖之力。或者他可能比不上这原始仙力，但是比起一般的巅峰无上之力，他还要恐怖，恐怖太多太多！

　　恐怕走到大成之后，这大魔之力比起混沌，定律，造化三大仙力来，已经不差任何了。

　　“等待我凝练了紫金大魔之力，那么或许我的威能还在再度的提升，进入到一个全新的高度之中了！”

　　虽然是猜测，可是陆峰却是无比的相信。

　　曾经的大魔之力，根本就不是无上之力。他和原始仙力一般，都是绝对处于无上之力下的力量。如果不是这样，那么他也不会在开始的时候只是一个天才，甚至连妖孽都不是了。

　　不过，随着一次次的蜕变，原始仙力和大魔之力都在进化，都在蜕变。甚至到了如今，已经成为了两大和帝王之力并列，不次于黄泉之力的最巅峰无上之力了。

　　陆峰相信，一旦他再一次的蜕变，再一次的进化之后，那么不管是原始仙力还是大魔之力，都将进入到一个全新的境界之中。那时候他掌控的无上之力数量虽然不曾经改变，不过威能，却要强大了。

　　“这一次事情结束之后，就找个机会，好好的锤炼一下自己吧！毕竟，我现在仅仅只是巅峰演化期，这样的实力，还是太差了。是时候，进入到年轻一辈的战争之中了……”

　　深深的吸了一口气之后，陆峰终于完全的恢复了过来。他看着对面的十一尊丹道宗师，直接恭敬的行了一礼。

　　之前在他的肉身被彻底镇压的时候，陆峰的灵魂却还是存在的。他那一刻，能够清晰的“看”到外面的一切。而这些人的态度，他自然都是能够看的清清楚楚。

　　虽然沅陵以及雨花言等宗师，和他是有着间隙的，而且这间隙是永远无法弥补的。可是在看到他们那焦急，那激动欢欣的态度之后，陆峰还是愿意给他们一份尊敬的。

　　“提拉迪斯宗师，诸位宗师，我炼制完成了……”

　　说完这话，陆峰将自己身前的丹药轻轻的送了过去。

　　这是陆峰炼制的第一颗五品丹药，也是这一纪元之中第一颗使用禁忌之力炼制的五品丹药。它的存在非同小可，而作为炼制者，陆峰对它却已经是无比的熟悉了。所以此刻，陆峰也没有自己好好的看一眼，直接就是将这丹道松了出去。

　　双手，接住了陆峰推送过来的丹药，提拉迪斯的面容之上，充满了一种异常庄严的神色。

　　一颗五品丹药，不算什么。在他这样的存在眼中，就是七品丹药，也不会让他们如此庄严谨慎的。可是这一颗五品丹药不同。

　　它代表的，是神迹，是一个时代的开创，是一种本质的超越！

　　这是丹道一途的里程碑，一个跨越了时代的产生。所以庄严，是应该的。

　　静静的看了一下，眼中出现了一丝微微的惊讶，提拉迪斯将丹药送到了樱缇迦宗师的手中后，看了陆峰一眼。随后，提拉迪斯的目光放在了面前所有人的身上。

　　微微沉默了一下之后，在亿万的眼神之中，提拉迪斯缓缓的笑了，他的声音，适时地响了起来。

　　“人族浮屠炼制丹药等级——”

　　“五品……”

　　剩下的，已经不用再说了。因为仙王虽然炼制的是五品丹药，可是他炼制的丹药，却是残次品质的。而陆峰既然炼制了五品丹药。那么不管等级如此，都不可能输给仙王了。

　　加上前三场的成绩，这一次丹师大比的优胜者，便是陆峰！

　　“浮屠！浮屠！”

　　“浮屠！浮屠！！”

　　“……”

　　场地之中，随着第一人喊出了陆峰的名字，所有人都是微微的疯狂了。他们都是同时的呐喊着陆峰的名字，在下面尽情的欢呼着。看到这一幕，陆峰也笑了。这是一种开心的笑容。

　　他，享受这样的欢呼。

　　这药神广场，这属于丹师一脉的圣地之中，整个药神城中，此刻，陷入到了前所未有的疯狂之中。这里是古老的城池，是宇宙丹师的圣地。可是今天发生在这里的，却是神迹，是属于丹师一脉的神迹！

　　所以，即便是那些丹道大师们，此刻也陷入到了微微的疯狂之中……

　　……

　　剩下的比试很快就结束了，那些天才和妖孽也都是草草的炼制了一下就算完事了。他们此刻已经没有了任何的争斗之心，虽然排名靠前的奖励依然丰厚，可是被陆峰和仙王这般的打击，已经让他们对于任何都不感兴趣。

　　终于，半个小时后，一切都是完成了。

　　而看到所有都已经进行完了，仙王走到了陆峰的身边。

　　“你真的不错，没想到，我竟然失败了……”

　　微微一笑，虽然说得可惜，但是仙王的眼中却没有任何可惜的味道。他有的，只是一种疯狂的战意。而陆峰对于这样的意志，没有任何的退避。

　　虽然他知道，自己不是仙王的对手，即便是同阶一战之中，也不是他的对手。但是如果仙王真的要战的话，陆峰不惧任何！他是帝王，无惧一切的挑战。

　　不过显然，仙王和雨花青元不是一样的人。虽然无比迫切这样的一战，可是仙王在陆峰真的能够和自己对抗之前，是绝对不会战的。

　　听到仙王承认了失败，陆峰也是露出了一丝的笑容。如今为止，他未曾一败过，面对任何，陆峰都是最强势的镇压。虽然亿万人都将陆峰列为了当世宇宙第一妖孽，可是对于这些，陆峰却根本就不在意。

　　而如今，当仙王承认他失败的一刻，虽然这只是无关任何的一场丹师比试，可是陆峰，却还是笑了。这是一种得意骄傲的笑容。毕竟承认失败的，是仙王！是陆峰今生以来，碰到的最恐怖存在。

　　“是啊，你败了。这一次，在这无关的领域之中，你败了。那么在未来的对抗之中，你，依然如此……”

　　陆峰的话，说的斩钉截铁！他是帝王陆峰，他的帝王之路，是最伟大的道路，没有人，可以阻止他，可以让他退避！

　　天王不行，被他镇压。而这仙王，一样也是如此！

　　听到陆峰的话，仙王微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“你确实惊世，但是距离让我失败，你还差的太远太远了……”

　　陆峰没有在说什么。因为他和仙王一般，都是真正的巅峰存在，他们之间，不需要这些无用的话。

　　气氛，微微的沉默，许久之后，仙王看了陆峰一眼，缓缓一叹。

　　“我也没想到，你在丹道一途之上，竟然还有着这样的天赋，既然如此，那么我就送你一点礼物，也算是偿还我之前借你神物的人情吧……”

　　说完这话，仙王又一次的撕裂了虚空，从那专属于他的时空之中，拿出了两块晶石，没有丝毫的犹豫，直接将这晶石送到了陆峰的面前。

　　看着这熟悉的晶石摸样，陆峰的双眼微微一亮，他看着仙王，却没有说什么。

　　仙王微微一笑，缓缓的说道：“你领悟了《丹经》吧，这一点，我已经知道了。毕竟能够施展出这样禁忌炼丹之法的，唯有领悟了《丹经》的存在才可以。”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实这没有什么好否认的。毕竟现在的陆峰已经知道了，《丹经》是分为很多部分的。他得到的，只是其中的一部而已。而且这也宇宙之中，领悟了《丹经》的存在也是有着几尊的。

　　看着陆峰，仙王的笑容变得微微的诡异了起来，而陆峰只是稍稍有些迷惑的看着仙王，他不知道仙王怎么会有这样的表情。

　　仙王稍稍沉默一下之后，缓缓的说道。

　　“其实，我也是领悟了《丹经》的存在……”


第四百一十六章 仙王离去，魔王已醒

　　听到这话，陆峰真的是愣住了。不过很快，他终于露出了一丝了然的神色。陆峰知道，如果不是领悟了《丹经》，那么仙王的丹道资质即便在逆天，也不会有这样惊人实力的。他领悟《丹经》，其实也是在意料之中的。

　　“我领悟的，是两部《丹经》，这些都是我……”

　　“都是我的一些东西。这东西在我这里也没有了什么用途，既然你丹道一途能够战胜我，那么这两部《丹经》就当成你的战利品和补足之前我欠你的补偿吧……”

　　陆峰看着手中的两块晶石，露出了一丝异样的表情。

　　“战利品和补偿，这真是好大的手笔啊……”

　　《丹经》的价值无可估量，这根本就是无价的东西！即便是神王至尊的王道神兵，恐怕都不会比任何一部《丹经》的价值要高。可是此刻，仙王却就这样随随便便的将这无价之宝的东西，随随便便的丢给了自己，是当成战利品和补偿品丢给了自己。要知道，仙王之前从自己这里得到的，不是就是一点四品神物和五品神物。虽然这些东西加起来也是超过了好几亿的神物点了，但是这几亿在几人的眼中，真的不算什么。

　　毕竟《丹经》来，就是九品神物都要逊色一筹！毕竟《丹经》，可是物价！

　　这一刻，陆峰，不得不感叹仙王的大手笔……

　　“或者这对于你来说，是惊天的手笔，可是《丹经》对我而言，却没有了任何的意义。”

　　看到陆峰微微错愕的神色，仙王轻轻一笑，只是这笑容之中却夹杂了太多太多的复杂，太多太多的难以言喻和酸涩。

　　“和你说这些，你是不会懂的。如果有一天，当我们站在那极道巅峰的时候，或者那一刻，知晓了全部的你，会明白的……”

　　陆峰依然沉默，没有多说一句话。

　　而这时候，仙王再一次的看向了陆峰，许久之后，一声深深的叹息。

　　“说真的，或者我掌控了六种无上之力，可是比你来，我却还是差了。我的话，你应该明白的。”

　　“不过很可惜，现在的你实力太过低微，你的境界受到了限制，那些拥有碾压一切的最强大力量，始终无法被你完全的施展出来。你的潜力，当世无双，只可惜，现在的你还太过稚嫩了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道，仙王说的都没有错。不管是大魔之力，是原始仙力还是帝王之力，绝对都不是任何力量能够相比的。虽然天道太子的黄泉之力已经是号称宇宙巅峰的无上之力了。可是比起陆峰的这三大无上之力来，却要差上太多太多。而且，他的血脉之力同样惊世。人王存在，睥睨天地，宇宙星海独尊人王，为一个时代之中最伟大的存在。他的血脉虽然不是纪元血脉，但是伟大的加持程度，却要比任何的纪元血脉都恐怖数倍。

　　陆峰知道，如果他能够将诸多的无上之力全部的催动到极限，那么仅仅只是六大无上之力，根本就不是他的对手！

　　看着陆峰沉思的摸样，仙王微微犹豫了一下，不过最终还是开口说道：“其实，我在你的身体之中，还感受到了两种力量，虽然那是两种力量比不上你本身拥有的，不过他们也是属于无上之力的存在，甚至于，还算是巅峰的无上之力了……”

　　陆峰微微一愣。他的身体之中还有两种无上之力？这，他怎么不知道呢……

　　“我还有无上之力？可是我，没有感受到啊。而且我，也没有领悟过任何的无上之力才对……”

　　陆峰开始思考自己的经历，不过当他回忆到一半的时候，双眼之中出现一丝夺目的光幕。这一刻的陆峰恍然大悟，他轻轻的点了点头，缓缓的说道：“我明白了。你说的两种无上之力，是不是生之力和死之力……”

　　陆峰想到了，他想到了曾经在杀戮深渊，在那无尽磨难的最后一关中经历了的无数生生死死。那时候的他，似乎感到自己的肉身之中，自己的灵魂之中多出了一种对于生死的感悟，而在随后中，这生死之力确实有着很强大的作用。可是随着时间的推移，这生死之力似乎被用完，彻底的消失了。而对于他们，陆峰本身就不是很在意，所以到了现在他也就忘记了。

　　如今听到仙王提起来，陆峰才终于明白，原来这生死之力始终不曾消失，他们全部的隐藏在了自己的灵魂深处，自己的身躯之中！

　　“生死之力，那是唯有无敌大能级别的准王存在才能拥有的至强之力，而想要踏足生死准王的境界，那么就必须要领悟生死的力量！”

　　“虽然诸多的生死准王都是领悟了生死之力，可是这生死之力，却是当之无愧的巅峰无上之力，比起那个天王的黄泉之力，不弱分毫！”

　　陆峰轻轻的点了点头。对于生死之力，他也是听说过的。传说中生死之力，是能够夺取天地轮回造化的力量。而生死之力对应的，就是最强大的生死法则！

　　陆峰还知道，他的二祖就是生死天神。当初的生死天神，领悟了生死法则，甚至演化出了生死之力。当时当世宇宙之中，俯瞰了一个时代，如果不是命运的作祟，那么最后登临无上巅峰的，恐怕就不是定乱神王了……

　　“生死之力。如果你能够领悟到极深的程度，能够倒映施展而出，那么强大的威能，也足以让你距离我们在进一步了……”

　　陆峰眼中出现了一丝异样的光芒。他知道，这话说的没错。如果他能够领悟生死之力，那么自身拥有的无上之力，就是六种了！

　　六种无上之力，已经和仙王持平了。而且陆峰自信他的六种无上之力，都是要比仙王的六种无上之力还要强大的存在！那时候，他将真正的拥有和仙王一战的资本和可能。当然，如果他的原始仙力等能够进一步的进化的话，那么就是没有生死之力，陆峰依然不惧任何！

　　看着陆峰战意高燃的摸样，仙王微微一笑，这样的陆峰是他希望看到的。这一次虽然败了，可是对于仙王来说却根本就无所谓。因为他在比试之前他已经彻底的定位了。这比试，只是无关的领域，能胜利，最好。失败了，也没有什么大不了的。

　　“努力吧，时间已经不是很多了。我能够感受到他们复苏的气息。既然当初作出了和我相同的选择，那么他们绝对不会甘心永远的沉沦，他们的强大，同样为一个纪元的最巅峰！”

　　“所以，如果你的速度太慢，那么即便是作为这一时代的主题人物，你依然会被淘汰。毕竟，那么多的纪元妖孽，是可以改换天地气运的……”

　　陆峰双眼微微一动，却始终没有说什么。对于仙王屡次说出，他陆峰是这一时代的主题，是被注定要无上巅峰王者的话，陆峰从来都不是很理解。对于命运，他不相信。因为他知道，自己本身就是命运控制之外的存在。可是隐约间，陆峰却又是不能不相信。因为他感到自己的存在，似乎也可能是被命运安排。

　　相比较仙王所说的他们，陆峰没有丝毫的担心。陆峰也明白，能够被仙王如此郑重其事介绍的，必然是和仙王一个的等级的无敌妖孽，可是即便如此又能怎样？

　　对于这样的对手，陆峰只怕一点，那就是不够多不够强！

　　“既然他们醒来了，那么也好，我，会在无上的巅峰，等待他们挑战的……”

　　我是王，我是无上的帝王。他们想要和我一战，那么就是要挑战我的存在。我会在无上的巅峰静静的看着，等着，期待着，赐予着他们的挑战的。

　　陆峰话中的狂妄，仙王也听出来了。可是他去没有说什么。因为仙王知道，陆峰确实有着狂妄的资本。仙王明白，一旦陆峰全部的无上之力都进入到最巅峰的层次之中的话，那么就是面对最完美状态的自己，陆峰在隐隐之中，都要强势一筹。

　　可以说，他们这些妖孽，都是为了无上的巅峰而选择放弃了一切，来都这里的，可是他们，始终都是有着残缺！一场场的战斗，为的，就是要将那些残缺彻底的补足。但是陆峰不同！

　　陆峰相较于这些人而言，便是完美的，天生没有任何的缺陷！

　　他要做的，只是一步步继续蜕变下去，直到打入帝道领域，直到成为最永恒无上的存下为止！

　　深深的叹息了一口，仙王最终转身，就这样缓缓的走出。而这一刻，所有人都意识到了仙王这是要离开了。无数诡异目光涌动，似乎在打着什么主意。

　　走出了十步之后，仙王却猛然停下了脚步。陆峰看不到他的面色，不过陆峰却可以感受到仙王此刻的那种异样的情绪。

　　“他，也已经醒来了。我能够感受到，他也已经彻底的复苏了。”

　　“同我的无伤不同，他战的太多，所以他想要回到自己的巅峰状态，还需要一段时间。所以这段时间中，你努力吧！不然碰到他，你的结局会非常悲哀的。毕竟他的封号已经说明了很多的事情了。”

　　“他的封号便是——”

　　“魔王……”

　　……

　　仙王，魔王！

　　绝世双王！

　　陆峰心中是一种无尽的震荡。他自然知道能够仙王如此郑重的介绍而出的存在，会是多么恐怖的强者。魔王，以魔为封号。而在原始仙魔时代之中，仙和魔，是相互对立的亘古存在啊！

　　能够封号魔王，那么已经说明，这魔王是绝对不弱于仙王的无敌妖孽！

　　微微愣神之后，陆峰笑了，他看着仙王诡异消失的地方，带着那无比神秘，莫名其妙的笑容。

　　“魔王吗……”

　　“我！”

　　“期待……”

　　……


第四百一十七章 胜者的奖励

　　仙王就这样消失了。正如他诡异的出现，消失的时刻，也是那么的让人无法理解，让人感受不到任何的痕迹。在场观看了这一次大比的存在中，神灵之上境界的也有很多，这其中，甚至还有真神级别的恐怖存在。可是强如这等境界的伟大存在，竟然丝毫无法感知仙王离去之时的痕迹。这让诸多的存在对于仙王的神秘，是越加的感到惊异了。

　　“一群白痴，连我们都无法感受到他离去的痕迹，不过只是一群真神和普通神还想感应到，这简直就是笑话！”

　　绾归看到那些失望的表情，露出了一丝嘲讽的神色。在仙王离去的时候，十一尊宗师也都是放开了自己的感应。只可惜他们同样没有把握到仙王离去的痕迹，在他们的感觉中，仙王就是这样在他们面前，诡异的消失了一般。这让他们，无法想象。

　　“好神秘的仙王啊。不过也对，如果太过普通，又怎么对得起他这仙王的称呼呢……”

　　仙王，在诸多存在的眼中，这是比起陆峰的帝王还要霸道的称呼。

　　此刻所有人的注意，全部都集中到了唯一一人的身上。他创造的一切，堪称神迹，当世无双。虽然陆峰表现的武道念师方面资质比不上仙王，可是在丹道一途之上，他却是可以完败仙王的！

　　“能够在大念师的层次炼制出五品的丹药来，那么谁还敢说浮屠他在灵念师的层次无法成为真正的丹道大师呢？！”

　　能够炼制出五品丹药来，已经足以称得上准丹道大师了。所有人都明白，只要陆峰能够在念师方面在做突破，成为一尊灵念师，那么他必然就是丹道大师的存在！

　　这，比起仙王在灵念师巅峰堪堪成就丹道大师来，显然要耀眼无数倍了。

　　十一尊丹道大师走到了陆峰的身边。神色间都是一片的复杂。普通的存在不知道陆峰炼制出这丹药代表的意义来。可是他们作为当世丹道一途的绝对存在，却是完全的清楚，彻底的了解！

　　这，是代表着陆峰极有可能超越域圣丹师！超越，那号称最接近丹道之神的最强丹道圣师。

　　“丹道一途，真正的神……”

　　这是此刻诸多存在心中唯一的想法。他们似乎已经可以预见陆峰的未来，那冲击原始仙魔时代和丹药器物时代之后，永恒传说境界的画面了。

　　“浮屠，好样的……”

　　绾归来到了陆峰的身边，看着这重新恢复了原来摸样的陆峰，伸出手轻轻的拍了他一下。神色间，是一种骄傲的情绪。

　　绾归将陆峰带到这里，为的就是让世人知道他们人族在丹道一途之上，从来不曾凋零分毫！

　　陆峰，确实做到了。而且做的，是那么的让他满意，让他感动……

　　陆峰可以清楚的看到绾归眼中那种激动的神色，对于这位将一切都献给了人族和丹道一途的大能强者，陆峰是从心底充满敬意的。所以，当他听到绾归说出这样话来的时候，并没有往日的那种自信。

　　陆峰微微躬下了身子，对着绾归，恭敬的行了一礼。

　　“会长，人族丹师一途有您的存在，是我人族丹道一途上最庆幸的事情……”

　　听到陆峰的话，绾归的面色在这一刻通红了起来。他是天师，比拟任何的王境武者，当世宇宙之中，属于大能存在，战力全开之下，是足以毁灭一片星空的恐怖强者。可就是这样一尊惊恐的大能，在听到陆峰的话后，却出现了这样激动的情绪，这足以表明绾归此刻内心的激动了。

　　“……”

　　又一次轻轻，却又郑重的拍了陆峰的肩膀一下，绾归却没有在说什么。此刻的他，是真的无比的激动。被陆峰承认，胜得过千万亿人的承认！

　　“浮屠，这一次你成为了最后的胜利者，可以说，这一时代之中，丹师大比的年轻一代之中，你已经站在了最巅峰的程度。你是这最辉煌一次大比的胜利者，是唯一的胜利者！恭喜你呢……”

　　提拉迪斯已经走了过来，面带微笑的开口说道。

　　听到这话，陆峰同样报以了最礼貌的回应。

　　紧跟在他身后，丹师联盟中心的另外三大宗师，孤鬼宗师，荒木宗师都是纷纷过来表示了祝贺。而虚灵早就已经站在了陆峰的身边。他是不需要和这些人一般的，因为这些宗师之中，他和陆峰的关系是最好的。

　　最后，三尊异族的丹道宗师微微犹豫了一下，还是走了过来，一起向陆峰恭喜。

　　对于这三人能够过来向自己表示恭喜，陆峰也是有些异样的。在他的想法中，这三大宗师在自己成功之后应该就是直接离开的。可是他们却还是来了，这就让陆峰对于这三人另眼相看了。

　　“多谢三位宗师冕下……”

　　对于这三人的态度，陆峰虽然心中诧异，可是动作和礼节之上却没有同之前那些宗师丝毫的不同。而看到陆峰的态度之后，三尊异族的丹道宗师都是微微叹息。

　　说实话，他们宁可看到陆峰的傲慢，宁可得到陆峰无礼的对待。毕竟那样的话，证明陆峰的心性真正不行，而这样的存在，即便是有着在惊恐的天赋，最终的结果也就是那样了。

　　可是这样谦谦有礼的陆峰，却让他们感到难受，甚至是恐惧。因为他们知道，能够在刚才那样的激烈冲突之后，还能表现出这样的心性，陆峰的恐怖，可见一斑了。

　　微微开口想要说什么，可是看到陆峰那澄澈的目光之中，不管是沅陵还是雨花言都是微微叹息，最终他们转身，再也不想停留在这里了。

　　看着几人离去的背影，留下来的丹道宗师都是露出了一丝的冷笑。虽然他们在某些目标之上是完全相同的，可是他们之间的冲突还是存在的，而且是基本上难以调和的。在失去了那共同的目标之后，这些人之间，再度恢复到了之前的摸样。

　　“好了，作为这一次的冠军，浮屠，你是有着冠军奖励的……”

　　听到这话，陆峰的双眼也是微微放光。百年一次的丹师大比。唯有年轻一辈才是会出现奖励的，毕竟丹师之间的巅峰大比，根本就是不需要任何奖励的，要知道他们都是站在了最巅峰的存在，想要什么，基本上都是唾手可得。

　　所以，丹师联盟的奖励基本上就是百年才会出现一次的。

　　每一次年轻一辈丹师大比，几乎都是能够将当世宇宙全部的丹师天才聚集在一起。而造成这样的原因，不单单只是因为这年轻一辈第一人的头衔。毕竟这东西，几百年后谁还会记得。最大的原因，还是因为丹师公会那奖励的吸引力！

　　可以说，年轻一辈冠军的奖励，绝对惊悚的，绝对是让神灵都疯狂，让真神激动，让天神都要侧目的庞大奖励。

　　而如今，这奖励终于要落在陆峰的身上了。

　　眼中的光芒异常的明亮。对于年轻一辈大比的奖励，陆峰自然也是听说过了。这一刻的他，微微沉默，等待着奖励的发放。

　　看着陆峰的摸样，提拉迪斯微微一笑，轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：“浮屠，这一次你的壮举，亘古未有。而且，你也算是帮了我们一个大忙了……”

　　听到这话，陆峰也是微微一笑，他自然知道这所谓的大忙是什么。确实，如果不是他和仙王横空出世，那么仅仅凭借丹师联盟中心培养的那十大妖孽，根本就不是沅陵徒弟的对手。虽然陆峰是为了自己，为了人族才走到这一步的，可是他在无意之中帮助了丹师联盟中心，这却是不争的事实。

　　看到陆峰微笑的摸样，提拉迪斯也没有在犹豫，他直接开口说道：“浮屠，既然如此，那么这一次的奖励，你开口吧……”

　　听到提拉迪斯的话，不仅仅是陆峰，就连虚灵和绾归同样都是愣住了。而三尊丹师联盟中心的宗师，却依然还是之前的摸样。看样子对于这样的决定，他们之前就是已经知道了。

　　“这……”

　　陆峰有些茫然。这个奖励，不是太少，而是太大太大了！

　　众所周知，没有任何种族和争霸负累的丹师联盟，号称当世最富有的组织。而提拉迪斯的意思，就是陆峰可以提要求，只要他想要的，都可以满足！

　　这，简直就是惊悚了……

　　陆峰沉默，而虚灵和绾归同样如此。他们之前也是没有想到竟然会有这样的情况。无疑，这是相当震撼的。

　　许久之后，绾归似乎想到了什么，他的面容之上出现了一丝的犹豫，不过最终却又狠狠的点了点头。

　　看着那边犹豫不决的陆峰，绾归走了过去。

　　“浮屠，你和我过来一下……”

　　听到这话，陆峰微微一愣，不过很快他就意识到了什么。对于绾归，陆峰虽然不似对于父母那般完全的信赖，可是在这里，他却是愿意听一下这位人族长辈话的。

　　轻轻的点了点头，陆峰走到了绾归的身边。

　　而这时候，绾归就在众目之下，直接使用了无上的力量，开辟了一下专属的微小空间。陆峰知道，在这专属的空间之中，一切都是独立的，外界的人，是根本不可能听到的。

　　陆峰已经明白了，绾归接下来要说的话，可能是比较机密的，不然也不可能当着这些丹道宗师的面直接作出这样的举动来了。

　　“会长，您有什么主意吗？”

　　没等绾归说话，陆峰已经抢先问了出来。

　　绾归轻轻的点了点头。他微微犹豫了一下，还是开口说了出来。

　　“陆峰，你是陆家的少主，而且作为当世帝王，你想要什么资源，基本上联邦和陆家都可以给你的。”

　　陆峰轻轻的点了头。他知道，以他如今表现出来的一切，只要是对自己有用的，那么联邦和陆家都会给与。而即便是没有的，恐怕整个人族也会想办法帮他弄来。所以，他对于这些神物和资源，根本就不必像那些普通人一般，想法设法去获得。


第四百一十八章 时之境

　　“那么神物，你根本就是不缺了。虽然丹师联盟号称当世最富有的组织，不过我想比起人族和陆家来，它还是有所不及的。”

　　“所以，你的要求，最好不要去需要什么神物之类。”

　　陆峰再一次的点了点头。确实，他本来就没有打算要什么神物的。微微犹豫了一下，陆峰开口说道：“其实会长，按照我的想法，我是想要索要那三部《丹经》的参阅权的。”

　　听到陆峰的要求，绾归微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“陆峰这一点你可以放心，三部《丹经》的参阅权，如果是别人可能还比较困难。可是对于你，却没有什么的。不提你表现出来的资质，仅仅只是你手中握有的一部《丹经》作为交换，那么丹师联盟就不会不同意的。”

　　这些人并没有注意到在仙王离开之时，送给陆峰的两部《丹经》，所以在绾归的眼中，陆峰只是拥有一部《丹经》的。

　　“如果你将这个作为条件的话，那么你真的就是亏大了。”

　　陆峰轻轻一笑，这些他也是明白的。不过正如绾归所说的那样，他拥有整个人族作为后盾，资源神物什么的根本就不缺少。而除了这《丹经》之外，陆峰真的就没有什么可以向丹师联盟索要的了。

　　“陆峰，你得到了三部《丹经》的参阅权之后呢？要知道，即便是你得到了《丹经》之魂的承认，那么你想要完全的领悟这三部《丹经》，花费的时间也是一个恐怖的数字。依照你表现出来的资质，恐怕没有三五年根本就无法完全参阅完全的。毕竟领悟了一部之后在领悟第二部的话，本身难度就要增加许多。”

　　陆峰轻轻的点了下头。有些话绾归并不知道。如果真的能够得到那三部《丹经》之魂的承认，那么陆峰可以在很短暂的时间之中就完全的领悟。毕竟，他是有着神原识海的存在！

　　在那里领悟，比起他在外界的领悟来，速度要快上几倍。不过，陆峰也知道，哪怕就是有着识海神原的帮助，他想要领悟三部《丹经》，恐怕也需要最少一年的时间，而且他手中不仅仅只是一部《丹经》！

　　加上仙王赠与他的，陆峰手中的《丹经》，就是五部！整整五部《丹经》，按照绾归的说法，恐怕就是陆峰他自己，也需要两年甚至两年多的时间才能参阅领悟完毕。

　　如果是在平时的时候，那么或者这不算什么。可是此刻却不是这样了。

　　仙王在离开之前曾经告诉过陆峰，一尊无敌的妖孽已经醒来，他正在缓缓的恢复之中，不日就要降临！

　　能够让仙王如此重视，能够封号魔王，必然是惊世无敌的妖孽。陆峰没有自信对抗，所以他需要更多的时间去提升自己的修为。而这两年的时间，他是无法浪费的。

　　“会长您应该知道，我很需要时间。”

　　绾归轻轻的点了点头，直接说道：“确实，虽然我很想你将一切都倾注在丹道一途之上。不过我也明白，那是绝对不可能的。”

　　“你是丹师界的传奇神迹浮屠，但是你，却更是人族的陆峰，更是帝王陆峰！人族虽然需要丹师，可是更加需要你这样的绝巅战力！”

　　“因此，在这王战之中，你最应该的，就是抓紧一切的时间提升自己的实力。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他想到的，绾归想到更多，毕竟绾归是站在人族的角度说出这些来的。

　　“会长，我是打算得到了三部《丹经》的拓印之后，回到联邦之中，进入时间之境中慢慢修炼的……”

　　有着时间之境，那么陆峰就可以省去无数的时间，他如今是处于武者的层次，是巅峰演化期武者，他在时间之境中，还有一次的修炼机会。而依靠他老师道颂天的帮助。那么陆峰还有十二天，也就是一千二百天的时间可以参悟。那样的话，应该足够了吧。

　　不过听到这话，绾归却轻轻一笑，微微的摇了摇头。

　　“这样的思路，确实就是最好的。不过在如今而言，回到联邦使用时间之境修炼，却就是不那么明智了。”

　　陆峰微微一愣，却没有说什么。他静静的看着绾归，等待绾归的说明。

　　“陆峰，时间之境中的修炼，也是需要损耗寿命的。那不过就是时间加速，损耗的生命和你修炼的时间，是完全相同的。这一点，你知道吧。”

　　陆峰点了点头。在时间之境中，确实能够时间加速，可是同样的，也是需要损耗生命的。

　　“你们这样天才的生命，都是无比宝贵的，所以能够可以，尽量都不要在时间之境中修炼。毕竟在那里，是完全独立的世界，根本就感受不到任何的宇宙法则的存在，所以修炼速度上，比起在宇宙之中，也是要慢上不少的。”

　　这些，陆峰都是知道的。不过时间之境虽然有着如此之多的限制，可是它的作用，真的是不能忽视的。

　　看到陆峰的摸样，绾归就是知道陆峰在想什么了。猛然间，他哈哈一笑。而听到这笑声，陆峰露出了一丝迷惑的神色。

　　绾归也没有在逗陆峰玩，他很直接的开口说明了。

　　“其实，在宇宙之中还有一种境，叫做时之境！不同于时间之境，在时之境中修炼，是完全不会浪费生命的！时之境，完全就是真正的时间加速！”

　　这一刻的陆峰，真的出现了一种惊愕的神色。他知道，如果有这样场所的话，道颂天是不应该不告诉他的。可是到现在为止，道颂天都没有提及过，甚至连丝毫的说明都没有，那么已经足以这时之境的诡异了。

　　“时之境不同于时间之境，在其中修炼是完全没有生命限制的。而且在时之境中修炼，修炼速度也会快上很多。时之境中修炼的速度，完全可以加速到二百倍的程度！”

　　二百倍！

　　好恐怖的数字！一天等于二百天，而且是不需要损耗生命的！

　　这样东西，简直已经不能用逆天去形容了。

　　“那么会长，如果真有这样东西的话，这个宇宙之中不是妖孽遍地了？！”

　　如果真的是这样，那么在时之境中修炼一年，等同于外界的二百年。如此说来，宇宙之中二十岁之前成神的强者，岂不是遍地都是了？

　　绾归微微笑着，轻轻摇了摇头。

　　“如果真是这样，那么也就好了。这时之境，无比的稀少，当世宇宙之中，也就只有两处。而且，时之境这样的逆天，自然是遭到了宇宙的限制。在时之境中，是不允许有任何法则和力量存在的。哪怕就是你在其中服用丹药，也没有丝毫的效果。”

　　听到这里，陆峰总算是微微沉寂了下来。如果真的没有丝毫限制的话，那么这时之境就有点太过恐怖了。

　　“所以这时之境，完全就是用来领悟的。而且这时之境所以不被众人传颂在意，最大的原因，就是想要启用，需要的代价太大太大了……”

　　果然！即便只是那些限制，这时之境的存在也是匪夷所思的恐怖了。绝对是无上圣地一般的存在。可是真实的情况却是没有人知道。那么只能说明一个原因，那就是世之境使用的限制，太大了。

　　“每一次时之境想要启用，那么最少需要三种巅峰八品神物！而且，在这时之境中修炼一天，就需要消耗一种巅峰八品神物……”

　　陆峰，深深的吸了一口气。

　　这时之境需要的，竟然是八品神物，甚至还是巅峰八品神物！这实在有些太过恐怖了。

　　要知道，八品神物，那是王境大能级别使用的东西啊！这一级别的神物，就是天神都无法动用。随便的八品神物，都足以让一尊王境大能动容。而巅峰的八品神物，绝对足以让那些五重之上的虚王强者出手争夺！

　　可是如今，这时之境想要开启，就需要三种，而且每一天的时间，也是需要一种巅峰八品神物。这消耗，实在有些惊悚的匪夷所思了。陆峰相信，就是一个巅峰霸主种族，也是绝对无法承担这样的恐怖消耗的……

　　很快，陆峰似乎想到了什么。他的目光之中出现了一丝激动的神色。陆峰看着绾归，而绾归则是轻轻的点了点头。

　　“当世宇宙之中，只有两处时之境，一处，是属于帝族第一皇族，帝释天一脉的。而另一处，就是在我们丹师联盟之中了……”

　　“我说你的条件，就是进入这时之境中修炼几天，让你，可是尝试参悟一下《丹经》！”

　　陆峰沉默了，许久之后，他看着绾归，开口问道：“那么，丹师联盟可能答应吗？”

　　八品巅峰神物，那绝对不是普通的八品神物可以相比的。这是连五重虚王强者都要不顾面子抢夺的东西。可以说，这种东西放眼任何一个种族，都是绝对的珍贵之物。而陆峰要进入时之境中修炼，那么消耗的，最少就是四件巅峰八品神物！这样的价值，实在有些太过恐怖了。

　　在陆峰的想法中，就是丹师联盟，应该也是不会答应的。毕竟他陆峰只是一届年轻一辈丹师大比的冠军而已。

　　“陆峰，我知道你的顾虑，其实我也是担心他们不会同意的。毕竟，你是有种族的，而且明眼人都可以看出来。你是人族的浮屠！所以我也不清楚，他们是不是能够同意……”

　　沉默，无尽的沉默。两人都是没有在说话，他们也知道，这要求是在有些太过艰难了。

　　“其实，也未尝不能一试。毕竟你可是得到了荣圣丹师召唤的人。而且，你表现的资质，已经超越了种族的界限。我想，为了能够看到那最后辉煌的出现，丹师联盟，也是可能同意的……”

　　“而且，不试一下你能够甘心吗？”

　　听到这话，陆峰终于深深的突出了一口气，露出了一丝的笑容。

　　“会长您说的对，如果不试一下，那么又怎么甘心呢……”

　　粉碎了独立空间，两人缓缓的走了出来。当看到两人摸样的时候，众人知道，他们已经决定了到底是需要什么东西了。


第四百一十九章 激动的迪拉提斯

　　提拉迪斯带着微笑，走到了陆峰的身边。

　　“浮屠，你决定需要什么了吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头，直接开口说道：“提拉迪斯宗师冕下，我已经想好了。不过在索要奖励之前，我想要和您交换一点东西。”

　　交换东西，提拉迪斯微微一愣，很快他轻轻的点了点头。不过却是带上了一丝的笑容。在他看来，陆峰是不会有什么好东西的。毕竟身为丹师联盟总会的第一长老，他什么东西没有见过。

　　不过想到陆峰的资质和未来可能的成就，提拉迪斯却也是心中打算，不管是交换什么，他都做主答应下来了。

　　看到提拉迪斯的神色，陆峰也能够猜到这位长老心中所想。其实这样的情况也是在陆峰意料之中的。毕竟提拉迪斯身为丹师联盟的第一长老，他见识过的东西实在太多了。而自己明面上的身份，只是一个人族的丹师妖孽而已。虽然资质惊世，但是毕竟还太小了，积累的东西绝对有限。

　　微微沉默了一下，陆峰从自己的专属空间之中拿出了三块晶石。而看到这晶石，绾归微微一愣。不过很快露出了一丝思索和疑惑的什么。

　　看到陆峰手中的晶石，其他的宗师也都是疑惑不解。

　　他们自然知道，陆峰拿出的晶石就是传承晶石，而这样的东西，最大的作用就是传承功法。只是作为丹师，他们对于那些念师和武者的功法，真的不是很感兴趣。

　　提拉迪斯看着陆峰手中的三块晶石，开始的时候也是不甚在意。不过当他观察了片刻之后，面色之中终于出现了一丝的郑重。等当陆峰拿到他面前的时候，提拉迪斯更是出现了一丝激动的神色！

　　不仅仅是，身边的樱缇迦宗师也是如此。他们两人已经认出来了。

　　相互对视一眼，都看到了彼此眼中那惊骇的神色。

　　深深的吸了一口气，提拉迪斯看着陆峰，郑重的说道：“浮屠，你这是打算要交换另外的三部吗……”

　　陆峰微微一笑，轻轻的点了点头，缓缓地开口说道：“提拉迪斯宗师冕下，如您所料，我确实是想要用我手中的三块晶石，交换你们丹师联盟中心的另外三部——”

　　“《丹经》……”

　　沉默，在这虚空之中，又是一阵无尽的沉默。除了走掉的三尊异族宗师，除了人族的两大宗师之外，剩余的六尊宗师都是异常艰难的看着陆峰。

　　对于陆峰手中有《丹经》，这些人都是猜到了。不过按照他们的想法，陆峰手中的《丹经》应该是利用其它的渠道得到的拓本，本源还是属于丹师公会的。可是如今听陆峰这样说起来，这些人恍然。他们知道，陆峰掌控的《丹经》和丹师联盟的《丹经》绝对是不同的。不然，他也不会提出交换来了。

　　微微沉默，看着陆峰手中悬浮的三块晶石，此刻就是白痴也已经想到了。

　　提拉迪斯微微一笑，带着一种极端的异样，他的声音缓缓的传来。“不愧是丹道一途之上的恐怖妖孽。你们这一类存在，都是天地命运所钟爱的娇儿，生来气运就是无比的恐怖。”

　　“如今看来，果然如此啊……”

　　长长的叹息。

　　他们丹师公会这样的庞然大物，倾尽一切收集了大半个纪元，这也是才终于凑齐了三部《丹经》。可是陆峰一个人，一个年级轻轻的人，竟然自己就掌控了等同于丹师公会全部的《丹经》数量。这，让人太过无语了。

　　“你的交换条件，我同意了……”

　　提拉迪斯的声音，在一阵沉默之后缓缓的响了起来。即便是没有那三部《丹经》，只要陆峰想看丹师联盟中心的三部《丹经》也是没有丝毫问题的。毕竟《丹经》是宇宙所有丹师共同的财富，只要想，那么就可以在通过审核之后参阅的。而且，陆峰还是拿出了同样的三部《丹经》。要知道，在丹师公会之中，《丹经》算是最宝贵的东西了。

　　陆峰微微一笑。对于提拉迪斯能够同意，陆峰是一点不意外的。

　　看着陆峰的笑容，提拉迪斯也是露出了同样开心的笑容。意外得到三部《丹经》，那么丹师公会手中掌控的《丹经》数量就达到了六部！虽然不知道《丹经》的具体数量有多少，可是根据那些古老圣道丹师的推测，这《丹经》的数量，或者不少，但也不会非常的多。预计是不会超过十部的。

　　即便就是十部，如今他们掌控了六部，已经是一大半了。而再得到三部《丹经》的他们，距离全部收集全那丹道一途最伟大的圣经，也是在进了一步。

　　“浮屠，你将你的要求提出来吧……”

　　现在的提拉迪斯是心情大好。陆峰在他看来也是越来越顺眼。所以对于陆峰的要求，提拉迪斯已经决定，不管是什么，都要尽量满足了。

　　陆峰看着提拉迪斯，微微沉默了片刻。很快，眼中出现了一抹坚定的神色。陆峰抬起了头看向了提拉迪斯，缓缓的，却又是无比郑重的说道：“提拉迪斯宗师冕下，我的奖励不是想要什么东西，而是希望得到一个机会。”

　　“一个修炼三天的机会……”

　　提拉迪斯微微疑惑的看着陆峰，他不明白一个修炼三天的机会和这奖励有什么关系。不过片刻之后，他似乎想到什么，面色猛然一变。而除了他之外，身后的那些宗师同样都是出现了如此的神色。他们全部沉默，静静的看着提拉迪斯。

　　嘴角微微抽动。但是提拉迪斯还是问了出来。

　　“你说的，是时之境……”

　　说完这话，提拉迪斯看向了绾归。因为他知道，丹师联盟有着时之境的消息，除了那些丹师联盟中心的大师之外，外面的也就是只有这些丹道宗师才知晓了。

　　绾归看到了提拉迪斯的眼神，只是微微一笑，而看到这一幕，提拉迪斯也明白这确实就是绾归告诉陆峰的了。

　　这一刻的迪拉提斯，陷入到了一种艰难的境地之中。

　　如果陆峰索要的，是神物的话，哪怕就是给他一件八品巅峰神物也没有什么的。毕竟那东西虽然珍贵，可是丹师联盟却还是有的，而且陆峰刚才算是赠送给了他们三部《丹经》，这已经是相当于整个丹师联盟全部的数量了。所以若是只给一件八品巅峰神物的话，虽然有些舍不得，不过他们却还是会给的。

　　可是如今，却不一样了！

　　因为陆峰，是要进入时之境修炼三天的时间！

　　每一次时之境的开启，就需要三件八品巅峰神物，而这三天的时间，也是相当于三件八品巅峰神物。

　　这样算下来，陆峰的要求等于就是索要六件八品巅峰神物了……

　　“八品巅峰神物啊……”

　　“这可是连五重之上的虚王大能都要动容，都要疯狂抢夺的东西……”

　　听到提拉迪斯的话，陆峰只是沉默回应。他自然知道这八品巅峰神物的价值了。不过很可惜，除了进入时间之境外，他真的没有什么需要的了。

　　“浮屠，你不能换一个其他的条件吗？”

　　提拉迪斯开口，带着一丝的扭捏。之前他还说让陆峰尽管开口。可是如今当陆峰说出来之后，他却变得推推闪闪，让陆峰改变其他的注意。这样的事情无疑让这位当世丹道一途最尊贵的人之一，感到了一种十分的羞愧。

　　虽然有点可怜提拉迪斯如此的丹道宗师出现这样的状态，可陆峰自己知道，除了这个之外他真的不需要其他的了。

　　微微犹豫了一下，陆峰最终还是摇了摇头。

　　而看到陆峰的摸样之后，提拉迪斯沉默了下来。此刻，周围的那些宗师们也都是相同的摸样。他们都是沉默，静静的看着提拉迪斯。

　　时间，一分一秒过去了。

　　站在虚空之上的提拉迪斯异常的无语。

　　对于陆峰这样的妖孽，他是真心喜欢。在加上刚刚陆峰赠与丹师联盟的三部《丹经》，可以说陆峰的要求不算过分。可是，巅峰八品神物实在太过贵重了。即便是那些巅峰霸主种族，也不是每一尊五重之上的古老虚王都拥有八品巅峰神物炼制的东西的。

　　当然，如果只是一件，那么提拉迪斯也就狠狠心给了。可是陆峰的条件需要的，是六件！这数字，实在让他都感到了莫大的压力。

　　就在提拉迪斯的不断犹豫，面色不断变化的时候。他的面容却猛然一凝，下一刻，眼中出现一丝解脱和兴奋的神色。

　　终于，神色变化之后的提拉迪斯没有在犹豫什么，直接走到了陆峰的身边。而此刻的陆峰，只是有些紧张的看着提拉迪斯。陆峰知道，自己是不是可以进入到时之境中修炼，马上就可以知道了。

　　提拉迪斯看着陆峰，直接开口说道：“浮屠，你的条件，我答应……”

　　听到这话，不仅仅是陆峰愣住了，就连绾归等人也是如此，虽然他们心中是希望陆峰能够进入这时之境修炼的，可是他们也明白，这样的要求有些太过难以实现了。所以，当此刻提拉迪斯答应下来的时候，这些人都是愣住了。

　　看到陆峰的神色，提拉迪斯微微一笑，似乎带着一丝丝戏谑的神色。刚才，如果不是丹师联盟真正的主宰荣圣丹师给他传音的话，即便是迪拉提斯为现在丹师联盟的第一长老，也是不敢应承下来的。毕竟六件巅峰八品神物，实在有些太过骇人了。

　　不过如今不一样了。既然荣圣丹师，这位丹师联盟真正的主宰都说话了，那么一切就都不是问题了。

　　看着陆峰依然不敢相信的神色，提拉迪斯哈哈一笑，开口问道：“浮屠，那么你打算什么时候进入那里呢？”


第四百二十章 丹师联盟宝库

　　陆峰的神色开始缓缓的恢复。很快他就明白了其中的问题，毕竟刚才提拉迪斯的神色，陆峰是看的清清楚楚的，他明白提拉迪斯那一瞬间的改变，肯定是得到了什么指示或者保证。

　　而整个丹师联盟之中能够给与他这样权利的，就唯有那尊真正的盟主荣圣丹师了。

　　其实对于荣圣丹师，陆峰也是充满了无数的疑惑。虽然他听荣圣丹师说起，是陆圣丹师要求他帮助自己的，可是陆峰却还是怀疑。毕竟仅仅只是一个人族的陆圣丹师，不应该能够让荣圣丹师做出这样大改变的。

　　要知道，之前在荣圣丹师的空间之中，他的意思几乎就是要力保自己了！

　　不过虽然疑惑，可是陆峰也没有在想其他的了。因为他知道，如果荣圣丹师真的对自己有什么企图的话，那么早就已经出手了。而要是打算以后在出手的话，那么陆峰更加的无惧分毫了！

　　他是帝王陆峰，未来必然是要登临无上巅峰的存在。不管什么阴谋，我自一拳粉碎，万古空无！

　　“提拉迪斯宗师冕下，我想拿到了另外的三部《丹经》之后，就尽快的进入那里……”

　　三天，二百倍的时间加速，就是六百天的时间。这几乎接近两年了。而陆峰相信，只要自己全新去参悟的话，六百天的时间，应该也是差不很多的。

　　听到陆峰的话，提拉迪斯轻轻的点了点头。不过微微犹豫了一下之后，他还是郑重的开口说道：“浮屠，我知道你也是领悟了《丹经》了。对于这《丹经》的认识，你也是也是有不少的。你应该明白，领悟了一部《丹经》之后再想去领悟第二部《丹经》的话，难度增加了许多倍。”

　　想要获得两部《丹经》之魂的承认，这真的很困难。而提拉迪斯这样说，无疑是想陆峰在失败之后不要太过沮丧。

　　陆峰听到这话，轻轻的点了点头，带着一种别人无法理解的笑容，缓缓的说道：“这些我都是知道的宗师冕下。不过我还是想要尝试一下。”

　　“不管如何，三天的时间，我还是承担得起的……”

　　仙王那里有着两部《丹经》，而他告诉自己，他也已经全部的领悟了。既然仙王都能够做到，那么陆峰自信自己，同样如此！他不认为自己比仙王差，不认为自己比任何的一人差。

　　提拉迪斯知道陆峰这样妖孽，一旦有了决定，那么根本就不会被改变的。他刚才说那些话，也不过就是希望陆峰不要将这难得的六百天时间全部浪费在《丹经》上面。不过看到陆峰决绝的态度，他就不在说什么了。

　　“好，既然如此的话，能么等待这大比奖励发放完毕之后，我直接带你前往时之境，让你进入其中进行领悟！”

　　陆峰脸上出现了一丝兴奋的神色，他轻轻的点了点头。

　　奖励的发放都是很快的。本来这一次大比的前十名都是有着非常恐怖奖励的，特别是前三，更是堪称惊世。

　　只可惜第一的陆峰换了其他的要求，而第二的仙王，也直接就离开，他对于这丹师联盟的奖励，根本就是一点都不在乎。

　　所以，真正奖励的方法，是从第三名开始的。

　　第三名，是八品神物，不过只是八品普通神物。不过即便如此也足够惊世了。毕竟八品神物的价格，最少也要几十万亿神物点的价值。这比之很多的真神身家都要雄厚成百上千倍了。

　　剩下的那些胜利者，得到的奖励也都是惊世的，即便是第十名，也是得到了一件七品的普通神物。

　　等待奖励方法完毕之后，提拉迪斯又是对着诸多的参赛者勉励了几句，只可惜效果却不好。而对于这一幕，所有人都是早就料到了。

　　能够来参加丹师年轻一辈大比的，都是真正的妖孽和天才。特别是能够成为妖孽的，更是有着别人永远无法理解的荣耀和尊严。可是他们在自己最引以为傲的领域之中，却被陆峰和仙王打击的体无完肤，这些人，怎么可能还在意这些奖励呢。

　　说完话之后，提拉迪斯看向了诸多的存在的，他的声音再一次的响了起来。

　　“丹师盛会，正式开始了。我想对于丹师盛会的流程你们也都是很了解了。所以这一次，我也就不在说明什么了。”

　　“这一次到来了十一大丹道宗师，那么按照传统的惯例，这十一大丹道宗师都是会分别进行知识传授的。每人一天，持续十一天！”

　　听到这话，那些普通的武者和念师倒是没有什么。可是那些丹师却已经无法抑制内心的激动了。从丹师学徒到六品丹道大师，都是纷纷的高呼出声。对于他们来说，这十一天的时间，将会比起自己苦修十年还要管用！

　　“第一场大讲的时间，就定在四天之后的上午时间。而地点，依然还是在这药神广场之中举行。所以喜欢来听的来，可以提早来到这里。”

　　说完这话，提拉迪斯没有在留下，直接转身离开了这里。

　　听到这话，陆峰也是露出了一丝异样的情绪。四天，这一次竟然是在四天之后开始。

　　如果陆峰不知道，那么他也不会有什么异样的。不过关于丹师盛会的一切，绾归都是已经告诉过他了，所以陆峰也知道，一般这样的宗师大讲都是在第二天接着开始的。

　　而所以将时间定在四天之后，这其中，恐怕也是有照顾自己的意思吧……

　　……

　　从药神广场直接离开。一行九人直接动用了大神通，从这药神广场上方消失了，而等他们下一个出现的地点，却已经来了千里之外的丹师联盟中心正门之前了。

　　“浮屠，你需要的那三部《丹经》，就是放置在了这中心建筑之中。而想要开启时之境需要的神物，也需要在这里拿取……”

　　陆峰轻轻的点了点头，跟着八尊宗师的身后直接走进了中心建筑之中。

　　进入到了这里，几人也没有在施展什么空间神通了。不是他们不想，而是不能。在中心建筑之中设置了无数的限制。而扰乱时空，就是其中之一。

　　站在移动轨道之上，提拉迪斯从哪里不知道弄来了一个方形的电子装置。他打开了电子装置，又是输入了一些特定的指令之后，陆峰感到脚下的移动轨道速度开始猛烈的快速了起来。

　　一转眼的时间，已经跑过了无数的距离。

　　在这如迷宫一般庞大复杂的中心建筑之中，九人整整站了将近三十分钟的时间才终于来到了他们的目的地之前。

　　如果说之前陆峰见到的测试房间是宏大的话，那么眼前的这个房间，已经可以用城堡去形容了！

　　这，是一个真正的城堡大小的恐怖房屋。仅仅高度，恐怕就占据了几百层吧！出现在陆峰面前的，是一个门户，只是这门户，却完全不似一个室内建筑该有的门户。

　　看到陆峰微微震撼的神色，提拉迪斯露出一丝满意的笑容。今天的时候，他被这个妖孽打击的有点太过了，如果有机会找回点平衡感来，感觉实在不错。

　　“怎么样浮屠，是不是很震撼……”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果论大小，面前的这个房间是绝对无法和丹师中心主题建筑的正门相比的，可是不要忘记，这里是一个室内的建筑！

　　陆峰真的难以想象，这样的建筑奇迹是如此修造而成的。

　　“这里，就是丹师联盟存放神物和贵重物品的地方……”

　　陆峰轻轻的点了点头，按照他对于路程的推算，此地，应该就是这中心建筑的最中心地带。在来的路上，陆峰也是感受到了周围的不同，在这宝库周围，似乎都是镌刻有古老的法阵，强大的程度无法形容，而且依靠丹师联盟这无数岁月的积累，陆峰相信，此地的坚固性，就是王境大能也别想轻易的破坏。而至于说达到了生死准王甚至更上一层的异道至尊和宇宙至尊的存在，那就不能了。毕竟想要对抗那等存在，必然要是用同等级别的强者才能够做到的。

　　“好了。进去吧，等将那三部《丹经》拓印完毕之后，我就带你前往时之境，修炼三天时间……”

　　说完这话，提拉迪斯对着这恐怖的巨门打出了无数莫名的玄奥，而随后，更是又拿出了数快充满了玄奥的晶石，镶嵌在了这门户的许多凹槽之中，门户才缓缓的打开。

　　对于这样复杂的打开方式，陆峰也是可以理解的。仅仅是一件八品巅峰的神物，贵重的程度简直都是已经无法形容了。而这里面，似乎不止一件八品神物。甚至除了神物之外，还有《丹经》这等只是一部，就足以比拟至尊功法的伟大炼丹之法。可以说这存放无数宝贵东西的宝库，就是看守的在严密也不算什么的。

　　片刻之后，门户传来了震颤之感，就在陆峰以为这门户即将开始的时候，从门户之中猛然出现了一道光芒。这光芒照射在了九人的身体之上，挨个扫视了一遍。几人都是没有动作，而陆峰自然也不会乱动的。

　　光芒扫过陆峰的身躯，从这上面，陆峰竟然感到了一种窥视的感觉。对于这样的感觉，陆峰很不喜欢。默默之中，已经运用起了迦华无月教授给他的命格功法。当命格之力彻底呈现的时候，那种窥视之感也随之消失了。

　　而这时候，扫面已经完成。

　　突然，从那门户之上竟然传来了一阵声响。

　　“身份确认，宗师身份超过四人，可以开启，可以开启……”

　　这是一段合成的语音，而听到这话，陆峰直接目瞪口呆了。

　　虽然在这中心建筑之中，充满了科技的气息。但是很多关键的地方，陆峰还是看不到任何科技的味道。毕竟科技虽然恐怖，能够改变一切，但是在那些修炼者的心中，科技在巅峰的战力之中还是十分脆弱的。

　　可是在这里，在这丹师联盟最重要的地带之中，陆峰却看到了科技的身影，甚至，还是处于了一个十分关键的位置。

　　这就让陆峰微微有些异样了。


第四百二十一章 如海的神物

　　“这是天族的顶级科技，灵魂识别系统，这套系统，可以识别五重虚王之下任何的强者灵魂，所以它在等级之上，甚至要还要比空间移动技术强大许多。不过因为这技术在战争方面用途不是很广，所以虽然是最顶级的，却没有多少的禁令。因此我们丹师联盟很容易就弄来了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，而此刻他心中对于天族的那些科技，也是越发大好奇了。

　　天族作为当今宇宙的巅峰霸主种族之一，巅峰的武者和念师战力并没有多少。他们真正强大的，是科技。之前在陆峰的认知中，科技最多也就是对半神之下管用而已。可是如今他才知道，自己想的实在有些简单了。

　　不说别的，仅仅只是这灵魂识别系统就足够惊世了。它竟然可以识别五重虚王之下的存在灵魂，这是陆峰怎么都无法想到的。

　　要知道，五重虚王的存在，那已经是一个种族的最巅峰底蕴了。是可以称之为老祖一般的古老虚王强者。

　　陆峰的师兄李天来，他接受的传承者东如大帝，其实就是一尊虚帝的存在。而其实力，相当于五重虚王的存在。

　　“是不是没有想到，科技的力量还能有如此的威能呢……”

　　看到陆峰的沉默，绾归已经走到了陆峰的身边，开口问道。而陆峰微微一愣之后，便是轻轻的点了点头。

　　“确实没有想到。在我认知中，半神的存在都是科技无法对抗的了。而成为了神灵，就是完全凌驾在了科技之上了……”

　　绾归微微一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“你想的，太简单了。如果科技真的要是只有这么点威力的话，天族也不会成为当世巅峰霸主种族之一了。要知道，虽然天族并不是最强大的巅峰霸主种族，却也不是最弱小的。天族最大的依靠，就是科技。你可以想象一下，如果科技的力量真的那么脆弱。那么天族又是如何同那些有着诸多神灵甚至是王者的巅峰霸主种族抗衡呢……”

　　这一点，陆峰也是想到了。他轻轻的点了点头。

　　“科技的极限虽然无法让人成就神王至尊，不过其最终威能，却是足以让一般的虚王存在都湮灭的！你看到这灵魂识别系统，只是天族最终科技灵魂系统中一个最不起眼的系统。而在天族灵魂系统之中，有一种叫做灵魂震荡系统的恐怖武器，堪称灾难级别的。”

　　“那种武器一旦威能全开，那么就是普通的虚王都能够瞬间秒杀！你可想一下，如果将这样的灵魂震荡系统从单体攻击改成群体攻击。威能将会多么的恐怖……”

　　稍稍的想了一下，陆峰已经是深深的吸了一口凉气。能够瞬间秒杀虚王的灵魂震荡系统，虽然改成群体攻击的话，威能会下降许多，不过陆峰相信，即便是在下降，空恐怕也是足以秒杀神灵，甚至是真神级别存在的。

　　一下攻击，秒杀一片地域之中的神灵强者，这想想就让人觉得恐怖。

　　神灵强者不是普通的存在啊，那是一个种族的底蕴恐怖。在人族之中，明面之上的神灵也就是才五十尊而已。如果被这灵魂震荡系统来一下，恐怕人族明面上的神灵全部都要完蛋吧……

　　“灵魂震荡系统，那只是灵魂系统之中的一个比较强大的武器系统而已。要知道天族的科技武器，除了灵魂系统之外，空间系统，生命系统，规则系统等等，都是足以媲美甚至是超越了灵魂系统的最终系统。一旦那些战争科技全部开动的话，那么天族的恐怖，当真可以让宇宙战栗……”

　　这些，都是陆峰以前不曾知道的。在他的印象中，科技武器无非就是那些星际轨道炮之类的恐怖杀伤性武器。如今看来，似乎是自己想的太简单了。

　　“好了，其实你也不用想太多。天族和我们人族之间，虽然不像是和战神族一样亲密，可是却也没有任何的仇恨。而且天族的科技武器虽然恐怖，但是修炼者也是有着器物和秘宝的，如果在辅佐以炼制成型的神物，那么对上科技武器，也不会有任何弱势的……”

　　到了这里，陆峰才算是恍然。他知道，自己忘记了修炼者的辅佐工具了。

　　对于陆峰而言，最强的就是他的肉身，就是他的意志。至于武器，他出道至今一次都没有用过。所以不经意间，陆峰就忽略了器物的存在。如今听到绾归这么一说，陆峰第一次对这些辅佐器物产生了向往之情。

　　“好了门户已经彻底的打开了。咱们可以进去了……”

　　前面，提拉迪斯的声音已经传了过来。而陆峰也没有在犹豫，紧紧的跟随在了绾归等几尊宗师的身后，一步走进了那巨大的房间之中……

　　八尊宗师微笑的看着陆峰，充满了微微戏虐的味道，他们和提拉迪斯一般，都是被陆峰震撼了太多的时候了。所以这一次，他们也是想要看一下陆峰那震撼的摸样。

　　果然，和他们料想的一样，陆峰的双眼之中，真的就是充满了震撼的味道。

　　其实这一点他们都是可以想象到的。毕竟当初他们第一次进入这里的时候，也是如此的表情。

　　“这……”

　　陆峰微微开口，却发现自己实在无法说出什么来了。因为此刻在他面前堆放的神物，数量实在太过恐怖了。

　　陆峰认识的神物种类不多，可是此刻他能够认出的神物，却毫无例外全部都是七品之上的神物！

　　这其中，他甚至还看到了一些八品神物！

　　这里随便拿出一点来，价值都是要用十万亿的神物点去衡量。而那些珍贵的，最少也是百万亿！

　　而且，最让陆峰震撼的不是这里的质量，而是这些神物的质量！

　　这里的神物数量，简直就是可以用山海去形容了！在进来之前，陆峰就能够感受到这房间的广大。可是等进来之后陆峰才发现自己想错了。

　　这房间的内部，已经不能用广大形容了。这一刻的他也算是明白了过来，这里根本就是一个独立的空间！

　　整个宝库的内部，完全就是被强者使用神通开辟出来的独立空间，如果不是这里，那么此处也不会有着这样一眼看不到边际的空间的。

　　“浮屠，是不是很震撼啊……”

　　陆峰也没有做作，他直接就是点了点头。

　　“进来之前我就曾经猜想过这里的神物可能会堆积如山，但是进来之后我才发现，这根本就不是什么堆积如山，而是真正的——”

　　“如海！”

　　神物如海，特别是这些神物，都是七品之上的神物！

　　放眼宇宙之中，七品神物已经算是真正巅峰的神物存在了。为七品神物，就是真神都要出手，都要疯狂的抢夺。可是在这里，七品神物却就是如同垃圾一般，随意的放置，哪里有一点七品神物该有的地位啊！

　　不知道什么时候，樱缇迦宗师已经来到了陆峰的身边，他看着面前这如海的神物，缓缓的说道：“这些神物，都是我丹师联盟从这纪元出现之后，就积累到现在的。可以说，这一纪元之中出现的神物，不管现在是不是还存在着，在这里都是可以找到的！”

　　说到这里，樱缇迦宗师的面容之上出现了一丝的自豪之色。虽然其他巅峰霸主种族的财富积累资源堆靠，可能比起这里还要多。但是那些巅峰霸主种族积累的种类却是绝对无法和他们丹师联盟相比的。他们积累的神物，包含了这一纪元之中出现的所有神物种类，放眼这一时代之中，绝对是无双的存在。而其他的巅峰种族，根本就不可能。

　　“好了，开启核心宝库吧。《丹经》，就在那里……”

　　迪拉提斯的话，让陆峰微微一愣。不过很快他就明白了过来。眼中，闪过一丝的恍然，一丝的震撼。

　　在看到这些神物的时候，陆峰也是有着一丝迷惑的，他看到的神物，虽然都是真正巅峰的极品神物，可是这些里面，却没有那些最顶尖的。如八品的巅峰神物等，而且这里面，也是没有九品神物的存在！

　　九品神物，是连神王都要动心的东西，这才是宇宙最恐怖的旷世神物。不过陆峰也明白，以丹师联盟的积累，九品神物，绝对是有的！可是这里，不仅没有看到一种九品神物，甚至连八品的巅峰神物都没有一种，这就让陆峰疑惑了。

　　不过如今听到提拉迪斯的话，陆峰才终于恍然。原来那些巅峰的神物，果然是放置在了更加隐藏的地方。

　　听到提拉迪斯的话，樱缇迦宗师等三尊丹师联盟的宗师存在都是走出了一步，直接来到了提拉迪斯的面前。

　　瞬间之后，四人同时划开了自己的专属空间，瞬间之后，四道晶莹的光芒被他们拿在了手中。

　　感受到那四道晶莹的光芒只上传来的恐怖波动，陆峰心中也是微微的颤抖，他能够感受到这晶莹光芒之中携带的恐怖威能，这是一种无法形容的惊惧之感，让人颤抖，惊悚。

　　“这是……”

　　绾归微微一笑，开口解释道：“这，就是丹师联盟极限宝库的钥匙。”

　　钥匙……

　　“当然，这东西也是神物的存在，而且，还是真正的九品神物！”

　　九品神物！这，竟然是九品神物！

　　到现在为止，陆峰也听说过几次九品神物的传说，不过这一次，才是他真正第一次见到。

　　“九品神物，每一种都是有着特殊作用的。可以说每一种九品神物，只要稍加祭炼一下，都是足以成为至尊神兵的存在。而这件九品神物，联通了一个时空。那是一个特殊的时空，在里面，时间的流速会呈现最缓慢的姿态。”

　　“如果说时间之境是加速的话，那么这里面，就是时间的减速……”

　　陆峰充满了震撼的眼神。

　　时间加速，这还是他第一次听说。

　　“其实，时间加速是很奇特的存在。你在这其中过上一天，可能宇宙之中的时间已经过去了几百年了。而这样的空间，虽然对于修炼没有什么作用，但是用来保存一些东西却是再好不过了……”


第四百二十二章 再见古方祭坛

　　陆峰轻轻的点了点头。确实如绾归说的那样，这时间加速要是用来保存一些容易腐朽的东西，是再好不过了。

　　“这九品神物，本身就是那个空间的缩影或者是投影。自从被我丹师联盟的先辈发现之后，就将这神物炼制成为了我丹师联盟最终的宝库存在！”

　　“四段神物，任何单独的一段都没有丝毫的作用。可是一旦四种联合在一切，在打出四种开启的玄奥符文之后，那最终空间就会开启了……”

　　听完这些之后，陆峰也是恍然的点了点头。他之前也是没有想到，这丹师联盟竟然是如此的谨慎，甚至已经不能用谨慎去形容了。

　　想要进入这最终宝库之地，那么就要得到四大神物，而且还必须得到四种开启的玄奥符文。一旦少一样，那么就不可能开启。这样的话，也最大程度上保证了这最终宝库的安全性了。

　　“是了，这也是应该的。毕竟这最终宝库之中，肯定都是八品巅峰神物，甚至这里还有诸如《丹经》这等一部就可比拟至尊功法的无上之法，即便是在严格也是应该的。”

　　陆峰也是可以明白丹师联盟的做法。不同于那些巅峰种族，他们在宝库的周围有着无数种族的极道强者守护。丹师联盟本身就不是什么擅长战斗的组织。他们的强大在于炼制丹药，而一旦有人打他们注意，那么这些丹师，真的没有多少的反抗之力。有这样严密的措施，其实都是应该的。

　　独立的空间，被瞬间的开启了。恐怖的威能顷刻间扫动四方，让陆峰面色狠狠一变，而这时候，身边的绾归突然出手将陆峰完全的守护住了。感受到这变化，陆峰想绾归投去了一丝感激的色彩。

　　“浮屠，这是属于九品神物自带的威严，本身威能就极道的恐怖。虽然只是不经意间散发而出的，可是一般的存在碰到也要惊悸颤抖。如果是冲撞了这样的威严，就是天神都能够被彻底的镇压。”

　　听到这解释，陆峰轻轻的点了点头。以前的时候陆峰从来没有听说过这样的事情，在他的认知之中，神物就是神物，它们最终都是被生灵利用的存在。可是如今看来，成为九品的级别之后，神物也是无穷恐怖的。

　　“天神存在，也能够被顷刻间镇压吗……”

　　陆峰喃喃自语，而听到这话，绾归轻轻的点了点头。

　　空间被彻底的开启，而这时候提拉迪斯走到了陆峰的身边，他开口说道：“浮屠，你将那三部《丹经》拿出来吧。我拓印之后就送到这最终宝库之中，顺便将你需要的东西全部的拿出来。”

　　听到这话，陆峰也没有犹豫，直接就是从自己的专属空间之中将那三部《丹经》全部的拿了出来。

　　拿到了陆峰的三部《丹经》，提拉迪斯也是隐隐有些激动的神色。毕竟，这是《丹经》啊。以他们丹师联盟的恐怖底蕴，也是花费了无数的时间才收集到了三部。而如今，这一下子就多出了一倍来。这样的功绩，必然是可以成为传奇一般存在的。

　　“这里面必须要持有印记钥匙的人才能够进入的。所以，你们就在外面等我一会吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。听到这话，他对于九品神物的神通，也是愈加的惊异了。

　　这九品神物炼制的器物，不仅仅可以开辟一个无限时间减速甚至可以称之为暂停的空间，而且想要进入其中，甚至还是必须要持有印记才可以。这样的事情，陆峰真的不曾遇见过。

　　不过他也知道，这些人是不会骗他的。所以陆峰轻轻的点了点头。

　　进入最终宝库的，只有提拉迪斯一人。其他的人都是选择了在外面等候，即便是另外的三尊长老也是如此。

　　等待，没有过去多久。大约也就是二十分钟左右的时间之后，提拉迪斯已经走了出来。

　　这时候，提拉迪斯手中携带的，是六块晶石。看到这六块晶石，陆峰也是隐隐有些激动的。其中的三块，正式他交给了提拉迪斯的三部《丹经》，而多出来的那相同的三块，想必就是另外属于丹师联盟的三部《丹经》吧！

　　提拉迪斯直接来到了陆峰的身边，将手中的六块晶石送到了陆峰的面前，缓缓的说道：“浮屠，这就是当世宇宙之中已经出现的三部《丹经》了。”

　　听到这话，不仅仅是陆峰，就连那些丹道宗师也是露出了火热的神色。当然这神色只是因为这个名头而感到激动而已。他们倒是不会在意陆峰手中的六块晶石的。毕竟以他们的身份地位而言，想要观看《丹经》的话，那么随时都可以。不过这些人也都明白，以他们的存在，根本就无法让《丹经》之魂承认的。

　　毕竟，他们都是尝试了无数次了。所以在极短的时间之中，这些人的表情就完全的平淡了下来。

　　“多谢了，提拉迪斯宗师冕下……”

　　陆峰的眼中，也是闪烁着激动的色彩。他知道这六部《丹经》的重要性。他仅仅只是掌控了一部《丹经》，能够炼制的丹药就达到了一种匪夷所思的程度，而一旦掌控了这六部《丹经》，陆峰真的无法想象自己可以走到哪一步去。毕竟他拥有的，可是原始仙力啊！

　　当然，陆峰也明白，自己也有可能是掌控不了全部的，当然仅仅只是一两部的话，那还不算是什么问题，毕竟仙王，可是掌控了两部《丹经》的。陆峰自认不会比仙王若的，所以仙王能够做到的，他自然也是可以。

　　看着提拉迪斯，陆峰微微犹豫了一下，却没有开口。而看到陆峰的表情，提拉迪斯哈哈一笑，他自然知道陆峰所想的事情了。

　　如果换做是他，有着如此惊世的天赋，又有着绝世的宝典，那么他也会出现这样相同神色的。

　　看着陆峰，提拉迪斯没有在犹豫，直接开口说道：“浮屠，一会我就带你前往时之境。不过你确信，自己不需要休息一下吗？”

　　刚刚经历了一场大比，陆峰付出的精力简直就是惊人。而且在最后的时候，陆峰甚至逆天而存，竟然利用古老的禁忌发展，扭转了天地的定律。虽然最后还是恢复到了之前的摸样，可是那样的折磨对于心灵来说，绝度是异常恐怖的打击。

　　所以，虽然可能身体没有什么问题，但是灵魂也是会有一点后遗症的。

　　因此在提拉迪斯看来，陆峰应该先去休息一天在进入时之境的话，那么效果会更好的。

　　不过听到这话，陆峰只是轻轻的摇了摇头。

　　之前大比的消耗对于他来说，等同于没有。而最后时刻，那在别人已经无法形容的折磨，对于陆峰灵魂的震慑也没有那么大。

　　当初在杀戮深渊之中，最后经历的生死考验，那才是真正的痛苦折磨，每一次的死亡和重生，都是从灵魂深处的出现的，折磨的强大，甚至连陆峰的神原都被湮灭了。比起那亿万次生生死死的考验，这种程度的禁忌反噬真的不算什么。

　　所以，现在虽然不是陆峰最最巅峰的状态，不过继续修炼的话，却是没有丝毫问题的。

　　看到陆峰的摸样，提拉迪斯就知道陆峰应该已经定下了注意。虽然认为陆峰应该休息的，不过提拉迪斯显然也是要尊重陆峰决定的。

　　所以，在微微一声叹息之后，提拉迪斯已经转身，朝着前面走去。

　　看到这一幕，陆峰微微一愣。而这时候耳边却响起了一道声音。

　　“浮屠，时之境作为我丹师联盟最重要的东西，不是随意放置在外面的。它，就存在于这宝库之中。”

　　“你跟我来吧……”

　　声音，是提拉迪斯发出的。而听到这话，陆峰也是默默的点了点头，心中了然。确实，时之境严格说起来，是比时间之境还要宝贵的东西，如果不是消耗太大的话，恐怕整个宇宙都要疯狂的。而放置在这宝库之中，确实比较安全。

　　紧紧的跟在提拉迪斯的身后，两人直接朝着最深处走去。

　　这一走，就是整整五分钟的时间。要知道，陆峰并不是自己走动的，他是被提拉迪斯利用神通携带这前进的。这样的速度，比起陆峰最巅峰状态的奔跑还要快上千百倍！

　　可是即便如此，他也是花费了整整五分钟才终于来到了目的地。

　　沿途之上，全部都是七品之上的神物。而这一次，陆峰也算是明白这里面的神物数量究竟是多么的恐怖了。

　　等他们停下来的时候，两人已经站在了一座古老的祭坛之前。

　　看到这祭坛，陆峰双眼微微一愣，而后出现了一种微微异样的神色。

　　“浮屠，这祭坛，其实就是时之境。在这顶端，便是时之境的入口所在了……”

　　陆峰沉默，无比的沉默。他此刻眼神虽然已经平淡了下来，可是内心深处却充满了无比的复杂，甚至可以说是震撼！

　　这祭坛，虽然缩小了无数倍，可是依稀间，陆峰还是看到了无数熟悉的地方。对于这祭坛，陆峰的印象极其之深，因为当初，他就是在和这个祭坛一模一样的地方，经历了意志的考验，经历了生死的考验，经历了九世的幻境的！

　　这，正是古方星那最深处之中的古方祭坛。而这祭坛，也是放置了《丹经》以及另外两种诡异东西的地方。


第四百二十三章 祭坛的猜想

　　看到陆峰沉默，提拉迪斯只当这是陆峰第一次见到之后的疑惑和震撼而已。

　　他轻轻的开口说道：“这祭坛，是真正丹药纪元文明遗留下来的神迹。它的构成，无从知晓。不过经过这无数岁月的研究，丹师联盟之前的那些前辈们终于发现，这祭坛似乎有着诸多的作用。而其中最惊世的，就是这祭坛之上，那开辟的时之境了……”

　　一瞬间，陆峰露出了一丝震撼的神色，这是真正的震撼，并不是他假装或又是其他的。只可惜，提拉迪斯永远不会明白陆峰震撼的原因。

　　“丹药纪元文明之中，遗留下来的惊世之物，曾经被深深的埋葬在药神广场之中。后来机缘巧合之下发现了它的存在，最终被我丹师联盟的先贤研究出了具体的作用。这祭坛，就是时之境，如此的事情确实匪夷所思。不过这却是真实的……”

　　提拉迪斯缓缓的开口解释着，而陆峰在震撼过后，已经将全部的注意集中在了提拉迪斯的话语上了。等提拉迪斯说完之后，陆峰才又一次的陷入到了沉思之中。

　　这一刻，陆峰的心中已经无比的确定了。他知道此处的祭坛同古方族祭坛，肯定是有着必然联系的！

　　毕竟，一模一样的祭坛，要说没有联系，恐怕谁都不会相信的。而且陆峰渐渐的也发现了一些什么。

　　这祭坛是丹药纪元文明遗留下来的东西，而古方族的祭坛虽然陆峰不知道存在的岁月和建造的时间，但是他此刻也可以肯定了。那必然和丹药纪元文明有着必然联系的！

　　毕竟，《丹经》就是放置在那上面的，而且在那巨大的浮屠宝塔内部，陆峰见到了无数的丹药。那是真正堪称丹药海洋的无数丹药！

　　陆峰相信，恐怕就是当世宇宙丹道一途的擎天柱丹师联盟，也绝对无法拥有那样巨大数量的丹药的。

　　只是，两者之间有什么联系呢……

　　思考了一段时间，陆峰是真的想不出任何的可能了。而且对于古方族那恐怖的通天祭坛，陆峰总是觉得有些怪异的。因为在他的感觉中，那祭坛似乎根本就不是简简单单的为了提供考验的地方。

　　它真正的作用，似乎是和黄泉神王等三大神王的武道化身一起，镇压祭坛之后那惊世裂缝的！

　　可是此处的祭坛，却是开启了一个时之境，这就让陆峰无尽的迷惑了。

　　思考了半天之后，却始终无法想到什么，陆峰无奈的摇了摇头，不在去思考了。

　　到如今为止，陆峰已经知道了太多太多的秘密。只是这些秘密，却都是连带了无数的困惑。而那些困惑都是堪称宇宙真正惊世的大秘，恐怕就是神王至尊都无法知晓的。

　　神王至尊尚且如此，他陆峰更加没有能力了。所以陆峰，只能走一步算一步，不去思考那些事情了。

　　见到陆峰的摸样，看到陆峰那疑惑的神色，提拉迪斯显然也是误会了，他微微犹豫了一下，还是开口说道。

　　“这祭坛的真正作用，历来都是没有完全弄清楚的。不过可以确定的一点就是这祭坛，能够转换力量。”

　　转换力量？

　　陆峰更加疑惑的看着提拉迪斯，不明白他是什么意思。

　　“就是转换力量。你应该是知道想要开启时之境需要的代价吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头，直接开口说道：“开启时之境，需要三件八品巅峰神物。而在其中修炼一天，需要一件八品巅峰神物……”

　　说道这里，陆峰恍然了。

　　他看着提拉迪斯，接着说道：“提拉迪斯宗师冕下，是不是需要那些神物的，就是这祭坛！”

　　提拉迪斯笑着点了点头。

　　“确实，那些神物都是需要献祭给这祭坛。而祭坛会将那些八品巅峰神物转换成为了纯粹的力量，最终用来开启时之境的……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。不过片刻之后，他的眼中出现了一丝震惊，一丝恍然的神色！

　　“难道，一切应该是这样的吗？！”

　　陆峰，已经想到了！

　　转换力量，竟然这缩小的祭坛有着这样的威能，那么同样更加庞大无数倍的古方族祭坛，恐怕也是如此！

　　只是，小的祭坛需要的是八品巅峰神物，可是那巨大的祭坛需要的力量，绝对不是一般的神物就能够提供的！

　　恐怕，就是真正的九品神物也是无法做到这一点吧！毕竟古方族是恒久之后的一个种族，他们怎么可能拥有无数的九品神物呢？！只是一件九品神物，充其量能够启动就不错了。如果说想要持续很长的时间，那么根本就不可能。

　　可是，神物不行，却不代表其他也不行！

　　比如——

　　武道化身！

　　神王至尊的武道化身，这就等同于神王神话禁忌领域的存在，毕竟不管是黄泉之碑还是太皇剑，又或者是天陀猞猁，都是实质化的神王武道化身。他们的存在，完全就是等同于三大神王进入神话禁忌领域之中的本体出手！

　　如果是三大神王同时出手的话，那么想要激活祭坛，让祭坛重新运转几千年，这还是很容易的。

　　“这么说来，这三大神王武道化身真正意义上的存在，并不是为了镇压那祭坛之后的恐怖裂缝了。他们，只是为这祭坛提供能量而已！”

　　“只是，三个时代不同的神王，为何要做出同样的事情来呢……”

　　凝练出那样的武道化身，对于神王也是无比巨大的消耗。如果不是有着很重要的事情，他们是根本不会这样去做的……

　　想到这里，陆峰又是露出了无奈的笑容。

　　“刚刚明白了三大神王武道化身的作用，可是，却又陷入了另一个谜团之中了。这样什么时候是个头啊……”

　　深深的叹了一口气，陆峰又一次的告诫自己不要再去想什么了。

　　终于，陆峰看向了提拉迪斯，开口说道：“提拉迪斯宗师冕下，我是不是直接登上这祭坛就可以了？”

　　提拉迪斯轻轻的点了点头。

　　“一会你直接走到祭坛的最巅峰位置，我会将这神物进行献祭。届时，在这祭坛的最顶峰位置会出现一道空间裂缝。那裂缝的彼端就是时之境了。而那裂缝，就是正门。”

　　“直接走人其中，你可以慢慢的修炼，三天之后，等待神物转换的力量消失的时候，裂缝就会段在的出现之后再度闭合。不过在开启的时候，闭合之前，你是可以感受到那种时间改变的。到时候，记得赶紧出来。如果不小心被困在里面，那么你将会直接被时间乱流绞碎成为虚无！”

　　听到这里，陆峰面色凝重的点了点头。

　　空间乱流，那是在穿梭时空的时候出现的东西。一般普通的空间乱流就足以对神灵存在造成威胁了。而那些最恐怖的空间乱流，足以让那些古老程度的王境大能都受到重创，甚至是陨灭。

　　而这时间乱流，那就是更加无法形容的恐怖了。这东西出现及其困难，当然一旦出现，那就是浩劫，就是在灾难！

　　在时间乱流之中，强如宇宙至尊绝世神王，也是无法安然的。他们即便没有被时间乱流抹杀，也是会彻底的迷失在时间乱流之中，最终一点痕迹都不剩的消失。

　　可以说，时间乱流绝对是宇宙之中连神王都忌惮的灾难！

　　“我知道了提拉迪斯宗师冕下，如果我感受到改变的话，会立即就出来，不会逗留的……”

　　提拉迪斯轻轻的点了点头。他害怕的，就是陆峰一时间太过投入，没有在关闭之前就离开。

　　“好了，你现在上去吧。我会在这里等待你三天的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，看着那无比高耸的祭坛巅峰，深深的吸了一口气之后，直接走了上去。

　　踏上第一步开始，陆峰就知道这祭坛完全不同于古方星上的祭坛。这里，他没有感受到任何意志的威压，也没有进入到任何的幻境之中。

　　不再犹豫，陆峰直接朝着顶层的位置爬去。

　　现在，他的身份还是浮屠，如果太过迅速，绝对会让提拉迪斯感受到的。毕竟提拉迪斯，可是真正比拟虚王的大能存在！自己只要动用哪怕一点点的武道力量，提拉迪斯也是绝对可以轻松的感受到。

　　所以，等爬上这祭坛的时候，已经过去了两分钟了。

　　看着陆峰“气喘吁吁”的到达了顶层，提拉迪斯没有在犹豫，直接将六种巅峰八品神物全部的打向了这祭坛。

　　而当这些神物靠近祭坛的时候，诡异的一幕出现了。

　　在祭坛下层的位置，出现了无数古老的纹路，而这些纹路全部出现了璀璨的光华，这些光华一出现就直接裹住了那六件巅峰八品神物。只是一瞬间，六件八品巅峰神物就这样彻底的消失，彻底的化成了力量涌入到了那些纹路之中。

　　似乎是得到了足够的力量，那些纹路越来越明亮，而纹路存在的地方，也不在只是局限于底部了。

　　无数的纹路竞相出现，沿着祭坛纷纷虚空“爬”了上去！

　　只是一眨眼的功法，整个祭坛竟然已经完全的成为了无数光芒纹路交织的璀璨世界。

　　看着自己脚下的异样，陆峰也是微微愣神。这样的一幕，却是很漂亮，只是这漂亮，花费的代价却是太大太大了。

　　下一刻，无数的光芒纹路璀璨到了极限的程度，而他们最终竟然在覆盖了全部的祭坛之后，开始朝着祭坛的最中心浓郁的聚集而去。

　　不多久，聚集的光芒达到了一种极限的程度。它们最终脱离了祭坛的限制，在虚空之中凝结成为了独立的纹路。

　　这些纹路，当完全成型的时候，竟然是一闪大门！

　　又是一眨眼，当纹路彻底完全的时候，大门，打开了……


第四百二十四章 大帝异象！

　　“浮屠，进去吧，记得一定不要太过陷入到沉迷之中，时间一到，立刻就要出来！”

　　陆峰耳边响起了提拉迪斯的声音，他轻轻的点了点头没有在说什么。虽然提拉迪斯是在祭坛之下，而他却是在祭坛之上点头的。不过陆峰相信，提拉迪斯一定是可以看到他的动作的。

　　一步之下，直接迈进了这纹路大门之中……

　　……

　　“这就是时之境吗……”

　　看着面前这空荡荡的世界，陆峰微微无语。

　　在联邦大学的时间之中，他好歹还是看到了无数的神物存在，看到了城池，虽然那世界仿佛原始的时代，可是毕竟有着一种世界的感觉。

　　可是在这里，陆峰真的什么都看不到，他入眼所及的一切，都是空荡荡的，而周围的一切，完全就是空无的！

　　又是扫视了几圈之后，陆峰终于不再浪费时间了。

　　他能够进入这里三天的时间，而这时之境加速的倍数是二百倍。换句话说，陆峰在这里能够呆上六百天的时间。虽然看似很多，但是陆峰却知道，如果他真的被《丹经》之魂承认的话，那么仅仅只是将这五部《丹经》全部的修炼一遍，六百天的时间也都是不一定够的。所以，他更加不能浪费时间了……

　　看着手中的六块晶石，陆峰却是没有直接修炼。他嘴角挂着一丝莫名的微笑。

　　“这里，又是六百天的时间，真的不知道我如今的年龄究竟该怎么算才好。”

　　经过这些天，陆峰如今的年龄已经是十八岁了。可是他在时间之境中还修炼了一千二百天。这样算起来，他都是快要接近二十二岁了。而当着六百天结束的时候，他几乎就是二十四岁了。

　　陆峰真的有些茫然，他到底是十八岁还是二十四岁……

　　片刻之后，轻轻的摇了摇头，带着微微的笑容。

　　“其实，我还是十八岁啊。毕竟时间之境中，是时间加速，而且除了我之外，那些妖孽似乎都是经历过时间加速的。既然都是按照这样的说法，那么我也就是如此了……”

　　没有在犹豫，陆峰直接拿起了一块晶石，开始查看起里面的《丹经》来。

　　……

　　晦涩难懂！

　　这是陆峰看完这部《丹经》之后的第一感觉。

　　完全不通！

　　这是陆峰看完这部《丹经》之后的第二感觉。

　　此刻，看着面前的晶石，陆峰也总算是明白了这些宗师的话了。和他学习第一部《丹经》的时候不同，那时候的他虽然感到《丹经》十分的复杂，可是却没有这种完全不能入门的感觉！

　　此刻，陆峰算是明白了，算是彻底了这《丹经》之魂的承认，是多么的重要了。

　　陆峰，虽然很多时候执着到偏执，到疯狂，总是被别人当成疯子没有理智。可是陆峰却明白自己，或者战斗的时候他会疯狂，不过在大多数的时候，他还是最喜欢用脑子去思考一切，去了解一切的。

　　他只是习惯的在想出办法之后，在利用自己的双拳去解决问题，陆峰，仅此而已。

　　在大多数的时候，陆峰都是真正的睿智一个人。所以此刻在依靠双拳已经无法解决任何的时候，陆峰选择了用智慧去解决一切。

　　静静的看着手中的晶石，陆峰在思考。他知道，想要获得第一个《丹经》之魂的承认，肯定是有办法的。

　　他陆峰，虽然不是自大之徒，可是经历了这一切让陆峰明白，他天生无比高贵，资质更是逆天惊世。虽然现在还不是仙王的对手，不过未来终有一天，他是会凌驾在一切之上，成为一切至高的存在，不管是仙还是魔的最终帝王的。

　　所以，仙王能够稍微用心，就可以获得两个《丹经》之魂的承认，那么他，必然也是可以的！唯一不同的，就是他现在还没有找到办法而已，就这样，对着这《丹经》放置的晶石，陆峰整整思考了一天的时间。当初陆峰就知道有《丹经》之魂的存在，而他在看到仙王领悟了两部《丹经》之后，也是无比的惊讶。陆峰知道，仙王必然有着可以获得《丹经》之魂承认的方法。只是陆峰却不可能从那里要来。即便是仙王肯告诉他，陆峰也不会去要的。因为陆峰明白，这是他和仙王的一个对抗，一个在奇异的领域之中，另类的对抗。

　　“不管如何，这一次，我必然要领悟这第二部《丹经》，甚至是第三部，第四部，直至将所有的《丹经》全部领悟！”

　　身为帝王，陆峰怎么可以允许有自己无法掌控的存在呢？！

　　这，不行，不许！

　　所以，陆峰再度将全部的注意集中到了《丹经》的领悟之上了。就这样，又是过去了三天的时间。可是这三天之中，陆峰却没有丝毫的进展。之前无法看懂的一切，如今还是照旧，他依然没有看懂任何哪怕一丁点。

　　不过陆峰却也没有出现什么烦躁的情绪。经历了那么多，他早就不是曾经那个容易冲动的少年陆峰了。

　　微微沉思了片刻之后，陆峰开始思考起来。

　　“《丹经》想要领悟，必然是获得《丹经》之魂的承认，这一点，我也算是彻底的明白其中的含义了……”

　　早在之前的时候，绾归就是曾经和陆峰说过，想要领悟《丹经》，必然是要获得《丹经》的承认。只是那时候的陆峰却不以为然。他有着神原，有着变态的天赋，给他时间强行领悟的话，他是应该可以的。只是当如今真的接触了这《丹经》之后，陆峰才终于明白绾归话中的正确性。

　　他知道，想要领悟《丹经》，必然是获得《丹经》之魂的承认。

　　只是，如何获得承认呢？！

　　陆峰，也是迷惑不解，他对于这方面的事情根本就不曾经历过。

　　“《丹经》之魂，似乎是一种意志的存在，毕竟如果要是真的《丹经》有魂的话，那么怎么可能被拓印呢！所以，这《丹经》之魂应该就是一种《丹经》的意志！是属于那些丹药器物时代，无上存在的印记镌刻！”

　　“想要获得《丹经》之魂的认可，恐怕就是要获得那些强者意志的任何！”

　　“可是，又如何才能去做呢？”

　　渐渐的，陆峰陷入到了思考之中。而这时间，一下就是整整五天的时间。终于，到第五天到来的时候，陆峰似乎想到了什么。双目之中，是一种之前进入之后，从来都不曾有过的光芒！

　　“是了！《丹经》之魂，《丹经》之魂！这意志，既然说做是魂，那么就要用魂去解析，却领悟，去获得承认！”

　　这一刻，陆峰算是明白了过来。

　　看着手中的晶石，陆峰再度将其中的内容全部的记忆了下来，虽然依然无法理解，可是他想要强行的背下来却是没有任何问题的。

　　将所有的内容死记硬背之后，陆峰直接闭上了双目。下一刻，陆峰再度出现的地方，已经是那广袤无垠，翻滚着原始仙力巨浪的识海神原之上了。

　　灵魂体的陆峰，静静的坐在天地之间，双瞳豁然睁开，无尽的神光流转。这一刻，整个神原识海开始了无尽的暴动。翻天的巨浪再度出现，似乎可以湮灭一个时代！

　　这是陆峰剧烈思考的时候，才会出现的惊天异象。

　　这一次，陆峰直接将脑海之中记载的那些晦涩难懂的《丹经》篇章全部的回忆了出来。时间，缓缓地过去了。

　　如果是在之前的话，那么陆峰早就应该醒过来了。因为他的领悟到这样的时间的时候，已经无法进行下去了。可是这一次，陆峰的灵魂体只是微微的皱起了眉头，却依然没有停下的意思。

　　双眼，依然是睁开的，而无尽的神光，依然在流转。可是从陆峰的双眼之中，却看不到任何灵性的存在。这意味着，陆峰的双眼虽然张开，不过他的双眼之中却没有看到任何。因为他，正在深层的领悟之中！

　　随着陆峰时间的继续，周身开始出现了一丝丝异样的意志。它们从陆峰的身体之上出现，渐渐的开始浓郁，最后竟然幻化出了无数伟大的异象！

　　陆峰看不到任何，因为他此刻，已经彻底的陷入了领悟的最深处了。

　　那无数伟大的异象纷纷演化，惊世无比，逆天恐怖。最终，出现了无数古老的存在，只是这些存在中，却都不是一样的。其中的一部分人物，明显无比的清晰。可是另外的大多数，却都是无尽模糊的。

　　异象之中，这些清晰的存在都是带着一种无尽嘲讽的神色看着外面，他们，似乎根本就不是异象！而他们嘲讽的神色，完全就是对着陆峰发出的。

　　这一刻，陆峰的领悟进入到了最关键的地方之中。陆峰有感觉，只要自己突破了这最后的一层，那么就可以获得《丹经》之魂的承认，让他真正的可以领悟《丹经》。

　　面色，无比的扭曲，似乎是十分难受的摸样。这不是陆峰经历了什么痛苦的折磨。而是此刻陆峰处于那种领悟的边缘地带，感觉一下就要进入，却始终无法踏入一般的难受之感。

　　外面的异象没有在变换，最后的画面已经定格，全部都是那些恐怖伟大存在的异象。他们其中模糊的那些，已经完全的消失了，存在的，都是之前就无比清晰的那些异象存在。

　　这些存在，依然还是无尽讽刺的看着陆峰，似乎他们天生就是如此的表情一般。

　　陆峰，时刻处于扭曲的边缘，这种见其门，而不得其入的感觉，让陆峰甚至有了一种微微抓狂的冲动。可是陆峰却没有放弃，依然在疯狂的冲击着！

　　终于，当最后的一瞬间到来的时候，陆峰的灵魂体，竟然发出一种不甘心的怒吼！

　　这一瞬间，在陆峰的背后，出现了……

　　无尽神灵祈祷，仙魔拜颂，法则缠身，因果命运，无尽的交融，所有最伟大的异象这一刻全部的出现！

　　这是，陆峰的异象，那古往今来最强大，最恐怖的异象——大帝化身！

　　在这冥冥之中，在这最关键的时刻，陆峰竟然不自觉的动用了他最强大的力量，大帝化身！

　　在大帝化身出现的一刹那，整个识海神原似乎感受到了什么。开始了一种恐怖的颠覆翻滚，恐怖的巨浪，吞噬天地岁月，吞噬无尽黄昏！它，似乎要吞噬一切的存在。

　　可是这些巨浪在大帝化身的身边，却出现了最诡异的宁静，出现了一种完全的静止！

　　似乎大帝化身的周围，是最恐怖绝对的禁区一般！

　　这一瞬间，大帝化身静静的绽放在陆峰的身后，而也就是在同一时间，那些似乎就是嘲讽画面的异象，表情竟然开始缓缓的转变。

　　从嘲讽，到平淡，最后，竟然变成了一种敬仰膜拜的神色！


第四百二十五章 全部领悟

　　这样的一幕，如果陆峰处于领悟之中，那么他绝对感到骇然的。因为他从来没有见过这样的一幕！

　　当这些异象全部卑微臣服，彻底颤抖的时候，他们的身躯开始消散，开始成为虚无。终于在下一瞬间，这些异象也缓缓的消失了……

　　陆峰的脸色，已经没有了之前的那种扭曲之色，他的面容之上，浮现了一抹惊喜的色彩。那是怎么都无法掩盖的兴奋惊喜之色。

　　渐渐的，惊喜之色开始平淡。取而代之的，是一种无比平淡的色彩……

　　不知道过了多久，识海神原之上的灵魂体陆峰瞬间的消失了。而现实之中，那处于时之境中的陆峰，双目豁然睁开。

　　眼中，是一种难以置信，一种无比兴奋的神色。

　　“竟然，成功了……”

　　陆峰喃喃自语，本来按照他的想法，即便是自己猜测正确了，可是想要成功，却还是要不少时间的。可是没想到，这一次竟然成功了！

　　过程的诡异，让陆峰都无法相信。他只是在处于那边缘的地带感到了一阵的烦躁，最终，当他发狠打算硬闯的时候，却发现一切的封锁就这样诡异的完全消失了？

　　这一切的变换，让陆峰感到茫然感到疑惑。不过随后当陆峰在去观看《丹经》的时候，却发现之前的晦涩难懂，之前的未知迷茫全部的消失了。

　　这一刻出现在陆峰脑海之中的《丹经》，是那么的清晰，一眼之下，陆峰竟然很容易的就弄白了其中的含义！这样的领悟感觉，比起陆峰领悟第一部《丹经》的时候，还要清晰，还要透彻！

　　“这，到底又是怎么一回事呢……”

　　陆峰还记得，就是得到了《丹经》之魂的承认，那么领悟第二部《丹经》比起第一部来，也是要困难一些的。可是此刻他经历的事情却颠覆了他的认知。

　　微微沉默了许久，陆峰始终无法想到是什么原因，无奈的一笑之后，他开始计算自己用去的时间了。

　　稍稍一算。陆峰心中已经了然。加上前些天他做的无用功，到现在为止只是过去大约六十天的时间。换句话说，六十天的时间，陆峰已经成功的领悟了第二部《丹经》了。

　　“现在我已经领悟了第二部《丹经》，剩下的，就是继续深化的理解这些内容，然后在使用的时候将他们彻底的展现出来就好了……”

　　现如今，他只是领悟，并没有深刻的探究这些东西，所以陆峰几乎无法做出什么。

　　“一共是六百天的时间，而现在已经过去了十分之一。剩下的这些东西仅仅只是依靠不断的熟练的话根本就没有什么效果。与其浪费时间，到不如等出去之后通过炼丹来验证自己的所想更合适一些。”

　　一旦领悟之后，哪怕就是在熟练下去效果也不是非常的明显了。毕竟要是通过实际的操作炼丹的话，效果要比起单纯的领悟来好上太多太多了。

　　这一点，陆峰是深有体会的。所以他只是领悟之后就不在去浪费什么时间，坚持的做些什么了。

　　“如果要是每一部都是如此的话，那么恐怕我只需要一半甚至是更短的时间就可以将五部《丹经》完全的领悟了！到时候等出去之后，在用上一些时间熟练一下，那么效果就完美了……”

　　六百天的时间，虽然在这里无法修炼，可这也毕竟是六百天的时间，对于现在的陆峰而言，时间是无比宝贵的。所以，虽然无法修炼，可是这剩余的时间他也是不能浪费的。

　　想到这里，陆峰拿出了第二块晶石，开始领悟上面的第三部《丹经》。

　　和陆峰想的一样，如果不是进入他的识海神原，那么效果真的很差劲，几乎不能领悟任何。可是一旦进入识海神原之中，他的修炼速度就会达到一个恐怖的程度！而且陆峰发现，只要进入识海神原之中，他可以在极短的时间之中得到《丹经》之魂的承认，并且在短暂的时间之中，完全的领悟其中的内容。

　　至于绾归和提拉迪斯所说的，在领悟第一部之后，领悟第二部的难度增加许多的事情，陆峰是真的没有遇到。而且在陆峰的感觉之中，似乎这《丹经》都是相通的。一旦领悟的数量多了，那么对于下一次的领悟有着绝对出奇的好处。而这一次就是如此。

　　第三部《丹经》，他花费了只是四十五天的时间就完成了。要知道，这四十五天的时间是完全用来领悟的时间。之前的时候在第二部，他其实花费的时间大约也是在五十多天。

　　而这一次，又是提前了五天。这样的变化，让陆峰感到兴奋。有着变态的识海神原，有着那恐怖惊颤的灵魂。这些天的领悟，根本就没有让他感受到任何的疲劳。所以陆峰打算一鼓作气，将全部的《丹经》皆尽领悟！

　　想到，自然就去做了。

　　很快，陆峰开始了第四部《丹经》的领悟。

　　而这第四部也没有让他失望。这一次四十天不到的时间，陆峰竟然已经完成了彻底的领悟！

　　到现在，时间过去了一百五十天了。这已经相当于六百天的四分之一。可是这四分之一的时间，陆峰却已经完成了五部《丹经》之中，三部的领悟！

　　这样的速度，让陆峰简直就是无比的兴奋。他知道，自己这一次当真能够省出无数的时间，进行其他的修炼了。

　　没有继续思考下去。陆峰又一次的进入到了修炼之中。而这一次，速度更是快到惊颤！

　　五十天，短短的五十天的时间。陆峰竟然已经完成了彻底的修炼，他竟然，将五部《丹经》全部的领悟了！

　　站在空无的地带之中，陆峰的神色是一种无比的复杂和怪异。能够在二百天，这不到一年的时间之中完成了所有的领悟，这无疑是让人兴奋的。可是同样，这也是让陆峰感到了一种怪异。因为这速度，实在太快太快了。

　　微微犹豫了一下，陆峰还是拿出了五部《丹经》，将其中的内容再度全部的领悟了一遍。等这一次完成的时候他才终于放下心来，陆峰知道，这种领悟不是他的错觉。而是真的就领悟了。

　　“既然如此，那么剩余的时间，真的要好好的利用了。”

　　心中，已经有了决定。剩下的时间还有四百天，这四百天的时间，如果是在宇宙之中，那么陆峰通过无数的碰撞恐怕足以进入到一个恐怖的层次的之中。不过在这不能修炼的空间之中，却就是比较无奈了。

　　在这里，大多数的人或者只能去继续领悟下去。可是陆峰不同，因为他有一种功法，是完全依靠时间堆积的！他，并不需要哪些法则力量的协助！

　　“《原始经》！我如今的《原始经》第二部分融神境已经大成，而且我本身也走到了最最巅峰圆满的大念师层次，我，已经可以进行第三阶段的学习了……”

　　《原始经》在前两个的层次之中，基本上就是需要陆峰领悟之后，在将境界堆积上去。而所谓的精神力积累对于陆峰来说倒不是那么的重要。毕竟他修炼的《原始经》乃是真正的无上强法，有着恐怖的威能，只要有力量的存在，那么完全可以依靠那些外力的作用将自己的精神力积累堆积到最巅峰的层次之中。

　　所以陆峰要做的，只是将《原始经》领悟，将自己在这一境界之中全部需要领悟的都领悟，依靠时间，将自己需要修炼的境界提升上去就可以了。到时候，只需要利用那些丹药，陆峰完全可以在极短的时间之中将自己等级提升上去了。

　　双目之中，是一种兴奋的神色。如今陆峰已经明白了，《原始经》对于他的作用，根本就不是一点半点的提升！那诡异之力，就是不在传说中，却超越了一切的原始仙力，这是三大仙力的根本，是一切之中，最恐怖极端的力量。

　　之前的诡异力量，什么都不算。可是当他第一境界大成之后，却已经十分的恐怖了。几乎是属于准无上之力的存在。而当第二境界大成之后，这原始仙力更是成为了真正巅峰的无上之力。陆峰明白，如果等待第三境界大成之后，恐怕这原始仙力将会再度的进化，进入一个全新的高度之中，那时候，虽然可能还无法达到仙王所说的相当于三种无上之力的恐怖。不过超越一种无上之力的高度还是可能的。

　　所以，《原始经》不再是陆峰辅佐的功法了。它的恐怖威能，将会真正的被陆峰所接受！

　　“我施展的那些仙法，威能都是恐怖的极端，比起那些普通的存在施展的念师技强大了几乎好几个境界！我想这一切的原因，就是因为原始仙力的作用！”

　　“一旦我的原始仙力威能进一步提升的话，那么到时候我施展的那些无上仙法，还要更加的恐怖！”

　　陆峰只是在大念师的层次，可是他施展的青冥天却已经相当于一尊初阶完美期武者全力出手时候的力量了。而且这青冥天，甚至还是一片天！这是全方位的攻击，每一寸的时空之中，威能都是相当于一尊初阶完美期武者全力出手时候的威能。无疑，这是恐怖到极端的程度。

　　之前的时候，陆峰按照那上面的介绍，他曾经大约的算计了一下，青冥天的威能应该相当于高阶或者是巅峰剧变期武者的威能，可是之前他施展的威能却达到了初阶完美期武者的巅峰，其中的原因，就是因为原始仙力的存在吧！

　　而如今，他能够将原始仙力进一步的领悟，那么被他用原始仙力施展而出的青冥天等无上仙法的威能，恐怕也要提升许多许多吧！

　　“如果这时候的我，真的能够将原始仙灵领悟到仙王所说的，那等同于三种无上仙法的程度，恐怕我施展的青冥天，足以轻易的灭杀一片天下所有的高阶完美期武者了。而如果让我持续施展的话，就是巅峰完美期武者，也要无法承受，被我灭杀！”

　　陆峰，终于明白了念师的恐怖，当然是拥有原始仙力的念师的恐怖！

　　想要在大念师的层次灭杀巅峰完美期武者，陆峰也是能够做到。可是想要做到的话，四种无上之力都要开启，身体要走到最极限的程度，他要进入到最辉煌的时刻，以最最巅峰的力量才能够做到！

　　可是，仅仅只是原始仙力进化到最顶点的程度，他却已经可以做到几乎挑战八阶的程度了。这无疑是让人惊骇到匪夷所思的。


第四百二十六章 第二元神

　　“仙王其实也说错了。或者原始仙力等同于三种无上之力，不过它的作用，却绝对不是三种无上之力可以相比的！”

　　陆峰四种无上之力，甚至还都是最顶峰的无上之力全开，在最极限的情况下这才能够做到这一点。而原始仙力仅仅只是一种，辅佐以无上仙法，那么就可以轻松的做到，这样说来，原始仙力，几乎等同于四种原始仙力啊！

　　“我的未来，注定是要登临无上的巅峰！这一点，任何存在都无法改变……”

　　仅仅只是武道一途，陆峰已经快要走到当世无解的程度了，唯一能够相比的，现在知道的也不过就是一个仙王还有一尊不知道如何的魔王。而陆峰相信，等待他继续修炼下去的时候，不管是仙王还是魔王，终究都会成为他帝王之路上的台阶。而如今，在加上这无敌的原始仙力，加上那些恐怖至极的无上仙法，就连自己都无法清楚，他未来的极限会恐怖到何种的程度！

　　坐下来，陆峰没有在着急直接去修炼什么。他开始将这段时间所有的经历开始慢慢的梳理一遍。

　　这期间，最让陆峰记忆深刻的，就是和天王一战。

　　天道太子王成云，无疑是陆峰迄今为止遇到的最强大对手。当然如果仙王要是出手的话，那么可能会更加的恐怖。不过陆峰真正战斗过的存在，最强者便是天王。那一战，虽然没有让他打碎壁垒，进入到《大魔真身》的第三境界，紫金大魔之境中，可是却也让他在金身大魔之境中走向了最极点的程度。让他，完全的成就了最极限的姿态，随时有着进阶的可能。所以那一战，对于陆峰来说也是收获甚大。

　　当然，最让陆峰兴奋的，却是那一战的意义所在。

　　王战！

　　那是王战的开端！

　　而王战的开始也就意味着一点，意味着，宇宙之中诸般一切的妖孽和天才都不能在隐藏了。他们不管是否愿意，都要参与到恢弘的时代之中，都要倾尽自己的全力，同所有的妖孽和天才抗争！

　　不战，那就意味着失败，意味着淘汰。

　　而这样混乱的世界，正是陆峰需要的。

　　他的《大魔真身》，就是讲究无尽的磨难，就是讲究生死的边缘，都是讲究沉沦的深渊！唯有这王战的对手，唯有那些极道的妖孽，才能让陆峰真正放下一切，倾世的一战！

　　所以，王战的开启，让陆峰彻底的兴奋，让他有着可以在极短的时间之中蜕变的可能，让他可以拥有追赶那些前方妖孽的可能。

　　深深的吸了一口气，陆峰的精神终于渐渐的平静了下来。

　　他知道，现在兴奋还是太早了。当世之中，他已经不再是同阶最强了。之前的他，同阶之中还是无敌。可是如今出现了仙王这样逆天的存在，甚至还有一尊封号魔王的更加恐怖的存在。他们，都是自己暂时无法抗衡的。

　　而同阶之中，自己无法无敌，当放眼年轻一代的时候，他更是处处受到压制。

　　那些人，比他起步早了太多太多。他们的实力，比起陆峰来强大了太多。如果真的要是依靠本身实力对战的话，那么陆峰将会顷刻间被彻底的镇压！

　　即便是遇到那些完美期巅峰存在，别说是妖孽了，就是最普通的天才，能够越过一阶挑战的天才，陆峰都没有丝毫的抗争之力。

　　所以，陆峰已经明白现在的他，缺少什么了。

　　“我缺少的，就是真正的实力！我的潜力，我的意志，当世之中不惧任何，不逊任何。可是我的实力还是太过低微了。如果没有绝强的实力，那么就是在有天资，也是没有丝毫作用的……”

　　这一次，陆峰又想到了之前和天王的一战。面对成为剧变期初阶武者的天王，陆峰尚且能够打到最后的癫狂，可是当天王恢复了自己本体的实力之后，陆峰却已经没有丝毫对抗的可能。

　　顷刻间，就被彻底的镇压了。这就是绝对实力的差别。

　　而他现在欠缺的，就是这绝对实力。

　　“所以，我现在，要努力了。我要努力，将我的等级也提升上来！”

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，直接进入到了修炼之中……

　　……

　　识海神原上空，灵魂体陆峰静静的盘坐。现在的陆峰已经养成另一个习惯。那就是在思考高深问题的时候，就进入到识海神原之中。因为在这里，他的悟性和思考能力，将会得到数倍的加强。

　　“如今的我，《原始经》第二阶段融神境已经走到了大成最极限的程度。我想要在进阶，在修炼，想要让我的原始仙力进一步进化的话，就需要继续领悟《原始经》第三阶段的内容了。”

　　“这第三阶段，叫做化神之境。只是，何谓化神呢……”

　　陆峰，已经不是之前那个懵懂无知的念师白痴了。他经历这多么，接受了道颂天亲自的辅导，可以说陆峰在念师方面的知识，已经算是无比的丰厚了。

　　“《原始经》第一阶段和第二阶段，分别是养神境和融神境。而这两大境界之中，神指的就是元神，也就是我灵魂。这一点，已经得到了证实。而且，这两大境界修炼的内容和这名字，是完全符合的！”

　　“换句话说，这一境界的名称，其实已经代表了这修炼的方向和真谛所在！”

　　养神境，温养灵魂，形成瀚海的神原。而融神境，就是将神原和神也就是灵魂，融合为一，让灵魂可以完全的调用识海神原之中一切的力量，让自己的力量输出，达到一种恐怖恐怖的程度。

　　“其实，《原始经》虽然是原始仙魔时代的无上强法，可是它的修炼和划分，似乎和念师有着很多的相通之处。”

　　“只不过，《原始经》明显要强大不少。它总是能够抢先的产生一切！”

　　养神境，熔炼灵魂体陆峰。而这境界，是唯有大念师才可以做到的。融神境，无限的调用精神力，这更是需要王念师才能够真正的涉足。可是在《原始经》中，却让陆峰提前了一个甚至是两个层次就做到了。

　　这，足以说明《原始经》的恐怖，当然更加可以说明原始经和念师之间的层次，有着不可分割的关系！

　　想到这里，陆峰的双眼微微亮了起来。隐隐之中，他似乎已经想通了很多很多了。

　　“成神境，这神绝对不是神灵的境界，应该指的，同样是元神，也就是我的灵魂！”

　　“而这境界，应该和念师之中王念师之上的境界有关！王念师之上，那就是神师了！”

　　“神师之中，和灵魂有关的境界，就是……”

　　隐隐之中，陆峰出现了一丝震撼的神色。他的面色微微有些犹豫，带着些许的震撼和不可思议。陆峰，已经想到了。只是那样的想法，让陆峰无法相信。

　　“难道，真的是这样吗？如果要真的是这样的话，那么，实在太过恐怖了……”

　　微微犹豫了一下，陆峰又是细细的思考了许久，却总是觉得这才是唯一可能的。所以，陆峰也渐渐的平复下了自己的心情，渐渐的相信，一切的真相，可能就是这样了！

　　“传说中，念师在踏足神灵的境界之中，便是神师。神师的存在，是奴役法则的力量，所以在神灵以上的境界之中，念师真正的成为了最巅峰的战力！”

　　“普通的神师，便是相当于一尊真神的存在。而这样可以说明，任何一尊神师和之上的存在，其实都是相当于一尊四阶皇道领域的妖孽。是足以在各大种族内部封皇的存在……”

　　“而在武者的境界之中，在大念师，灵念师和王念师的境界之中，念师显然是没有这样恐怖的。他们同阶对战，比起武者都要弱上一筹。可是在神灵之上的境界之中，他们却猛然从落后，一下提升了四阶的存在！”

　　“造成这一切的原因，除了是因为念师精神力化身神力的存在之外，还有一个原因，那就是第二灵魂了……”

　　第二灵魂，这才是让念师在成为神灵之上的存在后，能够全部化身四阶皇道妖孽的原因！

　　“第二灵魂，应该就是在仙家传说中的那些第二元神了。毕竟《原始经》中所说的神，其实指的就是灵魂！”

　　“这样说来，《原始经》第三境界的成神之境，应该就是成就灵魂，成就，第二灵魂了！”

　　陆峰的心，一片的激荡。第二灵魂的出现，绝对是标志着战力的疯狂提升！

　　现如今，他战斗的时候，武者就是武者，念师就是念师。虽然可以在和武者对战的时候动用念师的力量，可是终究，两大力量都是从他一个人的手中发出的。可以说当他动用无上仙法的时候，他根本就不能在使用任何的功法和武者的战斗了。

　　可是，如果真的拥有了第二灵魂，那么一切就不同了！

　　念师的战斗，就是灵魂使用精神力，构建纹路阵法，引动一切的力量，在加持增加自己的精神力，让威能进一步的提升。如果形成的第二灵魂，那么这一切完全可以依靠第二灵魂进行操控。

　　那时候，他的本体专注于武者的战斗。而他的第二灵魂则负责使用无上仙法，进行最极道的打击！

　　想到这一幕，陆峰也是微微有些口干舌燥。


第四百二十七章 拿刀砍自己

　　“如果我真的能够进入《原始经》第三境界成神境的境界之中，恐怕我的识海神原又可以在再一次的进化了。而那时候，原始仙力同样进化，威能绝对更加的恐怖！”

　　“如今我通过原始仙力施展之后无上仙法，已经相当于五阶巅峰皇道领域的妖孽力量，而且，还是最最巅峰的存在。一旦我原始仙力进化，那么绝对就是等同于六阶王道领域妖孽的战力！”

　　“而且在，如同青冥天这样的无上仙法，本身威能就是恐怖，或者无法完全的对抗一尊七阶巅峰王道领域的妖孽，但是如此的战力也是无法疏忽的。施展青冥天的第二灵魂，已经属于最最巅峰的六阶王道领域妖孽！”

　　陆峰，被自己想到的一切微微惊呆了。

　　他明白，一旦真的凝练了第二元神，也就是第二灵魂，那么他的恐怖，会到一个何种的程度！

　　“和我对战，除了要接受我武者的极限疯狂之外，还需要同时承受一尊最最巅峰，甚至可以抗衡七阶的六阶王道领域妖孽的杀伐，而且每一次威能的输出，都是最极限的程度，都是源源不断，疯狂无解的那种！”

　　“到时候，我还怕什么呢？恐怕就是我现在的状态，面对同等境界的仙王，都不是没有一战之力了……”

　　即便是如此的境界，陆峰依然没有丝毫的信心战胜仙王。他明白，掌控了六种无上之力的仙王，在自己彻底的蜕变之前，还是没有战胜实力的。不过一旦凝练了第二灵魂，那么二合一他的，将会拥有一战的能力！

　　虽然，还是有极大的可能失败，不过比起现在的这种必败的局面，已经好了很多很多了。

　　想到这里，陆峰努力的平息了一下心中的激动。缓缓的沉寂下来。

　　这一刻，他也算是终于明白了《原始经》的恐怖了。这样的强大，果然无愧是那仙魔时代无上强法的名声啊……

　　花费了一天的时间，陆峰将《原始经》第三阶段成神境的修炼之法全部的回忆了几十遍。而这时候，陆峰也是终于确定了一点。那终于确定，自己的猜想确实没有错了。

　　微微犹豫了一下，陆峰最终决定，立刻就进行第二灵魂的凝练！

　　“第二灵魂，想要凝练并不是那么容易的。道颂天老师也从来没有给我说明过。所以，我只能按照《原始经》上介绍的方法那样，进行如此的凝练了……”

　　当初的道颂天，并没有将神师和之上的事情和境界告诉陆峰，毕竟在这一纪元的历史之上，从来没有念师能够在百岁之前成为神师的。虽然认定陆峰是有着成就万古神帝潜力的无敌妖孽，但是道颂天也从来不认为陆峰可以在这不到二十岁的时候，就开始接触到唯有神师之上才能接触到的东西。

　　不过好在，陆峰手中还有《原始经》！

　　“《原始经》的养神境和融神境，在级别上，只是属于《原始经》的初级部分。而从成神境开始，《原始经》的修炼才算是进入到了中级的部分。这中级部分，也算是开始详细起来了。”

　　之前的养神境和融神境，记载的相当简略，可以说如果不是陆峰足够聪明，如果不是有着念师的存在相互印证，那么陆峰恐怕就是养神境都不一定能够修炼有成。而如今不一样了。

　　从进入到中级部分的《原始经》开始，已经有了比较详细的介绍了。而且这一次，陆峰还是看到了关于第二灵魂的形成办法！

　　只是，当看完这修炼的方法之后，陆峰却犹豫了。因为这成神境的修炼之法，实在有点太让人难以置信，不敢去修炼了。

　　“这，靠不靠谱啊……”

　　嘴角，带着一种无奈的苦笑，陆峰有些担心的又是看了一遍那修炼之法，却最终还是无法决定是不是继续修炼。

　　《原始经》记载的成神境修炼之法，不算很复杂和困难。只是这原始的基础阶段，却是有些让人不敢修炼了。因为这第二灵魂的形成之法，也就会第二灵魂的原始形体的出现之法，就是要陆峰，自己将自己的灵魂割裂成为两半！

　　在陆峰知道的所有一切之中，灵魂都是最重要的存在，是绝对不能受到丝毫伤害的。可是如今，这成神境的修炼之法却首先要将自己的灵魂割裂成为两个部分！

　　这，就有点让人不敢相信了。

　　“割裂成为两个部分，这也有点太过匪夷所思了吧。一般的存在，只要将灵魂割裂，那么瞬间就要死去的。即便没有死去，那么恐怕结局也不会很好的……”

　　陆峰在犹豫要不是去修炼。他相信，在道颂天那里一定有更加详细的修炼之法。而且应该不会和这《原始经》的修炼之法一样如此的匪夷所思。但是，如果想要和道颂天联系，陆峰就要出去这里。而这四百天的时间，就等同于浪费了。

　　要是在曾经，那么浪费就是浪费吧。可是如今不同了，他已经开启了王战，而作为王战的开启者和第一次的胜利者，陆峰必然是所有人挑战的对象。这其中，实力高于他的比比皆是。所以，陆峰根本就不能浪费一点的时间！

　　他现在最需要的，就是时间了。他需要无数的时间进行修炼，提升自己的修为。所以，这四百天的时间陆峰是怎么都不能放弃的！

　　再者，陆峰也隐约间感受到，《原始经》的修炼之法，应该是独一无二的，如果按照念师的修炼之法，虽然最终可能也足以修炼下去，不过这效果就是不同了。

　　隐隐之中，陆峰似乎又想到了曾经的时候，在那真正的杀戮深渊之中，陆峰在最后时刻面对那无数次生生死死的时候，那种生死之间，连灵魂都可以腐蚀，都可以湮灭的情形。

　　“那时候的我，灵魂都已经彻底的腐朽了，最后保存的，只是我的坚持，我的执着，我的意志而已！如果要说危险，这只是割裂灵魂，怎么也是无法和当初相比的！”

　　当初的陆峰灵魂，别说是被割裂了。他已经被湮灭到最后的一点点。如果不是生境磨难的存在，那么他恐怖就是醒来，也是一个白痴了。

　　相比那时候的危险，现如今只是一个割裂灵魂，似乎不算什么吧……

　　“不管如何，我都是不能浪费这时间的！”

　　“那么危险的时候我都挺过来了。这如今不算危险的危险，我又怎么能够后退呢？！”

　　“所以，干了！”

　　双眼之中，是一种微微暴戾的神色。陆峰已经决定，干了！

　　深深的吸了一口气，将所有的负面情绪都是排除了身体之外，这时候的陆峰再度陷入到了一种宁静的状态之中。他需要让自己完全的宁静。因为陆峰知道，这过程容不得一丝一毫的失败。

　　“如果失败，虽然不至于让我死去，可是受到巨大的损害还是难免的。到时候，别说什么本体和第二灵魂一起对付对手了。恐怕就是我本体的实力都要受到巨大的损耗！这一次，没有了生境磨难的存在。虽然这一次不是我经历痛苦就可以恢复如初的！”

　　“因此，我一定要小心，一定要谨慎在谨慎！”

　　自己这样对自己说着，陆峰的心中已经将一切的杂念都是完全的排了出去。他的心，再度进入到了空灵的境界之中。

　　这是无比危险的时候，可越是到了这时候，陆峰越是心灵宁静，越是有一种无比冷静到恐怖的状态。

　　终于，在感到自己的状态进入到了最完美的时刻之后，陆峰，缓缓的动了……

　　虚空之中，出现一柄无比恐怖的绝世凶兵。这兵器的摸样，似剑非剑，像刀非刀，十分的怪异。看着虚空之中这奇特的兵刃，陆峰的眼中出现了一丝的短暂的茫然，他轻轻的摇了摇头。陆峰也不知道自己为什么在这样的时刻还会出现这样的失神。不过既然极其的短暂，陆峰也就不去想什么了。

　　看着这绝世凶兵，陆峰深深的吸了一口气。

　　这是他利用成神境的修炼之法，利用自己的精神力凝练而成的绝世凶兵。按照正常的情况，陆峰精神力是绝对无法伤害自己的。可是此刻，他从这绝世凶兵之上却感受到了一种无敌的杀戮气焰。在这样的气焰面前，他竟然感到了一种要随时寂灭的可能！

　　无疑，这是让人惊恐的。

　　陆峰知道，一切的原因应该就是那成神境的修炼之法导致的。

　　看着虚空之中散发着无匹威严的绝世凶兵，陆峰露出了一丝嘲讽无奈的笑容。

　　“想我帝王陆峰，镇压同阶存在强势霸道，可是如今却要自己砍自己了……”

　　想到这里，陆峰只能长长的一叹了。

　　想要将灵魂分裂，《原始经》成神境修炼之法给的方法很简单。那就是如今，在灵魂修炼那秘法的同时，利用凝结而成的绝世凶兵，将自己的灵魂，直接砍成两半！

　　“这，真的很直接，很简单啊……”

　　拿刀直接砍自己，这却是无比的简单，根本就不需要什么玄奥，不需要什么复杂，完全就是一下的事情而已。

　　既然已经决定，那么就没有退缩的可能了。所以只是微微的感叹了一下之后，陆峰直接就开始了秘法的修炼过程。

　　秘法的修炼，很简单。对于陆峰这样的存在，没有丝毫的难度可言。

　　而当陆峰陷入到修炼之中的时候，他的意志，似乎渐渐的沉沦了下去……

　　时间，一分一秒过去了。虚空之中，那绝世凶兵的气焰越加的恐怖，隐隐之中，竟然要割裂天地一般，让人惊恐颤抖。而终于，在一个最短暂的刹那时间，绝世凶兵动了！它，就这样疯狂的冲着陆峰灭杀而去！

　　这一瞬间，整个神原识海出现了最疯狂的暴动！滔天的巨浪，似乎足以灭杀天地之间的一切，让人无尽的惊恐颤抖。这一刻识海神原的暴动，比之刚才陆峰在禁忌之中炼制联丹药的时候，那最极限的疯狂还要恐怖！


第四百二十八章 第二元神成

　　那时候的陆峰，是有意识的调用，虽然疯狂，却无法走到最最无妄的境界。而如今当陆峰完全的失去意志之后，这疯狂，当真已经没有底线。

　　无数疯狂翻天的巨浪，不断的拍打的冲向了陆峰。只是诡异的，却是这些巨浪并没有守护陆峰，它们面对那杀向了陆峰的绝世凶兵似乎就是完全的不见，竟然，没有一点阻止的意思……

　　终于，还是彻底的斩杀在陆峰的灵魂之上。

　　一般的情况，灵魂被斩杀之后，整个灵魂都要飞散的。可是这一刻，无比诡异的一幕出现。灵魂体陆峰，被从中间直接战成了两半。可是这两半之上并没有出现任何飞灰湮灭的异象。

　　在裂口的地方，出现了无数的光芒。而随着这些光芒亮彻到了极限的时候，那翻滚到极限的神原识海，也终于在这一刻达到了最巅峰的程度！

　　这一次的翻滚，是整个识海神原最彻底，最完全的暴动。是没有丝毫底线的疯狂涌动。如果这里存在任何，那么都要被这无敌的巨浪彻底的拍打成为碎片，成为虚无！

　　不过，当这些巨浪在翻滚在最极限的程度之中，那冲杀了云霄的巨浪，却猛然在下一瞬间全部的掉落了下来，全部的，诡异的，彻底的，宁静了……

　　……

　　无数的光点闪烁，飞舞，腾空。它们，是从那些狂暴的巨浪之中产生的，它们就是那识海神原的原始精华物质！

　　这一次，当最恐怖的暴动在诡异的瞬间凝滞的时刻，它们终于脱离了一切的束缚，彻底的进入出现在了这精神识海之中。

　　光点闪烁，有一种无法形容的美丽之感，让人不自觉的就要沉沦，就要迷失。这些光点没有消失。它们飞舞之后，最终全部的朝着那无比惊惧的两半的灵魂体飞去！

　　灵魂体陆峰，被自己绝强的力量凝练而成的绝世凶兵劈裂成为了两半。可是这两半却没有消失，只是在裂缝的边缘闪烁着同样异常醒目的光点。

　　很快，这些废物的光点竟然开始不断的落在那两半裂缝的边缘。而随着时间的流逝，竟然越聚越多，竟然越来越醒目，越来极端！

　　不知道过了多久，那些光点竟然已经将两半灵魂体彻底的边缘了。渐渐的，这些覆盖的一半位置，也开始慢慢的清晰起来。

　　恍惚间，当着光点渐渐消失的时候，那另一半的身躯已经越来越明显，已经越来越醒目。这些光点，仿佛就是一种奇特的修复材料，竟然将陆峰那被劈裂的身躯，开始缓缓的修复起来！

　　之前的时候，左右一半联合起来才是完整的陆峰。可是这一刻，两段灵魂体却逐渐的都成为了一个完整的陆峰，现场之中冥冥之中竟然出现了两个陆峰的灵魂体！

　　成神期！

　　这，就是成神期！成就，第二元神，也就是第二灵魂！

　　陆峰，真的，完成了……

　　不知道又是过去了多少的时间，许是恒久，许是刹那，陆峰的双眼，渐渐的张开了。那是一种平淡无奇的眼神，可是如果细细观看的话，看到的却是一种无尽沧桑玄奥，无尽因果命运的奇特双瞳！

　　只是这种感觉却没有持续多久，很快，双瞳之中的一切都开始消失了，彻底的冥灭了。而这时候两个陆峰的双眼，都是重新出现了充满人性的色彩。

　　“成功了……”

　　声音，从两个陆峰的口中之中同时的传了出来！

　　一瞬间，这两道身影都是看向了彼此，动作，是出奇的一致，没有丝毫的不同之感。宛若镜中和镜外的世界一般。

　　相对回望，许久之后，两个陆峰笑了，都是淡淡的笑了，都是狠狠的笑了，都是疯狂的笑了！

　　“竟然，真的成功了！”

　　“我竟然，真的就这样成功了！！”

　　第二灵魂！陆峰，竟然真的就成功了！要知道，这可是神师能够真正比拟四阶皇道领域妖孽的最主要力量了。这是唯有神师存在，才能真正凝练的无上神通了！

　　可是陆峰，却成功了，就这样，真的成功了……

　　深深的突出了一口气。这一刻的陆峰，从来没有如此放松，如此高兴过！虽然他的一生之中成功了无数次，可是这一次，陆峰却是倍感开心。

　　陆峰知道，这第二灵魂的出现，意味着陆峰最恐怖蜕变的开始！

　　从此之后，只要第二灵魂彻底的独立之后，那么不管是他的修炼还是对战之时的威能，陆峰都将进入到一个全新的，恐怖的极端之中。那时候的他，才是真正的恐怖，才是真正的无双盖世。

　　缓缓的，陆峰站了起来。而另一个陆峰，也是同样的站了起来。

　　陆峰静静看着另一个陆峰，而另一个陆峰，也同样的看着他。

　　陆峰知道，那一个就是自己的第二灵魂。虽然他们在本质上都是各自占据了主体的一半。但是陆峰知道，自己就是主体。

　　“从此之后，你，也是陆峰……”

　　对面的陆峰，轻轻的点了点头。

　　“你，是帝王陆峰，是第一灵魂。而我，也是陆峰，也是帝王。我，便是第二灵魂……”

　　两人之间，都是相通的。他们都是知道彼此的意义。

　　这一刻，两个陆峰再度笑了。

　　“那么从现在开始，你先修炼成神境的小成阶段修炼之法。争取在最短的时间之中修炼有成。这样我们，可以多一份保障了……”

　　第二灵魂轻轻的点了点头。竟然直接虚空盘坐，于着无尽的识海神原之上开始修炼了起来。

　　看到这一幕，陆峰真的有一种想要扬天发声大笑的冲动。有着这第二灵魂的修炼，他的修炼速度比起自主修炼来，最少要快上一半之上！虽然看似效果没有那么的明显，但是当这基数变成很大的时候，就异常的恐怖了。

　　“小成境界，需要将这第二灵魂修炼成完全独立的存在，而按照上面的时间计算，大约需要三千日的时间才能够完成。但是好在，我有着第二灵魂的存在，这就是两千日了！”

　　“而且，这成神境小成境界的修炼真谛，其实就是不断的汲取这识海神原之中原始仙力的精华，融入到第二灵魂之中，让他真正的壮大成长到和主体一般的程度！而这三千日，其实也是按照正常的神原来的！”

　　“我的神原，是经过我血脉刺激之后变异的神原，广大的程度比起同阶来说，最少大出了四倍来！这也就是说，我修炼的速度还能提升四倍！”

　　“如此计算的话，那么我想要走到成神境小成的境界，就需要大约五百天了……”

　　五百天，相较于三千天来，真的已经省去了太多太多的时间。

　　“这时之境中，我大约还能停留四百天的时间，这样算起来的话，等我出去之后的三个月时间之后，我就可以成就真正的小成境界成神境了。而那时候，我将真正的踏足到灵念师的层次之中！我的原始仙力，也将再度的进化，成为更加强大，甚至超越了一种无上之力的恐怖仙力！”

　　“同样的，那时候的我，也能够将第二元神一起用来作战了。而且我成为了灵念师之后，境界也是已经达到了。那么到时候我已经可以开始炼制五品丹药，成就真正的丹道大师了！”

　　陆峰很有自信，他本身悟性惊人，有着原始仙力的作用，在加上他现在已经领悟了整整六部《丹经》，可以说陆峰在丹道一途之上，同级别之中根本就没有人能够相比的了。

　　“一旦我成为丹道大师，那么我完全可以炼制自己需要的丹药，可以让自己的念师等级，在极短的时间进入到灵念师巅峰的程度之中！而且到时候，我也能够利用这丹药，换取巨额的财富，帮我武道一途了……”

　　三品完美品质的丹药，极限是百万神物点。而四品，则是一亿！至于说五品高级完美极品品质的丹药则是一百亿了！

　　“这丹药一途，当真是无比的赚钱啊。当初我得到的消息说，高级丹药也不过就是几十亿到百亿联邦币的价格，如今看来，那所谓的价格根本就不是联邦币，而是神物点！”

　　联邦币和神物点的兑换比例，按照标准的来便是一比一万的程度！

　　所以，一颗完美品质的巅峰高级五品丹药，价格应该是，百万亿联邦币！

　　“如今，一切的铺垫已经完成，现在的我在念师方面，暂时已经没有了任何的追求。我需要的，就是武道方面了。如果我能够进入到剧变期的境界之中，那么凭借这雄厚的资源和财富，我绝对可以找到合适的场合，将自己的武者等级也迅速的提升到巅峰剧变期的程度之中！”

　　“我有预感，如果我真的将念师和武者等级都是提升到了这一阶段最巅峰的程度，那么到时候的我，就是真正直面仙王，也绝对有着一战之力！！”

　　仙王的级别，正是巅峰剧变期，而陆峰，那时候同样也是。仙王最少掌控了六种无上之力。而陆峰只有四种，这看似吃亏。但是陆峰的基准条件实在太恐怖了。他的肉身，是整整七倍的增幅，而他的武道化身，更是同样的六品至高。在加上其他的方方面面，陆峰综合条件比起只是念师的仙王来，要强大不少。

　　“到时候，在加上第二灵魂，这几乎等同于最最巅峰的六阶王道妖孽存在，如果仙王真的只是拥有六种无上之力的话，我未尝没有一战的可能！”


第四百二十九章 王境大能

　　双瞳之中，是一种战意高燃的火焰。虽然在之前的丹师大比中，陆峰战胜了仙王。可是所有人都明白，这丹师一途，根本就不算什么！不管是仙王还是陆峰，在他们眼中丹道一途，真的就是比较无关的领域。

　　所以，在丹道领域之中战胜了仙王，其实并没有太大可以骄傲的地方。

　　也正是因为这样的原因，仙王在面对陆峰的时候，始终没有一丝失败的沮丧。他面对陆峰的时候，依然是那尊古往今来最恐怖的极道妖孽仙王！

　　而这样的仙王，显然是陆峰都无法敌对的。对于陆峰而言，这样的仙王始终是一座大山。如果不能一战，如果不能胜利，那么他将永远无法登上无上的巅峰！

　　“一尊仙王，一尊魔王。而且按照仙王的说法，似乎还有诸多的纪元妖孽在隐藏！所以，我必须要拥有最极道的力量，才能真正走上最恐怖的极道巅峰！”

　　陆峰知道，现在的他还没有资格去觊觎最强的资格。所以，他要更加疯狂的努力下去！

　　微微沉默了下来。第二灵魂依然在持续的修炼之中。这一次，陆峰宁静了下来。他开始考虑自己当前还有什么欠缺的没有。

　　之前的时候，他考虑的主要是念师方面的事情。而这时候，陆峰思考的就是关于他武者方面的了。

　　“之前的时候，念师和武者同时修炼，确实浪费了太多太多的时间，可是同样的，得到的好处也是恐怖的。而如今，有了这第二灵魂之后，我终于可以放松的，专注于武道方面的提升了！”

　　“如今，我的武道境界已经提升到了‘界’，这已经算是极限了。如果还想要提升，那么浪费的时间就太多太多，完全不值得了。而我的功法，通过这些岁月的磨练，也已经成为了巅峰九倍的功法。在这上面，也不需要我任何的提升了。”

　　“肉身一途，我可以说是成为了极端的存在。就是那些纪元霸主的最巅峰血脉，也没有我的肉身恐怖。而武道化身，我在突破到下一境界之前，恐怕也是没有提升可能了……”

　　陆峰，在不断的思考着。

　　“这样算起来，我武道方面，几乎已经成为了演化期武者的极限了。而念师方面，同样也是不需要操心了……”

　　“既然如此，那么这剩余的时间，我就用来提升我的战力吧！”

　　武道和念师的方面，都已经不需要在去浪费时间了。所以陆峰已经决定，剩余的时间进行战力的提升！

　　“其实战力的提升，除去武道和念师方面的修炼之外，最大的帮助，就是无上之力的修炼！据说天王就是为了领悟第三种无上之力，也为了将自己的血脉力量进化提升到无上之力的层次，已经前往无尽深渊，进行最痛苦的磨砺了。”

　　“等到他大成归来之后，估计最少也是一尊四种无上之力的恐怖变态。而仙王，更是最少领悟了六种无上之力。虽然我帝王之力，大魔之力还有原始仙力，都是还有着更深的潜力没有挖掘，可是因为境界的限制，我是没有什么办法了。既然如此，那么不如将精力放在领悟更多的无上之力上面！”

　　既然质量上没有办法，那么就从数量上找回来！

　　如果是不知道陆峰的人听到陆峰这样说，恐怕会笑掉大牙。无上之力，这可是衡量妖孽程度的东西。在成就神灵之前，积蓄越多的无上之力，那么成就神灵之后，蜕变的程度就越是恐怖，未来的潜力也越是极端。

　　可以说，只要能够在封神之前领悟两种无上之力，那么就是成为了七阶巅峰王道领域的妖孽。而这也就意味着，必然封王！

　　七阶巅峰王道领域的妖孽，是必然能够成就神王的真正的少年至尊存在！只是能够做到这一步的太少太少了，几乎就是没有，毕竟一个时代的神王至尊，只有那么几尊而已，而即便是七阶巅峰王道领域的妖孽，也基本上就是领悟两种无上之力而已。当然，这是指的在平常的时代之中。

　　平时的时代之中，就是这样的情况。不过也是有意外出现的，这，就是传说中的王战！

　　王战，是可以催生七阶巅峰王道领域妖孽的。这是举世公认，无法反驳的。而且那些本就是七阶巅峰王道领域的妖孽，更是可以在王战的碰撞之中，不断的领悟更加强大的无上之力，领悟数量更加多的无上之力！

　　可以说，王战才是让无数妖孽真正蜕变的时代，王战的时代，才是真正的无敌盛世！

　　“之前的历史记载之中都曾经说过，王战的时代，是妖孽辈出的时代。无上之力，那是唯有虚王存在才能接触，并且逐渐掌控的力量。而且能够掌控无上之力的虚王，无疑不是逆天的存在！”

　　“可是在王战的时代之中，却屡屡出现了掌控了两种之上的纪元妖孽，这，就是王战的恐怖吧……”

　　陆峰感叹，许久之后，终于缓缓的沉静了下来。

　　现在的他，已经有了全新的目标。对于陆峰来说，领悟全新的无上之力已经是当前最主要，最重要的事情了。

　　“无上之力，唯有在封神之前领悟，才能有着最好的效果。如果有条件的话，当然是越多的无上之力越好了。”

　　这是一种说法，虽然不知道其中的原因是什么。可是这种说法却是举世公认的。所以陆峰，也自然而然的相信了。

　　如今他想要提升战力，只能从无上之力这一方面找办法。而最好的办法，就是领悟更多的无上之力！无疑，他身体之中，就拥有无上之力的雏形。

　　“生死之力啊。传说中，那是封号无敌大能的生死准王才能领悟借用的无上之力。唯有比较恐怖妖孽的生死准王或者才能领悟吧！这生之力和死之力，都是涉及到了生死法则的存在，都是真正巅峰的无上之力。那么领悟了它们，对于我的战力加持，将会有着意想不到的帮助吧……”

　　嘴角，是一种微微的笑容，陆峰知道，领悟了这两大无上之力，那么他未来的道路将会更加的畅通。

　　“还有不到四百天的时间，不知道，这时间够不够……”

　　没有在犹豫，陆峰直接陷入到了领悟之中。

　　四百天的时间，即便是对于有着神原识海的陆峰，也没有任何的信心领悟哪怕一种。当然，这并不是代表他无法领悟，而是因为陆峰不知道他有没有可能领悟，毕竟这是连生死准王都不一定能够领悟的无上之力啊！

　　渐渐的，陆峰再度的陷入到了一种深沉的领悟之中……

　　……

　　三天时间，陆峰进入到时之境中，已经过去了整整三天的时间，而这三天的时间，已经足以将药神城发生的事情传遍整个宇宙的大小角落了。

　　如今，外域战场再度出现了一种前所未有的热闹情况。无数的妖孽和天才纷纷涌入到了这混乱的战场之中。而诸多种族，家族，氏族的古老大能纷纷复苏。他们都是肩负起了保卫自己血脉子嗣的责任，全部的降临到了外域战场之中。

　　曾经的外域战场就是无比混乱的地带，而如今，当诸多古老的恐怖神灵甚至是王境的存在降临之后，这外域战场的混乱，更是达到了一种极限的程度。

　　风神领，风神城。

　　无敌的威严降临，顷刻间碾碎了一切的存在。

　　整个虚空动荡，布满交织了无数的裂痕。一尊尊武者惊悸颤抖，匍匐在地面之上，神色间是从来没有过的惊惧之色。

　　有很多武者都是在这里生活几十甚至上百年的时间了。这漫长的时间之中，他们只是知道自己的领主风神领主是一尊无比伟大的存在，是一尊在外域战场之中，都享有赫赫威名的盖世存在。可是风神领主到底有多么的恐怖，多么的强大，这些居住的各大种族存在却始终没有知晓的。

　　在外域战场之中，一切都不需要相信，真正可以相信的，只有实力，只有那让所有人都惊悸颤抖的最恐怖实力。

　　如今，他们终于见识到了，终于知道，这盖世威名的背后，隐藏的是多么逆天的实力了……

　　“姚光明，你当真要和我们冥族为敌吗……”

　　虚空之中，在那无尽撕裂的时代之中，猛然传出了一道古老苍凉的声音，仅仅只是声音的传递，竟然似乎可以影响亿万的时代！

　　有匍匐颤抖的神灵强者惊骇，生活在外域战场之中的他们自然明白，能够仅仅凭借声音就产生这样效果的，唯有虚王存在，而且，还必须是五重之上的古老虚王才能做到！

　　五重虚境的虚王强者啊！这是多么恐怖的强大。要知道在这外域战场之中，虽然强者无数，可是神灵级别的强者已然算是一方枭雄了。而神灵强者在王境大能的眼中，无疑就是蝼蚁。神灵和普通的武者，在王境大能的眼中，都是随手可灭的存在而已，他们之间并没有多少的分别。

　　而其中，这五重虚境的王境大能，更是堪称极端的存在，在一个巅峰霸主种族之中，都是堪称真正的最终底蕴存在！可是如今，一尊冥族的最少五重虚境的大能，竟然降临到了这风神城的上空，甚至还和他们风神领的领主起了争端。这让所有人，都是异常的提心吊胆了。

　　虚空之中，只有那淡淡的回音，许久之后，才终于有一道声音响了起来。

　　“冥族，你们真当自己是宇宙之中无敌的存在了？”

　　听到这话，虚空之中，在那无尽粉碎的星空之中终于走出了一道身影。那是一尊无比怪异的存在。从他的身上，诸多存在感受到的是一种绝对的古老，可是他的面容，却给人一种年轻活力的错觉！

　　当然所有人都知道，能够有着这般惊天修为的人，怎么可能真的就是一个年轻人呢。只是这尊冥族的绝世老祖修炼到了一种极端的程度之后，已经改换了自己的容颜和血脉了。


第四百三十章 恐怖的姚光明

　　冥族的老祖看着虚空，眉头微微的皱了起来。他轻轻的抬起手，看着自己手中滑落的一丝血痕，眼中充满了一种绝世的忌惮。

　　之前，他降临这里，想要寻找陆峰的踪迹，可是却在释放精神力量的一瞬间便遭到极道的毁灭打击。

　　如果，他不是有着真正的八品高级器物守护自己，那么刚刚的碰撞就足以将他彻底的湮灭了。不过即便是如此，他的八品高级器物依然彻底的粉碎了，甚至就连握住器物的手臂，竟然也遭受到了无敌的重创。

　　无疑，这是让他惊骇的。所以不得已之下，他只能抬出冥族的头衔，只可惜，似乎风神领主并不是很领情……

　　平复了一下微微动荡的内心，冥族的老祖没有在四处去看什么，他沉默了片刻，最后终于还是缓缓的说道：“我冥族，是不算什么。可是我冥族之中，却有绝世神王存在！”

　　“我记得，当初你姚光明能够成为风神领领主，能够成为整个外域战场的传奇人物，也不过就是因为你曾经在神王至尊的手下逃得一命而已吧……”

　　听到这话，诸多匍匐颤抖的存在身体又是颤抖了许久。他们那不敢抬起的面容之上，布满了惊骇的色彩。

　　神王至尊，不管是在宇宙之中还是在这强者为尊，混乱为主的外域战场之中，都是绝对的至尊无敌存在。对于神王至尊而言，整个宇宙之中，除了同为神王的至尊之外，已经没有不可杀之人了。

　　神王至尊，只要想杀谁，除非是另外一尊神王至尊出手，否则无人可以逃脱的。可是他们的城主，却在神王的追杀之下逃得了一命！这是何等的逆天，这是何等的实力啊！

　　“姚光明，当初的珈蓝天神何等惊艳绝世。他甚至能够短暂的进入到肉身神话禁忌领域之中。是真正的七阶王道领域妖孽。他的伟大惊世，让亿万生灵都要为之深深的震撼。”

　　“可是那又如何呢？他在退出了神王肉身神话禁忌领域之中，依然不是被我冥族的老祖追杀致死！要知道，当时的他可是真正的八重荒境的虚王存在！而他这八重荒境的虚王存在，比之很多进入到了最后生境的生死准王，都要强大许多许多！”

　　“而最终，他依然难逃一死！当初你姚光明，要不是依靠别人的帮助，怎么可能在神王至尊的手下逃得一命呢！”

　　“比之珈蓝天神，你差的还是太远太远，你要知道，如果我始祖冥王出手的话，那么你，不可能会有第二次成就威名的机会了……”

　　声音，渐渐的消失了。冥族老祖静静的站在天空之中，他看着天边的彼岸，眼神终于在瞬间之后出现了一丝的跳动。

　　因为下一刻，天空裂开，一道光芒穿过了苍穹……

　　……

　　难以置信的看着遥远的天边，冥族的老祖的双眼异常的不甘，是绝对的不甘！

　　许久之后，冥族老祖用尽了这一世最后的力量，终于缓缓的传出了声音。

　　“为……什么……”

　　天空的彼端，在那光芒出现的端点之中，缓缓的出现了一道声音，那么的飘渺，让人无法形容其中的感觉。

　　“你知道吗？你犯了两个错误……”

　　冥族老祖已经走到了生命的末途。他不知道为什么仅仅只是一道光芒闪过，竟然就将身为五重虚境虚王的自己彻底的灭杀，甚至连灵魂也一起被灭杀。所以，他不甘心，他，一定要看到最后的全部。

　　双眼微微瞪了起来，似乎在等待最后的结果。

　　终于，在那彼端之中，再度传出了声音。

　　“第一点，你也知道我曾经在宇宙至尊的手下逃得了性命，但是你可知道，救我的人，就是人族的前辈，而他，姓陆……”

　　本身就长得无比巨大的双眼，在这一刻更是出现了微微的颤抖。这一刻，就要死去的冥族老祖终于明白了一些事情。

　　他终于明白，当自己索要帝王陆峰的时候，风神领主会直接那么强势的出手了。本来他以为，是自己的高傲的态度激怒了风神领主而已。可是他的背后站着的，是宇宙巅峰霸主种族冥族，所以，虽然知道因为自己的高傲可能激怒了风神领主，但是这位冥族老祖却丝毫没有收敛的意思。

　　他知道，如果姚光明真的胆子很大的话，最多也就是收拾他，让他难堪而已。他的身后站着冥族，站着一尊宇宙至尊，所以姚光明，也不会做的太过分的。可是谁能想到，这惩罚竟然是如此的猛烈，竟然是，直接灭杀了他……

　　如今听到风神领主的话，冥族老祖也算是明白了。原来挽救了姚光明一次生命的，竟然是人王陆家！他要找出来灭杀的妖孽，是帝王，而帝王真正的名字，便是陆峰！

　　所以，姚光明要杀他，很正常。

　　就在冥族老祖恍然的时候，在那光明的彼岸，一道身影，缓缓的走出了……

　　轻轻的一步，那么的淡然，那么的轻松写意，不带任何的烟火，没有丝毫的动荡。可就是这样简单一步，却跨越了亿万里的距离。

　　而看到那一步的瞬间，冥族老祖双目之中终于出现了一丝的了然……

　　他终于知道，姚光明为何能够抹杀自己，敢于抹杀自己了！

　　“生死准王，难怪……难怪……”

　　静静的站在冥族老祖陨落的位置之上，姚光明嘴角挂着一丝不屑的笑容。

　　当世之上，他姚光明已经真的走到了最巅峰强者的殿堂之中。或者有人可以杀他，有人能够灭他。但是这样的人，却太少太少了！

　　起码他知道，被定乱神王重创，而后为了崩断弑神陆涛神王之路的始祖冥王，更是又受到了重创的冥王，已经不复昔日巅峰的实力了，他，不能！

　　毕竟那时候的弑神，已经算是进入到了七阶巅峰王道领域之中。这样的必然神王的纪元妖孽，想要崩断他的道路，那么就要受到宇宙的反噬。所以现在的冥王，虽然依然名声恐怖，却暂时还没有杀他的实力！

　　“等待始祖冥王恢复昔日威能的时刻，无数的妖孽们早就已经进入到了一个全新的境界之中。区区一个冥王，能够掀起多大的风浪来？！”

　　那无尽洒脱飘逸的面容之上，是一种无所谓的笑容。猛然间，姚光明转身，看向了整个天地之中所有注视到这里的存在。他的面容在这一刻变成了一种恍惚，一种朦胧。

　　在冥族老祖死去的时候，诸多的存在就已经惊呆了。任何一尊五重虚境之上的虚王，都是一个种族最最终极的底蕴，而这样随意的杀伐一尊那样的存在，无疑是在挑衅这一种族！

　　如果冥族只是一般种族的话，那么或者还没有什么事情，毕竟姚光明实在太强大了。可是如今不同了，因为他得罪的，是冥族，是巅峰霸主种族！不管是为了面子还是为了之前的事情，冥族恐怕都不会放手，都要进行到底的……

　　很多人似乎看到了天地碎裂，黄昏降临的场面，诸多的存在已经决定，一旦发现冥族存在出现之后，他们一定要直接离开这里！

　　看着颤抖的这些人，姚光明自然明白他们的心中所想。不过对于这些他却已经不在意了。几千年的积累，他拥有的资源早就达到了一种恐怖的程度。而且对于现在的他而言，所以的神物资源已经无所谓了，他已经站在了最巅峰的境界之中。当世宇宙之中或者还有让他追求的东西，但是那些东西，却真的太少太少了。

　　得罪冥族？或者别人害怕，但是姚光明却没有丝毫惊惧的情绪。不说现在冥王有没有实力降临，就是降临了，在姚光明来说最多也就是放弃这风神领而已。

　　这，没有什么大不了的……

　　看着天地之间所有的存在，微微沉默之后，姚光明的声音终于缓缓的传递而出。

　　“风神领的领主，是我姚光明。这里的天地法则，便是我……”

　　“我不管你们是要进行何等层面的对决，不管是要和谁杀伐，和谁敌对。但是在我风神领中，绝对不允许你们背后的守护者出手！”

　　一旦两大天才和妖孽打出真火之后，背后的守护者肯定是会出世的。而那样的结果，自然是无比的恐怖了。

　　这一次，如果不是姚光明过分的强大，一击便直接秒杀了冥族老祖，那么这两人仅仅战斗的余波都足以陨灭整个风神城无数次！

　　而即便是普通的虚王老祖碰撞，那也足以让整个风神领遭遇一定创伤的。

　　对于这样的情况，无疑是在打姚光明的脸面。要知道现在的姚光明对于这风神领或者已经不是那么看重了，可是他对于自己的脸面，却是无比的重视。

　　声音传递，竟然开始向着四方辐射而去。感受到这样的变化，诸多的存在都是暗暗心惊。这些人，都是那些真正的大能存在。他们，都是虚王境界的恐怖王者。

　　不过此刻，这些王境大能的存在却不敢在说一句话了。因为他们作为真正巅峰的存在，自然看出了姚光明的境界！

　　“生死，准王……”

　　“甚至还是最后的最极限，生境的准王！难怪，可以如此霸道强势……”

　　生境的准王，便是虚王境界的最后极点。换句话说，姚光明如果还能在做突破，那么他的下一个境界，就是真正的——宇宙至尊！

　　“一尊生死准王，甚至还是最极限的生境准王，这样的存在，放眼整个宇宙都属于绝对最巅峰的存在。不是巅峰霸主种族根本就得罪不起。而这风神领主，进入这一层次之后，已经没有了任何的负累。就是巅峰霸主种族也不敢轻易的得罪啊……”

　　“这一次，冥族没有搞清状况就如此的强势，难怪他们要倒霉了……”

　　如姚光明这般在外域战场的无敌存在，根本就不会在乎什么地位的。所以他一旦真正的发怒，那么冥族恐怕就要倒霉了。

　　看到诸多的存在都是沉默。姚光明轻轻的点了点头。转身，身形缓缓的消散……

　　目睹姚光明的消失，很多人终于站了起来。不过诸多的存在却都是无尽的沉默。他们实在没想到，最后竟然是这样的结局。

　　“冥族的老祖，那是一尊五重虚境之上的虚王存在，竟然连他都被一击湮灭，那么我们，也应该注意了……”


第四百三十一章 丹师联盟的无奈

　　一尊王境的守护者终于走出了虚无，对着一尊不知所以的妖孽缓缓的说道。而这时候，那尊妖孽才终于发现了自己守护老祖的存在。他没有任何的犹豫，直接恭敬的行礼。

　　与此相同的情况，不断的出现，诸多的守护者都是纷纷现身，开始告诫自己守护之人要谨慎一些。

　　当然，对于这样的情况，有些妖孽是不屑的。因为他们知道，风神领主真正限制的，只是那些王境大能而已。对于他们，并没有多少的限定。所以这些人，不以为然。

　　风神领发生的事情，很快的就传遍了整个外域战场。只是这样的情况却并没有引起来激烈的动荡。因为同样的消息，从外域战场的三十六领之中不断的传出，即便是几大巅峰霸主种族控制的领中，诸多的存在也是严禁那些大能强者出手，否则，将会遭到无尽的灭杀！

　　失去了诸多大能强者的庇护，更多的妖孽开始出现，纷纷进入到了外域战场之中。

　　这其中，有许多都是成名已久的种族皇者，有杀戮深渊封号杀戮之皇的盖世天骄。甚至，还有个大种族和神王世家隐藏的封印血脉。

　　这些恐怖的妖孽一朝觉醒，都是要冲破层层桎梏，凌驾九天之上。而且如今，是王战的时代，这个时代中，天才和妖孽更是要进行诸多惊世的蜕变。可以说，那些觉醒的无敌妖孽们，生在这样的一个时代之中，更是可以不断的创造无数惊世的神迹。

　　风神领一战，风神领主姚光明一击灭杀冥族古老始祖，印证了传闻，姚光明踏足生死准王之境，成为当世无敌大能之一。同样的，风神领的气氛也为之一肃，诸多前来这里想要寻找陆峰的各大种族大能强者们都是纷纷的偃旗息鼓。

　　无敌大能代表的就是一个境界的无敌。神王之下，只要不是和至尊有关系的存在，那么无人是他们的对手。可以说面对生死准王，普通的虚王大能完全就是来多少被镇压多少的存在！

　　这一点，诸多的存在都是知道的，因此，没有人愿意得罪一尊无敌大能，一尊生死准王。

　　……

　　药神领，药神城。

　　曾经的药神领便是独立领之中最为繁华的领地。毕竟这里聚集了当今宇宙之中大多数的丹师，而几乎宇宙出现过的神物，在这里都是可以寻找的。只是这一段时间之中的药神领，人流却明显大了太多太多了。

　　丹师联盟在中心主体建筑之中。

　　绾归等几尊丹道宗师静静的站在虚空之中。这是中心建筑之中比较奇特的地方之一，当然此处，唯有那些身份极其尊贵的丹道大师才能进入这里。

　　此处，无尽的星空闪烁，似乎是一个异度的世界，充满了诡异之感。

　　十尊丹道宗师静静的站在天空之中，面容之上充满了一种微微凝重的色彩。

　　许久之后，樱缇迦宗师的声音缓缓的响起。

　　“这一次，诸多的存在进入我药神领，恐怕未来的一段时间之中，我药神领要乱起来了……”

　　说完这话，樱缇迦宗师微微的叹息。而听到这话，另外的九尊丹道宗师面色也不是非常的好看。

　　药神领的人流本身就是无比的巨大，而现在处于丹师盛会期间，人流数量更是增加了十倍不止。这本身是没有什么的，不过这几天来，他们已经渐渐的觉察到不对的地方了。

　　即便这一次的盛会是最盛大的一届，可是这一次前来的人数，也实在有些多的离谱了。而且这些人都可以感受到，这里聚集的妖孽数量，已经远远的超过平时预计的极限。

　　看了樱缇迦一眼，绾归面色有些异样的难看，其中的原因，他自然也是想到了。听着樱缇迦的话，绾归轻轻的点了点头。

　　“之前仙王出世，浮屠惊颤。仙王乃是公认纪元妖孽级别的存在，而浮屠虽然没有表现出纪元妖孽的战力，可是经过仙王的说明，所有人都是将他当成了纪元妖孽级别的存在。”

　　“这两尊纪元妖孽，一尊乃是巅峰灵念师，而另一尊甚至只是一尊巅峰大念师。他们是纪元妖孽没错。只可惜他们现在的实力，太弱了……”

　　没有继续说下去，这些人已经知道绾归的意思了。看似他说的和樱缇迦说的没有任何的关系，可是两者之间却是必然的。这些人都明白其中紧密的联系。

　　“如果仙王和浮屠是巅峰王念师级别的存在，又或者直接就是进入到了半神巅峰的领域。那么也许这些异族的妖孽和天才就不会来到这里了。毕竟那样状态的仙王和浮屠，已经算是走到了年轻一辈的大成境界了。而这样的仙王和浮屠，配合他们七阶巅峰王道领域纪元妖孽的实力，敢于挑战的人太少太少。”

　　“可是如今却不同了。诸多异族的妖孽和天才知晓两人的境界，虽然他们在资质和逆天的程度上远远比不上两人，可是他们现在的实力，却是远远超过两人的！”

　　“因此，这些人来到这里，想要一战成名！”

　　虽然有着这样想法的，并不是全部，可是这数量也绝对不少了。而至于其他的那些天才和妖孽，恐怕也是想要了解见识一下两大纪元妖孽的存在吧！

　　“外域战场，看的就是实力。纵然你有逆天的资本，你有永恒的资质，可是没有走到真正的大成之前，你始终就是有着资质的蝼蚁而已。或者很多人愿意给纪元妖孽面子交好他们，但是更多的人却是想要击败纪元妖孽！这样的话，不仅仅可以得到惊世的气运，更是能够拥有天大的名声。这些妖孽和天才，想要踏着两人的骸骨，登上自己的巅峰之路！”

　　沅陵的声音适时地响了起来。这一次的他们十大宗师聚会，就是为了商量接下来可能出现的事情。虽然沅陵雨花言等三人和其他的七尊丹道宗师并不是十分的和谐，可是在这样的时候，他们却是不得不出现这里。毕竟他们也是丹道一途的存在。

　　“仙王已经离开，而浮屠，实力未必可以对抗。毕竟我们都不曾经过浮屠真正的战力，虽然他丹道一途逆天无比，可是在念师方面，却没有人见过他真正战力如何！为了我丹道一途未来的希望，我们不能让浮屠以身犯险……”

　　荒木的声音同样响起。在他看来，陆峰恐怕只是空有资质，却没有相匹配的战力。毕竟丹师的战力若，这是公认的。

　　当然，如果他知道陆峰在青岚城外的一战，就不会说这些了。只可惜对于陆峰，这些人都没有过多的调查，毕竟这是绾归带来的人。

　　“这一点我们也是赞同的，不过这些天才和妖孽要是在药神城中打起来又怎么办？要知道，这不是一个种族或者几个种族的天才和妖孽啊！这是当今宇宙之中，各大种族一大部分的妖孽和天才！况且，他们的背后都是站着古老的强者守护，一个不小心，就要引起惊世的大战的……”

　　两尊神灵大战，都足以轻易的将整个药神城彻底的抹去。毕竟药神城，只是比起一个二级生命行星大一点而已。神灵的实力，想要打碎不是很难的。

　　听到这话，诸多的存在都是沉默了。

　　丹师联盟，确实乃是当世最尊贵的组织之一。而且也没有单独的存在敢于得罪丹师联盟。可是这一次却不同了，因为到来的而这些妖孽，代表的就是整个宇宙的妖孽所在。他们背后，牵扯了当世宇宙之中几乎全部强大的种族和势力。在这样复杂的关系之下，就是他们丹师联盟也要头疼。

　　而且，他们丹师联盟之中存在的，基本上都是丹师。丹师的战力，都是极其微弱的，一旦真的发生剧烈的冲突，那么他根本就没有丝毫的办法。

　　所以此刻，诸多的存在都是彻底的无言了。

　　“其他的那些领，都是发布了一条法规，不允许在领地之中，有诸多的大能强者出手。我们，也如此吧……”

　　犹豫了片刻，天汇宗师缓缓的开口说道。而听到这话，诸多的宗师又是一阵沉默。他们何曾不这样想呢。

　　只可惜，虽然药神领为外域战场之中最巅峰的领之一，可是他们丹师公会，却真的没有多少巅峰的实力！

　　丹师联盟明面上最强大的，就是他们这些丹道宗师了。当然他们任何一个走出来，都是不弱于虚王的大能存在。可是，他们只是十一尊！而至于说到来的那些存在，数量却是极其恐怖的。

　　在者，他们能够对抗的，只是普通的王境大能，一旦碰上那些古老级别的王境大能的话，他们甚至连对抗都无法做到！

　　“之前风神领传来消息，冥族为了人族的帝王，甚至走出了一尊五重虚境的王者大能。如果，那尊五重虚境的王者大能降临我们药神领的话，那么我们，谁能够抵抗呢……”

　　别说是五重虚境的王者大能，就是真正的无敌大能，就是生死准王碰到他们，身份上也不会有太多的差距。他们十三大丹道宗师，都是有着平视生死准王资格的。

　　可是，能够平视，不过只是因为他们丹道宗师的身份！如果要是真的凭借实力的话，那么他们和生死准王，根本就不是一个级别之上。

　　况且，别说是生死准王了，就是五重虚境的王者大能，他们都没有任何对抗的实力！所以，一旦降临这些恐怖的存在，他们连制止的实力都没有。

　　“这一次，诸多异族的王境大能都会降临，单独的几尊或者会忌惮我们丹师联盟的名头，可是这么多同时出现，一旦开战，那么就会一片的混乱。到时候，谁会在意我们的存在呢……”

　　万元宗师微微皱眉，神色间一片的无奈之色。

　　其他的九尊丹道宗师，都是无言无语。


第四百三十二章 出关

　　其他的三十五大领敢于放出那样的话来，是因为他们有着底气。他们的领主大人，都是足以镇压一切的恐怖存在，这些守护者，根本就不是那些领主的对手。所以在那些领之中，诸多的守护者都要安安静静，老老实实。可是在他们药神领却不同了。他们没有什么领主，明面上最强大的，也不过就是他们十三大丹道宗师。

　　如果在平时的时候，或者是十三大丹道宗师是不错了，毕竟这就是十三尊大能存在。可是如今在这样特殊的时候，仅仅只是他们，不够，还远远的不够……

　　“难道，要动用我丹师联盟的底蕴力量吗……”

　　丹师联盟，虽然是一个丹师联盟组织，可是经历了亿万年的发展，拥有的底蕴也是惊人的。如果要是真的动用底蕴的话，那么一切就不算什么了。

　　不过，几尊丹道宗师在听到底蕴之后，都是纷纷的摇了摇头。底蕴所以是底蕴，就是因为这是在危难的时刻才能动用的力量，如果仅仅只是因为这样的事情就动用底蕴的话，那么丹师联盟，真的要被笑惨了。

　　几尊丹道宗师的面容之上都是出现了不耐之色。他们，真的想不到更好的办法。

　　“实在不行，就联系一下那些老朋友吧，有他们在，应该可以轻易镇压一切的。”

　　每一尊丹道宗师，都是有不少老朋友的。而他们的那些老友，实力也是足以惊颤一切的恐怖存在。如果那些伟大存在真的降临的话，那么这一次也同样是不算什么了。

　　只是听到这个提议，诸多的存在却都是同时的摇了摇头。

　　“这是我丹师联盟的事情，如果这样的事情都要依靠那些朋友关系的话，那么我们丹师联盟，以后该如何立足！”

　　一个个的意见都被否定，所有人都是异常的无语。

　　不过，就在诸多存在最烦恼的时候，一道声音却猛然的出现了在这十人的耳边……

　　……

　　当天，药神城发布了同样的法规，诸多的守护者不允许在药神城出手，如若不然，后果自负！

　　这个消息一出，诸多的守护者都是微微惊讶。他们不明白药神城为何会这样的强势。虽然药神城为三十六领中心城池之中最繁华的城池之一，可是所有人却都知道，这药神城要是按照实力来，是当之无愧最弱的！

　　只是，既然药神城也发出了这样的声音，那么诸多的守护者在不到万不得已的情况下，还是不能轻易得罪的。毕竟丹师联盟虽然不强大，但是和它有着关系的存在，却实在太多太多了。

　　所以，这些人守护者们在不是非常迫切的情况下，也是不愿意得罪这古老组织的。而且他们也知道，丹师联盟，这传承了亿万年的种族，一旦底蕴全部的现世，那么就是他们背后的巅峰霸主种族也要惊悸……

　　……

　　最后的十天了，陆峰感受到时间已经过去了许久的时间，他现在，只有最后的十天了。可是到现在为止，别说是生死两种无上之力了，就是单一的死之力他也没有领悟分毫！

　　虽然在生死沉沦深渊之中，他的身体被嵌入了生死的印记，可是那些，终究只是外物的获得，这只是给了他一个领悟的资格，给了他一个领悟生死之力的道路。能不能走到终点，这还是要看陆峰自己的。

　　在最后还有十天到来的时候，陆峰已经停下了修炼，他早就已经退出了识海神原，只是静静的站在那空无一物的虚空之中。

　　“看来，这一次还是失败了。”

　　最后的十天了，陆峰知道，自己还是失败了，这十天的时间，他根本就无法领悟，不过陆峰也只是微微有些失望而已，毕竟在这之前他就已经想到了结果。

　　“这生死之力，不愧是唯有生死准王才能接触，唯有逆天的生死准王才能领悟的恐怖无上之力啊。任何一种拿出来，都是不弱于黄泉之力和我的血脉之力。如果能够领悟的话，当真是无比的恐怖。只可惜，时间太过短暂了。我，还是失败了……”

　　四百天的时间，陆峰始终在边缘徘徊，他距离那生和死两大本源的印记，似乎只有一步之遥。可就是这一步之遥让陆峰知道了什么叫做悲哀，什么叫做无奈。

　　“得之我幸，失之我命。既然不成功，那么也不能去强求了……”

　　微笑着摇了摇头，陆峰不在去想什么了。

　　他还记得这得之我幸，失之我命的说法，当初这话，就是他和绾归说的。

　　算计了一下时间，陆峰没有继续修炼下去，这十天的时间在修炼也没有什么意义了。所以陆峰直接放弃了修炼。

　　“按照时间计算，等大约三个多月后，应该就能够走到《原始经》第三境界成神境的小成之境了。那时候的我，就是突破到灵念师的层次了！而且，成为了灵念师的我，实力还会再做突破，最大的帮助，就是第二灵魂的出现了……”

　　现在第二灵魂已经出现，可惜却无法使用任何的力量，因为这只是初生的第二灵魂，威能有限。不过等待成神境小成之后就不是如此了。那时候的第二灵魂，就可以完全的出现，同陆峰一起协同作战了。

　　“真想现在就看一下，有了第二灵魂的我，是不是可以将我的恐怖，在提升一个级别！”

　　本身的帝王威能，在加上一尊最最巅峰的六阶王道领域的妖孽实力，本体和第二灵魂叠加，威能绝对不是壹加壹等于二的事情，这样的叠加，是可以引起质变的绝对恐怖！

　　呆在这空间之中，陆峰难得的休息了十天。虽然这里没有什么东西，不过这十天的宁静，却让陆峰觉得异常的舒适。他很久没有像现在这样，宁静的独自了。

　　终于，当最后一天时间到来的时候，陆峰的双眼睁开了。

　　他已经感受到了虚空之中那种微微的颤抖。陆峰知道，这是时之境中力量已经不足，是时候离开了。

　　深深的额吸了一口气，陆峰缓缓的站了起来，朝着来时的入口飞快的跑去。

　　几个瞬间之后，他看到了入口的方向。这里，已经被提拉迪斯再度的打通了。当然，如果没有被打通的话，一旦时间到了这里也是会短暂的出现一个缝隙的，所以陆峰从来不担心他无法出去。终于在一步之后，陆峰还是离开了时之境……

　　“见过提拉迪斯宗师冕下……”

　　看着面前一直等待自己的提拉迪斯，陆峰心中也是微微的感激。提拉迪斯在这里的意思陆峰也是知道，他并不是为了监视自己，而是在这里监控这时之境，防止自己出现什么意外。

　　这样的帮助，陆峰是永远都会记得的。

　　看到陆峰的出现，提拉迪斯的面容之上出现了一丝异样的神色。他是天师级别的存在，本身就是相当于王境大能，自然，他能够轻易的感受到陆峰的不同了。

　　“浮屠，看着这三天，时之境中六百天的时间，对你的帮助不小啊……”

　　提拉迪斯知道陆峰进入这里是要领悟《丹经》的，只是他却没有问出口陆峰究竟领悟了多少，又或者就是直接一点都没有领悟。如果陆峰愿意说，他自然会说出来的。如果不想说，恐怕他知道的也是虚假的，因此提拉迪斯只是问了一个笼统的话，并没有细细的问出来。

　　陆峰微微一笑，轻轻的点了点头，他知道提拉迪斯恐怕也是想要知道修炼领悟《丹经》程度的，只是，他却无法说出实话来。毕竟他自己可是将六部《丹经》全部的领悟了！如果要是说出来，恐怕就有些太过逆天了。所以陆峰微微犹豫了一下，也没有提及他修炼参悟《丹经》的事情。

　　“非常的好。这一次的修炼，对于我的帮助真的太大太大了。感谢丹师联盟和诸位宗师前辈的帮助，浮屠，不会忘记的……”

　　确实，时之境的这六百天，对他的帮助真的有些太过巨大了。虽然在实力上并没有提升多少，可是这段时间的改变，却给了陆峰潜力，给了陆峰一种更强蜕变的潜力！

　　提拉迪斯笑着轻轻的点了点头。所以让他愿意花费六件巅峰八品神物让陆峰进入这里，除了因为荣圣丹师的话之外，更多的还是迪拉迪斯非常的看重陆峰！

　　不过，提拉迪斯也知道，陆峰始终都是人族的陆峰，从他和绾归以及虚灵的态度上就能够看出来了。所以，能够和陆峰有着一些关系，能够让陆峰心中对于丹师联盟有着好感，这就足够了。

　　毕竟，谁也说不准陆峰的未来，会走到哪一步的。

　　“好了，客气的话也不说了。在者，这也是你的冠军奖励。”

　　陆峰轻轻的摇了摇头，却没有说什么。因为他知道，普通的冠军就是撑破天，有着天大的背景，最多就是八品高级的神物奖励。而他，却是巅峰的八品神物，甚至还是整整六件……

　　“浮屠，这些天另外的几大宗师为了你的事情，可都是烦透了……”

　　陆峰微微一愣。自己这些天似乎一直就在这时之境中吧。在那里面，和外面已经没有了任何的关系，那么提拉迪斯怎么还会这样说呢？

　　看到陆峰茫然的神色，提拉迪斯微微一笑，直接开口说道：“你应该知道，你的身份代表的意义吧……”

　　“我的身份？”

　　陆峰反问一声，带着些许的茫然。不过很快他就想明白了。轻轻的点了点头，说道：“提拉迪斯宗师冕下，您说的，是不是我和仙王一起之后，被算作的纪元妖孽的身份啊！”


第四百三十三章 面见诸多宗师

　　迪拉迪斯点了点头：“没错，当初仙王曾经说过，你是和他一个等级的存在，甚至于，他降临这里更是想要挑战你的，所以，在诸多的眼中，虽然你没有展露过任何，可是你，必然为念师一途的纪元妖孽！”

　　陆峰微微苦笑。他是纪元妖孽没错。可是这不过是对于他的武者一途而言的。如果要是念师一途的话，那么他或者已经无限的毗邻纪元妖孽了，可是，依然还不是。或者等待他的原始仙力进化之后，能够在念师一途成为纪元妖孽吧！不过如今，他还不是。

　　看到陆峰的苦笑，提拉迪斯以为陆峰是承认了，他继续说道：“你的实力，只是巅峰大念师。而仙王也不过就是巅峰灵念师。你们的资质虽然恐怖逆天，但是诸多的天才和妖孽之中，能够在战力上胜过你们的还有不少。”

　　“自然，这些人不会放过这样挑战你们的机会了。只可惜几天前仙王就已经离开了，甚至连我们都没有查探到他的下落，而且仙王表现出来的实力也有些太过恐怖了，除非是战力直达最最巅峰半神的存在，否则无人是他的对手。”

　　“这样一来，所有人的目光都是集中到了你的身上……”

　　提拉迪斯说道这里已经很明白了。只是听完这话之后，陆峰的双瞳之中出现了一丝冰冷的光芒。

　　这些人，是觉得他好欺负，拿他陆峰，当成了一个弱者了！

　　深深的吸了一口气，陆峰看着提拉迪斯，问道：“那么宗师冕下，这些人是来到这点，点名指姓的要挑战我了？”

　　提拉迪斯轻轻的点了点头。而看到这一幕，陆峰眼中的冰冷愈加的明显了。

　　“既然如此，那就不用麻烦了。按照我的极限标准，让那些挑战者来吧！”

　　陆峰不是白痴，虽然他比较疯狂，但是却也不是那种只会冲动的人。按照陆峰的标准，也就是按照陆峰现在等级的极限七倍来的。

　　“浮屠，其实你没有必要和他们一战的，我们丹师，本身就不是适合战斗的职业。虽然你可能是……”

　　微微顿了一下，似乎是觉得这样说有些不是很好，提拉迪斯改口说道：“虽然你是纪元妖孽级别的念师，不过你的精神力是变异的，所以你的战力，受到的限制很大。和他们战斗，你绝对吃亏的。”

　　看着提拉迪斯，陆峰微微一笑，他有些感动的对着提拉迪斯行了一礼。

　　提拉迪斯是谁？当世十三尊丹道宗师之一，也是最接近丹道圣师的存在，更是丹师联盟的第一长老！不说其他，仅仅只是他的实力，就足以比拟任何的王境大能。这样不管是实力，还是身份都异常尊贵的存在，此刻却在这里这样的劝说自己，这怎么不让陆峰感动呢。

　　“提拉迪斯宗师冕下。您的意思我都懂。可是我，除了是一个丹师之外，更是一个念师！”

　　“作为一个纪元妖孽，在同等程度挑战的时候，我怎么能够退缩半步呢？！这样的结果，我无法接受！而且，希望您还记得，我，是一个年轻人……”

　　我是一个年轻人，所以我，会冲动！

　　不用其他，仅仅只是这一个说法，足够了。

　　提拉迪斯沉默了片刻，许久之后微微一叹，终于重新看向了陆峰。

　　“好了我知道了。一会我会发布消息的。所有战力在巅峰完美期和王念师之下的存在，才可以挑战的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。对着提拉迪斯再度恭敬的行礼。

　　高阶完美期武者，如果是帝王陆峰的话，那么顷刻间就可以完全的镇压。毕竟帝王陆峰在进入到最极限的情况下，虽然只是越过了七个阶层，但是本身却能给镇压普通的巅峰完美期了。

　　可要是换成了念师浮屠，那么这就有些难度了。当然，这也只是有些难度。

　　“之前在青岚城外，我动用最强大的威能，极限爆发之下，灭杀了那么多的完美期。甚至连中阶完美期都轻易的镇压。不过可惜，在碰撞高阶念师的时候，却有些困难了。”

　　当初青岚城外一战，陆峰叠加了十几次的青冥天，甚至直接将中阶完美期武者都打碎成了虚无。可是却始终无法灭杀一尊高阶完美期武者。最后时刻，在他不施展武道威能的情况下，甚至需要迦华无月出手才终于灭杀了他们。

　　“不过这一次，我却要在尝试一下了。毕竟那时候的我，刚刚进阶，本身不算是很强的。而这一次，步入到了最巅峰的程度之后，我的威能应该也有不少的提高了。只是不知道，是不是真的能够对高阶完美期武者造成威胁……”

　　思索间，陆峰已经从移动轨道之上走了下来。

　　他来到的地方，是一个异常恐怖的大厅。虽然比不上存放神物的地方，可是这房间，在陆峰见过的房间之中，也就是仅在那存在神物的宝库之后了。

　　跟随着提拉迪斯，陆峰一起走了进去。不过等到进去之后陆峰才发现了这巨型房间的真实情况。

　　“这，竟然是一个独立空间……”

　　看着陆峰微微震撼的神色，提拉迪斯轻轻一笑。

　　“各大种族都是有着自己族地和无数疆域的，即便就是一个三流种族的疆域，也要比我药神城大上无数倍。”

　　陆峰轻轻的点了点头。虽然整个药神领都是属于丹师联盟的，可是丹师们真正活跃的地方，就只有这药神城了。药神城，面积只是等同于一个二级生命行星而已，在大小而言，确实连最小种族的疆域都比不上了。

　　“而且，我丹师联盟真正的建筑，就是只有这联盟中心而已。或者你觉得，这联盟中心已经足够气派宏大了，可是仅仅这样一个建筑就想要存放我整个丹师公会亿万年所有的一切，却还是远远不够的！”

　　听到这里，陆峰微微沉默。片刻之后他轻轻的点了点头，直接说道：“空间，只有这么大，可是却无法满足需要，于是，在这联邦中心建筑之中，就出现了这专属空间了！”

　　迪拉提斯轻笑，点了点头。

　　“你去看到的宝库，是一个独立空间，内空间比起整个药神城来还要大上几十倍，比起一些超级生命行星都不差任何了。而这里，也是如此，不过这独立空间却只是相当于一个药神城大小。除了你看到的这两处之外，在这中心建筑之中，大大小小还有大约三十处类似的独立空间，而且在其中，就连通往各大种族地域的传送阵，也是有的……”

　　听完这话，陆峰深深的吸了一口气。他现在才知道，原来这中心建筑竟然是如此之大！看似这只是药神城的内部建筑，可是它真实的广大程度，却要比整个药神城大上太多太多了！

　　“这，简直就是城中之城啊！”

　　连传送阵都有，这完全可以成为一个城中之城了。

　　提拉迪斯依然在笑。只是这笑容却夹杂了许许多多的自豪之色。

　　城中之城，确实不错！当初建造这丹师联盟中心建筑的时候，他们就是按照一个城市，一个神迹的标准打造的！

　　两人走进了大厅之中，又或者是这独立的星空世界之中。

　　在这里面，充斥了各种法则的力量，同外面的宇宙空间似乎没有多少的不同。这样的感觉，让陆峰疑惑。

　　看到陆峰的疑惑，提拉迪斯淡淡的说道：“这会议中心，也是我们丹师的日常修炼中心。虽然它的面积不是最大的，甚至还要排在最后面的位置。但是它的价值却是最恐怖的。因为，这是我先辈利用无上的力量，从原来宇宙之中直接切割出了一片的空间，而后动用无数的八品，甚至是九品神物，才终于将这空间完全固定的……”

　　陆峰深深的吸了一口气，眼神中出现了一种震撼。

　　“从宇宙之中，直接切割而出……”

　　强者，轻易的能够湮灭地域，甚至是一方的时空。可是他们这始终只是破坏。要是让他们去割裂一方时空，却几乎就是不可能的。毕竟时空割裂同时空湮灭，是完全不同的境界。

　　提拉迪斯轻轻一步，已经迈出了无数的距离。而陆峰对于这样的情况也是知道一些了。之前在空间移动堡垒之中，就是这样的情况，这世界的规则已经被改变，就是一个普通人在这里，只要他想，也能够做到瞬间移动。

　　同样一步轻轻的跨出，陆峰跟在了提拉迪斯的身后。

　　身边，还有着无数悬浮在这虚空之中的实物，看样子，似乎就是丹师联盟一些丹师们修炼的地方。

　　等两人停下来的时候，已经来到了一个露天的广场类建筑之前。

　　这广场虽然不是很大，可是从上面，陆峰却感受到了一种恐怖的意志波动。陆峰明白，这绝对不是一个简简单单的广场！恐怕这东西，也是一件器物，一件有着巨大威能的器物吧。

　　当两人落下在广场之上的时候，另外的七尊宗师猛然出现了。

　　这里面，除了那三尊和丹师联盟微微有些矛盾的宗师之外，其他的宗师都是出现了。

　　看到他们，陆峰一一行礼。而这些人，目光微微有些异样的打量着陆峰。

　　提拉迪斯能够看出陆峰的蜕变来，这些人和提拉迪斯都是一个级别的存在，自然也可以轻易的看出来了。片刻之后，绾归哈哈一笑，走到了陆峰的身边。

　　“浮屠，看来你这一次的收获不小啊……”

　　这一次的收获确实不小，而陆峰也明白，如果不是绾归的帮助，他也是没有这样机会的。在者，陆峰对于这位为了人族付出无数的丹道宗师，本身就是带着一种敬意的。所以当绾归说完之后，陆峰直接开口说道：“这一次，多谢会长的帮助了……”

　　陆峰的意思绾归也懂，他轻轻的挥了挥手。

　　“其实没有我，你也是能够走到这样的，最多就是多花一点时间而已罢了。”

　　绾归不在意，陆峰却不能不在意。确实，就是没有这时之境，他不过就是多花点时间而已。可是这时间，却是如今陆峰最缺的东西！所以绾归的帮助，算是真正的大忙了。

　　当然既然绾归这样说，陆峰也不会在多说什么。他习惯将所有的感谢放在心里。

　　“浮屠，你进入这时之境中是参悟《丹经》的，而如今时间已经到了，你领悟的怎么样了？”


第四百三十四章 战斗，就今天吧！

　　虚灵走到了陆峰的身边，犹豫了一下之后开口问了出来。而这一刻，几大宗师都是将目光投了过来。即便是提拉迪斯也没有例外。

　　之前他想问，却没有问起。而这一次，是陆峰的长辈，是人族的存在问起来的，自然就不关提拉迪斯什么事情了。

　　看到所有人都是关注自己，陆峰微微犹豫了一下，最终他轻轻一笑，开口说道：“效果很不错。这一次，我领悟了几部《丹经》……”

　　几部《丹经》，陆峰只是说几部，却没有多少。毕竟两部也是几部，六倍也是几部。一切，就让他们自己去猜了。

　　这些人自然也懂得陆峰的意思，虽然不知道为什么。可是他们却明白，陆峰是不想说出来，所以这些人也就没有在继续问下去了。可是他们，却带着微微的惊讶。

　　“看来这一次浮屠的收获，很恐怖的！这几部，最少也是两部吧！”

　　“加上你之前的一部，那么你领悟的《丹经》，最少就是三部了。这已经可以和我丹师联盟历史之上最伟大的存在域圣丹师相比拟了……”

　　域圣丹师，这是领悟了三部《丹经》的存在，陆峰也是三部，自然就是相同了。不过所有人都知道，域圣丹师可能不仅仅只是三部，他所以只是领悟了三部，不过只是因为丹师联盟之中就只有这么多而已。

　　“好了浮屠，你先下去巩固一下吧。如果愿意，就去炼丹房，那里有不少的神物，你可以用来印证一下你的领悟所学。”

　　樱缇迦笑着说道。对于陆峰这样的丹道妖孽，他们是愿意付出一些的。而且，他们连六件巅峰八品神物都拿出来了，自然也就不差那点四五品的神物了。

　　“也是，浮屠你就去吧，明天开始，我们几个老东西就开始轮流的讲课了。如果有兴趣，你也可以出来听下。”

　　绾归同样开口。他知道，陆峰领悟了三部《丹经》，恐怕在理论上已经十分的恐怖了，他们的课程，听不听已经都不是很关键了。

　　陆峰看了看几位宗师，却没有立刻就离去，而是站在原地微微犹豫了起来，片刻之后，他终于开口了。

　　“几位宗师冕下，其实浮屠有点事情需要几位的帮助。”

　　这些宗师相互对视一眼，都是轻轻的点了点头。

　　樱缇迦看了提拉迪斯一眼之后，开口说到：“说吧，要是可以，我们不会推辞的。”

　　陆峰轻轻点了点头，他看了这八尊丹道宗师一眼之后，缓缓的，却又郑重的开口说道：“我希望诸位宗师冕下，可以帮助我筛选一下比试的对手！”

　　这些宗师，都是微微沉默。绾归沉吟了片刻之后，看向了陆峰，开口问道：“你已经都知道了？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“会长，之前提拉迪斯宗师冕下已经和我说了，既然这些人都是冲着我来的，那么我接下来便是！”

　　陆峰的神态，十分的无所谓。而看到这一幕，几尊宗师都是露出了异样的神色。绾归轻轻一叹，还是开口说道：“浮屠，我知道你的实力。”

　　实力两个字，绾归明显加重了语气。他和虚灵是知道陆峰身份的，那属于帝王身份的。

　　“不过，你虽然是妖孽级别的念师，可是你身份丹师，战力，却绝对有限！你的念师战力，极其有限……”

　　最后又是加上了一句，而绾归的意思陆峰也清楚，这显然是绾归在提醒自己的身份，提醒自己，只是人族的浮屠，自己只是念师浮屠而已！绾归他是担心自己暴露。

　　这一点，陆峰自然也想到了，他这一次，本就是打算用念师的身份接受一切挑战的。所以这一次，除非是遇到人族的那些熟人，遇到杀戮深渊一战中，在现场看到过自己的那些人，否则是不会暴露的。

　　所以，陆峰微微一笑，丝毫没有犹豫，直接开口说道：“会长，这些我都是知道的。虽然我是丹师，可我同样是念师。我身为妖孽，战力方面，自然不会太差了。”

　　看到绾归还想要在说什么，陆峰赶紧将后面的话说了出来。

　　“会长，我想您应该是明白我的，虽然我现在是丹师，可是我，真的就是一尊妖孽！如果能战的战斗都不肯战斗的话，那么我，在以后的修炼道路之上恐怕会受到非常大的阻碍的！”

　　陆峰的话，让绾归面色微微一变。他知道，陆峰说的没有错。如果陆峰真的只是一个纯粹的丹师的话，那么就是武道一途没有任何的进步也没有什么大不了的。可问题，陆峰不是！

　　或许他在丹道一途足够耀眼，可是比其他真正的身份来，丹道一途，却又不算什么了。

　　人族需要的，是一尊足以带领人族大兴的绝世妖孽，而不是一个能够炼制丹药的丹师。

　　所以，绾归沉默了，他没有在说什么。

　　孤鬼看了陆峰一眼，又看了绾归一眼。之前的时候，他隐约间已经知道了陆峰的身份，所以此刻，他能够听出两人话中的含义。这时候，他走出来是最好的。

　　“既然如此，那么就这样吧！浮屠想要战，那就战。不过浮屠，你要我们按照什么标准安排呢？”

　　外面，以后有无数的妖孽天才叫嚣要挑战陆峰了，而陆峰，却又是属于他们丹师联盟的。不战，影响最大的不是陆峰，而是他们丹师联盟。陆峰想要战，这也算是符合丹师联盟的一半希望吧！

　　陆峰看了一下孤鬼，对于这位和绾归比较亲近的丹道宗师，陆峰也是比较亲近的。对于他的问题，陆峰到是没有犹豫，因为来的时候他和提拉迪斯就已经说起过了。

　　“孤鬼宗师冕下，我不会去刻意的欺负那些实力低微的人，当然对于那些已经走到了几近大成的妖孽和天才，我也是无法抗衡的。所以，我希望找到一些公平的对手！”

　　公平的对手，也就是说陆峰要的对手是属于他增幅极限的对手了。不过这些人却不知道，陆峰的极限到底是多少。

　　虽然之前的仙王已经表示，陆峰是一个妖孽，甚至还是和他平级的纪元妖孽。可是这些人却不敢真的就这么肯定。

　　诸多宗师的顾虑，陆峰自然是知道的。虽然他现在念师方面，只不过就是相当于七阶巅峰王道领域妖孽和六阶王道领域妖孽之间。可是凭借那些底牌，陆峰有信心和超过自己七阶的存在一战。

　　因此，陆峰直接说出了七阶。

　　“浮屠，要不你在想一下吧。毕竟你是丹师，虽然也是念师的身份，可是你因为丹师的存在，战力恐怕不是那么强大的，你没有必要非按照那些标准强加自己的……”

　　说话的，是樱缇迦宗师。如果说陆峰出战最不同意的，就是他了。在他眼中，陆峰就是一个未来丹师一途的骄傲，是未来丹师一脉的希望所在。所以，什么武者念师的，什么王战霸主，都是浮云。

　　如今陆峰已经表示肯定要出面了，那么他自然是想要陆峰的对手脆弱一些，只有这样才能保证陆峰的安全。

　　显然，他的意见也得到了几尊丹道宗师的支持。

　　不过对于这些，陆峰却是笑着摇了摇头。他要的，是真正的战斗，不是那种必胜的无聊之战。如果真的是这样，那么陆峰根本就不会参加的。以为这一次，陆峰要开始熟悉念师的战斗方式了，毕竟以后有了第二元神，念师的战斗方式，也会成为他最主要的战斗途径之一。

　　“樱缇迦宗师冕下，没关系的。放心，如果真的是那些超越了七阶的存在，我是不会碰撞的，虽然我很渴望一战，可是对于我自己的实力，心中也是知晓的。”

　　看到陆峰心意已决，樱缇迦不在说什么了。只是轻轻的点了头。

　　“既然如此，那么就从那些人中找出来吧。按照浮屠的等级，也就说巅峰完美期武者和王念师之上的存在，是不允许的。这样的话，应该不会有什么问题的。”

　　虽然不知道陆峰是不是会胜利，不过有着这样的限制，这些人倒也不用太过担心陆峰的安全了。

　　如此的碰撞，如果陆峰真的碰到了什么危难。那么他们是肯定会出手的。在这些存在的眼中，什么规矩不规矩的，远远比不上陆峰的安全重要。

　　“那么比试，等到十一天之后才开始吧！”

　　未来的十一天，将会是十一尊丹道宗师登临讲课的时间。他们所在的时间，都不允许任何碰撞出现的，这是规矩，也是尊敬，是对于这些丹道宗师的尊敬，更是对于丹师联盟的尊敬。

　　诸多的宗师都是轻轻的点了点头，同意了这样的说法。

　　不过这时候，绾归却提出了一个想法。

　　“其实，也不用等到那时候在开始，索性，就今天吧！”

　　听到绾归的话，这些人都是微微有些疑惑。他们所以没有说今天，就是因为刚刚从四百天的领悟之中归来。在他们的认为中，陆峰应该是无比辛苦的，毕竟四百天的领悟，会是十分的辛苦，对于精神的消耗也是一个恐怖的数字。而念师的战力，就是依靠精神力。如果这时候陆峰出战，恐怕会发挥不出该有实力的。

　　陆峰也是微微疑惑的看着绾归。他此刻也不明白绾归心中所想。

　　看着这些人的神色，绾归微微一笑，开口解释道。

　　“十一天之后，来到的天才和妖孽会越来越多，那时候在举行的话，恐怕浮屠根本就忙不过来。等到他应付完了一批之后，还会有第二批，第三批。这样的话，浮屠根本就没有时间安心的修炼了。”

　　“如果是在今天的话，那么到来的数量有限。最多，他就是战到明天的到来。那时候我们的讲课就会举行，即便是还有天才和妖孽想要挑战浮屠，也是要被禁止的……”

　　听到这里，这些宗师也算是明白了过来。他们轻轻的点了点头，神色间，都是已经完全的同意了。


第四百三十五章 纪元妖孽，不过如此

　　确实，如果要是十一天之后陆峰公开进行比试的话，那么整个宇宙之中的天妖和妖孽就会络绎不绝，源源不断的到来。可以说，从那时候开始陆峰就要完全的陷入到无尽的战斗之中。

　　可是如果改成现在的话，那么最多战斗到明天，因为十一尊宗师教课时间的到来，所有的杀伐战斗都会被迫的停止，而陆峰和诸多天才妖孽的战斗，自然也可以完全的停止了。

　　陆峰此刻也是明白了绾归的想法。他知道，这是绾归在为了自己着想。对于这样的一位人族先贤，陆峰也是越加的尊敬了。

　　绾归看向了陆峰，开口问道：“浮屠，不知道你是不是愿意这样。如果你要是不适应的话，那么改成十一天之后也是可以的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。虽然他喜欢战斗，可是对于这样无止境的战斗，而且对手还是那些一般的天才和妖孽，陆峰却不是很喜欢的。而且，他使用浮屠身份对战，只是为了熟悉一下念师的战斗感觉。这样的话，对于他以后第二灵魂小成之后的战斗，也会更加的熟练和适应。

　　所以，对于这样的安排，陆峰是没有任何不同意的地方。

　　“我现在状态很好的，会长，这样就很好了。”

　　既然陆峰也无所谓，那么诸多的宗师自然不会有异议。这些天，那些天才和妖孽叫嚣挑战的声音也实在让这些人有些不耐烦了。如果可以的话，他们也是希望能够尽快的结束一切的。

　　“既然如此，那么直接发布消息吧！一会，就在我丹师联盟中心主体建筑之前进行。届时，我们几人出现，帮助浮屠压阵！”

　　八大丹道宗师压阵，这无疑是非常震撼奢华的阵容。而这，也从侧面反映出了丹师联盟对于陆峰的看重……

　　消息传出，很快让无比热闹的药神城完全的沸腾了。

　　药神城的丹师数量，连整个城市总人口的万分之一都没有。在大多数武者和念师的眼中，这样的妖孽之战无疑是更具看头的。所以，在消息传出的时候，整个药神城诸多的存在都是疯狂的涌向了丹师联盟中心主体建筑之前。

　　等几人从中心建筑中出来的时候，在中心建筑之前，已经是真正的人山人海了。

　　这里出现的各大种族存在数量，绝对不下五亿！而且这其中，几乎都是武者和念师之上的存在。如此之多的数量，让人惊恐。

　　看着这些人，樱缇迦露出了一丝无奈的神色。

　　“之前丹师盛会年轻大比的时候，在最后时刻仙王和浮屠惊世对决的时刻，恐怕那人也就是比这时候稍稍多一点。如今，只是普通的比试，竟然吸引了这么多的数量，看来武者的对决，真的能够吸引人啊……”

　　提拉迪斯轻轻的点了点头，这样的情况他已经猜到了。毕竟这个宇宙之中，真正的主流还是武者，虽然丹师的地位重要尊贵，可惜站在一切最巅峰的，始终都是强者。

　　“好了，这样的情况也是已经料到了，也没有必要纠结什么。”

　　说完这话，提拉迪斯已经走到了虚空之中。

　　他看着面前这遮天蔽日的庞大数量存在，微微沉吟了片刻，缓缓的开口说道：“之前的消息你们都已经知道了。我也就不在多说什么了。这一次，想要挑战的自己站出来吧。”

　　声音落得的瞬间，虚空之中走出了上百尊的天才和妖孽。

　　看到这些人，提拉迪斯轻轻的点了点头。这些人，绝大多数都是天才，当然其中也夹杂着一些妖孽。不过具体是什么等级的妖孽，他也是无法看出来的。毕竟想要看出一个人的妖孽等级，除非是出手又或者是同等级别的妖孽相遇，否则根本就无法看出来的。

　　看着这上百尊的天才和妖孽，提拉迪斯开口说道：“浮屠，是我丹师联盟的成员。所以这一次，如果有人违规，那么就是和我丹师联盟对抗！”

　　“你们，知道了吗？”

　　虽然说得很平淡，可是听到这话，诸多的存在心头都是微微一惊，他们都是听出了迪拉迪斯话语之中的威胁之意了。或者丹师联盟不可能一次性和所有的种族都产生矛盾，可是单单针对一个种族，却是没有什么大不了的。而且他们这些人，并不是自己所属种族之中最巅峰的存在！

　　他们的种族，不会为了自己和丹师联盟产生什么碰撞摩擦的。

　　“我等知晓……”

　　上百尊天才和妖孽都是恭敬的点了点头。

　　又是看了一眼这些人之后，迪拉提斯轻轻的挥动手臂，直接虚空开辟了一个巨大的空间擂台。所有人都知道，战斗就是要在这上面进行的。

　　“好了，如果要是被我感受到有人使用超过高级完美期武者或者王念师的实力，那么，我会亲自出手，直接抹杀的……”

　　说完最后一句话，迪拉提斯已经消失在了半空之中了。

　　下方那上百的天才都是相互对视，眼中都闪烁着惊惧的神色。他们自然听出了最后一句话中，这位丹师联盟大长老那恐怖的杀意了。这些人都明白，恐怕是他们最近几天过分的喧嚣，已经惹得丹师公会不满了。如果不是他们的背后站着无数种族的话，恐怕没有今天，丹师联盟早就已经出手惩罚他们了。

　　不过已经走到了现在的时候，这些人自然不会退却了。比起那些因为实力过高的天才和妖孽来说。他们能够一战，已经是足够的幸运了。

　　看着那虚空之中的上百天才和妖孽，绾归对着陆峰说道：“浮屠，这上百尊妖孽和天才，都不简单啊！恐怕这其中，全部都是有着完美期和王念师的战力！就是真正比拟高阶完美期武者和王念师的也有不少吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果不是他这个浮屠的身份是丹师的话，如果不是丹师本身就是同阶之中，最弱代名词的话，恐怕那些仅仅只是比拟初阶完美期和王念师的存在，根本就不会走上来。

　　不过他们走上来，对于陆峰来说根本就没有什么。如果是帝王陆峰身份的话，那么面对这些初阶完美期武者，他或者还需要一击一击的收拾，可如果是念师浮屠身份的话，那么这些人，不用费事了。

　　嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，陆峰对着八尊丹道宗师恭敬的行了一礼之后，终于走到了虚空之中，那擂台的最中心。

　　看着擂台之外，静静的等待着的诸多妖孽和天才们。陆峰终于缓缓的伸出了手臂。

　　这一刻，算是亿万瞩目了。因为所有人都想要看一下，这一次陆峰会同几尊天才和妖孽对抗，而他选择的对手，又会是什么人物。

　　“我估计，这个浮屠肯定会选择一些最弱的。毕竟他是丹师，虽然被仙王誉为对手，是纪元妖孽，可是作为丹师，他的战力却摆在这里，大念师的他，估计战力最多也就是在中阶完美期武者和王念师左右吧……”

　　纪元妖孽，也就是能够提升自身七个等级的阶段。陆峰现在表现出来的是大念师，那么七个等级的他，就是高阶王念师。可是因为本身丹师的桎梏，在诸多存在的眼中，陆峰的战力应该也就会中阶王念师左右！况且，在封神之前，同阶之中念师的战力还是比不上武者的。所以，陆峰恐怕也就是能够堪堪战胜中阶王念师，战平中阶完美期武者。

　　“我觉得不可能。之前的年轻一辈丹师大比，我是看着他和仙王进行的。最后时刻，他疯狂到无边的程度，直接就是引动的禁忌的力量。虽然他的战力可能不行，但是他的骄傲却还是属于纪元妖孽的！所以，我觉得不管是不是会胜利，他都会选择那些最强大的对手！”

　　所有人，都是随着陆峰的手臂在转动。终于，陆峰的手臂停止了。而看到他选择的人之后，议论声却又是响了起来。

　　“我说吧！我说吧！这个浮屠或者在丹道一途无比的恐怖，不过在战斗方面，却真的不行！他的选择，已经说明一切！”

　　之前认定陆峰会选择一些弱小对手的存在，在看到陆峰的选择之后，都是兴奋的叫了出来。他们已经看到了陆峰选择的对手。那是一尊只有初阶剧变期的念师，哪怕他就是一尊六阶王道领域的妖孽，他也不过就是高阶的王念师而已！要知道，这里面最强大的，应该是高阶完美期武者才对！

　　“他是火炎族的人，似乎叫做燃木，是一尊妖孽级别的无上之皇！”

　　无上之皇，就是杀戮之皇的别称，是五阶巅峰皇道领域的妖孽。

　　“这样说来，他最多就是比拟一尊中阶王念师的存在了。这样的对手，正好就是浮屠能够对抗的极限。不得不说，他选的真是太准了……”

　　声音之中，充满了嘲讽。而诸多的观众，也都是纷纷发出了这样的议论。只是还有很多的存在都是沉默不语。不同于那些嘲讽和议论的存在，这些人，都是曾经见到过陆峰和仙王在丹道领域对决的。

　　最后时刻，陆峰的疯狂让他们震撼，让他们颤抖。他们不相信，那样为了胜利，连禁忌都敢于触摸的妖孽，会是一个欺软怕硬的人！

　　他们，真的不能相信。

　　此刻，那上百尊天才和妖孽在陆峰选择之后，也都是露出了不屑的笑容。或者中阶王念师的修为，不算是最弱的。可是在这些人的想法中，陆峰是因为无法找到最弱的，这才选了他的。

　　如果还有更弱的，那么陆峰肯定还会无下限的继续选择的。

　　“纪元妖孽，也不过如此……”


第四百三十六章 这是我的仁慈

　　一尊初阶剧变期武者轻轻的嘲讽说道。他是真正的王道妖孽，属于天魔族不世出的绝世妖孽，乃是天魔族四大王道世家之中，血乱世家的子弟。他同雨花世家的雨花青元不同，他的无上之力，乃是自己一步步获得认可的，并非是被强行注入的！

　　所以，如果真的是同等阶层一战，雨花言，根本就不是他的对手！

　　此刻这上百尊天才和妖孽之中，他也是当之无愧的最强之人，虽然不知道是不是还有和他相比拟的，不过这里面，却绝对没有比他更强的了。

　　无疑，当陆峰选择了那尊念师之后，在他眼中的陆峰地位，已经无限的下滑了。

　　被陆峰点到的那尊妖孽，微微一愣。他也没想到陆峰会选到自己，不过片刻之后他就恢复了过来。虽然明面上他比陆峰差了一筹。可是真的要碰撞的话，他却是有着足够信心的！毕竟陆峰此刻的身份，是一个丹师！

　　“既然你选择了我，那么我……”

　　这尊妖孽开口，就要走上去。可是没等他走上去，陆峰的手臂却已经转动了。看到这一幕，所有人都微微一愣，不过很快，更加巨大的喧嚣拔地而起。

　　“这个浮屠也太没品了！听说人家强大就选别人！要是这样的话，那么直接就给他一个初级念师，让他却打好了！”

　　“垃圾垃圾！这样的存在，也配得上纪元妖孽的称呼？”

　　“这就是一个玩笑啊，我真后悔来到这里了！”

　　“同样都是人族的纪元妖孽，帝王陆峰可以挑战比他强大许多的天王，可是你，却只能找些最弱的，差距，真的太大太大了……”

　　无数人都在议论纷纷。陆峰的做法，实在太让这些人失望了。

　　他们来到这里，就是为了看一场真正的妖孽之战，毕竟纪元妖孽，放在曾经的时代之中，除了王战时代，基本上就不曾出现过几尊。而如今，有着纪元妖孽的战斗，他们自然疯狂了。可是结果，却让他们无比的失望。

　　“当初天王和帝王一战，传说打到了一种极限的程度，让天地都失色，可是这一次，却那么的差劲。早知道，我就不应该来了……”

　　渐渐的，有一尊看客终于还是起身，准备离开了。而他身边，显然也是有着许多人生出了同样的想法。

　　现场之中，无数的人都是站了起来。他们不想看到这种一边倒的，毫无意义的战斗。在这些人心中，陆峰的做法就是侮辱，他侮辱了妖孽，侮辱了纪元妖孽这个称呼！

　　看着现场的一切，八尊丹道宗师却都是微微皱起了眉头。这和他们意料的完全不一样啊！不过这些人还是相信陆峰的，毕竟他们都能够感受到，陆峰不是这样的人。

　　“浮屠，你这是要做什么呢……”

　　绾归缓缓的自言自语。别人不知道，但他却是无比了解陆峰的！他知道，陆峰不是这样的人，毕竟除了丹药妖孽浮屠之外，他更是帝王，那个同天王一战，惊世颤抖，开启了王战的无敌王者帝王陆峰！

　　这样的存在，怎么可能做出这样没品的事情来呢……

　　天空之中，陆峰的手臂继续的转动，片刻之后，他的手臂竟然已经划过了一圈。

　　而看到这一幕，所有人也都是不在喧哗，只是微微疑惑的看这陆峰。他们不知道，陆峰这是要做什么。

　　终于，看着这上百尊妖孽，在这全场无比静谧的时候，陆峰的声音，缓缓的响起了。

　　“你们，一起来吧……”

　　你们，一起来吧……

　　声音落地，陆峰转身，重新走回到了擂台的最中心。而这一瞬间，全场一片的静谧。寂静的，仿佛一点最轻微的声音都足以传遍全场！

　　许久之后，终于又一道声音缓缓的响了起来。

　　“他说，让这上百尊妖孽一起来吧？！”

　　“他的意思是说，自己一个人，要挑战这上百尊妖孽？！”

　　“……”

　　面面相觑。即便是王境大能级别的八尊丹道宗师，此刻也是一片的异样。他们同样相互对视，都看到了彼此眼中那微微的震撼。

　　之前，他们就相信陆峰不是那种欺软怕硬的人，不然他也不会同意这场战斗。可是这些人却没想到，陆峰竟然会这样的极端，竟然，是要一个人挑战全部！

　　“其实，我们应该想到了。浮屠，他就是这样一个疯狂的人……”

　　深深的叹了一口气，樱缇迦缓缓的说道。

　　现场之中，他是最不意外的人了。因为当初在看到陆峰为了战胜仙王，竟然直接选择了禁忌炼丹之法后，他就明白陆峰了。他知道，陆峰是一个为了胜利，可以忘记一切的执着之人，又或者，直接就是一个疯狂的人。

　　听到樱缇迦的话，这些人似乎也想到了之前陆峰，在最后时刻那超越了域圣丹师的疯狂一幕。这些人，轻轻的点了点头。

　　现场之中，无数的喧嚣已经冲天了。所有人都是疯狂的相互对视着，不断的讨论着。之前的时候，陆峰在他们的想法之中是一个懦弱的，只会欺软怕硬的人。可是这一刻，陆峰在形象已经改变了。不在是之前的摸样，而是成了一个狂妄，一个不知所以的人了！

　　“这个浮屠，是一个疯子，还是被我们刺激到了？”

　　“一个人挑战全部？他当自己，是仙王啊！”

　　这些人明白，如果是仙王出手的话，那么挑战这百尊，真的不是什么问题。毕竟仙王可以掌控包括仙力在内的六种无上之力！这是比帝王陆峰还要恐怖的存在。

　　可是陆峰，却只是表现出了一种诡异的无上之力，他的强大，众人不曾见到，在加上陆峰本身丹师的身份，在这些人心中，陆峰此刻要么是受到诸多存在的刺激而有点失常，要么就是真的疯了……

　　不同于这些看客，天空之上的那上百尊妖孽和天才，此时都是一脸的扭曲。他们是天才和妖孽，虽然在名头上比不了陆峰的纪元妖孽，可是他们同样有着自己的骄傲和荣耀！如今，在陆峰说出这些话来的时候，他们感受到的，就是无尽的愤怒。他们感受到，自己的荣耀和骄傲，被彻底的践踏了！

　　所以，这些人有些愤怒到扭曲了。

　　“你算什么东西，真将自己当成是无敌的纪元妖孽了？！就是仙王也不敢这样挑战我们全部的！”

　　“你，这是要找死……”

　　一尊妖孽级别的存在，双眼微微的眯起了起来，面容之上的怒意还没有彻底的散去。他的声音充满了冰冷。

　　当他讲话说完之后，上百尊妖孽和天才中，也是响起了一片的赞同之声。

　　终于，在听到这些话后，陆峰缓缓的停下了脚步。下一刻，他转过了身来。

　　看着这上百尊的妖孽和天才，陆峰笑了。这是一种无尽讽刺的笑容。

　　“之前，是你们来挑战我的，如今我给你们机会，你们却有各种借口。”

　　“我和你们不同。你们可以用无数的时间在这里挑衅我，但是我，却没有时间和你们浪费。你们要知道，让你们一起上，不是我的狂妄，而是我仁慈……”

　　现场之中一片的静谧。此刻所有人的人都看着陆峰，充满了一种呆滞的神色。他们真的没想到，这样的时候陆峰还敢说出如此嘲讽的话来！

　　“我确定了，我真的确定了，这个浮屠，就是一个疯子！如果不是疯子，他怎么可能说出这样的话来呢！”

　　“太狂妄了！简直就是狂妄的没有边际了！他这是想要死吗？！”

　　“这样的狂妄，让我想起了一个人来……”

　　“我听说在一年前，在杀戮深渊，人族的纪元妖孽帝王陆峰，在封号杀戮之天的时候也曾经做出过这样的壮举，他曾经挑战了全部的人。可那时候帝王陆峰的对手，都只是一些普通的天才而已！这里，却是巅峰的天才和妖孽！”

　　“比起帝王陆峰来，这个人族浮屠本身就要差很多，如今他这样做，完全就是想要找死！”

　　诸多观众的声音，自然清晰的传到陆峰和那百尊妖孽的耳中。这些妖孽都是露出了讽刺的神色。他们看着之前口出狂言的陆峰，全部露出了嘲讽的神色。

　　终于，一尊妖孽缓缓的说道。

　　“我说，你还是赶紧选定你的对手吧！你，还没有资格挑战我们全部的……”

　　这话，显然得到了所有人的赞同，他们都是轻轻的点了点头。

　　不过接下来，却出现了诡异的一幕。因为听到这话之后，陆峰竟然也是轻轻的点了点头！

　　“是啊，你说的没错……”

　　听到陆峰的话，这些人都是有些不能相信，刚才还那么狂妄的疯子，这一刻怎么又一下如此的懦弱了呢？这，似乎不对吧！

　　可是，就在这些人以为陆峰真的示弱之后，陆峰的声音，却又一次的响了起来。

　　“你说的，一点都没错。你们这些人，确实不值得我出手。毕竟这里面，加载了太多无用之人了……”

　　潮红，面容之上，一片的潮红。陆峰的话实在有些太伤人了。让他们根本就无法接受。

　　终于，有几尊天才和妖孽还是忍不住出手了。

　　他们，是这里面实力最弱的，而陆峰话中那些所谓的无用之人，说的，就是他们！

　　所有人都是屏住了笑容，一脸玩味的看着天空之中将要出现的画面。陆峰要挑战全部，那么如今已经有将近十尊的妖孽和天才一起出手了。虽然他们的整体实力在这百人之中，是属于最弱的，可是他们一起出手的威能，也是无比恐怖的。陆峰是不是有资格说大话，马上就要看出来了……

　　九道身影的速度，都是奇快无比。他们的实力是其中最弱的，这里面有妖孽，有天才，可是他们却有着一个共同的特征，那就是他们一旦战力全开，威能相当于一尊初阶完美期武者或者王念师！

　　九人出手，浩浩荡荡，让虚空之中都出现了无数剧烈的震荡。

　　面对这九人的杀伐，陆峰却连动都没有动一下。这一幕，让诸多的存在露出了异样的笑容。

　　念师的杀伐方式，这些人都是懂得清楚的，那是需要阵法纹路的勾勒。所以一般念师都是在开战之前，都是需要一定时间的。这，自然也是念师的弱点所在。

　　可是此刻，本来应该慌忙勾勒阵法纹路的陆峰，却就是静静的站在原地。这一幕，让所有人都是迷惑。

　　不过他们的迷惑，在下一刻完全的解开了……

　　“青冥天……”


第四百三十七章 挥手一片天！

　　口中，轻轻的吐出了三个字。而下一刻，陆峰的手臂轻轻的伸出，就这样在亿万的瞩目之下，轻轻的落下了……

　　虚空之中，一片古老的天呈现，无敌，威严，盖世！在这天之下，所有人都是感到了一种心灵的压迫！面对这样的天，就是在强大的存在，都闪过了一种渺小的感觉。

　　可是下一刻，这天，却落下了……

　　“轰隆——”

　　恐怖的声音，震动了天地！

　　无尽的苍穹，出现了横亘万里的裂缝！

　　这一幕，宛若末世，宛若时空崩溃！

　　无数的存在悚然，震撼！

　　下一刻，天空之中光华涌动，将这恐怖天的压迫完全的承担了。这些观众都知道，这是几尊丹道宗师出手了。

　　不过被他们笼罩的，只是那些看客而已！

　　上百尊妖孽，完全就是在这一片天的压迫之中！

　　片刻之后，天，终于清明了……

　　诸多的存在已经不能在说什么。因为他们，根本就说不出什么来了。

　　在丹师联盟的丹道宗师守护之下，下面并没有受到任何的波及，可是最后一刻，那天地倾倒的一幕，还是让这些人感到了心底的震撼。

　　那种面对天之倾覆的感觉，让他们简直难以呼吸，让他们内心颤抖。

　　无疑，这是绝世的震撼，让人难以形容心中的一切感触。

　　天空之中，诸多的存在都是站在原地，面容之上，已经没有之前那种嘲讽狂妄的神色。他们相互对视，都是看到了对方眼中，那无法相信的惊悸之色。

　　陆峰看着面前的一切，轻轻的吐出了一口气。神色间微微的异样，陆峰虽然不知道，但是他却知道，有人出手了！有人改变了这里的规则，让那些妖孽和天才的守护器物秘宝，竟然没有一件出现该有的作用！

　　这，肯定有恐怖的存在，帮助自己修改了这里的规则，让那些器物失去了作用。当然同样的，他也是失去了那些器物的保护。不过，对于这些陆峰却是完全的没有在乎！因为他，从来不曾依靠过那些器物来战胜对手的！

　　他知道，在这被修改了规则的天地之间，这一次，自己真的要无敌了。

　　而且隐约间，陆峰也感受到青冥天的异样了！

　　按照他在青岚城外施展青冥天的威能，这青冥天笼罩的范围之中，一切的威能都是相当于一尊巅峰完美期武者的最强一击。可是如今却不同了，陆峰没想到，随着自己等级提升到了大念师的巅峰之后，他的青冥天威能，竟然也提高了。

　　这，已经真的跨越了一个桎梏，达到了一尊中阶完美期武者的杀伐程度了。

　　虽然提升的只是一点点，可就是这一点点，却让青冥天的威能产生了质变！

　　“看来，随着我等级从大念师初阶提升到巅峰的程度，我体内的原始仙力，也在不经意间进化了……”

　　这种进化微乎其微，却还是出现了。而这，让陆峰感到惊喜。

　　之前不过就是比拟初阶完美期武者最强一击的杀伐程度，陆峰就足以抗衡那些普通的高阶完美期武者了。而如今，当进化之后，他甚至有自信叠加出几十片青冥天候，镇压一尊高阶完美期武者！

　　抬起头，微微的扫视了一下面前的这些存在，看着那些已经被青冥天镇压，彻底的昏迷过去的妖孽和天才，陆峰的眼中出现了一丝嘲讽的色彩。

　　“蝼蚁也敢撼天，如此的实力，便想要挑战我，真不知道你们到底怎么想的……”

　　说完这话，陆峰一步之下已经走到擂台中间。

　　此时此刻，诸多的存在对于陆峰在说出这样的狂话来，却没有人能够说什么了。之前陆峰要一人之力挑战他们全部的时候，这些人当成是玩笑，当成陆峰疯掉了。可是此刻看来，他不是疯了，而是自信！他真的有这样的自信啊！

　　青冥天，这绝对是恐怖的杀伐。不过这杀伐对于那些实力比拟高阶完美期的武者来说，还不算什么。毕竟只是中阶完美期武者的杀伐，他们根本就不在意。可是他们在乎的，是陆峰的那种风轻云淡，那种不带丝毫的烟火！

　　明明就是在九道绝世杀伐到临之后，这才做出反应的。

　　一般来说，都是念师抢先开始凝聚精神力，勾勒阵法纹路，而战士会在最后时刻出手的。可是如今，这完全相反了！九大天才和妖孽抢先出手，而陆峰，却是在杀伐到临之后，才抬起手，挥出了一片天的！

　　这样的一幕，在这些天才和妖孽看来，比之那青冥天的恐怖还要震撼！毕竟陆峰的做法，甚至已经超出了念师该有的程度。

　　看着擂台之中，那淡然的身姿，诸多的妖孽和天才第一次全部的闭上了嘴巴。他们此刻，终于明白了纪元妖孽的含义了。

　　“你们剩下的，一起上吧……”

　　陆峰的声音再一次传来。不过这一次，却是异常的平淡。而这一次，也再也没有任何嘲讽的声音出现了。之前的一击，陆峰已经足以说明很多很多了。或者这样的实力还不能对于那些高阶完美期武者造成什么恐怖的杀伐，可是对于高阶完美期之下的武者，却是有着最恐怖的杀伐力量！

　　“整整的一片天！这片天中，任何的位置都是有着比拟中阶完美期武者的杀伐之力！太恐怖，实在太过恐怖了！”

　　“对于这个人族浮屠来说，围攻，简直就是笑话！如果他想，那么一片天砸下来，只要属于他灭杀之力的存在，全部都要被彻底的粉碎！恐怕刚才，上台的如果不是有些妖孽和天才，如果不是有着足够保命器物的话，那一击，足以将他们全部彻底的抹杀了……”

　　微微的议论再度响了起来。诸多的观众已经不敢在用嘲讽却看陆峰了。他们害怕，害怕陆峰随时会像刚才一样，挥手间落下一片天，将他们全部的镇压！

　　站在擂台之中，看着那些恒久不动的人，陆峰终于不再是之前的淡然了。他的嘴角，挂上了一丝嘲讽的色彩。

　　“怎么了？难道，都不敢了吗？”

　　“刚才不是一个个叫嚣要让我好看吗？刚才，不是一个个说我无法无天，狂妄无知吗？！”

　　“如今，我让你们全部，让你们一起来挑战我。你们，怎么不敢了呢……”

　　陆峰的话，让那些妖孽和天才面色都是无限的涨红，可是他们却不能说出什么来。

　　刚才陆峰的青冥天已经显露了威能，超过二十尊处于初阶完美期和王念师的天才和妖孽，一瞬间便被彻底的镇压，完全的失去了意识。如果不是本身有着足够的保命手段，恐怕他们早就已经死去了。

　　虽然他们也在疑惑，为何这些妖孽和天才保命器物怎么会这么弱，可是陆峰那一击中的威能，却是他们亲身体会的！那样恐怖的一幕，这些人真的不想在经历了……

　　而除了那些人之外，这里还有诸多的中阶完美期和王念师。他们在刚才的一击之中，同样是受到了一种恐怖的压制和创伤！他们，真的不敢相信自己是不是还能抗住第二次，第三次这样的杀伐了。

　　所以此刻，这些人都是犹豫，即便是听到陆峰的话语之后，他们依然没有和之前的九人一般，冲动的直接冲上去。

　　见到这些天才和妖孽竟然没有上来，陆峰轻轻的叹了一口气。

　　“和你们，同在王战之路上，是我的耻辱……”

　　陆峰转身，可是下一刻，他的手臂却又一次的抬起，又一次的落下了！

　　这些人，都是来挑战他的，而且，叫嚣了那么多，嘲讽了那么多。陆峰，怎么可能就这么算了！

　　他不是什么圣人，有仇，那就要报仇！他才不管你是什么人物，你的背后站着什么人物呢！只要是他陆峰的敌人，那么就要镇压！就要彻底的镇压镇压！！

　　“青冥天……”

　　三个恐怖的字眼，再度出现了。

　　虚空之中，那古老的苍天再度的出现，再度的成型了，再度，倾覆而下！

　　“湟源之路！”

　　“冥灭！”

　　“只手战世！”

　　无数的吼声传来，各种极道的力量爆发而出。面对这恐怖的青冥天，诸多的天才和妖孽终于无法忍受，他们施展出了自己最极道的威能！

　　顷刻间，青冥天被打成了无数的碎片。可是，仍然有十几尊天才和妖孽被彻底的镇压了……

　　“这到底是什么念师技！太恐怖！简直就是恐怖到无法形容了！”

　　“怎么会有这样的念师技呢？！为什么每一处的杀伐，都是同样的恐怖，同样的极端！这怎么打，如何打！”

　　“不可能的！这种念师技，就是巅峰王念师，也要几尊一起联合。需要许久才能施展而出的！可是为什么，他竟然就这样轻易的施展而出，竟然不用丝毫的准备时间，就完成了呢！而且他的精神力，也绝对不应该够支撑他在放出第二次呢！”

　　擂台之下，有念师存在高声惊呼，他们做为念师，自然了解一切。可就是因为他们是念师，这才感到惊悚，感到震撼和不可思议。

　　许久之后，身边一尊看到过陆峰丹师大比的存在，轻轻的摇了摇头，声音无比异样的说道。

　　“他是妖孽，他是纪元妖孽，所以，不要用正常人天才和妖孽的情况却衡量他。或者你并不知道。一般妖孽的精神力极限倍数，是十左右，可是他，却是远远超过了一千……”

　　……


第四百三十八章 打到崩溃

　　施展出了无双的杀伐之力，诸多的妖孽和天才面色都是无比的难看。他们看着陆峰，难以置信他竟然真的又一次的施展出了那一片毁灭的天来。

　　“不错吗，竟然还有不少的中阶完美期武者和王念师站着，看来你们的实力，远远不是等级可以衡量的……”

　　陆峰，已经不再去被动的等待了。当他们走出来的时候，一切就已经注定了。既然他们要战，既然他们堵在了自己的门口，叫嚣着要战，那么身为无上帝王的他，怎么能够容忍呢！

　　“你们既然已经来了。但是却又不肯过来，那么，我就过去！”

　　“战，我要看一下，你们能够战到什么程度。你们的实力，是不是配的上你们的嚣张！”

　　一步，又一次，这一刻的陆峰，仿佛就是天地的化身，他的每一次步伐，都引动了天地的变化，都引动了时空的附和！

　　终于，当第十步落下的时候，诸多的妖孽和天才不在忍耐。他们知道，今天这一战是不可避免了。如果他们愿意，或者可以逃走。但是对于他们的存在而言，现在的局面如果逃走，还不如光荣的战死！

　　所以他们，最终还是出手了。

　　天空被撕裂，无数强大的力量出现，这是集合了几大巅峰霸主种族，十几一流和二流种族的各种力量！这些人中，最差的也是天才，也是相当于联邦级别的绝世天才。放眼一个种族之中，都是属于最珍贵的存在。可是此刻，他们却是集结了自己最强大的力量，只是为了能顾镇压陆峰，镇压他们面前，那被认定是个欺软怕硬的浮屠。

　　杀伐，这都是惊世的杀伐，都是极强的动荡。仅仅只是出现的瞬间，就让整个虚空都开始了崩碎。

　　一瞬间，无数的杀伐已经来到了陆峰的面前。

　　可是面对这些，陆峰却根本就是看都不看！

　　当一道死亡光芒到临的下一刻，陆峰消失了，在所有人面前诡异的消失了……

　　“嘶……”

　　“好恐怖的速度！我感受到精神力的存在，这应该是一种念师功法，可这到底是什么念师功法呢？！怎可能如此极端的速度加成！”

　　下方观众之中，有诸多的神灵和神师之上的存在。他们，要么是来看热闹的，要么就是那些天才和妖孽的守护者。所以这些人，实力都是非常的恐怖。他们自然可以看清楚陆峰的一切动作了。不过就是因为看的清楚，所以他们才震撼。

　　“我还是第一次见到有使用精神力进行速度加持的念师技，不过这速度，当真无比的恐怖啊！这个浮屠不过就是巅峰大念师，可是他的速度，却是连那些巅峰完美期武者都比不上！能够做到这一点，他使用的功法，当真是恐怖到了极端的程度啊……”

　　诸多的存在都是沉默，无法说出任何来……

　　虚空之中，诸多的妖孽都是彻底的茫然了。他们动用了恐怖的杀伐，可是真正能够伤到陆峰的，却寥寥无几。而且每一次杀伐到陆峰身边的时候，总是会被不断突然出现的莫名其妙的雷电和玄风彻底的湮灭！

　　这些力量的强大，任何一种都是比拟中阶完美期武者和王念师的全力一击，湮灭他们的杀伐，已经完全足够了。

　　诸多的存在看着天空擂台之上，那信若游庭的陆峰，都是露出一种无比难看的面容。在这之前，所有人对于陆峰的认知都不是很足，在他们的看法中，陆峰只是一个丹师。虽然有着纪元妖孽的天赋，可是身为丹师，已经注定他们的战力薄弱了。所以诸多的存在都是降临了这里，信誓旦旦想要碾压陆峰，一战成名。

　　可是谁能想到，最后的结局竟然是这样。

　　上百尊的妖孽和天才，这样的阵容如果是在王战不曾开始的年代之中，绝对堪称惊世震撼。毕竟这其中可是有着六阶王道领域的妖孽。

　　六阶王道领域的妖孽，那便是杀戮之王！放眼非王战的时代，这样的妖孽当世无双，为一个小时代的独一无二的主题人物。可是如今，当一尊杀戮之王联合十几尊杀戮之皇，甚至联合诸多的妖孽和最巅峰的天才一起，却被一尊修为低于他们的存在压制，甚至压制到了这样凄惨的摸样，这在曾经，是谁都想不到的。

　　看着陆峰身边出现的那些雷电和玄风，一尊隐藏在虚空之中的古老念师存在面色愈加的阴沉，终于，当陆峰再度放出了一道恐怖的雷电湮灭一尊高阶完美期武者的绝世杀伐之后，他的面色，彻底的变化了。

　　“这，没错！难怪威能竟然恐怖到这样的程度！原来，他竟然掌握了这样的存在！”

　　听到的颤抖之音，身边，响起了一道道虚无的声音，询问一切。这尊看透了一切的念师，是一尊真正的天师！虽然未曾走到巅峰的境界，可是他的境界也是足足达到了中阶天师的等级！

　　放眼宇宙之中，足以碾压任何的一重二重虚王强者，当世之上，也是一代盖世王者。可是此刻，在看到陆峰施展的念师技之后，他的面色却改变了，变得那么的难看。

　　沉吟了片刻，看着那边依然无比淡然轻松的身影，他的声音，终于响了起来。

　　“当世宇宙之中，能够做到这种程度的，已经不是念师技了。唯有，那念师技的脱胎之杀伐，唯有，无上仙法……”

　　周围的时空，一片的宁静。诸多的存在都被这说法彻底的惊呆了。

　　无上仙法，那是原始仙魔时代，诸天之仙才能动用的无上力量！任何一种，都足以经常宇宙星海，让亿万沉沦。

　　“当世宇宙之中，也并非没有无上仙法。可是它们的存在，却是让神王都要颤抖的力量！”

　　诸多的存在继续默然。能够出现在这里的守护者，虽然大多数都并非王境大能，可是最少也是神灵之上的恐怖存在。他们自然知道很多的事情，更加清楚，这位天神大能口中的无上仙法，到底是什么……

　　“其实，我们都错了。丹师一途，是依靠变异的精神力才能修炼的。而一般变异精神力，威能都要远远小于纯粹的精神力。所以我们认为这个人族浮屠，他的精神力变异的程度那么极端，那么他的战力，肯定非常的差劲……”

　　“可是我们错了，我们全部的都错了！”

　　“你们可以想一下，昔日最早的炼丹师都是什么人物……”

　　昔日的炼丹师，诸多的存在微微沉思，片刻之后全部恍然，不过似乎他们的情绪都是出现了剧烈波动，虚空一片的动荡，让人惊颤。

　　“最原始的丹师，应该，就是仙吧……”

　　一尊王境大能的声音，透过虚空缓缓的传来。而这话，就是真相。

　　天师大能轻轻的点了点头。

　　“所以，变异精神力并非是真的不行。那些变异到了极致的精神力，应该就是足以比拟仙力的存在，或者，根本就是仙力！！”

　　这一刻，诸多的存在终于想到了之前听到的消息。

　　“仙王，那似乎就是拥有仙力的存在，而传闻中，在亲和力方面，仙王似乎还是输给了人族浮屠！那么岂不是说，这个人族的浮屠，也是拥有仙力的？！”

　　天师大能虽然不愿意承认，可他还是最终点了点头。

　　“事情的真相，应该就是这样的。而且，他还掌控了无上仙法！这样的组合之下，他的威能，实在太过恐怖了……”

　　……

　　虚空擂台之中，陆峰终于停下了脚步。他的精神力堪称无限，这段时间的施展，对于他来说根本就没有任何的消耗。可是不同于他，那些天才和妖孽却是感到了一种疲倦。

　　小规模的杀伐，对于陆峰根本就没有任何的影响，他们根本就占不到陆峰的身子。而那些大范围的，威能却又太弱。而且，即便是到了陆峰的身边，也会被陆峰施展的风系和雷系无上仙法彻底的湮灭。

　　他们面前的陆峰，根本就是无解的存在！

　　冷冷的看着这些人，陆峰又一次静静的站在了原地。

　　到现在为止，他已经数次出手。将一百多尊妖孽和天才打的只剩下不到八十尊了。这样的战绩，是任何人都想不到的。

　　看着陆峰，剩余的八十尊妖孽都是露出了复杂的神色。他们知道在，这样打下去，那么真的将会成就陆峰的无上威名。毕竟王战到现在为止，也就出现了两次惊世的碰撞。而这一次，就是第二次。

　　“怎么？害怕了？疲倦了？还是，后悔了？”

　　后悔了。这些人，真的有些后悔了！

　　他们知道，这样下去，等待他们被拖垮的时候，就是陆峰威名远播的一刻。而他们必然会成为无数天才和妖孽的笑料。

　　气势汹汹前来挑战，最后却被人打到崩溃，甚至还是上百尊一起降临，被人家一人打到崩溃！这样的结局，无疑是他们不能接受的。

　　此刻在听到陆峰的话，这些人竟然说不出一句来，只能站在原地，异常的扭曲和复杂。

　　看着依然没有一丝动作的诸多妖孽和天才，陆峰终于还是轻轻的叹息了一下。这一刻，他真的已经失去了任何战斗的兴趣。

　　这样的对手，比起天王和仙王来，差的太远太远了。甚至于，就连他当初在杀戮深渊碰到的那些天才都远远不如。陆峰真的不知道，他们是如何走到这年轻一辈巅峰境界的。

　　“和你们，我也失去了战斗的欲望。你们，认输自己下去吧……”

　　说完这话，陆峰转身，朝着联邦中心建筑之前，八大宗师站了的地方缓缓走去。

　　而听到这话，他身后的那些妖孽都是面色青一块红一块。这些人都是各自种族中当之无愧的巅峰一辈。如今，被人这样的嘲讽，简直让他们要疯掉一般。他们想要出手，可是想到之前的无奈，之前陆峰的强大，这些人却只能忍耐着。因为他们知道，出手也是那样。


第四百三十九章 无耻至极

　　就在陆峰的脚步就要离开擂台的时候，从这剩余的八十尊妖孽之中，猛然出现了一道声音。

　　“浮屠，你不要太过得意！你也就是靠着这速度才能拖垮我们的。正面碰撞，就是十个你也早就被我们彻底的镇压了！”

　　“你这样，算是什么纪元妖孽！我们从心底，真的很鄙视你！”

　　听到这话，陆峰猛然停下了脚步，只是陆峰却没有回头。

　　擂台之上，诸多的观众都是有些目瞪口呆。他们看着天空之中说出这话的那尊妖孽，那尊在这一次比试之中，除了陆峰之外最强大的妖孽。都是不敢相信刚才听到的话。

　　“原来，妖孽也是可以无耻的……”

　　陆峰的声音缓缓的传来。

　　而这话，就是诸多观众想说的内心的话。速度快，让人无法碰触到，难道这不是本身的实力吗？

　　在者，陆峰是一尊念师，让念师去和他一尊武者肉搏？这才是天大的笑话！

　　这些人看着那尊天魔族血乱王族的王道妖孽，都是异常的无言。只是这些普通人却不敢说什么。他们知道，一旦被血乱家族记恨上，那么他们真的要倒霉了。要知道在宇宙之中，天魔族的瑕疵必报是出了名的，而这四大王族，更是其中的佼佼者。

　　所以，虽然诸多的观众极度的看不起这尊血乱家族的妖孽，可是却没有人敢说什么。

　　听到陆峰的话，那尊血乱王族的王道妖孽的表情却没有任何的改变，他此刻，竟然还发出了一阵冷笑的声音。

　　“难道，我说的错误了吗？之前的陆峰和天王一战，那才是真正的纪元妖孽的战斗方式。而如今，你这算是什么纪元妖孽！你这样做，简直就是给这个称号蒙羞！”

　　说完这话，身边有些妖孽似乎也算是明白了这尊血乱王族的王道妖孽话中的意思。想到失败之后要面对的一切，他们此刻都是抛弃了脸皮，竟然也纷纷开口。

　　“血乱杀图说的没错，浮屠，你这样躲躲闪闪算什么纪元妖孽！”

　　“这样的对抗，我们不屑继续！”

　　“等什么时候，你能够做出符合你身份的姿态来，能够真正愿意真正敢于去对抗的时候，我们在来和你一战！”

　　“……”

　　看着天空之中这些妖孽，听着他们的话，诸多的观众真的都是彻底的无语了。不过很快，这些人也算是明白了那些妖孽和天才的想法。他们，这算是弃卒保帅吧！

　　传出去，最多就是他们无耻要求陆峰和他们正面一战，最多就是有些无耻而已。可是如果不这样做，而是他们自己走下去，那么就是承认他们的实力不如陆峰，他们上百尊妖孽和天才相加的实力，都远远不如陆峰了！

　　无疑，一旦失败，那么他们损失就太多太多了。而无耻，最多就是背负一段时间的骂名而已。他们根本就不会有任何的实际损失。

　　这一刻，有些人也算是对这些无耻的人，产生了一丝微微的佩服。毕竟能够想到这样无耻的方式，他们的智慧真的不俗啊……

　　说完这话之后，一些妖孽已经转身，想要离开这里。

　　陆峰没有说什么，只是冰冷的看着面前的这些妖孽。

　　终于，就在陆峰想说什么的时候，在他的后面，那属于丹师联盟中心建筑之前的八道身影之中，缓缓的走出了一人。

　　声音，没有刻意的掩饰，让所有人都是能够清楚的听到。

　　“浮屠说的没有错，这，实在无耻啊……”

　　说话之人，就是提拉迪斯！

　　当听到那些话的时候，提拉迪斯终于还是没有忍住。对于他而言，陆峰是丹道一途的妖孽，是丹道一途的希望所在。可以说当陆峰成为了丹师联盟一员的时候，他提拉迪斯就有责任要守护陆峰！

　　特别是当陆峰帮助丹师联盟补上了三部《丹经》之后，他在提拉迪斯心中的地位更是无限的拔高了。所以，在看到陆峰受到如此侮辱的时候，他终于还是开口了。

　　让这样一尊尊贵的存在说出这样的话来，无疑是十分让人感到屈辱的，如果是别人，那么别说这些妖孽，就是他们背后的守护者都不会放过说话之人。只可惜说话的，是提拉迪斯！

　　可以说，提拉迪斯的身份，比之那些巅峰霸主种族明面之上的统治者都不差任何。他的身份何其尊贵，这些守护者，根本就不敢得罪！

　　所以，当提拉迪斯说出这些话之后，那些妖孽和天才只是加快了离去的步伐。对于提拉迪斯的话，他们只能忍着，无法去反驳什么。

　　看着这些人依然没有停留的脚步，提拉迪斯的面容之上出现了一丝的嘲讽。他知道，这些天才和妖孽是已经铁了心要离开了。他们，宁可背上无耻的骂名，也不愿意承担失败的后果。

　　“一群懦夫，这样的垃圾，有什么资格嘲讽浮屠。连失败都不敢承认，真的不知道，你们之前怎么有脸说出那样的话来……”

　　樱缇迦和绾归虚灵，已经站了出来。他们此刻，也算是看不下去了。

　　只是那些天才和妖孽已经铁了心要离开了。所以他们的脚步根本击没有丝毫的逗留。

　　现场的观众一片的沉默，这些人也没有想到，一切竟然会发展成为了这样的一幕。开始的时候，他们以为陆峰是懦夫，尽情的辱骂。可是后来，陆峰显然震撼了一切。而现在，更是出现了这样堪称无耻的一幕！

　　对于那些观众来说，这一次实在太有看点了……

　　这一刻，所有人的注意都是集中到了陆峰和丹师联盟的那些宗师身上。

　　这些人明白，虽然这些宗师无比尊贵，可是这些天才和妖孽同样不简单。他们的背后站着的，是无数的种族。而且这些丹道宗师的身份太高了。他们是无法和这些天才妖孽斤斤计较的。

　　不过，所有人都忽略了一点，他们忽略了真正的主角！

　　就在这最僵持的时刻，一道声音，缓缓的传了过来。

　　“诸位宗师冕下，这一次，我自己处理就好了……”

　　不知道什么时候，陆峰已经来重新的来到了擂台的最中央。而这也就是在这一刻，诸多就要离开的妖孽和天才们，都是全部的停下了脚步。他们可以对于那些宗师不顾，即便是离开也没有人会说什么的。不过他们却不能无视陆峰！因为如果还是依然不停的直接离开，那么代表的就是他们怕陆峰了！

　　这样的话，之前的那些无耻，也全部的没有了效果。

　　这些天才和妖孽没有回头。他们静静的站在原地，想要听听陆峰说什么。

　　而这一刻，所有的人都是如此，即便是那隐藏在亿万空间之中的守护者也是如此。他们对于自己守护之人这样的无耻，也是十分无奈的。不过这些守护者更加注重未来。他们也明白，这些天才和妖孽的做法，已经是最好的了。

　　陆峰的脚步，依然没有停止，每一步，似乎都可以响彻天地，让所有人心灵动荡。

　　“我真的没有想到，会成为这样样子。当初，是你们叫嚣要挑战我。而如今我来了，你们却找出了这样卑劣的借口……”

　　陆峰的话，仿佛最锋利的刀子，一下下捅在了这些人的心头之上，让他们的面色愈加的难看了起来。

　　“这，就是当今一代的妖孽和天才吗？我真的无法想象，连失败都不敢承认的你们，未来，还有什么前途。”

　　“你们一直要我向天王和帝王的一战看齐。只是你们，有资格这样说吗？天王败落，却光明坦荡。他实力远比帝王要强，可是在同阶一战中失败，最终也不曾找任何的借口。最终，他选择了离去，进入到了无尽深渊之中，寻找第三种和第四种无上之力！”

　　“你们，有什么资格拿天王来说话？有什么资格，拿那一战说话呢？！”

　　这一刻的陆峰，真的有些愤怒了。这样的对手，想要挑战他，简直就是玩笑。这不是实力的问题，是一种资格。如此所谓的天才和妖孽，有什么资格和他一战呢？！

　　陆峰的话，这些人无从反驳。

　　嘴角，那嘲讽的笑容愈加的旺盛，愈加的明显，陆峰的声音，终于又一次的响了起来。

　　“恭喜你们，成功的让我愤怒了。既然如此，那么接下来，我不会在留手了……”

　　这时候，陆峰已经走到了这些人面前一段路程了。听到这话，天地之间一片的肃静，诸多的存在都是可以听出陆峰话语之中，那浓浓的冰冷，那充满了杀意的凛然之意。

　　终于，那些妖孽转过了头来。他们此刻，竟然一脸嘲讽的看着陆峰。

　　“不会在留手了？难道你刚才，还留手了吗？！”

　　“一个只会依靠躲避的纪元妖孽，一个依靠时间，将对手拖垮的妖孽。你有什么资格在这里说这些呢？！”

　　陆峰的脚步依然不曾停止，只是这一次，他的手臂轻轻的举了起来。

　　“我，恩赐你们，和我们正面一战的机会……”

　　听到这话，场地之中所有的人都是露出了不可思议的神色。在刚才的时候，他们确实被陆峰两次青冥天彻底的震撼了。不过这些人却明白，那样堪称绝杀一般的恐怖杀伐，绝对不是那容易就轻易可以释放而出。如果不然，陆峰也不会随后采取了游斗的战术了。

　　在者，念师最强大的，本来就不是正面冲突。他们是念师，不是武者！

　　可是此刻陆峰却说出了这样的话来。所有的人都是能够清楚的听出来，陆峰这话，绝对不是说笑的。他，真的就要用最恐怖的正面杀伐，击垮一切的对手！

　　笑了，真的笑了。那些妖孽和天才们，真的笑了。他们的想法和那些观众一样，虽然开始被陆峰震撼，但是这些人却也猜测，那就是陆峰最强大的杀伐，那就是陆峰极限的两次输出了，否则，陆峰又怎么会选择游斗呢？！

　　如今听到陆峰愿意硬碰硬，他们真的开心了，真的高兴了。在他们的想法中，如果陆峰不依靠那玄奥的身法躲避的话，那么只是几个瞬间，他们就能够将陆峰彻底镇压的！

　　“既然如此，那么你，去死吧！”

　　一声巨吼，战斗，不需要在去等待，在去介绍什么了！顷刻间，剩余的八十尊妖孽和天才都是挥动了自己绝强的杀伐。只要陆峰不去躲避，那么凭借这无上的力量，他们自信足以将陆峰彻底的镇压！

　　之前的一切一切还没有过去。他们出道至今，从来都是高高在上，哪里会如此的丢人，被人唾弃过！


第四百四十章 杀伐果断！

　　所以这一次的出手，他们携带了自己所有的怒火，携带了自己全部的意志，他们只有一个想法和目的，那就是要将陆峰这个让他们受到无尽屈辱的存在，彻底的抹杀！！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“去死！”

　　“死吧！”

　　“……”

　　八十声巨吼传遍了天地，让整个天空朦胧间都在颤抖。面对这样的杀伐，诸多看着一切发生的存在们面色都是变了。八尊丹道宗师更是已经站在了虚空之中。他们已经做好准备，如果陆峰真的无法抵抗的话，那么他们就是破坏规矩也要出手，也要让陆峰存活下来！

　　毕竟，首先无耻的，是那些天才和妖孽们……

　　面对这八十道浩浩荡荡，熔炼了无数威能的恐怖杀戮，陆峰的手臂，终于落下了。

　　“青冥天……”

　　轻轻的三个字，传遍了天地！听到这三个字的瞬间，一切的存在，心灵都是在颤抖，都是在不断的颤抖。

　　这些人没有想到，陆峰，竟然还能够再度施展出来，第三次的施展出这无上仙法青冥天！

　　虚空之中，古老的天出现，顷刻间覆盖而下，要碾碎一切的存在！

　　在之前的时候，青冥天足以摧毁任何。可是此刻，当面对这八十尊天才和妖孽杀伐的时候，却显得稍稍的不足了。

　　青冥天降落，阻隔了几十道杀伐，不过那些更加强大的杀伐却仅仅只是被削弱了一下，他们依然还在疯狂的降临，依然还在朝着陆峰疯狂的涌动！

　　陆峰，依然还是之前的摸样，他的脚步，依然还在动作，依然没有停滞的痕迹。

　　一瞬间，青冥天只是在一刹那之后，彻底的碎裂消失了。可是，对面的杀伐还没有结束，所有的杀戮还没有完结。

　　在这样的时刻，陆峰，又一次的动作了。

　　依然，还是那抬起的手臂，依然，还是那让人颤抖的三个字——“青冥天”……

　　“怎么可能！他如今已经施展了第四次的这样无上仙法了！他的精神力到底什么时候才是极限！他怎么可能这样的极端恐怖呢！”

　　无数的人高声呐喊，眼前见到的一幕，已经完全的出乎了他们的想象之外，让他们根本就无法相信，无法接受！

　　可是一切，还没有结束，还远远没有结束！

　　因为陆峰，还没有完结！

　　“青冥天……”

　　第五次青冥天，降临……

　　在最后一道降临之前，第五次的青冥天，彻底的倾泻而出，最终，那八十尊妖孽和天才的杀伐，全部的湮灭了，在也不留丝毫的痕迹！

　　天地之间，一片的静谧。这些存在看向陆峰的眼神之中，充满了惊惧，充满了震撼。

　　连续五次的青冥天，任何一次，都是需要数尊巅峰王念师联手许久的时间之后才能施展而出。可是此刻，在陆峰的手中，却不需要任何的准备时间，甚至直接就这样的动用，直接就是这样的碾压！

　　这些人，终于知道陆峰的恐怖了！

　　“原来，他选择游斗，不是因为不行，而是因为，他不想这样恐怖的镇压而已！那不是不行，而是，不愿……”

　　陆峰的脚步，依然不曾停止。五次的青冥天，将那些天才和妖孽心中最后的信心完全的粉碎了。此刻面对陆峰，他们已经颤抖，已经生不出任何对抗的情绪了。

　　可是，完了吗？

　　一切，就这样的结束了吗？

　　没有！没有！怎么可能！

　　陆峰，怎么可能就这样的完结呢！

　　看着陆峰第六次抬起的手臂，诸多的存在仿佛又一次的听到了陆峰之前那充满了冰冷杀意的话语！

　　“恭喜你们，成功的让我愤怒了。既然如此，那么接下来，我不会在留手了……”

　　……

　　他们，惹怒了这尊纪元妖孽，惹怒了这尊恐怖的王者存在。既然王都要愤怒了，那么一切，怎么可能就这样的完事呢？

　　所以，陆峰的手臂，第六次的落下了。

　　“青冥天……”

　　没有什么其他的招式，没有什么多余的话语。口中，完全就是相同的三个字。可就是这三个字，让所有的存在彻底的茫然，彻底的颤抖，彻底的悲哀了。

　　天空粉碎，亿万虚无。无尽恐怖的气流冲击，八十尊妖孽之中，再有超过三十尊被彻底的镇压。甚至这其中，有超过十尊的妖孽直接成为了虚无！

　　看到这一幕，诸多的存在都是倒吸亮起。

　　对于这样的战斗，有着伤亡也是应该的。每一次的王战，都是用无数天才和妖孽的血液铺就的。可是这些人却没有想到，没想到陆峰竟然是这样的霸道！

　　只用一种力量，完全碾压一切的对手！

　　你们，不是要我正面吗？

　　那么，我就用最暴力的手段，彻底将你们镇压，将你们，完全的粉碎，打成虚无！

　　虚空动荡，几尊守护者已经出手，让他们守护的人，在他们面前被彻底的打成虚无，这是他们不能允许的。

　　可是就在他们动手的瞬间，虚空之中出现了一种冥冥的意志。没有丝毫的尘世气息，不带任何的怜悯和异样。这气息降临的一瞬间，那些出手的守护者，消失了。

　　完全，彻底的，被从这个宇宙之中，彻底的湮灭，消失了……

　　依稀间，众人想到了之前丹师联盟那强势的态度，那和另外的三十五大领一般，对于这些守护者的态度。那时候的他们不懂这是为什么，可是现在他们知道了。

　　丹师联盟，是真的有能力，有底气，他们敢说这样的说，就有足够的实力做出这样的事情来！

　　超过十尊真神天神，甚至是王境大能，就在那朦胧意志的笼罩之下，被彻底的杀成了灰飞烟灭。而这一刻，诸多的守护者再也不敢动了。

　　虽然这些人都是他们的晚辈，都是他们要守护的人，可是在绝对的实力面前，在自己的生死面前，一切却都不算什么了。所以他们，只是惊惧颤抖，只是看着面前一切的进行，却不敢在出手了。

　　目光嘲讽的看着这些人，八尊丹道宗师都是没有任何的动作。他们知道，这些人已经惹怒了丹师联盟。惹怒了，他们的那位恐怖的会长大人！

　　陆峰的脚步还在继续。仓促之中，天空之中已经塌陷超过了九片青冥天了。而这威能，终于将那八十尊妖孽打的只剩下不到十尊了。这十尊妖孽，都是在苦苦的支撑着。他们的目光绝望，已经没有了任何的办法。

　　想要认输，可是面对的，却是陆峰第九次的青冥天！

　　镇压，完全镇压，无比霸道强势的镇压！

　　陆峰的杀伐，让这些妖孽和天才已经绝望了。如果可以，他们再也不想面对，不想来到了！这一次被陆峰的杀伐，即便是能够活下来，他们也一样失去了进步的希望。因为陆峰，已经杀了他们的武者之心！

　　看着第十一次青冥天的降临，一尊观众似乎想起了什么，他的神色间充满了惊恐和了然的味道。

　　“我想到了！我终于想到了！之前风神领青岚城外，传说有一尊妖孽，能够召唤无数的天降临，彻底的粉碎对手。那人，就是叫做浮屠！”

　　“原来，那传说是真的！竟然，是真的！”

　　……

　　十一次降临，粉碎了无数，让场地之中剩余的数量变成了三尊。

　　十二次降临，变成了两尊！

　　十三次降临，变成了一尊！

　　十四次降临，依然还是一尊！

　　最后的一尊，就是天魔族血乱王族的那尊妖孽存在。有着家族无数长辈赐予的器物和秘宝，他最终扛到了现在。只可惜，也就是到这里为止了。

　　因为周围的时空已经被限定，被一种莫名其妙的力量限制，让他们那些足以使得神灵都绝望的守护，变成了普普通通的守护力量。如果不是这样，恐怕这些人，陆峰一个也杀不了。

　　第十五次的青冥天，终于还是降临了。

　　而这一次，终于粉碎了所有。天魔族血乱王族的那尊妖孽彻底的倒了下去，再也没有了任何的对抗之力！

　　陆峰，没有在一次的抬起手来。

　　他静静的站在天地之间，气息宁静，异常的安静。可是这些人却知道，这只是表象。这根本就不是陆峰的本来面目！

　　整整连续十五次的青冥天，这需要的精神力，恐怕就是神师也无法支持！可是，一尊大念师却做到了，甚至做完之后是如此的安静，丝毫没有任何痛苦疲惫的表情！

　　在这天空之中，静静悬浮着几百件器物和秘宝。这些东西，任何一件拿出来走足以价值万亿甚至百万亿神物点。可是它们，却静静的悬浮在半空之中，成为了无主之物。

　　在这些器物和秘宝的周围，躺着三十多道身影。这数量在平时，也算是多了。可是此刻在众人眼中，却是那么的稀少！

　　这些人还记得，当初挑战陆峰，叫嚣陆峰的，是超过了一百尊的妖孽！可是如今，只剩下了三十多尊的身影。其他的那些人，都在十五次的青冥天杀伐之下，成为了飞灰，彻底的陨灭了……


第四百四十一章 异道至尊的守护

　　恐怖，霸道，杀伐果断！

　　陆峰的表现，完全违逆了丹师和念师该有的气质。这样的陆峰，像是一个恐怖的杀伐武者胜过一个飘逸的念师。

　　微微扫视，任何一个和陆峰对视的人，都是低下了头。这些人中，有大念师，有剧变期武者，有半神，甚至还有神灵存在！可是此刻，在陆峰的双瞳之下，他们却是感到了灵魂的颤抖，感到了一种莫名的恐惧之感。

　　扫视一圈之后，陆峰不在看这些人，而是将目光放到了虚空之中。

　　“感谢前辈……”

　　陆峰知道，如果不是他出手，让时空的规则被改变，让这些妖孽的器物和秘宝被彻底的限制。那么自己别说杀伐这么多的妖孽，恐怕就是任何一尊他都无法重创。

　　可以说，能够做到这样堪称惊世的一幕，除了他的实力之外，还是多亏了那尊存在。

　　对于有无上的存在隐藏起来，改变了一切，所有人都是猜到了。毕竟到现在为止，看着将近百尊的妖孽和天才陨落，可是他们背后的守护者却始终没有一个出手的，就已经说明了很多的问题。

　　许久之中，天空地下一片的宁静。而等待了许久之后，才终于有一道声音缓缓的响了起来。

　　“浮屠，是我丹师联盟的一员。只要在我丹师联盟之中，就要受到我丹师联盟的庇护……”

　　“想杀他，就拿出相应的妖孽来，如果我在发现有什么守护者出手的话，那么不仅仅是你们，就连你们背后的种族，都要受到我丹师联盟的惩罚……”

　　无数的存在悚然，他们都在心中默默的猜测这开口之人的身份。毕竟能够说出这样话来，甚至将整个丹师联盟都算上，那么开口之人的身份，肯定是异常的尊贵！

　　果然下一刻诸多丹道宗师的态度，让他们终于知道了开口之人的身份。

　　“谨遵盟主教诲……”

　　盟主！

　　丹师联盟的盟主！

　　竟然，是丹师联盟的盟主！

　　要知道，丹师联盟的盟主，只有一人，那就是当世的三大八品丹道圣师之一——荣圣丹师！

　　这位传说中已经离开了丹师联盟几千年的盟主，竟然出现了。甚至还要守护陆峰，发出了这样的声音！

　　所有人，都是沉默了。

　　荣圣丹师，不同于这些宗师。或者面对那些宗师，异族的王境大能还可以拿捏一下。可是面对丹师联盟的盟主荣圣丹师，他们却是没有一点脾气的！

　　因为传说中，荣圣丹师除了身份尊贵，为丹师联盟的盟主之外，还是一尊虚帝的存在！他，在传说中，是入道者，而且，还是一尊——异道至尊！！

　　声音很快的消失了，那种恐怖的意志也已经消失了。可是此刻，诸多的守护者却没有一个敢出手的。在知道了那人就是荣圣丹师之后，这些人有的只是无尽的后怕！他们知道，荣圣丹师绝对不是说说而已。如果在触怒他，那么这位异道至尊，真的会出手了……

　　冷冷的看着了那些人一眼，陆峰缓缓的说道：“我，并不怕挑战。不过类似于今天的这些废物，就不要拿出来了。我，真的不屑与之为战……”

　　说完这话，陆峰转身离开了这里。

　　而等到陆峰身影都消失之后，这些人依然不敢再说什么。如果是以前他们或者会认为陆峰这是不知深浅。可是这一刻，在见识了这恐怖的杀伐之后，却没有人在敢说什么了。

　　陆峰的表现，已经完全的证明，他绝对就是一尊纪元妖孽！他，虽然是丹师，可是却拥有者相匹配的实力。

　　很快，陆峰的身影消失在了中心建筑之中。而七大宗师，也是进入了其中。

　　提拉迪斯看着这些久久不愿散去的观众们，微微一笑，缓缓的说道：“明天开始，就是十一大丹道宗师的授课之日了。如果有兴趣的，可以前往药神广场，自己参与……”

　　声音落地，提拉迪斯的身影同样的消失了……

　　……

　　一日之中，整个药神领，甚至整个外域战场都是疯狂了。王战开启以来，出现的战斗无数，可是真正震撼的重量级战斗却没有几场。

　　第一次是王战的开启，帝王陆峰和天王天道太子一战，而第二次，就是仙王惊世，横空出世了。这一次，就是第三次。

　　而这第三次，甚至才是最震撼的！

　　一战，上百尊天才妖孽围杀纪元妖孽人族浮屠。最终结果，却是诸多的妖孽和天才崩溃。上百尊存在，最终被杀到了只剩下三十尊！

　　这是王战开启以来，最惨重的战斗，也是陨落数量最多，质量最恐怖的一场战斗。而这陨落的天才和妖孽，全部都是一尊存在缔造的！

　　从此之后，人族浮屠的名讳，终于正式的在年轻一辈圈子之中传颂了。成为了同帝王，仙王，天王并列的真正纪元妖孽……

　　……

　　“浮屠，我真没想到你竟然这样的疯狂。上百尊的妖孽和天才啊！这一次，恐怕各大种族都要记恨你了……”

　　虚灵微微叹息，他也没想到陆峰会这样的极端，竟然直接将那些存在全部的抹杀。

　　虽然知道陆峰真正的身份是帝王，可是他却无法想象，陆峰竟然会在这样的场合之下，大开杀戒！这实在有些惊悚了。

　　陆峰轻轻一笑，神色间却没有任何的异样。他缓缓的说道：“前辈，您应该知道我的。如果他们只是来挑战我，那么即便是在过厌烦我也不会过分。只可惜，他们选择了一条绝路！”

　　“这一切，都是他们自己选择的！既然如此，那么就不能怪我了。而且，被他们记恨又能怎么样呢？要知道，很多时候，他们可不单单只是记恨我啊……”

　　看到陆峰的笑容，虚灵也只能无奈的一叹了。他知道陆峰这是什么意思，虽然这一次灭杀了上百尊天才和妖孽，各种宗族已经将陆峰视为眼中钉肉中刺。可是比起陆峰真正的帝王身份来，却又不算什么了。

　　帝王陆峰，那是王战的开启者，本身拥有人王陆家的血脉。虽然只是四种无上之力，可是在那些巅峰的存在眼中，四种无上之力的帝王，不会比六种无上之力的仙王差上多少。

　　有着这样想法的人，都是曾经或多或少经历，又或者见识过昔日人王时代的。人王时代，是人族的最盛之局，却也是各大种族的黑暗时代。这些人都是无比清楚人王的恐怖。因此，他们能够容忍一尊有着六种无上之力的仙王，却绝对无法允许一尊陆家的帝王。

　　所以，帝王陆峰比起念师浮屠来，危险太多了。而陆峰，现在的身份虽然招惹了诸多种族的仇恨，可是比起帝王陆峰的遭遇来，却要好多了。

　　“这段时间之中，你就安心的呆在药神领药神城吧。有着盟主在，这些人不敢有什么手段的。毕竟会长可是异道至尊。除非是神王至尊亲自出手，其他的存在，再多也就是废物而已。”

　　陆峰轻轻的点了点头。最近这几天，他确实是会在药神城安心呆着。因为这些天有着十一大宗师的授课，还有着丹师公会那无限资源的供应，他完全可以将自己的炼丹水平再度提上去。在者，这次丹师盛会因为十一大宗师的到临，肯定是会超过一个月的。而一个月过后，他距离第二元神小成境界就要不远了。

　　按照陆峰的打算，他是要在第二灵魂小成之后，也就是成神境小成之后在离开这里。毕竟那样的话，他的战力将会得到一个恐怖极端的提升。到时候，很多地方他都是可以独自前往了。

　　“好了，你先休息一下吧。明天的时候如果有兴趣，也可以前来药神广场停一下几位宗师的授课。”

　　绾归虚灵和陆峰三人，已经来到了他们的房间之前，而两人也没有在说什么，只是在最后的叮嘱了一下之后便离开了这里。

　　陆峰走进了房间之中，又一次的陷入到了修炼之中……

　　第二天在很早的时候，陆峰就已经从入定之中醒了过来。今天，是十一大宗师的第一天授课，而今天授课的，就是当世第一宗师，提拉迪斯宗师！

　　如果要说一些知识的话，那么领悟了六部《丹经》的陆峰，当世之上已经没有多少人能比他强了。不过陆峰也明白，因为境界的限制，他现在领悟的程度还是很浅显的，最多就是有些理论知识而已。在者，宇宙十三尊丹道宗师，都是真正丹道一途的宗师存在。他们的很多东西，都是《丹经》之上没有说明阐述的，这一些，都是很实用的东西，陆峰自然也希望知晓了。所以在很早的时候，他就直接爬了起来，打算赶往药神广场。

　　走出房门，朝着门口走去。一路之上，不断有各大种族的丹师和陆峰打着招呼。这其中，甚至还有六品的丹道大师。可以说，像陆峰这样的待遇，恐怕真的没有几个。

　　对于这些人，陆峰一直都是礼貌的对待，他的形象，和昨天时候那疯狂镇压无数妖孽的形象彻底的相悖，不过显然，这样的陆峰更让那些丹师喜欢。

　　出门之后，一些丹道大师都是邀请陆峰同行。丹道一途，等级森严。可是在这些丹道大师的眼中，陆峰已经算是一尊丹道大师了。毕竟他动用禁忌之法炼制出了五品丹药的事情和事实，这些人都是知晓的。

　　在丹道一途混了这么多年，他们知道这代表的意义。这些人知道，只要陆峰能够进入到灵念师的层次之后，那么他必然就是一尊真正的丹道大师了。况且，在陆峰本身的惊世资质，这些人自然不会拿捏什么了。

　　不过，对于这些人的邀请，陆峰却是礼貌的拒绝了。因为他今天已经和别人约好了……

　　……


第四百四十二章 无聊的人

　　“表哥！这里这里！”

　　陆峰早就看到两人了，只是还没等他走到，露露已经在那里高声的喊了起来。

　　听到露露的声音，诸多的存在都是将目光放了过来。他们要看看这大呼小叫的人是谁。不过一看之下，很多的人都是赶忙低下了头。

　　虽然昨天的一战，药神城并不是所有人都前往现场看完了一切，但是看到的人还是不少的。当然，如果加上那些通过药神城各地的屏幕看到过程的人，那就更是多出了几十倍了。只可惜那些人是通过大屏幕看到的，而因为陆峰一直在使用迦华无月传给他的命格之法，所以此刻便是当面，这些人也认不出陆峰了。

　　不过，那些现场观看的人却是看到了，他们自然知道，陆峰是一个何等恐怖的存在。连续十五次的青冥天，不仅仅将诸多异族的天才和妖孽镇压致死，更是将这些人的心灵镇压到了极致。

　　这些人知道，上百尊异族的妖孽和天才，尚且被这个绝世杀神在那些存在的守护者面前，强势的镇压到死，他们这些什么都不算的人，又算得了什么？

　　虽然，这里是药神城，可是这些人知道，药神城就是丹师联盟的驻地！而陆峰，就是丹师联盟要力保的人物！

　　所以，在看到是陆峰之后，这些人明智的禁声，悄悄的离开了。

　　几个瞬间之后，露露已经飞奔到了陆峰的面前，没有丝毫的犹豫，直接扑倒了陆峰的身上。

　　“表哥，你昨天的表现真的太伟大了。好厉害，真的好厉害！”

　　露露的面容之上，也是一种崇拜的神色。这不是恭维，而是发自真心的。她是一个女孩不错，甚至现在只是十六岁。可是这些年中被天道族逼迫，她见识了太多太多的杀伐，所以，这是那些天才和妖孽的陨落，让露露根本就没有多大的涟漪。

　　她对于陆峰的崇拜，是心底最深处的。

　　抱着露露，陆峰的面容之上也是一种开怀的神色。微微转了两圈之后，将露露重新的放在的地上，陆峰看向了走过来的迦华无月。

　　“圣……浮屠，果然，你不愧是那些老东西看重的人。你的强大，果然让我们惊悸，匪夷所思啊……”

　　迦华无月这也是心里话。陆峰的战力他是知道的，帝王陆峰，那是一尊疯狂的恐怖王者，强如天道太子在提升修为之后，都彻底的败退了。而陆峰当初在青岚城外，那十三片青冥天，也让他知道陆峰在念师一途的恐怖。可是这一切比起面前来，却不算什么。

　　要知道，被陆峰镇压而死的上百尊天才和妖孽，是天才和妖孽！而且存在，全部都是完美期和王念师之上的存在。作为天才和妖孽，同阶之中，普通的完美期武者和王念师根本就无法和他们抗衡。可是陆峰，却强势杀伐，直接将他们镇压了。

　　当然，最然迦华无月震撼的，不是陆峰又强大的实力，而是他的杀伐果断！面对那些有着大身份的存在，陆峰根本就没有在乎什么，完全就是最暴力的杀，杀，杀！！

　　迦华无月明白，唯有这样的陆峰，才能支撑起他们圣族来，让他们圣族，真的强大起来。

　　听到迦华无月的话，陆峰只是淡然的一笑。这样的表情和之前那恐怖杀伐的陆峰，宛若两人。

　　“不说这些了，咱们还是先去药神广场吧，这一次十一尊丹道宗师的授课，绝对是难得的机会，露露，你可以一定要用心的听啊……”

　　露露狠狠的点了点头，神色间一片的坚定。

　　露露也知道，她这一生最大的依靠就是丹道一途。在修炼方面，虽然有着陆家的血脉和无菱血脉，可是她似乎没有多少的天赋。如果非要划分的话，露露也就是一尊星空级别的绝世天才而已。

　　当然，这样的天赋放在普通人中算是很恐怖了。可是在那些真正的巅峰天才和妖孽面前，这天赋却是太弱太弱了。在这王战开启的时代之中。除非是有着惊天的气运，否则唯有妖孽才能走下去。

　　所以，不管是陆峰还是陆萧然，都是希望露露走丹师的道路，只有这样，才能保证她的安全。

　　露露如今是二品丹师学徒。无疑，除了陆峰和仙王之外，她已经算是丹道一途的恐怖妖孽了。所以，陆峰想要借着这一次的机会，让露露的好好的学习一下，这样的话，对于她未来发展的好处绝对是巨大的。

　　看到露露乖巧的摸样，陆峰笑着点了点头。拉着露露的手朝着药神广场走去。

　　当然，几人还是乘坐了专属飞行器了。现在陆峰的身份可谓是人尽皆知，关注他的也实在太多太多了。如果一个不小心被人发现异样，让人知道他就是帝王陆峰的话，恐怕引起的轰动就太大了，毕竟在武道之上是帝王陆峰，而在念师方面，同样如此的惊世恐怖，这太让人难以置信了。所以一旦被人知道，那么到时候追杀他的，估计连至尊都会有！

　　这一点，几人都是在知道的。所以在这人多的时候，陆峰，就是人族的丹师和念师浮屠！

　　很快，几人都是来到了药神广场之前。

　　比起四天前和昨天时候的药神广场，这里的人显然要少很多了，恐怕连那时候的百分之一都没有。不过这样的情况，几人都是已经料到了。毕竟这十一天，是属于丹师的十一天，是真正的丹师盛会。其他的人，即便是听了也没有什么用途，所以那些人宁可去药神城四处转转，也不愿来到这里去听一些听不懂的东西。

　　从飞行器上下来，露露依然搂着陆峰的肩膀，而迦华无月则是四处瞎看。陆峰知道，迦华无月对于这样的事情根本就不感兴趣，他所以来，不过就是为了保护露露而已。

　　微微犹豫了一下，陆峰还是开口说道：“无月，如果不喜欢在这里的话，那么你就四处走走吧。露露在我身边，我相信她不会有什么危险的。”

　　听到这话，迦华无月的双眼之中出现了一丝明亮的光芒。虽然陆峰是拿他当自己朋友的，可是迦华无月却不敢真的这么看。毕竟陆峰的身份放在那里，他时刻给自己的定位，就是陆峰的追随者。

　　陆峰不说，他是不会离开的，如今在听到陆峰的话后，迦华无月自然可以放心的离开了。

　　轻轻的点了点头，瞬间已经离开了这里。看着迦华无月消失的背影，陆峰轻轻一笑。

　　“表哥，咱们进去吧……”

　　显然，露露也是知道迦华无月是一个什么性子。所以对于迦华无月的离开，露露没有丝毫的意外。

　　听到露露的催促，陆峰轻轻的点了点头。直接朝着里面走去。

　　如果实在平时，或者没有什么身份的人，那么估计只能在外围了。可是陆峰不同，他刚刚将名声打的那么响彻，甚至连丹师联盟的盟主都是亲自出手守护陆峰，在加上之前在大比的最后一刻，那疯狂的炼制，可以说陆峰的身份比起一般的丹道大师来，都要高贵许多。

　　他们直接前往的地方，是位置最好的地方。当然，陆峰本身就是有着这样资格的，而只要说露露，那也是没有任何问题的。

　　毕竟露露的师傅，是虚灵，是丹道宗师！虚灵想要为自己的弟子安排一个好位置，自然没有人会多说什么了。

　　两人直行，一路之上，依然不断有一些丹师和陆峰打着招呼。对于这些人，陆峰都是礼貌的对待着。在他眼中，从来没有什么歧视。而这些人在看到陆峰的回应之后，都是面色潮红，似乎能够得到陆峰的回应，是一种天大的自豪一般。

　　走了将近半个小时的时间，两人才终于来到了广场的最中心地带。此刻，这里已经出现了一座高耸的讲台。在讲台之前，还有着上万个座位。按照虚灵之前给陆峰的信息，陆峰直接来到了最前面的那上百个位置之中。

　　很快，陆峰找到了自己的位置，他拉着露露只是坐在了一边。

　　看着身边已经基本上到齐的人物，陆峰心中也是微微感叹。和他坐在一起的，大多数都是丹道大师，而且都是真正的六品丹道大师。当然，除了这些丹道大师之外，也有一些是陆峰认识的。

　　看着那些异样的目光，陆峰微微颔首示意。这些人，很大一部分都是之前在大比的最后时刻，出现的那些妖孽们。他们作为各大宗师的弟子和妖孽的存在，自然也是获得了一个非常优秀的位置。

　　见到陆峰的礼貌示意，这些人同样都是微微一笑。所有人，就这样的坐在了座位之上。

　　看了一下时间，距离提拉迪斯的第一堂课，还有大约半个小时的时间，陆峰也没有离开，只是和露露在这聊着天。

　　不过，就在过去大约二十分钟之后，一道声音却让陆峰微微皱起了眉头。

　　“怎么，现在什么人都有资格坐在这最好的位置上了……”

　　这道声音，陆峰也是有些熟悉的，没有回头，不过在瞬间之后，陆峰已经知道说话之人是谁了。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　陆峰转身，看向了开口之人。而那人，果然就是陆峰认识的。他，正是冥族的丹道妖孽，沅陵宗师的那位妖孽第三弟子。之前在考核的时候，他就曾经开口责难过陆峰和仙王。只可惜最后却被陆峰那恐怖的资质堵得他彻底的无言。

　　如今，在见识了陆峰的恐怖之后，他竟然还要找事。这，有点意思了……

　　听到陆峰的话，看这陆峰那异样的神色，沅陵的三弟子显然也是微微后退了一步。昨天的时候，陆峰那恐怖的杀伐可是也将他震慑了。所以在面对陆峰的时候，他心底也是有一些颤抖的。毕竟，他只是丹道妖孽，却不是念师妖孽。

　　似乎觉得自己这样软弱有点弱了气势，沅陵的三弟子在后退了半步之后，又是猛然向前迈出了一步。不过这步伐，却还不如他后退的半步远。

　　看着陆峰玩味的戏虐笑容，这位沅陵的三弟子面色之上微微潮红，他没有在犹豫，直接说道：“浮屠，你来这里我不意外，也没有什么问题。可是她，为什么也能坐在这里？要知道，能够做到这里的，都是各大宗师的弟子和妖孽一流！难道，就因为她是你带进来的，就可以坐在这里了？你，实在有点太过分了吧！”

　　听到这话，陆峰戏虐的表情越加的明显，他最后看了沅陵的三弟子一眼，不在说什么，而是又一次专心的和露露说起话来。在他看来，和这个沅陵不知道天高地厚的三弟子浪费时间，显然比不上和自己这位表妹聊聊天来的重要。

　　如果说之前陆峰的态度让他感到丢人的话，那么这一次，沅陵的三弟子感觉自己简直就是没有脸面了！许多人都是已经看了过来，这其中，有那些妖孽，也有那些丹道大师和一些其他的人。

　　“浮屠！你这是什么意思？虽然盟主大人出现为你说话，可是不要忘记，丹师联盟是全部丹师的联盟，他不是你自己一个人的！”

　　“你，有什么资格这样做呢！”


第四百四十三章 彻底的打脸

　　沅陵的三弟子也不知道为什么。越是看到陆峰这平淡的神色，他就越是感到自己更加的疯狂，这样的暴戾，是他根本就控制不了的。

　　终于，听到这话之后，陆峰再一次的将目光转了过来。不过这一次，陆峰的目光之中却充满了冰冷的色彩。

　　“你，只是一个王念师而已。昨天，被我灭杀的王念师，似乎也有几尊吧……”

　　看着陆峰那冰冷的瞳孔，听到这冰冷的话语，沅陵的三弟子狠狠的后退了一步，面色之中竟然出现了一丝的苍白。

　　他，从陆峰的话语之中听到了一种冰冷的杀意。对于陆峰这个杀神，他是真的害怕。不过想到此刻的位置，想要自己的老师就是在这里，沅陵的三弟子还是又一次的强势了起来。

　　“不要拿你的战力威胁别人！这里是丹师联盟，在丹师联盟之中，就是丹道宗师都要遵循规矩！别人怕你，我可不害怕你！”

　　嘴上说着不害怕，可是随便一个人都看出了沅陵的三弟子那微微的颤抖。这些人想笑，却没有笑出来。他们知道，这是人族和冥族的恩怨，是绾归宗师和沅陵宗师的矛盾。他们这些人，哪怕就是丹道大师，也没有插手的资格。所以此刻，这些人只是静静的看着。

　　终于，似乎是忍受够了，陆峰缓缓的站了起来。而看到这一幕，沅陵的三弟子直接退后了许多步！他，是真的害怕陆峰突然出手将他抹杀的。

　　不过，没有等陆峰下一步的动作，一般的露露的却拉出了陆峰的手臂，将陆峰重新的按在了座位之上。她冲着陆峰微微一笑，说道：“表哥，和这样的人一般见识，简直侮辱你的身份！这一次，露露会处理好的。”

　　看到露露那担忧和坚定的眼神，陆峰自然不会在说什么了。他又一次的坐在了原来的位置之上。不过他的心中已经打定了注意。如果要是这个沅陵的三弟子太过分的话，那么他陆峰不介意出手，在抹杀一尊妖孽！

　　露露冲着陆峰微微一笑，而后看向了沅陵的三弟子。不过这一次，她的面容之上却同样充满了冰冷。

　　“你说，我表哥违法规定？那么我请问一下，他违反了什么规定呢？”

　　看到说话的是一个女孩，沅陵的三弟子自然不会像对陆峰那样的惧怕了。他看着露露，直接开口说道：“浮屠能够来到这里，我也不会说什么。毕竟他的身份和实力证明他有资格在这里。可是你，有什么资格呢！”

　　声音之中，带上了一丝暴戾，不过露露似乎没有听到一般，依然还是之前的摸样，甚至连一丝的颤抖没有。

　　虽然她如今只是一个中级念师，可是露露，经历的了那么多，见识过的王境大能都有几尊，怎么会害怕一尊王念师呢。

　　“既然你说我没有资格，那么你能告诉一下，到底什么人才能有资格坐在这里呢？”

　　显然，露露也是动怒了。她的表情愈加的冰冷。

　　而听到这话，沅陵的三弟子没有犹豫，直接开口说道：“能够坐在这位置的，除了宗师的亲传弟子之外，也唯有那些极致的丹道天才和妖孽才可以。其他人，如果想听的话，那么就到后面去！把这位置，让给那些有用的人……”

　　陆峰坐在原地，嘲讽的一笑，却没有说什么。他知道，这一次沅陵的三弟子又要被打脸了。而这一次和之前一样，都是他自找的！

　　看着沅陵的三弟子，露露突然笑了。那是一种异样的笑容。不过不得不说实话，露露的笑容，显然比起陆峰那种笑容来要明媚许多，也容易让人接受许多。

　　银铃一般的笑声之后，露露面色也渐渐的平静了下来。

　　“既然你这样说，那么我更加要坐在这里呢……”

　　沅陵的三弟子面色狠狠一变，他以为，露露这是故意的，不过想到在这大庭广众之下，她这样说是所有人都能够看到听到的，所以沅陵的三弟子也就放心了。

　　他想要在说什么，只是还没有等他说完，露露却又一次的开口了。

　　“你说要宗师的弟子，或者丹道一途的妖孽和极致天才才可以。那么我告诉你，我为什么可以坐在这里。”

　　“我，来自风神领的丹师会馆。而我的老师，虽然不是绾归会长，但是他却是一尊真正的丹道宗师。他，叫做虚灵。不知道，你听说过他的名字吗？”

　　你听说过他的名字吗？

　　这话，无疑是在狠狠的打脸。

　　虚灵宗师，身为当世十三尊丹道宗师之一，怎么可能没人知道呢？而且虚灵，是公认的最巅峰，最有希望成为丹道圣师的三人之一。

　　他和丹师联盟的大长老提拉迪斯，以及另外的一尊散修宗师，为公认最巅峰的丹道宗师。别说是丹师一脉的人了，就是那些普通人对于这个名字，也是记得清清楚楚的，作为沅陵的三弟子，他又怎么会不知道呢？

　　这话，瞬间让沅陵的三弟子哑口无言。

　　不过，露露的打脸显然还没有结束。

　　她轻轻一笑，从那平静瞬间又变成了一副天真的摸样，而看到露露的转变，陆峰显然也是开心的一笑。这样的露露，在他的眼中实在是太可爱了。

　　“我不知道你所谓的极致天才和妖孽的标准是什么，不过我想，我应该也算是一个天才吧……”

　　能够被虚灵收为弟子，这已经足以说明一切了。如虚灵这样的存在，只有合适的人才会收为弟子的。他们不会因为你的身份就破除惯例，所以在露露说出自己的老师是虚灵之后，这些人就知道露露肯定最少也是一个天才了。

　　“我今年，只有十六岁，当然啦，这样的年龄在丹道一途上不会有什么很高的造诣，不过我老师却时常和我说，我在丹道一途上很有天赋呢……”

　　说到这里，露露的眼珠微微一转，似乎想到了什么，猛然露出了一幅纯真的面容看向了沅陵的三弟子，开口问道：“不知道，你能猜一下我的天赋是什么程度吗？”

　　看着露露的表现，陆峰已经笑出了声了。只是除了他之外，其他人都是忍住笑容没有发笑。

　　沅陵的三弟子看着露露，面色异常的难看。他知道，这一次自己又丢人了。现在最好的办法，就是赶紧离开这里。不过可惜，宗师们的授课，他也是非常想要听到的。现在离开，无疑就要错过了，所以，即便明知道自己这一次丢人丢大了，他却还是不得不硬撑下来。

　　没有点头，也没有摇头，更加没有说一句话。沅陵的三弟子站在原地，面色不断的改变着。

　　而露露终于话说了。

　　“这样吧。我也不知道自己的天赋是多少，正好借着这一次的机会让你帮我看看，我是不是真的在丹道一途上很有天赋。”

　　说完这话，露露依然还是那副纯真的摸样。没等沅陵的三弟子在说什么，露露已经开口了。

　　“我今年十六岁。哦对了，刚才我已经说过了……”

　　微微吐了一下舌头，摸样无比可爱。

　　“我的念师等级很低，只有中级念师而已……”

　　诸多的存在轻轻的点了点头。十六岁的中级念师，虽然在念师的修炼方面也算是一个天才，可是在这王战时代，在这妖孽丛生，天才遍地的时代之中，真的不算什么。

　　不过露露接下来的一句话，却让这些人震撼了。

　　“而我的丹师等级，似乎是二品丹师学徒吧……”

　　此话一出，整个广场之中一片的宁静，所有人看着露露，神色间全部都是一片的震撼。

　　十六岁的中级念师，十六岁的二品丹师学徒！！

　　这，实在太过恐怖，太过极端了！

　　这，哪里是什么天才！如果陆峰和仙王不曾出现，那么这个浮屠身边的女孩，这个浮屠的表妹，绝对就是这一次出现的最恐怖的妖孽了！

　　众人可以想象，依靠虚灵的指导。这个露露完全可以在成为大念师，在精神力实质化后，成为一个真正的三品丹师！

　　当然，这是最少！如果在逆天点，甚至她有可能达到和陆峰以及仙王那般。大念师的层次就成为四品丹师！

　　虽然她暂时比不上陆峰和仙王的等级，不过除了两人之外，露露的资质，也足以让所有人震撼了。哪怕就是有着陆峰和仙王，也绝对无法掩盖露露的光辉！

　　“中级念师，二品丹师学徒……”

　　“好恐怖，真的好恐怖啊……”

　　“妖孽，这绝对是丹道一途之上，惊世的妖孽啊……”

　　“而且她，只有十六岁啊！难以想象，她的未来，会多么的恐怖……”

　　虽然也被露露的资质震撼，可是沅陵的三弟子此刻的面色却是一种无比的惨白了。他知道，这一次自己又被打脸了，而且还是有生以来，最狠的一次打脸。

　　四天前，他在挑衅仙王和陆峰的时候，还有理由和借口，他的背后还枕着诸多的妖孽和天才。可是这一次，却没有任何人支持他了。这完全就是他自找的。

　　见到沅陵的三弟子那副摸样，露露终于不再说什么。她也知道适可而止，毕竟她不是陆峰，没有那么雄厚的资本。座在陆峰的身边，和陆峰继续说着什么。似乎之前的事情完全没有发生。

　　而沅陵的三弟子，则面色惨白的转身，直接离开了这里。

　　他知道，自己真的无法在待下去了。这样的羞辱，实在太大了。

　　看着沅陵的三弟子离去的背影，露露的眼中闪过了一丝的不忍。

　　不过当陆峰看到露露的表情之后，却是轻轻的拍了一下露露的脑袋，说道：“露露，有些人就是咎由自取。这样的人完全不必可怜。你可以想一下，如果你不是真的符合标准，那么接下来会发生什么呢……”

　　露露微微思索了一下，终于又露出了笑容。

　　露露不是那些真正十六岁的大小姐。她经历了那么多，自然知道这些情况了。只是她心中，还是存在着无数的善良而已。如今听到陆峰这样的说明，她也就不在纠结什么了。

　　“我知道了表哥……”

　　……


第四百四十四章 陆家来人

　　提拉迪斯的第一堂课，对于陆峰的作用是有一些的，但是真要说起来，却没有陆峰想象之中的那么巨大。陆峰也知道，自己有着六部《丹经》作为基础，他对于丹道一途的知识和理解，几乎已经达到了这一境界的最极限了，虽然提拉迪斯也有很多的内容，不过这些对于陆峰来说，作用却不是那么巨大的。

　　一堂课程很快的结束了。而时间，直接就是六个小时！

　　等结束的之后，很多的丹师都是陷入到了沉思之中，陆峰知道，这些人肯定是从提拉迪斯的讲课之中得到了很多的启发。所以，在讲课结束之后，他们瞬间就陷入到了一种顿悟的状态。

　　看着露露那微微疑惑思索的神色，陆峰也没有去打扰她。这样的状态没有持续多久，很快露露就从深思之中清醒了过来。眼见露露竟然这么快就完全的恢复了，陆峰先是一阵疑惑，不过很快就明白了过来。

　　露露的老师是虚灵，虚灵，是和迪拉提斯一个等级的丹道宗师，天天听到虚灵的讲课，露露的基础恐怖比陆峰还要恐怖许多。而且这些内容对于一个丹师学徒来说，也是有点太过深奥了。因此，露露在听完之后，很快就醒了过来。

　　“表哥，咱们走吧。你之前可是和我说好的，今天你要陪我好好玩玩的。”

　　看到陆峰起身，露露连忙将之前约定好的事情说了出来。听到这话，陆峰笑了一下，他轻轻的怕了拍露露的小脑袋。虽然他是十分着急修炼的。不过偶尔陪露露放松一下，也是很不错的。

　　所以，陆峰轻笑着点了点头。

　　看到陆峰的表情，露露就知道陆峰不会反悔了。一脸开心的拉着陆峰，两人直接朝着外面走去……

　　露露喜欢的地方，都是一些比较热闹的。而陆峰，倒是没有什么特别喜欢的地方，要真是说起来，陆峰倒是比较喜欢那些充满了各种拍卖物的集市，只可惜，在陆峰命令禁制露露不许用那特殊的能力之后，露露对于集市和拍卖会所之类的，就再也没有一丝的兴趣了。

　　两人一逛，就是整整一下午的时间。而下午他们玩的时候，迦华无月也搀和了进来。说到玩，这位圣族少主自然是不可能缺席了。而看到迦华无月的出现，陆峰无所谓，露露倒是微微有些不开心。她是打算和陆峰单独玩一下午的。

　　不过好在迦华无月对于玩真的很有一套，没一会，露露就将之前一切的不开心全部的忘记了。

　　下午结束，等分开的时候，陆峰将露露交给了迦华无月，而他自己则是返回到了丹师联盟中心之中。

　　让陆峰这些天一直陪着露露，其实也没有什么的。不过陆峰考虑到在丹师联盟中心的时间不多。所以他还是选择了直接回去，想要印证自己《丹经》所悟的一切了，毕竟像是在丹师联盟中心之中如此方便的将会和场合，实在太少太少了。

　　回到中心建筑之中，陆峰直接前往了炼药房，开始了一晚上的炼丹生活……

　　从这之后的十天时间，陆峰的作息时间几乎就是这样的固定了。白天的时候，陪着露露一起听那些丹道宗师的讲课，而晚间的时候，则是安心炼丹。十一天的时间，虽然不算很长。但是陆峰还是有着不少收获的。印证《丹经》之中讲解的一切，陆峰已经明白了很多的事情，他对于丹道一途的领悟，也是更进一步。

　　第十一天结束的时候，陆峰同样没有着急离开。

　　因为，他和露露已经说好了。

　　“表哥，今天晚上你真的不回去了吗？”

　　十一天的时间，陆峰的丹道造诣提升了很大的一届，陆峰也知道，这段时间之中，他也已经无法在进一步了。而且这十天的不间断炼制和疯狂的领悟，让陆峰的灵魂也微微的疲乏了。所以今天晚上，他也不打算去继续了。

　　“是了露露，今天晚上，表哥就陪你玩个痛快吧……”

　　听到陆峰的承认，露露自然是兴奋异常。看着露露开心的神色，陆峰从心底深处也是出现了一丝欢乐的笑容。

　　这一天，三人玩的都是十分的尽性。不过到了很晚的时候，露露却是要回去休息了。她只是一个中级念师而已，对她来说，每天的休息都是必须的。所以到了很晚的时候，露露是必须要休息的。

　　陆峰和迦华无月一起，将露露送回到了休息的酒店之中。这一次，陆峰也是想要见一下陆萧然的，毕竟有些事情，陆峰也是打算和陆萧然商量一下的。

　　只是，当陆峰来到酒店，进入到露露房间之中，却猛然愣住了。

　　看着面前这陌生的三人，不仅仅是陆峰，就是露露和迦华无月也是愣住了。很快，迦华无月的脸上出现了一丝戒备的神色，隐隐之中，甚至已经做好了准备，随时攻击。

　　但是当他看到陆峰表情的时候，迦华无月却是微微的放松了。虽然陆峰的面容之上也没有多少的表情，可是从陆峰的双瞳之中，迦华无月无月却看到了很多复杂的情绪，不过这其中，却唯独没有戒备。

　　他知道，来的这三人，应该不是什么危险的人物，没有什么问题吧。

　　再者，这时候的迦华无月也看到了三人身边，那异常沉默的陆萧然了。

　　陆萧然，是陆峰的三爷爷。而陆峰，更是陆萧然回归陆家的希望所在，陆萧然既然在，那么证明这几人，不会有什么问题的。

　　迦华无月没有说话，只是静静的站在原地，而露露的面容之上，也是出现了一丝的迷惑之色。

　　两人站在一边，看着陆峰和那三个陌生人沉默的对视，也同样没有开口说道什么。

　　气氛，微微异样起来。

　　终于，三人之中走出了一尊存在，他看着陆峰，那平静的面容之上，终于出现一丝其他的表情。那是欣慰，那是一种开怀的神色。

　　“不愧，是我陆家的血脉，人王之后，你陆峰，当世无双……”

　　听到这话，迦华无月瞳孔微微放大！他，终于知道这三人的身份了。他们，竟然是陆家的子弟！是当世宇宙之中，唯一一个堪比宇宙巅峰种族，是当世第一世家陆家的人！

　　陆峰沉默了片刻之后，终于抬起了头，他看着那位微微激动的存在，缓缓的躬下了身子。

　　“见过老祖……”

　　听到这话，那位老祖眼中的激动再也无法掩饰。他走到了陆峰的身边，伸出手，轻轻，而又郑重的拍了陆峰的肩膀几下。

　　“好！好！好！”

　　连续三声好，却没有其他的话语，只是面容之上，却充满激动的神色！

　　迦华无月不解，露露不解，甚至就连那沉默的陆萧然也同样不解。他们不明白，为什么陆峰只是一个平常的问候，却让这尊恐怖的老祖如此的激动！

　　身后，另外两尊陆家的老祖也同样的站了起来。他们走到了陆峰的身边，做出了和第一位老祖同样的动作，他们，竟然有着同样的表情，说着同样的话！

　　激动，此刻的三位老祖，真的太激动了！

　　不是因为陆峰的恭敬，而是因为陆峰的态度！

　　在来这里之前，他们就已经知道了陆峰和陆家的矛盾。可以说，陆峰童年遭受的一切，他们都是知道了。这些人都明白，陆峰虽然因为生死天神的帮助，而活了一命，可是他的心中对于陆家却是有着很深芥蒂的。这一点，从陆峰血脉觉醒，开始修炼，直到如今的巅峰剧变期武者，都从来没有从陆家那里使用过任何的资源，都没有从陆家寻求过任何的帮助就可以看出了。

　　可是如今，陆峰在面对他们三个没见过任何面的老祖，却直接做出了这样恭敬的礼节！这，就已经证明，陆峰最少是开始接受他们了。

　　虽然，他们也看出陆峰还有芥蒂，但是只要陆峰承认他的身份，那么就要，那么一切就好！

　　三人激动无比。而陆峰看到这一幕，心中也是微微的感叹。

　　之前曾经的他，确实和陆家的那些老祖想的一样，陆峰对于陆家还是有着很深芥蒂的。不过随着时间的推移。随着他渐渐的长大，见识越来越多之后，陆峰也就明白了陆家的苦衷。

　　当初为让他血脉觉醒，陆家甚至毁掉了整整一代，将整个陆家年轻一辈的血脉全部的抽取给与了陆峰，而这也导致了当世陆家的年轻一代中，竟然只有陆洛这一尊杀戮之皇的存在。

　　可以说，就是因为他陆峰的原因，才让这一代的陆家人才凋零的。

　　虽然童年受到了很多的屈辱，可是陆峰此刻也基本上算是看开了。他还记得，做出那些事情来的并不是陆家的这些长辈，即便是因为陆峰的原因，而毁掉了陆家这一代之后，陆家的那些长辈也不过就是失望。他们并没有做出任何过分的事情。

　　让陆峰感到屈辱的，是那些陆家的小辈！

　　只可惜，对于那些堂家族小辈，陆峰却无法有多少的怨恨。因为不管是不是他陆峰的愿意的，总之都是陆峰毁掉了那些小辈的前途。真要说起来，是陆峰欠他们的。陆峰，爱恨分明，对于那些血脉亲人，他真的无法恨起来。

　　所以，陆峰释然了。虽然还有一点点的芥蒂，可是这芥蒂，却已经不影响他对于陆家的态度了。

　　也正是因为想开了，陆峰才能在此刻，说出这样的话来。


第四百四十五章 陆萧然的回归

　　将陆峰扶了起来，三人激动的神色都是缓缓的收敛了起来。

　　之前最早的那尊陆家老祖，看了陆峰和身后的三人一眼，开口介绍到：“陆峰，我是你父亲陆涛的祖爷爷，我叫做陆木，而这两位，是我的兄弟，也是你父亲祖爷爷一辈人，以后你就叫他们陆林老祖，陆森老祖……”

　　木，林，森……

　　这名字，取得真的很简单啊。

　　陆峰心中微微的感叹。

　　“噗嗤——”

　　就在三人刚刚介绍完的时候，一道轻轻的笑声猛然响了起来。一瞬间，所有人都是将目光投了过去。而他们看到的，只是那微微尴尬，神色间有些局促的露露。

　　陆萧然的面色微微阴沉了一下，走到露露的身边就要开口训斥。可是没等他说什么，露露已经躲到了陆峰的身后。露露知道，一旦爷爷发怒，恐怕也唯有这个表哥能够帮助保护的了自己了。

　　看着陆萧然愤怒的神色，陆峰只能同样尴尬的笑了一下。他看着面前的三位陆家老祖，又看着自己身后的露露，微微犹豫了一下之后，陆峰轻轻一笑，他伸出手，轻轻的拍了一下露露的头，微微有些宠溺的说道：“露露，这样笑可是不礼貌的。来，给三位祖爷爷道个歉……”

　　一瞬间，陆萧然的脚步彻底的凝滞了。他看着陆峰，又看向了那三位也是他祖爷爷的存在，无比的沉默。

　　露露看着三人，想要说什么。却始终没有说出来。虽然她小，可是她却已经知道了一切，明白了一切。

　　所以这话，她是无法轻易喊出口的。

　　而看到这一幕，陆峰面色却是没有一点的改变，他继续轻轻的拍了一下露露的小脑袋，似乎什么都没有察觉到一般，轻松的说道：“露露，有什么不好意思的。这些，都是你的亲人，都是你的祖爷爷，和他们，要有礼貌……”

　　虽然摸样上，还是和之前一般。可是这一次陆峰的声音，已经微微的改变了。亲人和祖爷爷两个字，陆峰明显加重了许多的语气。而三位陆家的老祖也都是听出了陆峰话中的意思。他们相互对视了一眼，都是看到了自己眼中的欣慰。

　　终于，陆木笑了。这是一种开怀的笑容，一种无比慈祥的笑容。他走到了露露的身边，做出了和陆峰同样的动作，他竟然，也伸出了手臂，轻轻的拍了一下露露的小脑袋。

　　“你是叫露露吧……”

　　露露乖巧的点了点头，不过眼神之中，却充满了一种无比复杂的神色。

　　看到这一幕，陆木微微沉默，片刻之后，是深深的叹息。

　　“不用道歉了……”

　　听到这话，陆萧然的神色一黯，不过陆木的下一句话，却是让他在瞬间的呆滞了。

　　“孩子和祖爷爷玩笑，祖爷爷怎么会在意呢……”

　　祖爷爷！

　　陆木，竟然自称是祖爷爷！

　　这一刻，陆萧然感到了浑身的僵硬，感到了微微的颤抖。他看着陆木，似乎不相信刚才这话，是陆木说出来的！

　　“您，您……”

　　连续说了好几个您，可是却再也说不出下一个字来，这一刻的陆萧然，前所未有的激动！

　　看着这样状态的陆萧然，陆木眼神之中出现了一丝的安然。在他的摸样之中，是一种无比的歉疚。看着陆萧然，许久之后，陆木才缓缓的开口。

　　“萧然，这些年，家族对不起你了……”

　　陆萧然微微呆滞，刚刚从激动之中醒来的他，此刻是默然的呆滞。看着这位祖爷爷，陆萧然似乎没有听到刚才的一切。

　　陆峰没有说话，他只是同样轻轻的叹了一口气，而露露，双瞳之中却是已经微微湿润。这些年中，她时刻跟随在自己的外公身边，对于自己外公的心，露露是在了解不过的了。只可惜，她体谅外公，可怜外公，却做不出任何能够帮助外公的事情来。

　　这是一种悲哀，一种让露露心底疼痛的悲哀。

　　不过如今，一切却都变了，完全的改变了。因为她有了一个表哥，一个能够改变一切的表哥！

　　当世帝王，甚至，可以称之为人族的当世皇子，身份何其高贵，他的存在，足以改变许多许多了。

　　露露看着陆木老祖，他知道这位老祖所以能够说出这样的话来，也不过就是看在陆峰的面子上。如果不是陆峰，那么陆家可能会因为后悔而重新接受陆萧然，但是绝对不会像现在一般，说出这样认罪的话来！

　　不多对于这一切，露露已经不关心了。她只知道，外公最大的梦想之一，完成了……

　　看着那边激动的陆萧然，陆峰嘴角也是挂上了一丝满意的弧度。当初他父亲提及这位叔叔的时候，也是一脸的惋惜。毕竟这位叔叔，曾经也是陆涛的偶像，而且在小时候，对于陆涛也是多有照顾。

　　如今，能够帮助这位三爷爷完成最大的梦想，陆峰觉得自己同样感到很高兴了。

　　陆木看着泪流满面的陆萧然，沉默了许久，才缓缓的说道。

　　“萧然，你应该知道，当初作出那样决定的时候，包括你的父亲在内，大家也是十分的不忍，可是，规矩放在那里，这一点在当初而言，是怎么都无法改变的……”

　　听到陆木说起他的父亲，陆萧然微微的沉默了。

　　陆萧然的父亲，也就是陆涛的爷爷陆天珏，便是当世陆家的家主！从百多年前成为陆家的家主之后，陆天珏便一直就是陆家的家主，而他也是陆家有史以来，最强势的家主之一。

　　不过陆峰相信，当初作出将陆萧然逐出陆家决定的时候，陆天珏心中肯定也是非常的难受。毕竟，这是他最小的儿子啊。

　　“对于你的惩罚，是整个陆家的族规。虽然，没有人愿意那么做，可是规定就是规定。即便是家主也无法太过反驳。毕竟家族之中还有长老会的存在。”

　　陆萧然怅然的一叹。这些事情他又何尝不是知道呢。当初长老会有很多人也是反对的，不过还有一部分的长老打着族规的大义，在加上陆天珏为了以身作则，最终还是做出了这个决定，让陆萧然，被彻底的逐出了陆家。

　　“祖爷爷，我知道的。”

　　听到陆萧然的话，陆木静静的打量了陆萧然许久，随后，陆木的眼中出现了一丝欣慰的神色。

　　陆木能够看得出来，陆萧然的眼中根本就没有一丝怨恨的味道。他，从来不曾怨恨过陆家！

　　“既然这样，那么一切都好。来之前，家主已经收到你的信息。而这件事情，家主的意思是交给陆峰去处理。因为在之前的时候家族已经通过了决定，给与陆峰少主待遇，而权力，等同于家主！”

　　这一点陆萧然也是知道的。不过此刻在一次听到，他还是忍不住内心的震撼。毕竟拥有家族族长权力的少主，他之前实在没有听说过。

　　“不用在说其他了。他是我三爷爷，一辈子，都是我的三爷爷。露露是我的表妹，一辈子都是我的表妹。这是谁都无法改变的事实！所以，不用在去想其他了。我，同意……”

　　没等陆萧然看过来，陆峰已经将自己的决定说了出来。

　　对于他来说，这件事情本身就是要一路促成的事情。所以在听到陆木的话后，陆峰没有丝毫的犹豫，直接就是答应了下来。

　　陆木微微一笑，这样的结局，他是最希望看到的了。之前陆天珏将这个权利交给陆峰的时候，也是有着自己算计的。如果陆峰肯做决定，那么就要承认自己少主的身份，承认和陆家的关系。而如果不承认的话，那么他就无权做这个决定。

　　陆萧然，虽然不是陆涛的父亲，却是对着陆涛有着不少帮助的，可以说，依照他们了解的陆峰的性格，只要知道其中的事情，那么陆峰是会尽力帮助陆萧然完成心愿的。

　　这，也算是陆家的算计吧！

　　“好了，既然少主已经同意，那么就尽快回家族之中，将你重新点录族谱之中吧！”

　　重新点录族谱之中，也就意味着陆萧然，正式回归陆家！

　　不过经过了一番的激动，现在的陆萧然却已经安静了下来。他毕竟是一尊真正的强者，是王境的大能存在。刚才，也不过是真的确定了自己梦想实现之后，一时的失态而已。

　　陆木轻轻的点了点头。这样子的陆萧然，才像是他们陆家的子弟。

　　转过身来，看着那边一直很安静的陆峰，陆木缓缓的说道：“少主，随我返回家族之中吧！现在的你，实力还是太弱。虽然我陆家的子弟不同于其他世家的存在，必须要到天才大成也就是完美期巅峰的境界之中才能出来试炼。可是你现在的实力，实在太弱了……”

　　陆峰表现出来的实力，只是巅峰剧变期。而他念师的等级也不过就是大念师巅峰，和他的武者等级基本上一样，这样的实力放在常人之中，那绝对是天一般的存在。可是在诸多的天才和妖孽之中，这样的实力真的不算什么。而且，现如今王战已经开启，出现的天才和妖孽将会达到一个盛世的局面。别说是剧变期了，就是完美期武者也是时刻有着陨落的危险。

　　所以，陆家那些老祖们带来的指示就是让陆峰先行返回陆家之中，不说其他，最少也要走到年轻一辈大成的境界之中才能出现。

　　只是，听到这话陆峰却是笑了，一种完全无所谓的笑容。

　　“陆木老祖，您还是叫我陆峰吧，叫我少主，我实在不习惯……”

　　称呼陆峰为少主，是因为陆峰已经承认了自己的身份。而陆峰，为陆家史上最有天赋者，给与他尊敬，陆家并不觉得有什么问题。起码这三位老祖就不觉得什么。

　　听到陆峰的话后，三尊恐怖的王者存在都是微微一愣，面色之中出现了一丝的异样。

　　“少主，你现在的情况你自己应该知道，在外面，真的太危险了。而且，你也是承认了陆家血脉的身份。你难道对于家族，还有那么多的反感吗？”

　　陆木认为陆峰不肯回去，是因为对于陆家还是不喜欢的原因。毕竟陆家不管是什么，都绝对可以满足陆峰的。

　　“少主，我陆家积累了四千年，这期间，消耗的资源很少很少，大多数的资源都被留存了起来。我相信，不管你多么的逆天，陆家的资源都是完全足够让你走到最巅峰境界的！”


第四百四十六章 陆峰的选择

　　陆家为当世宇宙第一世家，底蕴恐怖强大非常人可以想象的，仅仅只是这一次，陆家就走出了两尊异道至尊，在这神王无法长存的年代之中，两尊异道至尊，这比之一些巅峰霸主种族之中的神王强者数量都要多了。

　　可以说，陆家在巅峰战力之上，比之很多的巅峰霸主种族都要恐怖。而这样一个巅峰世家，积累了四千年的资源，怎么可能少的了呢？

　　“而且，我相信你现在还没有修炼什么太过高深的功法吧！上一次，你只是领悟了‘质’之后便离开了，对于我陆家的惊世法典——《人王典》并没有任何的研究。我们坚信，以你的资质，肯定是可以领悟《人王典》的，而领悟了《人王典》的你，威能肯定会更加的恐怖，恐怖数倍！”

　　“所以，回到陆家，等待你修炼到足够的程度之后在重新返回王战之中，这样的话，对于你前进的道路也有着诸多的好处。”

　　听着这些劝解，陆峰微微沉默，犹豫了。

　　确实，陆木老祖描述的很不错。之前的修炼，陆峰并没有消耗的太多的资源和时间，那是因为他等级较低，在加上种种奇遇的缘故，可是到了后面就不一样了。他的底牌非常之多，而底牌越多，也就意味着他需要的资源越加的海量。

　　不说其他，仅仅只是等待自己进阶成为剧变期武者，武道化身通天浮屠的凝练，恐怕就是一个天文数字了。自己的情况自己知道，陆峰曾经感受过，自己的武道化身想要从六品成为七品，那需要的资源，是别人的成百上千倍！这样的数字，仅仅依靠自己炼制丹药。根本就不切实际。

　　而且陆峰除了这武道化身之外，其他的地方也是需要无数资源的，像是念师方面，同样如此。

　　如果有这资源。他绝对可以省去很多的时间。

　　当然，最然陆峰心动的，不是这些资源。毕竟即便他不能够自给自足，但是他只要联系自己的老师道颂天就足够了。而且等他修炼到高深的境界之中，自己的丹师等级也会提高，那时候，他最多就是浪费一些时间，不过保证自己的修炼资源却是足够了。

　　真正让陆峰心动的，正是陆木老祖最后的一点——《人王典》！

　　他陆峰，真的很缺功法。

　　大魔不亡，我为帝皇。

　　这就是陆峰能够动用的最常规的两式，虽然万分恐怖，但是消耗也是惊人的。陆峰不能随便碰到一个对手就用堪比神技的恐怖吧！至于说最后的独尊，那是拼命时候才会动用的，平时的时候，陆峰更加不会使用了。

　　所以，《人王典》对于陆峰来说，绝对是必须要参悟的！

　　这些理由的存在，让陆峰不得不前往陆家。至于说那所谓的危险，陆峰倒是没有在意什么。

　　这一刻，陆峰在不断的思考着其中的得失。

　　看到陆峰思索的摸样，陆木眼中微微一亮，他知道陆峰已经被自己说动了。只是现在的陆峰似乎还没有下定决心。不过陆木却没有在说什么，因为他知道像是陆峰这样的存在，最反感别人随便的操纵自己。

　　陆木不说，陆峰沉默。而迦华无月和露露则是一脸的思索。其他的三位王境大能只是静静的看着陆峰，等待他做出决定。

　　时间，仿佛在这一刻暂停了一般。

　　虽然只是很短暂的时间，可是对于这些人来说，却是恒久恒久了。

　　终于，陆峰缓缓地抬起了头。他微微一笑，看向陆木。

　　看到陆峰的摸样，所有人都知道，陆峰已经做出决定了。

　　“怎么样少主，你，决定了吗……”

　　陆峰轻轻的点了点头，缓缓的说道：“我已经想明白了。我决定……”

　　“继续留下来……”

　　听到这决定，迦华无月和陆萧然都是愣住了。如果换做是他们，肯定会选择回到陆家了。毕竟免去了那些生死的动乱，还能够有着无数的资源修炼，能够让自己快速的提升，这，何乐不为呢？

　　露露看着这些人的表情，只是调皮的皱了皱了鼻子。陆峰是不是回去，她完全无所谓，只要让她跟在陆峰的身边就好了，其他的，真的没有什么大不了的。

　　看着陆峰，陆木在开始时刻微微的激动了一下之后，便完全的恢复了沉静的摸样。他稍稍的沉默了片刻，终于开口问道：“那么，为什么呢少主？”

　　陆峰的笑容，愈加的旺盛，他看着这三位王境大能老祖，目光却渐渐的变得坚定了下来。

　　“因为，我是陆峰，我，是帝王陆峰！”

　　“我开启了王战，那么我，就要战到底！这，是属于我的领域，一切的天才和妖孽，都将是我的臣子！作为帝王，我怎么能够为了躲避臣子，而离开呢！那样的话，我的武道之路，就将荡然无存。我帝王陆峰，就要彻底的跌落深渊！”

　　这就是陆峰，是帝王陆峰。他会回去，但是绝对不会是现在。他会带着无尽的荣耀，带着不朽的光芒回去的。现在，还不是时候！

　　而且，陆峰还有一点没有说明，那就是他想要快速进步的话，恐怕这外域战场才是真正适合他的地方，唯有无尽的碰撞，才能让他快速的提升。至于说那些资源问题，等到最后一起在解决吧！他现在要的，就是自己的等级快速提升。不然，怎么追赶那些妖孽的步伐呢？！

　　看着陆峰，陆木许久不动。而陆峰也是一眨不眨的静静的看着陆木。许久之后，陆木终于深深的一叹。他知道，陆峰是认真的。

　　“那么少主，你真的决定了吗？”

　　陆峰轻轻的，而又无比郑重的点了点头。

　　“既然如此，那么我们便留下来吧。我是三重始境的虚王存在，而你的另外两位祖爷爷都是两重初境的虚王，我们四人守护你，应该可以保证你的安全了……”

　　一尊三重虚王和两尊两重虚王，在这外域战场之中确实恐怖，不过对比有些六阶妖孽那直达五重虚境的守护者，这三人，还是太弱了。

　　可是，陆峰却明白，一切不是这样的！

　　这三人，都是陆家的血脉，都是陆家的嫡亲血脉。一旦他们血脉燃烧后，那么恐怖的程度，绝对让人惊悚！

　　战力全爆，恐怕就六重量境的虚王大能都要惊颤，甚至都要退避被镇压！可以说有这三人守护，安全方面真的很足很足了。

　　不过陆峰却还是摇了摇头。

　　“老祖，守护者，我不需要……”

　　看着那坚决摸样的陆峰，迦华无月露出了一丝开怀的笑容。他知道，这样的陆峰才是他们圣族的圣主，才是那真正无双的帝王！

　　迦华无月明白，守护者对于那些极道妖孽而言，并不是守护，而是，危害！

　　他们的存在，只是会阻碍那些妖孽们强势进阶的路途，所谓的守护，根本就是损害！古往今来，走到最终境界的恐怖妖孽们，又有哪一个是被人守护中成长起来的。

　　看到陆木还想要说什么，陆峰轻轻的摆了摆手。

　　“必要时刻的庇护，我是需要的。不过要是让您等像是外面的那些人一般，时刻的守护在我的周围，那么我却是无法接受的。”

　　如果这些人真的和那些守护者一般，时刻守护的话，那么陆峰真的要头疼了。他要的是极限的疯狂，最狂暴的杀戮。有着守护者的存在，让陆峰根本就可能进入到最极限的境界之中！那样的话，他的《大魔真身》将会永远无法进步。如果是这样的话，那么他战斗还有什么意义呢？

　　所以，这守护者陆峰是绝对不需要的。

　　“陆木老祖，天道太子王成云，他在展露自己的身份之前，不曾拥有守护者。仙王，我同他已经接触过，他同样没有守护者。”

　　“而我身边的是圣族的圣子，他，同样没有！你或者并不知道，不过我却明白，这是一种朦胧的感应，可是这样的感应却真实存在。”

　　“如果我不能够放开，如果我时刻的属于你们的守护之下，那么所谓的帝王，就会成为一个玩笑。我从被你守护的时刻开始，就已经失去了和那些真正巅峰妖孽，和那些少年王者的抗争资本！所以，守护者于我们而言，并非就是守护……”

　　“请你放心，我会自己注意安全的，至于说守护者，完全不需要……”

　　陆峰的摸样，无比的决绝，而这一次，陆木没有在说什么。因为在来的时候陆家的那位始祖就曾经专门和他说过这样的事情。不过处于安全考虑，最终陆家还是派出了他们三人，希望可以守护陆峰的安全。

　　当初一个弑神陆涛的半陨落，已经是陆家不能承受的痛苦了，而如今对于更加极道的陆峰，他们自然是不能在那么的随便了。所以，这才有了他们三人前来的一幕。

　　不过如今，是陆峰要求的。对于陆峰的要求，他们真的无法那么轻易的忽略，那么不重视。而且陆峰说的，确实就是如此。所以，即便是心中并不是很希望，但是他们还是决定放弃了。

　　轻轻的点了点头，陆木说道：“既然如此，那么少主，我也就不在逼迫你了。只是我希望，在必要的时候，你可以选择退避一下。毕竟你的未来，才是你追求的所在。忍一时，可以……”

　　这话，让陆峰心中真的微微的感动了。

　　陆家，是多么霸道的一个世家。面对神王强者他们的都不惧分毫，都不曾退避分毫。可是如今，为了陆峰的安全，他们却愿意让陆峰这个代表了人王陆家的少主，可以适当的退避！这，已经是在违背陆家那勇往直前的精神了。

　　从这话中，陆峰算是明白了。他陆峰，比之陆家的精神象征还要重要！


第四百四十七章 大手笔的赠与

　　“我知道的，老祖……”

　　陆峰不是白痴，应该退避的时候，他是不会逞强的。当然，这也只是陆峰自己的想法。他明白，一旦真的战到了癫狂的程度，自己可能会将一切都忘记。不过此刻，他却不能说出那些话来，只能这样的说明了。

　　轻轻的点了点头。陆木随手撕裂了虚空，从专属的空间之中拿出了一张身份证明卡和一件晶莹的衣甲状器物，随手将它们送到了陆峰的面前。

　　“少主，这是离开之前，族长和几尊老祖安排我们携带的东西。只是可惜，当初我们都不知道你具体的位置，所以分成了二十批，分开在这外域战场寻找你的。”

　　“东西，也都是被平均城了二十分。所以这里的数量，稍微少了点……”

　　虽然是这样说，可陆峰却没有真的这么看。他，只是静静的看着面前那闪着异样光辉的衣服摸样的器物，神色间，越来越凝重。

　　这时候，身边的迦华无月猛然凑了过来，他看着这器物，出现了一丝异样的神色。

　　“竟然是秘宝！甚至，最少还是八品级别的秘宝……”

　　“陆家，底蕴果然恐怖啊……”

　　之前陆峰就隐约觉得这器物十分恐怖，可是他却没想到，这竟然是秘宝，甚至还是八品的秘宝！

　　这样的价值，简直不能用恐怖来形容了。

　　陆木轻轻一笑，带着一种自豪的情绪。

　　“只是八品高阶的秘宝，这一次出来，我们一共带了三件八品巅峰的秘宝。只可惜那些都不在我的身上。不过虽然是八品高阶，可是作用，也算是可以了……”

　　说完这话，陆木看向了陆峰，拿起了手中的衣甲摸样秘宝，缓缓的介绍到：“这件衣甲，是我陆家一尊始祖锻造的防御类秘宝，舍弃了其他的功能，仅仅只是有着防御的作用。”

　　“不过防御的能力却是相当恐怖的。穿在身上，以少主如今的实力，可以削弱一尊高出你三个大阶层存在的杀伐，不过也不是完全的抵挡，按照少主的实力，那么一般巅峰半神出手，威能可以被削弱一个大等级之上！在你身上造成的破坏，恐怕也就是相当于一尊巅峰完美期武者出手而已。当然这秘宝能够防御的也是有上限的，它的最高等级，就是虚王四重天。”

　　“虽然不是多么的好，可是少主使用，却还是足够了。等待少主回到陆家之后，相信始祖会另有赐予的……”

　　说完这话，陆木直接将衣甲递给了陆峰。

　　陆峰拿在手中，神色间一片的异样。对于他来说，这衣甲，绝对是保命的利器啊！高出他三阶，那么也就是等同于一尊真正的巅峰半神！

　　而一尊半神巅峰的存在出手，只是相当于一尊巅峰完美期武者的杀伐，这样的话，面对一尊半神存在，陆峰也是有着逃命的可能了。

　　“圣主，你们陆家果然不愧是当世第一世家啊！这样的东西，放眼一个巅峰霸主种族之中，都是至宝一般的存在，恐怕也唯有那些数一二的妖孽才有资格配备，而你们陆家，却出手就是整整二十件……”

　　如果只是一件的话，那么恐怕那些巅峰霸主种族的巅峰妖孽们，都是可以拥有的。不过那些人毕竟只有一件！而陆家为了陆峰，可是直接带出了整整二十件，甚至其中，还有着三件巅峰八品秘宝！这样的手笔，已经不能用惊世来形容了。

　　陆峰没有说什么，只是轻轻的一笑。

　　这东西，他是无法拒绝的，虽然他渴望自己生死的对抗，极限的历练。但是陆峰也不是白痴，遇到那些他无法抗衡的存在，这秘宝，就是让他有逃命的可能了。

　　“少主，这是家族给与的一些神物点。家族的老祖也猜到你可能要在外域战场继续的历练。所以，他们为了让你可以后顾无忧，特别的准备了这些神物点。”

　　“请将你的身份证明卡拿出来，我转到你的卡上。”

　　既然最贵重的东西都收了，神物点，陆峰自然不会客气了。他也知道，自己行走外域战场，神物点是不可缺少的。

　　拿出了身份证明卡，递给了陆木。而随后陆木一划直接就还给了陆峰。

　　陆峰也没有看具体的数量，在接到身份证明卡后，随手便收了起来。

　　“另外，请你稍等一下，一会我会将关于《人王典》中，一些招式全部印刻在晶石之中，等少主你看完之后，立刻就销毁吧！”

　　听到这话，陆峰的双眼微微一亮。比起神物点和秘宝来，陆峰对于这第三样礼物才是最看重的。

　　“《人王典》，我们这些出来的嫡系都是修炼过的，不过考虑到安全问题，我们并没有直接拓印出，而是等待看到你之后，在将《人王典》之中的一些功法印刻下来。虽然比不上直接观看《人王典》原始部分效果好。不过即便是如此，在你手中使用的话，威能也不会比一般的至尊功法差了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。而陆木也没有在犹豫，直接从专属空间之中，拿出了一块晶石，立刻开刻录炼起来。

　　看着一边在刻录的陆木，陆萧然微微犹豫了一下，还是对着陆峰开口了。

　　“小峰，其实三爷爷也是修炼过《人王典》的，只是家族有规定，不能随便的流传，即便是对于家族之人也不行，所以三爷爷……”

　　相处这么长的时间，陆萧然也知道陆峰没有合适的功法。不过他却始终没有将《人王典》传给陆峰，这一点，让陆萧然心中也是微微的不安，毕竟陆峰帮助了他那么多。

　　听到这话，陆峰只是轻轻的摇了摇头。

　　“没关系的三爷爷，这一点，我可以理解的。”

　　看着陆峰的双眼，发现他真的没有任何的异样情绪之后，陆萧然算是稍稍的松了一口。

　　对于陆萧然，陆峰是真的没有一点怨恨。因为这些时间的相处他可以感觉出，这位被逐出家族的三爷爷，绝对是一个十分信守承诺的人！他只要答应，那么就一定会去做到的。这样的人，陆峰心底感到钦佩。

　　很快，陆木已经将最后的刻录完成了。将那晶石送到了陆峰的面前，陆木开口说道：“少主，你现在直接将这些东西记在心里吧。然后，将这晶石彻底的销毁。虽然我陆家的《人王典》被没有人王血脉的人得到，也是无法修炼的。可是难保那些对手不会从《人王典》之中研究到我陆家功法的缺点。所以，这东西还是早点销毁的好点。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他自然知道这功法的恐怖存在，要是真的被异族的存在得到，恐怕他们会日夜研究，以求能够限制人王陆家。

　　将晶石拿在双手之间，精神力直接外放进入到了这晶石之中，很快，陆峰将其中的内容印刻在了自己的脑海之中。

　　“那多谢陆木老祖的恩赐了。有时间，我一定会尽快领悟《人王典》的。”

　　陆木轻轻的点了点头。他知道陆峰这话不是说着玩的。领悟《人王典》，对于陆峰的战力加成，有着相当匪夷所思的作用。

　　“既然如此，那么我也没有什么事情了。少主，希望你千万要注意。毕竟你代表的，不仅仅只是自己的荣耀，更多的还是我们陆家，还是整个人族！”

　　“五百年了，我人类联邦没有神王存在已经整整五百年的时间了。虽然异道至尊有着神王的战力，可是异道至尊始终不是至尊神王！他们或者战力足够，可惜却没有真正至尊的无上玄奥，想要庇护一个种族，必须要神王至尊才可以！”

　　陆峰郑重的点了点头。虽然人族有着三尊异道至尊，甚至还有一尊准天帝的异道至尊，可是却没有真正的至尊存在，这对于一个种族来说，虽然可以强盛一时，却无法保证时刻强盛。

　　因此，神王至尊，人族必须拥有！

　　“这些我明白的老祖，毕竟，我也不想死啊……”

　　听到陆峰的话，众人都是哈哈一笑。是啊，如果不是逼不得已，谁又愿意死去呢……

　　“好了少主，既然您不打算回去，那么我们就先回去了。这是我陆家的联系晶石，之前大祖他给与你守护晶石已经无法使用了吧。我们也是才刚刚到临外域战场，一时间无法凝结出守护晶石，所以先给你这联络晶石，如果你有什么需要帮助的，可以通过晶石联系我们。”

　　“在这王战期间，我们陆家降临外域战场的诸多大能存在，都是不会随便离开的。毕竟有些事情，也是到时候了……”

　　说道这里，陆木的眼神之中闪过了一丝冰冷的光芒，陆峰自然知道，这冰冷，是对着某些挑衅陆家的种族和势力发出的。

　　陆峰轻轻的点了点头。守护晶石，并不是想要就可以凝练而出的。以陆萧然王境大能的实力，在外域战场如此之长的时间中，也不过就是凝练出了三块守护晶石而已。

　　“好的，需要的话，我会随时联系家族长辈的。”

　　陆木轻轻的点了点头，看向了一边的陆萧然，缓缓的开口说道：“萧然，既然少主已经承认了你的身份，那么你就随我返回家族之中，重新将你的名字点录到族谱之中吧。”

　　按照道理说，这时候的陆萧然应该十分的高兴，马上答应。可是这一次，陆萧然的面容之上却出现了一丝犹豫的神色。看到这一幕，陆峰和露露自然知道其中的原因。陆峰也知道这样的事情陆萧然是无法说明的，索性，他直接开口了。

　　“陆木老祖，三爷爷估计还要等一会。三奶奶那边出了一点问题。所以三爷爷的本体一直守护在三奶奶的身边。”

　　“不如，就等上一段时间吧。等待三奶奶好了之后，让三爷爷和三奶奶，一起回家……”

　　听到这话，陆萧然看向陆峰的眼神之中，明显的多出了无数的感激之情。

　　他知道，陆峰所以这样说完全都是为了他！

　　当初，陆萧然就是为了他的妻子和陆家决裂的，如今，又是因为她，让陆萧然无法立刻回到家族之中点录，这样的行为会让陆家的人生出不喜的心思。所以，他真的不好说明。不过这话被陆峰说出来就不一样了。

　　因为陆峰喊得，是三奶奶！

　　这话，已经帮助陆萧然的妻子定性了！陆萧然的妻子，不是什么天道族无菱一脉的圣女，她，只是陆峰的三奶奶，是陆家的媳妇！


第四百四十八章 参悟《人王典》

　　陆木微微沉默。他知道，这是陆峰故意这样说明的。不过对于这些旁支细末，陆木自然不会反驳什么。为了陆峰，从来将陆家的荣耀视为今生最重要责任的始祖们，甚至都说出了让陆峰在必要的时候后退的话。那么仅仅只是一个陆萧然的问题，真的不算什么了。

　　片刻之后，陆木轻轻一笑。

　　“是啊，就按照少主的说法，等你妻子可以的时候，带着她一起，前往人王星吧……”

　　陆萧然沉沉的点了点头，目光之中，是一种前所未有的郑重。而看到这一幕，陆木只是心底微微的一叹。他知道，如果没有陆峰开口，那么陆萧然别说带着天道无菱圣女回归人王星，就是想要重新点录到族谱之中也是不可能的。

　　这，就是陆峰在陆家的影响力了。

　　“不过……”

　　看到沉默的两人，陆峰微微犹豫了一下，说出了话来，而听到陆峰的话，几人都是将目光集中到了陆峰的身上。

　　“陆木老祖，这一次您返回的时候，能不能够将露露带上，毕竟现在的外域战场无比的混乱，她也是应该回去了……”

　　听到这话，首先不同意的就是露露了。去不去陆家人王星，对于她来说本来就没有什么。按照她的想法，只要能够和陆峰，和自己的外公在一起，那么去哪里都好。可是如今却说要让她自己单独的前往，露露怎么可能就这样答应呢。

　　跑到陆峰的身边，不断的摇晃着陆峰的手臂，希望陆峰可以改变主意，只是陆峰却毫不搭理。一气之下，露露又是来到了陆萧然的身边，口中外公外公的喊个不停。可惜陆萧然虽然很宠这个外孙女，不过在某些事情上面，他却是不会迁就的。

　　陆萧然没有搭理露露，而是同样看着陆木。

　　看到这样的情景，露露也知道自己没有什么办法了。微微赌气的坐在了一边。短短的时间之中，她已经想过了很多的办法。只可惜露露也知道，这些办法在王境大能的面前，都是没有任何用途的。所以，她只能期待陆木不要答应了。

　　只可惜，这一次老天没有听到露露的祈祷。陆木只是微微犹豫了片刻之后，就完全的答应了下来。

　　陆峰放松的一笑，而陆萧然同样如此。

　　虽然露露是独自一人离开的，甚至还是前往人王星这陆家的祖地，但是陆萧然却丝毫不担心露露会被欺负。因为今天的情形，陆木是看的清清楚楚的，作为陆家的老祖人物，他自然可以看出陆峰对于露露的宠溺，为了保证陆峰不会在对陆家有什么怨言，回去之后，他们是一定会用心对待露露的。

　　陆峰看到露露独自坐在那里生着闷气，微微一笑，走到了露露的身边。

　　不过这时候的露露正在气头上，看都不看陆峰一眼，而陆峰只能不断的和露露说着好话，许诺着种种条件，许久之后的，这才让露露终于不再生气。

　　其实，露露也是明白的。虽然年轻不大，可是她的阅历却是无比的丰厚，露露自然知道自己在这里是一个负累。不过因为感情的原因，她明知道如此还是不愿意离开，如今经过陆峰的说明和百般的告罪，她也算是慢慢的想开了。

　　陆峰离开的时候，露露还是一脸泪眼懵星的摸样。

　　“表哥，你可要早点回来啊……”

　　陆峰微微一笑，看着露露，他轻轻的点了点头……

　　……

　　当天晚上，陆木就带着露露离开了，而另外的两个陆家老祖也同样一起离开。至于陆萧然的分身，同样彻底的消失，他现在已经没有露露的顾虑，终于可以集中精心专注于自己妻子的事情了。

　　剩下一个人的迦华无月，在没有了陆萧然这个长辈和露露这个拖累之后，也算是完全的放开了。

　　对于迦华无月，陆峰倒是没有一点的担心。他自然知道这个圣族圣子是一个什么人物。依靠身上的那些恐怖的器物和秘宝，恐怕就是神灵碰到他都要头痛。

　　独自一个人返回到了联邦中心建筑之中。陆峰没有去修炼，而是找到了正在和诸多宗师一起的虚灵。

　　陆峰将人家的徒弟拉走了，怎么都要说一声吧。

　　将虚灵叫了出来，陆峰微微犹豫了一下之后，还是开口说道：“虚灵前辈，有点事情我想要和您说一下。”

　　听到这话，虚灵只是微微一笑，接着开口说道：“是露露的事情吧……”

　　陆峰微微一愣，不过很快他就明白了，肯定是陆萧然已经通知虚灵了。两人都是大能存在，在一个城市之中想要联系，随时都可以完成。

　　陆峰面容之上出现了一丝微微的尴尬。

　　“这件事情没有提前通知您，实在有点太不好意思了……”

　　虚灵轻轻的摆了摆手。

　　“这也倒是没有什么的，就算你们不说，我也打算这次之后让露露离开外域战场的。现在的外域战场已经彻底的混乱起来了。随着王战的到来，无数古老的大能强者都是纷纷复苏，以守护者的身份进入到了外域战场之中。我虽然是中阶天师，可是因为丹师的缘故，我的战力很弱，最多就是一尊最普通的大能而已。一旦真的出现什么惊天的战斗，恐怕也难以保全露露了……”

　　陆峰沉默，他知道虚灵说这些话只是安慰自己的。虽然真实的情况如此，可是这外域战场却远远没有达到虚灵说的那样，那样大能遍地的程度。虚灵如此，不过就是为了给自己一个台阶下而已。

　　看着陆峰沉默的摸样，虚灵也知道陆峰已经想到了，他哈哈一笑，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀，开口说道：“这真的是我的想法。而且这一次丹师盛会之后，我还需要你的照顾呢……”

　　我的照顾？

　　陆峰微微一愣，不解的看着虚灵。

　　“是啊，我到时候前往你们陆家族地人王星的时候，还要指望你这个陆家的少主照顾呢！”

　　这一刻，陆峰的面容之上出现了一丝兴奋的神色。

　　虚灵是谁，那是当世最巅峰的三大丹道圣师之后，足以并列第四的丹道一途的绝世人物！他不管是前往哪里，都足以得到最高的待遇，哪怕他们陆家是当世第一世家，哪怕他们陆家有着陆圣丹师坐镇。可是对于虚灵这样的丹道宗师，还是异常欢迎的。

　　所以，对于虚灵愿意前往陆家，陆峰自然是十万个愿意了。

　　“您放心，在陆家，您肯定会得到最高礼遇的！这一点，我陆峰可以保证！”

　　虚灵轻轻的点了点头，看着陆峰，没有在说一句话，终于转身，离开了这里……

　　……

　　丹师盛会，第一天就是开幕的仪式，也是年轻一辈大比的时刻，而随后的几天到十几天中，是属于那些宗师授课的时间。当授课结束之后的二十天中，则是属于丹师和那些非丹师的念师和武者最喜欢的日子了。

　　因为这随后的二十天中，将会是他们公开交流，收购神物，炼制丹药的日子！

　　可以说，很多人所以来这药神城参加这丹师盛会，除了为了那最后一天的巅峰之战外，最主要的就是为了这二十天的时间！

　　在外面，想要买到丹药，除了要有足够的钱财和神物之外，还要有一定的关系。不然就是你再有钱，也买不到哪怕一颗三品丹药的。而这二十天中就不同了，因为药神城，在这二十天内汇聚了宇宙之中绝大多数的丹师，他们会在切磋之中，或者在购买了一些神物之后随性炼制丹药。而一般炼制出的丹药，都是会选择直接出售的。

　　这样的事情，对于那些没有任何门路的存在而言，就是不能错过的机会了。而且这二十天中，各大家族和势力都会来这里招揽一些丹师，毕竟一百年才有这样二十天让宇宙之中大多数宗师聚会在一起的机会！

　　所以，这二十天，对于大多数的人而言，才是真正的丹师盛会。

　　这二十天的时间，陆峰并没有浪费。因为他和那些丹师之间，根本就没有交流的可能。而且对于陆峰而言，所谓的神物也完全就是无所谓的东西。在丹师联邦之中，他算是比较特殊的一个存在。需要什么，那么丹师联盟都是完全的给予，因此陆峰在这里炼制丹药，根本就不缺任何的神物。

　　所以，二十天的时间，陆峰选择参悟那刚刚得到的惊世典籍——《人王典》！

　　第二天很早的时候，陆峰就从丹师中心之中出来了。他在离开之前已经和绾归说过了，这二十天的时间，他要在药神城中寻找一个地方，将刚刚得到的《人王典》慢慢的参悟。至于说是那个地方，绾归自然一想就明白了……

　　按照身份证明卡上的指示，陆峰很快就找到了他的目的地——时间之境！

　　在青岚城的时候，陆峰就曾经使用过时间之境将自己的念师等级提升到了大念师的层次。而这一次，陆峰还是需要这时间之境的帮助。

　　不得不说，药神城作为整个外域战场最繁华巅峰的城池之一，这里的任何东西都不是那些小城池可以相比的。就连这时间之境，都是之前青岚城时间之境的上百倍之大！

　　走进了门口，陆峰直接来到了柜台之前。

　　“请问这位公子，您有什么需要。”

　　基本上所有的公会和服务会馆，前台的招待都是清一色的女性，而且随着所处地方等级的提升，这女性服务员的长相也是越加的美丽，越来符合高级巅峰种族的审美观念。

　　面前这位招待员，是天道族的一位女性服务员，单论样貌，陆峰相信只要稍稍的包装一下，那么她绝对可以成为联邦之中最出名的艺人明星了。


第四百四十九章 地王，天王，人王！

　　“给我准备一间十倍加速的修炼场所吧……”

　　不得不说，城市的级别不一样，那些服务员的质量也是不一样的。

　　当初在青岚城，陆峰只是需要一个六倍的加速修炼之地，就让那服务员异常的震惊了。而如今在这里，他需要的是十倍的修炼之地，可是这位美女服务员却没有任何的异样。这就说明差距了。

　　“好的先生，您需要多少时间呢？”

　　陆峰知道在时间之境中修炼，最少也是需要一个月，不过二十天后他还要出来，观看那最后的大比。所以，陆峰犹豫了一下开口说道：“给我准备二十天的吧，另外，我会按照一个月的费用照付的，希望等二十天后我没有出来的话，可以将我唤醒……”

　　可能是药神城中，这样的情况出现过很多次了，所以这位天道族的女服务员也没有什么异样。轻轻的点了点头。

　　拿过了陆峰递出的身份证明卡，轻轻一划之后，女服务员轻轻一笑，走出前台，带着陆峰朝着里面走去。

　　拿回来了身份证明卡，陆峰没有立刻就收起来，而是打开了其中的神物点选项。他也是想要看一下陆木老祖给自己转过了多少神物点。

　　不过当陆峰一眼之后，脚步却是猛然顿了一下。

　　看着其中显示的金额，陆峰眼角微微的跳动了一下。这上面的数额，实在有点太过惊人了。

　　“陆家，果然有钱啊……”

　　这，就是陆峰唯一的感慨了。

　　在十倍的时间之境中修炼一个月，需要的神物点是2.56亿神物点。而如果加上这2.565亿神物点的话，陆峰卡中的余额，已经超过了一亿亿了……

　　一亿亿，这是多么恐怖的一个数字了。恐怕，就是普通王境大能身上的神物点，都远远比不上他吧！

　　不过很快陆峰也就释然了。之前陆木给他的那件八品高阶秘宝，单论价值，比起这些神物点来，都要多出太多有太多了，更不遑《人王典》了。

　　八品初阶的器物，那是属于真神境界使用的。而八品中阶器物，是天神使用的。至于说八品高阶器物，那是一重到四重虚王使用的器物！

　　这样的东西，本身就是无价。如果非要定价的话，恐怕当真要用亿亿为单位了。而陆木给陆峰的，是秘宝！甚至，还是防御类秘宝。这样的价值比起一般的八品高阶器物来，恐怕要多出几十倍。

　　可以说，只是那一件防御衣甲秘宝，就顶的上几十亿亿了。当然如果是《人王典》的话，那么基本上任何价格都不可能买到哪怕是一点点了。

　　想明白了一切，当陆峰在看身份证明卡上神物点数额的时候，也就没有觉得那么恐怖了。

　　“不过有着这些神物点，短时间中，就是离开了丹师联盟中心，我也是可以保证最快的修炼速度了。”

　　深深的吸了一口气，陆峰随着服务员的步伐，终于迈进了修炼之地中。

　　“这位公子，按照您的吩咐，时间之境会在二十天后停止运作，而那时候会有提示的。到时候您直接出来就好了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。而那位服务员微微一笑后，转身离开了这里。

　　走进了修炼之地，陆峰又一次的感受到了那种时间异样的错觉，只是不同的却是这里的时间异样感觉不是那么的浓重。

　　“可惜了，在这外域战场的时间之境中，最极限的倍数就是十倍，远远比不上道颂天老师那里的一百倍。不过这十倍，也是可以了，足够我修炼了……”

　　他拥有二十天的修炼时间，而这二十天，在这时间之境中就是二百天了。二百天的时间，对于陆峰来说也算是差不多了。

　　“不过，现在还是不能太过深入了。毕竟再有七十天左右，我的成神境小成部分就要成功了。那时候，我真的就要彻底的蜕变了……”

　　一旦成神境小成，那么带来的变化绝对是匪夷所思的。首先是陆峰的实力将会发生天翻地覆的变化。武者方面，因为原始仙力的进一步加强，他施展无上仙法的时候威能也可以稍稍的增加了。而最主要，还是念师方面的变化！进入到了灵念师的层次之中，在依靠这些资源，陆峰完全可以尽快的将自己的等级提升到灵念师的巅峰境界。而到时候施展青冥天的话，威能当真会无比的恐怖！那时候的他，仅仅凭借无限的青冥天，甚至都有着直视半神四重的资格了！

　　“我的实力跳跃，都是井喷式的。虽然不管是《大魔真身》还是《原始经》，想要修炼的话付出的代价都是匪夷所思的，可是他们的效果却是显而易见的。而且，每一次成功之后，只要有着海量的资源，那么突破起来绝对是飞速的。当然实力也是暴涨的。”

　　不管是《大魔真身》还是《原始经》，只要陆峰能够提升一个境界的小阶段，不管是从小成到大成，还是从领悟到小成，只要这小境界达到了。那么他的实力就会达到一种爆炸似的增加！

　　每一次他能够挑战的范围，提升的不是一个小阶层，而是整整四个小阶层，一个大阶层！

　　“等待我将念师的等级提升到巅峰灵念师的时候，虽然我本体的帝王还是巅峰演化期，但是正面碰撞任何的四重半神，我也是凌然不惧了！”

　　这一刻的陆峰，信心满满，充满了前所未有的骄傲。

　　虽然念师的杀伐足以碰撞任何的四重半神，可是陆峰本体却依然还是属于巅峰演化期的境界。本来这样的话，碰到一尊半神四重强者的随便一击他就要湮灭。可是运气好的却是陆木给陆峰送来了那件八品高阶秘宝！

　　那件衣甲秘宝，本身就是具有恐怖的削弱能力，他完全可以将四重半神的杀伐削弱到巅峰完美期的境界之中。而巅峰完美期武者，陆峰的本体完全可以应付。

　　“在我成为了灵念师之后，我的杀伐足够，而防御，也足够了。可以说，我就是完全等同于一尊真正的四重半神了……”

　　四重半神，那是何其恐怖的称呼。这几乎就是神灵之下最极端的存在了。在联邦之中，一尊半神，都足以成为联邦数得着的恐怖人物了。哪怕就是一尊一重境界的半神，放眼整个宇宙之中也都是属于一方的枭雄了。

　　在这外域战场之中，虽然强者无数，可是半神，依然是属于恐怖的战力。半神存在，是明面上诸多的存在能够看到的最极限战力了。而陆峰，不过就是刚刚十八岁的他，却已经有了这样的实力了！

　　这，确实让人震撼。

　　嘴角挂着一丝满意的笑容，陆峰感到一种无比的满意。

　　“或者，我如今最强大的程度也不过就是和明面上的仙王抗衡，可是即便如此，也足够了！他的存在，实在太过恐怖，那几乎就是王战最后期的存在才能拥有的力量，而且我能够感受大，仙王的后手绝对惊世，甚至于他领悟的无上之力，也绝对不会仅仅只是那六种！”

　　仙王惊世，让人颤抖。虽然陆峰自认前途恐怖，可是比起现在的仙王来，他自知还是差了一些。

　　“现在，就先看一下这史上最强大的三王典之中，杀伐绝世的《人王典》吧！”

　　三王典，惊世轮回，颤抖了无数的纪元。当然，在《人王典》出现之前，只有双王典。而《人王典》能够在这一时代横空出世之后，便足以比拟三王典，这足以说明《人王典》的恐怖无双了。

　　将心神进入到了识海神原之中，陆峰盘坐在神原之上。

　　身边，第二元神出现的那种独立的气息已经越加的浓烈了。陆峰知道，在等七十天，这第二元神就要小成，那时候不仅仅自己的境界能够突破，更加可以召唤这第二元神帮助自己战斗。

　　没有在关注这些，陆峰开始全新的研究起自己记忆中，关于《人王典》的一起记载……

　　……

　　十天，整整十天的时间！

　　陆峰紧紧只是将整篇《人王典》全部的看完一遍，竟然都花费了十天的时间，无疑，这是极端惊恐的。要知道，一般的功法对于现在的陆峰来说虽然不能是秒懂，可是最多几分钟他就可以弄清楚其中的原理。

　　可是如今，不过就是观看了一遍《人王典》，竟然都花费了十天的时间，十天时间只能观看完这短短的一个层次，更加别说领悟了。

　　双瞳豁然睁开，陆峰深深的吐了一口气，面容之上一片震撼的色彩。

　　“《人王典》，不愧是无上王典，好恐怖，真的好恐怖！”

　　“仅仅只是这一部分‘王动’篇，竟然都是这样的恐怖，难以领悟，真的难以置信，后面的那些篇章会恐怖何种程度！”

　　脑海之中，再度开始回忆起关于“王动”篇章的记载。

　　王动篇，说简单也简单，说困难也困难。这其中包含的，只有三种绝技，这三种绝技，绝对都是至尊神技。

　　“地王，天王，以及最恐怖的人王！三王动，动辄间改天换地，顷刻时颠覆时空。王不动，则天地无恙，王动，便岁月暗淡，生灵止息！”

　　地王，天王，以及最后的人王，便是王动篇只有的三种至尊神技，可就是这三种至尊神技，却充满领悟了无数的变化，充满了一种匪夷所思的玄奥。

　　“我陆家始祖人王，果然惊采绝艳。他创立《人王典》，本身就不是为了要和两外的两大王典媲美，他真正的目的，就是超越！”

　　“古时传说中，人族的始祖之中便有三皇五帝的传说，而这三皇，便是最至高的存在。可是人王却创立了三王，他就是要与人族的始祖比肩！”

　　古时人族始祖三皇，天皇，地皇，人皇。而人王则创立了三王，地王，天王以及象征他自己存在的最强大的人王！

　　这，是何等的胸襟气魄！虽然陆峰始终都是以人王为自己的目标，可是这一刻，他也禁不住为人王的霸道而折服。

　　“还有七十天的时间，不知道这七十天的时间，我是不是能够感悟一下地王的存在……”

　　没有在犹豫，陆峰又一次的陷入到了领悟之中。

　　地王，仿照人族始祖地皇，为大地之王，凡是脚踩之下，便是地，而只要大地之上，我便是无上的王者！

　　地王动，是三王动中最简单，也是威能最小的，不过即便是如此，依然有着恐怖的威能存在。陆峰在识海神原之中不断的演化，不断的施展，只可惜，前一百次，他却连地王动那最简单的意境度无法施展出来。


第四百五十章 第二元神成！

　　一百次的施展，没有一丝一毫的进步。而这时候陆峰停了下来。他知道，自己的领悟方向就错误了。

　　从识海神原之中退了出来，陆峰静静的坐在这空无一人的时间之境中，眼中出现了一丝的迷茫。

　　微微沉思了片刻，陆峰的双眼越来越亮。

　　“是了，我陆家的《人王典》，是唯有我陆家血脉才能施展的。而造成这样的原因，就是陆家的血脉！陆家的血脉不同于其他神王血脉的根本原因，除了本身的威能强大之外，最根本的差别，就是人王虚影！”

　　“王动，王动！没有王，如何动！”

　　陆峰隐约间已经明白了过来，他知道，自己已经想错了方向。所以这一次，他直接开始血脉的沸腾。背后，那恐怖无敌的身影，从时空长河之中缓缓走出，双瞳之中，是一种淡然，似乎整个宇宙之中的一切，都不能让他动容分毫。

　　这，就是古往今来第一王，人王的血脉虚影！

　　感受到身体之中血脉的沸腾，陆峰有一种仰天咆哮的冲动，这样力量充盈的感觉，让人心灵颤抖。

　　身形，已经不自然的悬空在虚空之中，这一瞬间的他，宛若无上王者降临尘世。

　　渐渐的，陆峰平静了下来，双目微微闭上，他进入到了一种奇特的已经之中，任由血脉不断的沸腾，却没有去做什么。

　　这一等待，就是整整一天的时间！

　　终于，等待了这么长久的时间之后，陆峰的双瞳睁开了……

　　……

　　“地王……”

　　“动！”

　　陆峰的背后，人王的虚影竟然动作了！它，根本就没有受到陆峰的操纵，竟然就这样直接的自主动作了起来！

　　这一刻，陆峰明明是站在虚空之中，可是在他脚下的位置中，却传来了一种无敌的力量波动！

　　“我脚足到达的地方，哪管你是虚空还是海洋，哪管你是星海还是时空！只要我的脚步到临，那么一切都要颤抖！一切，都要成为我的力量！”

　　“这，就是地王动吗？！”

　　“好恐怖，好无双！！”

　　陆峰能够清晰的感受到，那无数的力量还在汇聚，而一旦凝聚到了最顶点的程度之后，他就可以释放这《人王典》中，最简单的至尊神技地王动了。

　　不过，这辉煌灿烂，无尽恐怖的地王动，陆峰还是没有施展，在最后的时刻他还是停手了。陆峰不是不能施展，而是他不敢施展。

　　“这地王动，果然恐怖！这《人王典》，果然无双！仅仅只是第一式的地王动，威能都是当世无双！恐怕我一旦挥出一击，那么这地王动的力量，足以在刹那间爆发出接近我七阶的战力！”

　　陆峰如今只是引动了血脉的力量，他是处于在六阶的领域之中。可是这地王动一旦施展，威能却足以让他刹那间拥有七阶的战力！恐怖，当真无比的恐怖！

　　“这一次，如果你们在施展什么无上功法的话，那么我也不惧分毫了！”

　　当初在面对天王的时候，天王施展了诸多混元大昊天之类的恐怖至尊神技，就让陆峰几乎处于了绝望之中。如果要是没有这至尊神技的话，仅仅只是同阶的天王，完全不是陆峰的对手。可是施展之后，却强大到了那样的程度。可见，这至尊神技的恐怖无双了。

　　“我终于明白，为何其他的存在得到《人王典》也无法施展了。《人王典》，说的就是要有王的意志和威严，如果没有帝王的心，那么就是得到之后，也没有任何用途的！而且，这《人王典》中的至尊神技，似乎是和武者本身意志有关的。帝王意志越是恐怖，那么这《人王典》施展起来就越是恐怖无双！”

　　陆峰，算是彻底的明白了。他深深的吸了一口气，神色间一片的激动。陆峰知道，这《人王典》简直就是为了他准备的！

　　他的帝王意志，比起任何的人都要强大无数倍。因为他的封号，就是帝王，他走的，就是这无上王和帝的感悟。如仙王这般，虽然资质不下他分毫，可就是得到《人王典》也没有任何的用途。因为他们的感悟不同，哪怕就是拥有《人王典》也没有任何用途的。

　　想到这里，陆峰散去了那恐怖的地王力量，又一次的回到了之前淡然的摸样。

　　“恐怕这三王动对于我来说，领悟起来应该不算多么极端的困难吧！”

　　如此契合这功法，让陆峰修炼感悟起来事半功倍。在加上他本身的特殊，陆峰才能在召唤出了人王虚影之后，顷刻间就完成了。

　　“只是，不知道我进入最极限的程度之后，这地王动是不是也可以施展……”

　　这陆峰最担心的。如果只能在人王虚影的配合之下使用，那么《人王典》对于他来说，就成为了鸡肋。毕竟他只是动用血脉，也不过就是六阶的领域而已。即便是施展了地王动，甚至是施展了最恐怖的人王动，威能他就是短暂的达到七阶，如果那样的话，他甚至连对抗天道太子都无法做到了。

　　想到这里，陆峰犹豫了一下，最终还是决定了。

　　刹那间，大魔之力沸腾，周身之上出现了黄金的气息，古老的大魔出现，人王虚影消散，而后一切的异象全部的消失，再度出现了那无上伟大的大帝虚影！

　　朦胧之时，通天浮屠出现，它静静的绽放在了陆峰的身后，神秘威严，是一种无法形容的最强，最终之感！

　　极限！这就是陆峰的极限！他甚至连原始仙力都已经调用了。这一刻的他，进入到了绝巅的领域之中，为四种无上之力全部的调用！

　　感受到身体之中，已经战力全开的极限。陆峰深深的吸了一口气，开始运转起了地王动的力量催动。

　　刹那间，陆峰感到了！

　　他感到，整个时空都在颤抖，似乎整个世间之境中一切存有的力量，全部的浮现，全部的朝着自己涌来！

　　恐怖！真当真是无比的恐怖！

　　如此的强大，比之之前他仅仅动用人王虚影时候，吸引的力量强大了何止十倍！

　　“这，太不可思议了……”

　　面色微微涨红，如此强大的力量，让陆峰都有一种难以控制的感觉。这力量，实在太过恐怖无双了！

　　努力，将力量缓缓的压制，陆峰开始缓缓的散去那些恐怖的力量了。

　　这一过程，持续了很久很久。毕竟刚才这一瞬间凝聚的，几乎已经是这个时间之境中全部的力量！

　　等待最后力量散去的时候，陆峰终于长长的舒了一口，有着如此之多的力量，他感觉也是如履薄冰，生怕一不小心就释放，将这时间之境完全的陨灭。

　　一切完成之后，陆峰面容之上出现了一丝的微笑。他知道，自己的想法果然行得通。不管是人王还是帝王，只要拥有那无上的帝王意志，那么就足够了！

　　“其实，《人王典》施展的根本奥秘，完全就和血脉无关。我陆家的人，拥有人王嫡血，所以血脉之中蕴含了王道的意志，所以可以施展。而其他的那些人，从来不曾拥有过这些，所以他们无法施展！”

　　这，就是《人王典》真正的奥秘所在！

　　深深的吐了一口气，陆峰又一次的闭上了双目。

　　虽然他能够凝聚力量了，可是对于地王动真正的奥秘，还是一点都不了解的。所以陆峰又一次的回归识海神原，开始了领悟的过程……

　　……

　　第七十天的时候，陆峰醒来了。不是地王动已经完全领悟，恰恰相反，地王动实在太过深奥，虽然可以凝聚力量，可是如何施展，陆峰依然无法完全的做到。他所以醒来，是因为陆峰已经感受到了……

　　“终于，要完成了吗……”

　　看着身边的第二元神，感受到上面那种完全独立的气息，陆峰嘴角挂上了一丝开怀的笑容。他知道，真正蜕变的时刻，已经到来了……

　　终于，当最后一丝气息凝结的时候，身边，那一直静静端坐在识海神原上空的第二元神，睁开了双目……

　　之前的神原识海恐怖波动，似乎要吞噬天地，可是当第二元神睁开双目的一刻，所有的波涛消失，一切的澎湃，归于了平静。

　　陆峰能够感受到，识海神原之中的原始仙力，竟然再一次的强大，再一次的进化了！

　　“我，醒来了……”

　　看着陆峰，第二元神微微一笑，说出了这样的一句话来。而陆峰，则是带着微笑，轻轻的点了点头。

　　刚才的一刹那，他感受自己第二元神和自己的联系短暂的消失，可是下一瞬间，这联系却又重新出现，而且给陆峰的感觉，更加的奇特！虽然不知道原因，不过陆峰却也无所谓了。毕竟现在的第二元神，已经完全的处于了他的感知之下。

　　这一刻，陆峰感觉似乎是有两个自己，第二元神的一切视觉，他都拥有，而第二元神一切的感觉，他也同样具备！

　　心，似乎别被分成了两个部分，任何一个都是他陆峰！

　　陆峰知道，第二元神，终于小成了……

　　看着第二元神，陆峰的笑容愈加的灿烂。

　　“从今之后，我们，并肩作战！”

　　“从今之后，我们，共尊天地！”

　　……


第四百五十一章 修炼结束，巅峰大比

　　第二元神小成，那么也就是意味着《原始经》第三境界，成神境的小成！

　　如今，陆峰终于成功了。他能够感受到，自己已经是真正的灵念师了。只要等到他走出这里，服用海量的丹药，将自己的等级提升到巅峰灵念师的时候，那么他，将会拥有和四重半神一战的实力！

　　“你继续修炼吧，争取早日修炼到大成的境界……”

　　从小成到大成，不过就是让第二元神更加的强大而已。不过这时间，却无比的恐怖，需要最少六千天！

　　即便是在这边缘的深渊之中，也最少是一千五百天的时间。这，几乎等于五年了。

　　而有着第二元神的不断修炼，也是需要一千天的时间。这也是三年了。

　　陆峰明白，短时间之中他是无法走到大成境界了。

　　当然，或者通过时间之境，他可以在最快的速度之过完这一千天的时间，不过陆峰也明白，这是不可能的。因为在短时间之中，他即便能够凑足这一千天的时间，恐怕也是无法进阶的。这，也是《原始经》的限制吧！毕竟如果真的这样的话，那么这就有些实在逆天了。

　　想要进阶，除了时间之外，各种感悟必须达到，而且时间，也是有着最少间隔的。虽然不知道具体的时间是多少，不过陆峰明白，时机到了，那么自然就可以进阶了。

　　听到陆峰的话，第二元神轻轻的点了点头，直接开始继续漫长的修炼了。

　　看着第二元神再度陷入到修炼之中，陆峰轻轻的点了点头。本来他以为自己会疯狂一般激动的。可是当一切就这样完成的时候，他不过就是微微感到兴奋而已。并没有那种彻底激动的感觉。

　　剩下的一百三十多天，陆峰都是处于了对于《人王典》的领悟之中，只是可惜，当时间结束的时候，陆峰也没有在领悟到天王动。仅仅只是地王动，就让陆峰浪费了几乎全部的时间，甚至于在结束的时候，他也没有完全的领悟。

　　“《人王典》，果然惊世恐怖，以我这么有利的条件，花费了二百天的时间，竟然最原始王动篇之中，第一式的地王动都没有彻底的领悟，那么后面的天王动甚至是最强大的人王动，会恐怖到什么程度呢……”

　　微微有些无奈，不过陆峰却也没有在意什么。如果《人王典》真的那么容易领悟的话，那么它也就配不上惊世三王典之一了。

　　“好了，今天应该就是丹师盛会的最高潮部分，也就是最后巅峰对决时刻的到来了。现在，是时候离开了！”

　　虽然地王动没有彻底的领悟，不过陆峰想要施展却也没有什么太大的问题了。而且这二百天的时间，让陆峰的成神境也是走到了小成的境界，可以说陆峰修炼以来，第一次让念师的修为领先自己的武者等级。

　　现在的他，已经足以抗衡任何的半神巅峰了。而等待他将自己的念师等级提升到灵念师巅峰之后，更是足以成为一尊四重巅峰的半神恐怖！所以陆峰，真的很满意了。

　　从时间之境中出来，陆峰直接前往了药神广场，他知道，最后的巅峰比试就要开始了。

　　……

　　丹师盛会的最巅峰，最引人注意的，就是最后的巅峰大比。可以说，这代表的几乎就是当世丹师的最巅峰境界。这一天，不仅仅丹师公会的诸多宗师都会出现，就连其他种族的恐怖存在，也是纷纷出现表示尊敬。

　　因此，这最后的巅峰大比之中出现的，不仅仅是丹师和一些看热闹的人，更多的还是那些真正巅峰的恐怖强者，甚至是王者……

　　等陆峰赶到药神广场的时候，这里已经是真正的人山人海了。数量比起之前年轻一辈大比时候，在那最多的时刻还要多出几倍！

　　一般人是无法进入到中心的地带观看了，毕竟想要进入中心地带，没有足够尊贵的身份是不可能的。可是陆峰不同，因为，他是丹师！

　　穿着四品丹师的衣服，陆峰这一路上之上完全就是畅通无阻。很快，陆峰已经来到了药神广场的最中心地带。这里，陆峰已经来过十几次了，可是这一次的药神广场，却是最让陆峰震撼的。

　　不知道什么时候，在这广场的最中心上空，竟然出现了一座悬浮的恐怖巨型擂台！要知道，这不是利用精神力凝结而成，这，完全就是虚空建造的真实存在！

　　“一尊虚空悬浮的完整擂台，这大小，最少也有十万米方圆了吧！”

　　十万米方圆，这样的面积，绝对惊世，毕竟，这是虚空建造而成的，是有恐怖的存在改变了这一地域的法则，才能够虚空建造的。

　　擂台之上，已经站立了很多的存在。那些，都是真正的恐怖强者。本来按照陆峰的身份，他是绝对有资格上去的。毕竟在丹道一途上，陆峰已经展示的足够了，而且他还是纪元妖孽，不管如何，这擂台之上的位置都应该有他的，可是陆峰却没有上去，他只是静静的站在下面，仰望着天空。

　　上面确实是好，可惜陆峰却不敢上去，因为这上面有着很多的王境大能，有着各大种族的尊贵存在，难保这其中就没有一个曾经在杀戮深渊见过自己的。所以陆峰，始终没有上去。

　　“咦，这不是浮屠吗？你怎么在下面呢？”

　　陆峰站的位置，是丹师集中的地方，这里聚集了很多的丹师存在，他们不够资格上去，只能在这下面最好的位置观看了。

　　不过当这些人看到陆峰也没有上去的时候，他们便很疑惑了。这些人知道，虽然非丹道大师不可能上去，可是陆峰是谁啊！他身为丹道一途的绝世妖孽，是有着足够资格上去的。毕竟这上面除了那些身份尊贵的存在和诸多的丹道大师之外，还有不少的天才和妖孽，起码之前大比，能够进入决赛的妖孽们都是进入其中了。所以，当这些人看到陆峰没有上去之后，感到了一丝的疑惑。

　　陆峰淡淡一笑，他自然不可能将真正的原因说出来。

　　“上面和下面对于我来说并没有什么。而且上面的尊贵存在太多，我不是那么的适应……”

　　听到这话，之前开口的那尊丹师了然的点了点头。他知道陆峰说的也没有错，在那么多王境大能的环绕之中，连神灵都不是的陆峰自然会感到压力的。

　　“是这样啊。不过说实话，还是上面位置好点。这一次巅峰比试，十一尊宗师都是会全部参加的。这可是最近几届之中最巅峰的一次了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有在说什么，只是将目光投向了上空。

　　作为丹师盛会的最重头戏，也是最后的收官之作，自然不可能那么草草的结束。提拉迪斯自然作为举办方面最重要的人物，在擂台之上说了些话。只是因为个人性格的原因，提拉迪斯似乎并不是很喜欢多说什么。所以他也就只是随便的说了几句之后，就宣布了比试的开始。

　　一瞬间，十一尊宗师都是降临到了那巨大的擂台之上。

　　这十一人，都是丹道宗师，都是真正无比尊贵伟大的存在。对于他们来说，所谓的欢呼和一般的荣耀已经无所谓了，所以他们出现之后，并没有在去在意什么，而是直接进入到丹药的炼制层次之中。

　　看着那天空之中无数异象的出现，陆峰也是终于知道为什么这些人愿意来到这里观看了。确实，那些低级的丹师炼制丹药，并没有什么观看性，可是这些丹道宗师炼制那些传奇级别丹药的时候，却是充满了无数惊天的异象。

　　传奇所以是传奇，就是因为每一颗传奇级别的丹药，都是宇宙命运承认的融合神物。七品传奇级别的丹药，就是那些王境大能都需要。而一颗七品传奇级别丹药的售价，即便是最普通的，也是达到了几百万甚至上千万亿神物点！这样的价格，一般的存在根本就承受不起。

　　陆峰沉默不语，只是目不转睛的看着天空之中，十一大丹道宗师那奢华绚丽的炼制手法。这些手法，陆峰也是知道的，而且在《丹经》之中，更是有很多超过了这些手法。不过可惜，陆峰现在还是无法施展的。

　　十一大宗师的炼制，几乎都是同步的。引丹出现，也基本上就是在同一时间完成，而后分歧开始出现，十一大宗师，都是有着自己最擅长炼制的丹药。而这一次大比虽然类似于表演的性质，可是这些宗师们却都是不想就这样输掉的，所以他们都是选择了自己擅长的一方面开始炼制。

　　时间，很快就过去了一小时。不过这一小时中，众人都是没有感受到时间的流逝。因为随着这些丹道宗师炼制的就要完成，天空之中的异象也是越加的多了起来，隐约间，一种种恐怖的威严开始降临。

　　“传奇级别的丹药，因为已经隐约间有了逆天的影像，所以每一次出现的时候，都是会引起宇宙法则的毁灭。不过好在它们的逆天程度很低，所以这丹药之劫，一般很容易就渡过了……”

　　陆峰身边的一位丹师正给自己的好友解释着。听到这些，陆峰倒也没有什么异样。因为这些东西他都是知道的。

　　终于，随着是十一道恐怖劫难的降临，全场的气氛陷入到了高潮之中。

　　“劫难，好恐怖的劫难啊！”

　　“不知道，这一次会有几颗传奇丹药被毁灭……”

　　“开玩笑，不说这些宗师们都是大能级别的存在，就是那些擂台之上的尊贵存在，也是不可能会看着这丹药随意陨灭的。这东西，可都是最宝贵的财富啊！”

　　果然，随着一些议论声音的落地，虚空之中，果然出现了几十道恐怖的杀伐！陆峰能够感受到，这些杀伐的范围虽然不是很广，可是威能却是无匹的恐怖，恐怕仅仅只是一丝一毫碰到自己，就足以让他陆峰彻底的灰飞烟灭了。


第四百五十二章 禁忌之王——魔王！

　　几十道杀伐，任何一种都是足以完美的应付这劫难的，而当几十道一起出现的时候，那些劫难瞬间被湮灭了。

　　这一刻，在擂台的上空，那无尽的虚空之中竟然出现了无数的祥瑞，霞光漫天，仙灵异象，无尽华美。

　　看到这一幕，陆峰知道那些丹药，成功了！

　　这一刻，所有人都是激动了起来。如果在平时的时候，他们一生都没有机会看到一颗七品丹药，可是在这里，他们却是能够圆梦了，甚至还是可以一次性看到十一颗传奇级别的丹药！

　　这样的机会，哪怕只是看看，也是让他们无比激动的。

　　这时候，在擂台那最尊贵的看台之上，一道身影缓缓的走了出来。这人，陆峰也不认识。不过虽然不认识，却不妨碍陆峰对于他的感知。

　　这是一尊无比恐怖的存在，放眼陆峰见过的所有存在之中，也唯有在陆家的原始祖地之中，陆峰见到的陆家大祖和二祖才给他这样的感觉。除了这两人之外，就是陆峰的老师道颂天，也是远远比不上这一尊存在的。

　　提拉迪斯从擂台之上走出，瞬间来到了那尊存在的身边，微微一笑，声音没有丝毫的压制，直接放声说道：“这一位，是幽血族染血一脉的当代家主染血季归。而这一次，就是由他担任评委……”

　　声音落地，下面出现了短暂的空白，可是随后，一声声的惊骇不断响起。陆峰也是微微惊讶。

　　幽血族，当世巅峰霸主种族之一，更是最古老的霸主种族，底蕴恐怖，让人无法想象，而这一纪元的第一尊纪元霸主幽冥天尊，就是幽血一族的绝世始祖。

　　至于说这染血一脉，在整个宇宙之中也是相当出名的，染血一族曾经诞生过六尊绝世神王，家族血脉传承无比恐怖，而染血季归，作为染血一族当世的族长，更是宇宙公认的绝世大能之一！传闻中，他的已经走到了最少七重虚王的境界之中，放眼宇宙星河，能够与之相比的，屈指可数！

　　由他担任评委，不仅仅身份上镇得住，而且见识上也不会差任何了。

　　感受到现场那亿万沸腾的欢呼，染血季归只是轻轻的虚空一压，顿时声音，完全的消失了。

　　不是这些人不想说，而是染血季归施展了惊世神通，将此地的空间彻底的禁锢。当然这禁锢，仅仅只是禁锢了声音，不过这一手显然也震慑了无数的存在。

　　禁锢只是一瞬间就消失了。只是那些人却也不在出声了。他们已经知道了染血季归的意思，自然这些人不敢在违背什么了。

　　感受到现场的静默之后，染血季归轻轻的点了点头。他直接来到了擂台之上。

　　“几位宗师，请将你们的丹药交给我吧。我想，你们应该放心吧……”

　　面对丹道宗师，身份尊贵，强大程度如染血季归一般的存在，也是要有尊敬的。宗师们轻轻的点了点头。他们直接将手中的丹药随手挥给了染血季归。

　　而染血季归在接到的瞬间，眼中也是出现了一丝明亮的神色。

　　虽然说七品传奇级别丹药是价值几百万亿神物点。可前提却是你也要有门路才行啊！如果没有门路，那么别说几百万亿了，就是上千万亿也买不到一颗！而如今这十一颗的价值，几乎就是上亿亿神物点了……

　　神识覆盖，只是微微一扫之后，染血季归就有了判断了。

　　看了一眼十一尊宗师，染血季归微微犹豫了一下，还是看向了诸多的观众。他的声音，在也这一刻响了起来。

　　“这一次的胜利者，是丹师联盟中心的提拉迪斯宗师。第二，便是虚灵宗师，而第三，是属于荒木宗师……”

　　对于第一第二的归属，所有人都是没有任何其他想法的，毕竟这两位，都是公认最接近丹道圣师的存在。不过这第三，却让众人赶到微微的震撼了。

　　在这些的想法中，第三应该实在绾归，沅陵和雨花言之中产生的，这三人，都是公认第二集团的存在。可是谁能想到，竟然是被这名不见经传的散修荒木获得了。

　　不过所有人对于这样的结果只是感到惊异，却没有任何质疑的，因为他们明白，这结果看似是染血季归做出的，但却是这些宗师们公认的。

　　“好了，大会到此，结束了。希望下一次百年盛会的时候，还能看到有如此之多的天才涌现！”

　　“接下来，大家……”

　　……

　　提拉迪斯的声音戛然而止。因为这一刻，他看到了让他难以置信的一幕！

　　所有人看着迪拉提斯，看着他那震撼的色彩，出现了茫然的神色，而后，当他们顺着迪拉迪斯目光转动的时候，也是看到了让他们呆滞的一幕……

　　在这虚空之上，在这虚空擂台之外。一道身影，静静的走动着。

　　他的出现，没有丝毫的征兆。他的存在，没有任何的异象。就这样，无比淡然的，走动在了虚空之上。这一刻，所有人都是静静的看着他，所有人都不明白，他是谁，他为什么会来，他来是为了什么。

　　一切的一切，都是谜团，让人无法解开。

　　这一瞬间，看台之上诸多的尊贵存在都是同时站了起来。他们竟然在同一时间全部的起身，走动虚空擂台的边缘！

　　隐约间，台下的众人似乎也是感受到了什么，一尊尊都是出现了兴奋的神色。

　　要知道，在这药神广场之中，可不是任何人都可以随便踏空而行的。特别是在这巅峰丹师大比的时刻，恐怕就是那些大能存在，除非是受到要求，否则也是不敢随便走动在虚空之上的。

　　毕竟丹师公会，谁都不想得罪。可是如今，虚空之中竟然突兀的出现了这样一尊存在，这，让诸多的观众都是产生了浓郁的兴趣。

　　一瞬间后，诸多的存在已经全部的出现了在擂台的边缘地带。

　　提拉迪斯站在最前面的位置，而他的身边，十尊丹道大师都是充满了一种异样的神色。在往后，便是那些真正恐怖的王境大能存在了。

　　提拉迪斯看着那虚空静止的身影，无比的沉默。而整个天地，都是无比的沉默！

　　许久之后，提拉迪斯终于缓缓的开口问道。

　　“你，是谁……”

　　声音，无比的淡然，可是所有人听在耳中，却不自觉的产生了一种膜拜的情绪！

　　陆峰知道，这声音之中，蕴含了提拉迪斯的天师的意志，那属于大能存在才能够产生的恐怖意志。

　　那道身影，不言不语，在这样的意志之下，竟然没有受到丝毫的影响！

　　而这一幕，更是让诸多的存在震撼，疑惑。

　　他的境界，所有人都能够看到能够感受到。

　　年轻的身影，那淡然诡异的存在，他不是王境大能，甚至连神灵都不是！

　　他，这是一尊武者，只是一尊初阶完美期武者而已！可就是这样一尊武者，竟然无视一尊王境大能的意志，这样的一幕，让人惊悚，无法相信。

　　提拉迪斯看着那年轻的身影，等待他的回答。而所有人都是如此。

　　终于，当目光从这擂台之上转动了一圈之后，那道身影的眉头，却微微的皱了起来。

　　他的声音，终于再一次的响了起来。

　　“他，在哪……”

　　所有人又一次的愣住了。

　　他，在那？

　　诸多的存在相互对视，都是看到了对方眼中那迷惑的神色。甚至连擂台之上那些王境大能和丹道宗师们，也是如此。这些人，完全不同年轻存在话中的意思。

　　突然出现这样一尊存在，来到他们的面前，和他们说着莫名其妙的话，这简直就是一件莫名其妙的事情。

　　所有人都不明白，都是无尽的迷惑。可是，此刻整个天地之间，却有一人明白，他，就是陆峰……

　　感受到那种相近的气息，陆峰，轻轻的吐了一口气。他的眼中，出现了一种无比复杂的神色。

　　陆峰还记得，在仙王离开之前曾经说过。他说，一尊不弱他分毫的妖孽已经醒来。他，会来寻找自己一战的。

　　那是一尊无敌的纪元妖孽，是和仙王一个等级，足以让宇宙亿万生灵都震撼的最无敌妖孽！而那尊妖孽，同样是使用了禁忌的称谓，他，同样是一切妖孽的最巅峰存在，禁忌之王！而他，就是叫做——

　　魔王！

　　陆峰知道，能够给他如此恐怖的威严，给他一种让他血脉都沸腾到虚化程度的，唯有魔王！唯有这让仙王都承认的无敌妖孽！

　　魔王！魔王！

　　以魔为名，天地之间，便是最无敌的妖孽！他，是足以比拟仙王，在任何方面，都持平仙王的最无敌妖孽，是真正的，禁忌之王！

　　“哎……”

　　长长的叹息，之前他就听仙王说过。魔王不日就要降临外域战场，来寻找自己的，可是陆峰没有想到，魔王竟然这么快的就来到了。让他，没有丝毫的准备时间……

　　下一刻，陆峰没有在掩饰自己。冥冥之中，一种禁锢被打碎了。那是禁锢他那属于妖孽力量和存在的命运枷锁，是利用命格之法才成功的禁锢。这一刻，陆峰已经不再去隐藏什么了，因为他知道，既然魔王来到了这里，那么他肯定就会找到自己的！

　　虽然不知道魔王和仙王是如何找到自己的，可是陆峰却只是知道一点。那就是，他们来了！既然来了，那么陆峰要么躲避，要么就是面对！

　　不过躲避，却根本就不是他陆峰的选择！

　　当陆峰不在禁锢自己妖孽命格的瞬间。九天之上的魔王，终于感受到了。

　　他的眼光，这一刻穿越了所有人的存在和阻隔，终于投向了陆峰的所在。

　　两人，静静的对视，没有丝毫的动作。这一刻，天地之间所有人都失去了存在的痕迹，真正存留，只剩下了他们两人……

　　所有人都感受到了事情的异样，当他们看到陆峰的时候，神色间都是微微的一愣，不过很快都是轻轻的点了点头。这些人隐约间，已经明白了什么。

　　没有人说话，超过十亿的武者和念师，都是静静的看着两人。气氛，无比的凝重。

　　不知道等待了多久，陆峰终于缓缓的叹息。

　　“仙王曾经和我说过，你会来到，虽然我不知道你和仙王有着什么办法找到我，可是我实在没想到，你们来的，竟然是这样快。”

　　“当世之上，你恐怕是仅有的几尊能够让仙王如此重视的存在了。禁忌之王，好恐怖的名头啊，恐怕在仙王眼中，哪怕就是至尊神王也不过如此。唯有你，唯有你魔王，才能让他真正渴望一战的存在！”

　　魔王！

　　听到这个封号，诸多的存在都是愣住了，而后面色出现了一种无尽异样的色彩。


第四百五十三章 魔王，和你一战，何妨？

　　古往今来，无数的纪元之中，虽然纪元妖孽诞生的可能太低太低了，可是却依然有着存在的，而如果将这无数纪元叠加的话，那么出现的纪元妖孽，也将会是一个恐怖的数字。

　　可是数量如此庞大的纪元妖孽，他们的封号，却始终有着一些禁忌的！

　　仙王，魔王，神王，圣王以及陆峰的封号帝王，这些都是禁忌的称谓。当然，在这一时代过后，又要出现一尊人王了。这些都是禁忌的存在，没有人敢于乱用这五大称谓。因为这五大称谓，意味着举世皆敌，意味着宇宙本源都不能容忍，一生之中必然多灾多难，他们，就是禁忌之王！

　　可是这一时代之中，先是陆峰的帝王，在然后仙王惊世。而如今，魔王，也出现了……

　　看着魔王，陆峰心中也是无比的感叹。不到一个月的时间，魔王已经来到了，陆峰还记得仙王说过，魔王不同于他仙王的完整，已经受到了重创，短时间之中是无法恢复的。可是这一次陆峰看到的魔王，却是那么的恐怖！

　　初阶段完美期，这比起仙王的巅峰灵念师还要恐怖一个等级。而如果魔王也是和仙王一个级别的话，那么仅仅凭借现在的修为，魔王已经足以称雄神灵之下，当世无敌了。

　　这样的魔王，和重伤，扯不上任何的关系……

　　魔王看着陆峰，之前所有的表情全部的消失，留下的，只是一种平静，一种让人感到心灵颤抖的宁静！

　　“他果然已经来找过你了。只可惜，现在的你，让他失望了吧……”

　　陆峰的双眼微微一颤，嘴角，挂上了一丝异样的弧度。

　　“是啊，我，让他失望了吧……”

　　陆峰还记得，记得仙王降临时候说的话，他说，曾经的自己来晚了。而这一次，却是来早了。他来的太早，在陆峰还没有和他一战能力的时候就来了，这样的结果，让仙王微微失望。

　　“他，是一个追求完美的存在，所以，他只会在自己最巅峰的时刻对上最巅峰的你。如今你，甚至连让他出手的资格都没有用，所以，最终他是离开了吧……”

　　陆峰沉默，其他人都是沉默。事情的经过确实如同魔王说的一样。仙王降临，并没有真正的约战陆峰，而是在丹道领域，做出了一些浅显的比试之后便彻底的离开了。

　　陆峰抬起头，看向了魔王，这一刻，他的笑容愈加的旺盛，越加的诡异了。

　　“难么，你是不是也失望了。我的实力，让你失望呢……”

　　魔王沉默。许久之后，他终于还是轻轻的点了点头。

　　“或者，你现在是纪元妖孽，可是在我看来，你这样的实力根本就没有让我本体出手的资格……”

　　“现在的你，还没有资格使用帝王的称谓。你，不算是禁忌之王的存在……”

　　本体……

　　陆峰的眉头微微一挑，他看着魔王，充满了一种异样的情绪。

　　“你的本体……”

　　陆峰的疑问，让所有人都是同时看向了魔王。他们从这几句话中，也得到了一个让他们心悸的真相。

　　诸多王境大能的威严，十亿武者念师的全部注视，这样的压力，足以让一尊半神存在都难以承受。可是此刻，魔王却宛若未见，他只是轻轻一笑，看着陆峰。

　　“是啊，就是我的本体。想来仙王已经和你说过了吧。我受到了重创，一时半会无法恢复。不过好在，我曾经修炼过一种无上神通，在我疗伤期间，便割裂出了如今的这具分身，让他，代我而战！”

　　深深的吸了一口气，此刻这些人看向魔王的目光中，充满了一种贪婪的情绪。

　　能够割裂产生分身，这绝对是无上神通啊！这样的神通，可是唯有王境大能之上的存在才能做到的，可是如今的魔王不过就是初阶完美期却已经可以了，由此可见这神通的逆天！

　　不过这些人在贪婪的瞬间之后就恢复了。他们已经听到魔王的话了，这出现的，只是魔王的化身并不是他的本体。即便是抓住，也得不到任何……

　　看着陆峰，魔王的声音，又一次的传来了。

　　“况且你认为现在的你，有资格让我的本体降临吗……”

　　侮辱！赤裸裸的侮辱！

　　这一刻的陆峰双瞳微微一窒，刹那间出现了一种无尽冰冷的光芒。虽然他知道，魔王说的话，没有错。可是他陆峰，自从成就了无上帝王以来，何曾受到过这样的侮辱！

　　他静静的站在原地，看着魔王，陆峰双瞳之中的冰冷，愈加的明显，寒彻心底，让人惊悸！

　　“或许，你说的是对的，可是你认为，仅仅凭借你的一个分身，就可以击倒我吗？！”

　　“既然你来这里，是要和我一战，那么……”

　　“你若要战，我便一战！”

　　你若要战，我便一战！！

　　战，战，战！

　　这，已经不是纯粹的武者之争了，当魔王说出那些话来的时候，他们之间的战斗，已经升级成为了真正的荣耀之战！

　　只是，听到陆峰那充满了霸道的战意之后，魔王却是猛然一笑，继而哈哈大笑，姿态无比癫狂人，让人心中疑惑。

　　当笑完之后，魔王才终于看了过来。

　　“虽然，我和仙王不同。不过我们之间还是有些一样地方的，那就是我们，从来不会欺负弱者……”

　　“现在的你，连我这分身的实力都远远比不上。虽然我分身没有我本体的全部威能，可是一般的七阶纪元妖孽也不是我的对手。因此，仅仅只是现在这修为的你，不可能是我对手的。”

　　“所以，你还是在去修炼一下吧……”

　　陆峰的双拳微微攥了起来，不过很快，他轻轻的放开了。因为陆峰知道，他现在确实没有资格同魔王，甚至只是他的分身一战。

　　看着陆峰微微激动，可是片刻之后便彻底的宁静下来，魔王的恣意妄笑的面容之中出现了一丝的异样，只是转瞬的时刻却已经消失了。

　　陆峰看着天空之中的魔王，沉默了片刻，等待魔王笑声渐渐消失的时候，他才终于又一次的说道：“一月之后，我在此地，静等你的驾临……”

　　声音落地的瞬间，陆峰已经转身，朝着外面缓缓的走去……

　　魔王静静的站在原地，神色间充满了一种异样，他的笑容已经消失，此刻出现的，只是那种诡异的神色。

　　低下头，嘴中轻轻的说着：“一月之后吧……”

　　魔王缓缓的将头抬了起来，看着陆峰离去的背影，声音，在这一刻传遍了天地。

　　“一月之后，我就在这里，等待和你一战！”

　　……

　　一战惊世！

　　这个外域战场动荡了，甚至于整个宇宙之中，全部的动荡了。无数历练的妖孽疯狂的朝着外域战场赶去。这将是真正巅峰的恐怖碰撞，这象征着未来帝道之路上，最灿烂的一场绝世的碰撞。

　　对于浮屠这个名字，之前没有任何的记载，没有任何的关于。在丹师盛会期间，浮屠这个名字第一次出现，而真正被人注意的，也不过就是那当世第一王者仙王的一些话而已。可是在四天之后，浮屠疯狂，一人镇压上百尊妖孽和天才，甚至直接灭杀了百尊这样的存在，而那一战，也终于让诸多的存在意识到了浮屠这个名字，代表的恐怖含义了。

　　如今，魔王出现，敢于用这样的封号，甚至走到了如此的程度，已经足以说明他的恐怖了。而如此极端的纪元妖孽，可以称之为禁忌之王的存在，竟然也出现，想要挑战浮屠！

　　所有的存在都隐约感受到，这个浮屠恐怕也是一尊不弱于两人的无敌妖孽。如果不是这样，那么这两尊伟大的存在是绝对不会专门挑战他的。

　　这一时代王战开启以来，虽然在短短的时间之中发生了无数的碰撞，可是真正能够留名的却只有两场。那就是帝王和天王一战以及浮屠镇压百尊妖孽和天才的一战了。

　　而如今，竟然就要诞生第三次的战斗，而且这第三次，举世公认，那将会是超越任何时候的最辉煌一战！

　　“一尊封号魔王，乃是和仙王并列的最极限的存在，估计他最少也是六种无上之力的战力。虽然这个人族的浮屠身份不明，可是他能够让仙王和魔王亲自挑战，恐怕也是一尊无解的无敌妖孽。如果不是他没有封号，我甚至以为你就是神王或者圣王了。毕竟能够让禁忌之王挑战的，唯有禁忌之王！”

　　“这样两大无敌妖孽之间的碰撞，惨烈的程度将会超过帝王和天王一战！在这一纪元又或者是无数的纪元之中，这都将会是最灿烂的碰撞之一！这，将足以比拟那些帝道争锋的最后一战……”

　　无数的存在已经定义了这一场战斗。甚至于，就连诸多异族的绝世大能都纷纷复苏，前往了外域战场要亲自观看这一战。

　　这样的一战，太过惊世，让所有人的都冲动起来。如此的战斗，虽然层次不高，可是他们的存在，都是真正的亿万纪元都无双恐怖！

　　可以说，整个宇宙，都在为了这一战而疯狂……

　　……


第四百五十四章 因为，我是帝王！

　　丹师联盟中心建筑之中，陆峰静静的站在那中心议会大厅之中。此刻他的身边，八尊尊丹道宗师都是静静的站在这里。他们没有说什么，因为此刻的他们没有任何说话的资格！

　　九人的面前，是一道静静站立的身影。

　　八大丹道宗师，都是当世最尊贵的人物之一，可是此刻在这人面前，他们却只能恭敬的站在原地，怀着充满敬意的神色，注视着那位伟大的存在。

　　一切，就是因为这人的存在！这人，正是在丹道一途之上，当世最巅峰的三人之一——荣圣丹师！

　　“师尊，难道您就不劝一下浮屠吗？要知道，他的对手可是足以比拟仙王的魔王啊！那可是禁忌之王，无尽宇宙时代之中，也不过就是只有那么几尊而已！虽然只是分身到来，可是他分身的实力，也已经走到了完美期的程度。浮屠，他怎么可能战胜呢……”

　　提拉迪斯看着自己的师尊，微微犹豫了片刻之后，还是开口说了出来。

　　对于陆峰，他是无比的看重。陆峰在他们心中，就是为了丹道一途的希望而诞生出现的，是唯一一尊有希望打碎禁忌和桎梏，成为仙魔原始时代和丹药器物纪元之后，第一尊成就神丹师的存在。

　　“浮屠他是丹师，虽然也是纪元妖孽，战力也不错，可是和仙王魔王相比，他差的还是太多了！哪怕就是同阶一战，浮屠也没有任何胜利的可能。更何况这魔王的分身还是达到了完美期的程度，比起浮屠来，高出了两个大阶层的壁垒！”

　　“这怎么战？如何战！”

　　眼见荣圣丹师始终没有说话，提拉迪斯终于又一次的说了出来。他是荣圣丹师的弟子，也是唯一公开公认的弟子，在荣圣丹师面前，他并没有那些人的拘谨。所以，他可以将自己的想法都说出来。

　　不过始终，荣圣丹师都没有回话。他只是静静的看着陆峰，而陆峰，同样如此。

　　眼见这样不行，提拉迪斯又将目光投向了身边的虚灵和绾归。他知道，这两人和陆峰的关系都是无比亲密的，而且这两人都是将人族放在了心中最重要的位置之上。所以，这两人应该也是不想陆峰陨落的。

　　可是，当他将目光转向两人的时候，绾归和虚灵却直接就是轻轻的摇了摇头。他们的意思已经很明显了，两人，不会劝，又或者根本就是无法劝！

　　提拉迪斯微微着急。不过他却没有任何的办法了，因为在回来的路上，他已经劝说过陆峰了，可惜陆峰却始终没有答应什么，完全就是一幅无比沉默的摸样。

　　看到这一幕，提拉迪斯微微叹息，终于不再说什么了。而陆峰看了提拉迪斯一眼，带着一种微微感动的神色。他陆峰和提拉迪斯没有任何的关系，可是这位丹师公会的大长老，却愿意这样劝说自己，可见他对于自己的关心，是真心的。

　　不过，这样的关心，这样的劝说，陆峰只能抱歉了。因为，他不能不战，不得不战！

　　气氛，无比的沉默。

　　许久之后，到临此地之后就没有说过一句话的荣圣丹师，终于开口了。

　　“你，真的决定了吗……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“我已经想明白了。而且，就是想不明白又能如何？他们的挑战，我如何能够拒绝！”

　　“如果我怯战，那么我今生，将无望巅峰，止步于前！这是我选定的武道之路，如果我自己都不愿遵守，那么我的追求，还有什么意义吗……”

　　荣圣丹师轻轻的点了点头。他知道，陆峰是不会改变主意的。而知晓陆峰真正身份的绾归和虚灵，也是如此。

　　看着陆峰，荣圣丹师轻轻的说道：“你如今，已经进入到了灵念师的层次。其实等待一段时间，也未尝没有一战的可能。毕竟，那只是魔王的分身。而你，加上真正的你，无双之下，未尝没有一战之力。只可惜，时间太短暂了。没有走到巅峰的你，怎么战呢……”

　　听着荣圣丹师的话，诸多宗师的面容之上都是出现了一丝迷惑的色彩。之前的荣圣丹师的前半句话，让他们震撼也释然。陆峰进入到灵念师的层次之中，在这么小的年龄之中就完成了，这确实惊骇，不过想到陆峰已经是巅峰大念师了，所以这一切倒也是情理之中。可是荣圣丹师后面的话，却让诸多的宗师都迷惑了。

　　因为他说的，加上真正的你……

　　“一个月的时间，对我来说，足矣！”

　　这一刻，陆峰的双瞳之中出现一丝夺目的光辉。不知道什么时候，他已经走到了诸多宗师的最前面，直视荣圣丹师！

　　这是一种无比的自信，让人不自觉的就要相信，虽然诸多的存在都是明知道那是不可能的事情，可是当听到这话之后，他们却不自觉就要去相信，相信这根本就不可能的事情。

　　“你就如此的自信吗……”

　　荣圣丹师看着陆峰，微微沉默之后，还是说出了自己的意思。而陆峰，嘴角挂着一丝完美的弧度，轻轻的，而又无比郑重的点了点头！

　　“我，自信！”

　　“因为我是——”

　　“帝王陆峰！”

　　……

　　诸多的丹道宗师都沉默了，惊骇了！此刻，他们终于明白为何仙王和魔王，为什么要屡屡前来这里挑战一个名不见经传的浮屠了！原来，他根本就不是念师浮屠，而是那尊开启了王战，曾经被誉为王战第一人的帝王陆峰！

　　惊世！惊世！

　　武道修为，便是禁忌之王帝王。而念师修为，挥手间已经足以镇压百尊真正境界远超过他的妖孽和天才。这样的存在放眼一个时代之中，绝对是让宇宙都要折服的存在！

　　“难怪，连仙王和魔王都要降临这里，亲自挑战于你。之前的我还以为，帝王的时代已经过去，出现了仙王和魔王，出现了让两大妖孽都要亲自挑战的浮屠，帝王，已经属于过去式了。可是如今我才明白……”

　　“帝王的时代，才刚刚开启……”

　　诸多的存在没有询问陆峰为何在拥有了意识空间之后，还能拥有识海。他们想要知道，可他们却明白，这是属于陆峰的真正大秘，这些人，是无法开口的。

　　终于，没有人在说什么了。

　　禁忌之王，那便是对于仙王，魔王，神王，圣王以及帝王这五大古老无上的称谓。而既然选择了禁忌之王的道路，就要不惧任何的挑战！所以，陆峰不能不战，不得不战……

　　荣圣丹师没有在说什么。他彻底的消失了，不过在离开之前，他留下了一句话，那就是从今往后的一个月中，陆峰任何的要求，丹师联盟都要尽全力满足！

　　诸多的宗师不明白荣圣丹师为什么要这样做，可是他们却没有任何的质疑。因为，这是荣圣丹师的话！

　　诸多的宗师都离开了。这一刻会议中心大厅之中，只留下了陆峰和人族的两位丹道宗师。

　　看着陆峰，绾归深深的叹息。

　　“陆峰，这一次，你是不是有些太过莽撞了。毕竟那是同样禁忌之王一般存在的魔王啊！甚至于，他比起你来，已经在这禁忌的道路之上走出太远太远了。”

　　陆峰轻轻的摇了摇头，面容之上，带着一种无比自信的微笑。

　　“会长，您说的没有错。他是禁忌之王，是和仙王一般，在这条道路之上已经走出了非常久远的禁忌之王。可是我，却未尝没有胜利的机会！”

　　“这一次出现的，是魔王的分身。他的本体估计还是和仙王说的那样，处于了无尽的修复之中。而只是分身的话，虽然有着完美期的实力，虽然有着七阶的战力，可是我，却不惧太多。”

　　陆峰，除了不得不战之外，也并不是盲目的去战，他在答应下来的时候，已经经过了深思熟虑。

　　“魔王的分身，是绝对不可能和本体相比的。所以他的实力，应该比天道太子天王来同阶强大一些，可也不会强大到太过离谱的程度。而我，当初在巅峰演化期的时候，已经足以击败初阶剧变期的天王了。而同样的，我只要走到巅峰演化期武者的话，应该和剧变期初阶的魔王差不了多少。即便是弱，也不会弱上太多。”

　　绾归轻轻的点了点头，可是他却又想到了一点。

　　“不过你不能忘记一点，那就是你的实力！虽然你在巅峰剧变期武者的境界之中，是可以挑战完美期初阶魔王的，但是你，却只是巅峰演化期而已。你的念师修为，也不过就是刚刚进入到了灵念师。你们之间，始终有着不可逾越的鸿沟存在！”

　　这，就是最关键的问题，可是对于这些，陆峰却仍然是一幅自信的摸样。不过隐约间，虚灵和绾归还是可以看到陆峰双瞳之中，那微微疯狂的色彩。

　　“我的武道修为，已经进入到最最巅峰的境界之中，给我足够畅快的一战，我足以进入到真正的剧变期武者！而我念师一途，只要资源足够。那么，我可以在最短的时间之中，完成彻底的蜕变，成为真正的巅峰灵念师！”

　　“进入了一个全新领域的我，哪怕就是差一个大壁垒，我也有信心一战！或者我的武道修为无法进入到巅峰剧变期的境界，甚至可能只是剧变期初阶，不过这样，已经足够了！”

　　“因为当我的武道和念师融合的时刻，我足以让自己的念师和武道修为，全部的比拟巅峰的境界！”

　　这一点，陆峰其实已经发现了。当初在巅峰演化期武者的时候，仅仅只是突破到大念师的层次，可仅仅只是凭借初阶大念师的修为，他却足以越过六个阶层对战了。虽然威能比不上大念师巅峰，可那确实让陆峰成功的比拟了巅峰大念师的实力。

　　也就是说，不管是陆峰的念师还是武者修为，有任何的一种领先了另外一方，那么等级较低的一方，在一定程度上，却是能够施展出和等级高一方持平的力量！

　　虽然这样的力量比起真正的巅峰来，还是有着差距的，不过对于现在的陆峰来说，却真的已经足够足够了。


第四百五十五章 疯狂的修炼

　　当然关于这一点，陆峰也不知道为什么。不过从古至今能够同时开辟识海和意念空间的也只有他一人而已。所以，对于这样的特殊，陆峰也就不在去研究什么了。

　　因此这一次，只要让他的念师修为成为了巅峰灵念师，那么他的武道实力，也应该有着巅峰剧变期武者之中，一般七阶纪元妖孽的力量。在加上第二灵魂的存在，陆峰相信自己，未尝没有一战的可能。

　　“好了陆峰，这段时间之中，如果你有什么需要的话，那么我们会竭尽全力帮助你的。所以，你不要担心这一点。”

　　陆峰，是人族的帝王陆峰，即便是荣圣丹师没有那些话，他们依然会竭尽全力帮助陆峰的。

　　陆峰也没有在推脱什么，他看着两位丹道宗师，笑着点了点头……

　　……

　　静静的坐在虚空之中，陆峰已经完全的冷静了下来。确实，之前他对着魔王分身说出了一个月后再战，也是一时的激动。这正如之前陆峰曾经和提拉迪斯说过的一般，他现在还年轻，所以，他冲动……

　　不过，陆峰也并非完全就是冲动导演了这一切。因为，他真的渴望这一战！

　　陆峰明白，如果单单依靠无尽的磨难，他想要快速的进阶是非常困难的。从初阶剧变期提升到巅峰剧变期，这是不同于那些境界的提升过程。要知道，当初从初阶演化期提升到巅峰演化期，陆峰也是经历了亿万次的生死才堪堪做到的。而且即便如此，他还是在和天王生死一战之后才终于彻底的圆满，拥有进阶资格的。

　　所以，如果还想要快速的提升，如魔王这般的对手，就是最好的选择了！

　　“当前，我最重要的就是两点。那就是将我的念师等级快速的提升到巅峰灵念师。而第二点，就是将我武道的修为提升到剧变期的境界！唯有在两点都做到的，我才能够和拥有和魔王一战的资本。”

　　这两点，少哪一点都不行。如果只是念师等级提升上去，他恐怕只能凭借念师的修为一战了，而那时候，只是六阶最巅峰的念师碰到魔王，哪怕只是魔王化身，也是必然被镇压的结局。而如果只是武道修为提升，那么同样都是初阶灵念师和剧变期的境界，他能够动用的力量也不过就是初阶而已！这样的话，他和魔王之间，整整相差了一个大级别。

　　如陆峰所想的那般，两者缺一不可，少一点，他都无法再战。

　　所以，当前陆峰最主要的，就是将自己的念师等级提升上去。

　　“这段时间真的算起来，也可以了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他已经决定了先做什么了。

　　拿出了身份证明卡，陆峰犹豫了一下还是联系了之前和他有过联系的陆木老祖。

　　很快，在陆峰请求通讯的信息发出之后，身份证明卡的上空出现了一道立体投影。

　　看着陆峰，陆木老祖充满了一种凝重的神色。

　　虽然陆峰邀战魔王，一月之后惊世之战的事情才刚刚过去不到两小时。可就只是两小时的时间，却已经让整个宇宙所有的强大势力都受到了消息。而陆家，自然也是如此。

　　看着陆峰，陆木微微犹豫了一下，还是开口说道。

　　“少主，这一次，需要我们什么帮助……”

　　没有劝陆峰不要战，没有问陆峰为什么要战，一开始问的，只是陆峰需要什么帮助！

　　这，就是陆家，这就是人王陆家！

　　对于陆家而言，一切都是虚妄，一旦决定战，那么其他什么都不重要了。他们血脉的高贵，赋予了他们最伟大的荣耀。所以，他们从回来不会去过分的在意什么其他。燃我热血，勇往直前！这就是他们人王陆家的精神所在！

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“老祖，我现在需要丹药，最好是五品之上的丹药。不知道我陆家有多少……”

　　在丹师联盟之中，想要丹药的话可以说是无穷无尽。之前荣圣丹师也说过。在和魔王决战之前，陆峰的意思就是他的意思，只要陆峰需要，那么丹师联盟就要尽全力的提供。

　　可是陆峰却只是成了这份情，并没有在真的打算从丹师联盟获得什么。

　　丹师联盟，始终都是丹师联盟。他和陆家不同，陆峰，姓陆，不管如何，他的亲人都是陆家的存在，而陆家的那些人，流动的是和他一样的血液。所以陆峰宁可找陆家帮忙，也不愿意从丹师联盟拿取那些丹药的。

　　陆木轻轻的点了点头，直接问道：“那么少主，你需要多少呢？如果需要，我陆家顷刻间可以调动百万以上的六品丹药！给我们一点时间，再多的丹药也是可以弄来！”

　　一瞬间，陆峰双眼微微的呆滞。百万颗六品丹药！

　　这，是多么恐怖的数字啊……

　　一颗六品丹药的价值上万亿亿。而百万颗，这就是百亿亿神物点！

　　当然，如果真的这样算起来，那么百万颗六品丹药的价值，远远不是神物点可以衡量的！

　　人王陆家，果然惊世。

　　陆峰轻轻的摇了摇头，说道：“不用那么多的陆木老祖。我需要大约几百颗吧，而且，只是需要五品丹药便足够了。依靠这些丹药，我想我便能够快速的成为巅峰灵念师。”

　　陆木轻轻的点了点头，而陆峰犹豫了一下，最终又开口说道：“另外，如果可以话，在带来八件巅峰八品神物……”

　　陆峰，这是要利用仅有的时间，再度进入到时之境中，进行彻底的蜕变！

　　陆木沉默。八件巅峰八品神物，就是对于他们陆家来说，也是一笔非常恐怖的资源了。不过很快，陆木就轻轻的点了点头。

　　“没有问题少主，最多三日，我就会亲自到临丹师联盟，不知道，你还有什么其他的需要吗？”

　　陆峰微微思考了一下，确定没有什么其他的需要了，最终轻轻的摇了摇头。

　　关闭了视频通话。陆峰又一次的陷入到了沉思之中。他现在，要将一切都算到算无遗策的程度。毕竟他的对手是魔王，此战，不能胜，那么便是死……

　　“开启时之境，八件八品巅峰神物，可以让我保证最少一千天的独立时间，这些时间，足够我将武道之路的感悟提升到极限了。而且这些时间，也可以让我研究那些功法，将我的《独尊》同样提升到九倍的程度！”

　　“只可惜，我的念师修为刚刚进阶灵念师，即便是时间足够了无法在进阶了。不然这一次的战斗，真的没有什么难度了……”

　　在时之境中修炼一千天，按照速度计算，他的第二元神足以大成。而大成也就意味着，陆峰能够迈入到王念师的层次之中。可是陆峰却明白，事情不是这样的，《原始经》虽然只要感悟到了就可以强势的进阶，不过也是有着一定限制的，对于刚刚突破的陆峰，即便是时间足够了，也会因为根基不稳，而无法进阶的。

　　“如果真的没有这些限制，那么只要神物足够，那么我岂不是在时间之境中安静的等待着，修炼着，就可以在最短的时间之中成为虚帝存在了吗……”

　　轻笑着的摇了摇头。陆峰知道那些都是不可能的，所以，他也只是随便想着玩而已。

　　而且陆峰隐约间有一种奇特的感觉。那就是不管是《大魔真身》还是《原始经》，都不适宜拉开过大的距离，两大功法，尽量要同步才好。

　　从盘坐之中缓缓的站了起来，陆峰再度的思考了起来。他知道，等陆木老祖将丹药送到，最少还需要三天的时间。所以这三天之中，他是没有家族支援的。

　　“按照我吸收丹药的速度。吸收完这几百颗丹药进阶到巅峰灵念师的程度，大约需要十天左右，而进入时之境，又要浪费十五天的时间。换句话说，我最多只有十五天的时间用来武道方面的突破了！”

　　“不过好在，和天王一战，我的《大魔真身》已经进入到了最圆满的境界之中，哪怕就是随便和势均力敌的对手倾力一战，我也能够进阶了。不过这样的对手，却需要我真的放开一切倾尽全力。如此的对手，可遇而不可求啊……”

　　“所以，只能这样办了……”

　　为了突破，陆峰真的已经不在乎任何了。

　　下一刻，他再度拿出了身份证明卡，而这一次，陆峰联系的是刚刚离开的绾归……

　　……

　　无尽的宇宙虚空之中，在这充满最恐怖吸引之力的地方，陆峰和绾归静静的站立着。不过两人的摸样却是完全不同的。绾归无比的淡然，只是面容之上带着丝丝敬佩的色彩。而陆峰，此刻神色却是无比的难看。

　　周身被无尽的拉扯，这是连灵魂都可以吞噬的恐怖之地，而陆峰，就在这无尽的拉扯之中，忍受着一切！

　　这里，是真正的原始宇宙之中，不过此处，却不是什么好地方。在这里，一般的神灵都不会来到，因为稍有不慎就要彻底的陨落，连逃脱的机会都没有。因为这里，就是黑洞的边缘地带！

　　陆峰，修炼的《大魔真身》，想要突破，当然无尽的碰撞，那种生死的历练是最快捷的了。可是除了这之外，无尽的磨难，也是修炼的方法之一。

　　如果是在和天王一战之前，那么依靠这些磨难和痛苦，陆峰可能还无法成功。不过经过了那一战，他已经走到了金身大魔的最巅峰境界，所以如今依靠这些，已经足够了。

　　三天前，陆峰在联系了绾归之后，就让他将自己带到了这里，陆峰想要依靠这黑洞的恐怖磨难，让自己，可以真正的进阶，成为剧变期武者。

　　在此处，陆峰已经经受了整整一天的煎熬了。虽然依然没有突破，可是陆峰却已经感受到了净瓶的松动，他知道，自己距离进阶，已经没有多少的距离了。

　　看着前方那无尽幽深的黑暗世界，陆峰轻轻的吐了一口气。苍白的面色之中出现了难得的红润。

　　终于，陆峰缓缓的站了起来。这一刻的他，苍白的面容之上带着一种决绝的色彩。看向了身边的绾归，他犹豫了一下，最终还是缓缓的开口了。

　　“会长，在这里我确实能够突破。可是速度实在太慢了，我根本就没有那么多的时间。”

　　绾归沉默。他并不知道陆峰修炼的是什么功法，所以他根本就无法给出建议了。

　　而陆峰看到绾归的摸样，只是轻轻一笑。他知道绾归误会，不过陆峰却没有解释其他的。

　　“会长，一会我进入到一种极限的状态，我要进入更深处修炼！我希望，如果我无法坚持，在被这黑洞彻底的吞噬之前，您能够出手，将我拖出来……”


第四百五十六章 黑洞历练！

　　听到陆峰的话，绾归的微微皱起了眉头。

　　“陆峰，你要知道这是黑洞，一切不是闹着玩的！在黑洞的中心地带，就是神王存在都要稍稍退避，不愿意轻易的进入。这种恐怖的天体，如果你过分的靠近，一旦被突然吸纳，被黑洞的力量直接碾压的话，那么我根本就无法帮助你的！”

　　“这一点，你要清楚……”

　　黑洞真正的毁灭性的，并非就是吞噬，而是那恐怖的压力！传说中，在那些最恐怖黑洞的最深处极点，是连法则都能够完全碾压成为虚无的恐怖地域！

　　如果陆峰真的无法支撑的话，那么顷刻间就要被碾压成为虚无。这根本就不是救就可以救得了的！

　　这一点，陆峰也是清楚的。轻轻的点了点头，陆峰说道：“会长这个请您放心，这些压力，这些磨难，还无法压垮我，我只是希望您看到如果我的本体被拖向黑洞中心的时刻，您可以出手，不要让我真的被吞噬！”

　　绾归轻轻的点了点头，不过面容之上却是异样的沉重。

　　“陆峰，你要知道你的决定是相当危险的。除了这个之外，我们可以想一下其他的办法。没有必要如此冒险的。”

　　这是绾归的心里话。他如今是高阶天师，就是一般的二重虚王存在都不是他的对手。可是在这样的王境大能眼中，对于这黑洞的存在依然讳莫如深，可见，其中的危险究竟恐怖到了何种的境界。

　　可是，面对这些，陆峰却只是轻轻的摇了摇头。

　　其他办法？

　　有，确实有很多。但是可惜，那些办法根本不能让他在接下来的十二天中打碎桎梏，进入到真正的剧变期领域之中！

　　这些人只是认为他和魔王一战，是属于王战。可是陆峰却知道，这一战，不胜，则亡！

　　所以，不管是为了什么，陆峰都要疯狂一把，都不能放过任何的机会！

　　陆峰不回答，可是看到陆峰那决绝的眼神，绾归知道说再多也没有用了。

　　深深的叹了一口气，没有在劝说什么。

　　“既然如此，那么开始吧！如果我看到你被黑洞吸纳的时刻，那么我会出手，将你接引回来的。只是希望，那时候的你不要崩溃！”

　　一旦崩溃，那么这黑洞的恐怖压力就会瞬间出现，将陆峰彻底的碾压成为粉碎！

　　要知道，这黑洞的力量，是连灵魂都可以粉碎的！

　　陆峰郑重的点了点头。面色依然苍白，可是陆峰却已经不去在乎这些了。他眼中有着，只是前方，那似乎能够吞噬一切的恐怖黑暗世界。

　　下一刻，陆峰的脚步终于缓缓的迈出了一步。而也就是在这一瞬间，绾归能够感受到陆峰的身体之上，那隐约间开始绽放，那威能冲天的恐怖气焰！

　　随着陆峰脚步的落下，本来平淡的身躯，终于开始缓缓的改变了。那是一种色彩的彻底蜕变。隐约间，绾归看到了一种黄金的色彩绽放。

　　黄金，本身就是无比的高贵，象征着威严。可是在这黄金的色彩之上，他却感受到了一种恐怖的杀戮气焰！那是一种原魔始魔真魔的无上魔之气息！

　　周身之上，被黄金渲染到了极致。这一刻的陆峰，是帝王，是充满了魔性的无上魔帝！

　　当第二步落下的瞬间，在陆峰的背后，终于还是出现了！

　　“这，就是那传说中，让天王都退避的大魔之力吗……”

　　“果然，好恐怖……”

　　现在的陆峰还是很脆弱。可是即便如此，从陆峰背后那大魔的虚影之上，绾归依然感受到了一种让他心悸，让他危险的气息！

　　恍然间，陆峰已经加持到了一种极限的程度。这是放弃了血脉之力，放弃了原始仙力之后，仅仅凭借大魔之力的最极限引动！

　　仅仅只是大魔之力一种无上之力，陆峰的威能，几乎就要比拟七阶了！要知道，他依靠血脉之力的极限沸腾，也及不上现在！

　　成就了无上大魔体之中，第二阶段黄金大魔身的陆峰，强所未有的强势。这一刻的他，眼中再也没有其他的什么，他看到的，只是那无尽黑暗的极限洞窟，只有那通向死亡和沉沦的路径。

　　第二步，再度出现了。陆峰，终于朝着远方缓缓的走去……

　　黑洞的吸引之力，是外面的表面现象。如果无法承受，那么下一刻这恐怖的吞噬之力就会蜕变，成为最疯狂的碾压之力。七倍肉身，大魔之体，这些都是最极端的力量，可是在这黑洞的碾压之下，这些却都是玩笑一般的存在。

　　如果是别人在这里，那么顷刻间就要被彻底的镇压。可是陆峰不同，那出道至今一年多的时间，经历的痛苦和磨难何其之多！他的命途多舛，人生几多殇，可是他却依然走到了如今的地步！

　　“痛苦和磨难，能够让我颤抖，能够让我放慢速度。可是却绝对无法让我停下脚步！终有一天，我会走到那最强大的巅峰，我会站在无尽的天顶，俯瞰曾经的种种障碍，种种苦难！”

　　陆峰的心，是坚定的，不管在什么时候，他从来都不曾怀疑过自己。因为陆峰知道，如果连他都怀疑自己，那么未来，还谈什么未来呢？！

　　所以，每一次的战斗，每一次的思考。他都是无比的自信，不是因为他狂妄，而是因为他知道，唯有自己坚信自己，让才能够走下去，才能走到最后的巅峰！

　　不知不觉中，陆峰已经走出了上百里的路程了。而这里，终于让施展了金身大魔身之后的陆峰，也感到了空前的压力。

　　身边，绾归亦步亦趋的紧紧跟随，他此刻的精神也是高度的集中。虽然身为大能强者，动辄间连一片小型星系都能够打成虚无。可是在这宇宙最终极的灾难面前，他还是要谨慎再谨慎，毕竟崩溃就在一念之间，稍有不慎，陆峰就要彻底的命落黄泉，便为过去。

　　又是很快，陆峰再度走出了五十里，而这时候的他，身体都在微微的晃动，几乎难以行动分毫。

　　绾归看着陆峰的双瞳，充满了一种微微惊讶的神色。身体已经承受了如此之大的痛苦，如果是其他的演化期武者，那么恐怕灵魂早就已经混沌，身体就要马上崩溃了。虽然陆峰的身体确实在晃动，在朝着极限走去，可是他的双瞳，却依然是那么的明亮！

　　这一幕绾归明白，陆峰还没有走到极限！虽然这已经是他的身体极限，却远远不是他灵魂的极限。

　　“好恐怖的意志啊……”

　　就连绾归，此刻也不得不感叹陆峰意志的坚定。之前在炼制那禁忌丹药的时候，陆峰就是疯狂了一般，那样的痛苦就让他们生出了一种敬佩的神色，而如今绾归也终于明白，原来当初的痛苦，根本就不是陆峰的最极限！他，还可以承受，远远可以承受！

　　终于，陆峰已经在这条通向沉沦的道路之上走了整整七天了，这七天的时间，他只是移动了仅仅不过几里的范围，不是陆峰偷懒，而是他实在无法前进了。

　　疯狂的威压，让陆峰寸步难行，让他难以走动，如果不是本身的意志足够恐怖，那么他早就已经被彻底的分解，被碾压成为虚无了。

　　看着陆峰全身上下，被恐怖压力挤压到变形的身躯，绾归的眼中闪过了一丝的不忍。他想要说什么，可是话到嘴边却完全的沉默了。绾归知道，像陆峰这样的妖孽，必然有着最为坚定的意志。任谁都是无法改变的。

　　深深的叹息，绾归的精神已经提升到了最巅峰的程度。因为他知道，陆峰已经来到了极限。也许就是下一刻，他便要彻底的崩溃了。所以，绾归要时刻准备出手，保证陆峰的安全。

　　就这样，又是过去了两天的时间，而这两天中，绾归的眼神之中异样的色彩也是越加的明亮了。他知道，陆峰的想法成功了，虽然这是无比的痛苦，可是陆峰，真的在一步步的接近成功！因为，他已经感受陆峰身体，那疯狂的增强了……

　　“色彩，竟然开始改变了……”

　　不知道从什么时候开始，陆峰那充斥了金黄的色彩身躯之中，渐渐的出现了一丝丝淡紫色的颜彩，而随着时间不断的推进，这色彩，也是越加的明亮了。当这些天过去之后，金黄的色彩已经逐渐的消失，取而代之的，是那无穷无尽的紫色！那种高贵到极点，那种尊贵威严到极限的紫金之色！

　　“好恐怖的色彩，让人难以形容……”

　　紫金之色，绾归见得多了。可是从来没有一种紫金之色能够给自己这样的感觉！他知道，这种自己，必然蕴含着惊天的大秘！

　　时间，再度缓缓的流逝。颤抖的身躯，布满了裂痕的身躯。在那些碎裂的痕迹之中，紫色的光芒不断的溢出，不断的修复。这，已经进入到了最后的阶段。

　　对于自己的身躯，陆峰无比的了解，他知道如果这样继续下去的话，恐怕不用多久就可以完成彻底的蜕变了。

　　可是，这对于陆峰来说，还不行！还不够！

　　因为陆峰推算过，想要最后彻底的完成，那么至少还需要十天的时间。可是十天，他真的不够了……

　　到这里，已经过去了十二天的时间，而想要返回的话，那么也最少需要一天的时间。换句话说，留给陆峰的时间只有不到两天了！

　　这时间，太过短暂了。和十天比起来，相差太远太远了。

　　所以，陆峰不能这样等着！他，还需要蜕变！


第四百五十七章 陆峰归来

　　终于，陆峰又一次的动作了。这一次的速度，比起之前那缓缓挪步来，快了太多太多。可是同样的，陆峰承受的痛苦，也是多出了太多太多！

　　只是面对这些，陆峰的表现，却是让绾归心悸。

　　“啊！”

　　一声巨吼，陆峰的身躯之上，能然出现了一道恐怖的裂痕！无数的带着淡紫色血液激射而出，可是仅仅只是出现的瞬间，就被那虚空之中产生的恐怖碾压之力彻底的粉碎，成为了虚无！

　　“陆峰，停下！”

　　绾归面色狠狠一变，他知道，陆峰已经走到了极限。如果继续下去，那么整个身体都要完全的崩溃，都要彻底的虚无啊！

　　只可惜，此刻的陆峰已经陷入到了他的执着之中。他的心中，只剩下了唯一的一个目标。对于他来说，其他的一切都是虚妄！他眼中有的，只是那最后的终点，其他的一切一切，都不在算什么了！

　　绾归焦急的看着，他想要出手，可是当他看到陆峰双眼之中，那痛苦煎熬之后，一种无尽冰冷执着神色的时候，绾归却停顿了。这样的神色，让他心悸。他能够看得出，陆峰是在拼了，他已经倾尽了一切，要搏出希望了！

　　这个样子的陆峰，让他无法出手，无法强行的打断。

　　深深的吸了一口气，绾归的精神在这一刻高度的集中了起来。这是比之刚才还有谨慎的集中。

　　“陆峰，既然你都敢，那么我，又有什么不敢的呢！”

　　绾归，也要陪着陆峰疯狂一把了！

　　一步！在一步！

　　陆峰的脚步，不曾停顿，不曾减速，这一刻的他，进入到了自己的节奏之中。对于他来说，除了最后的终点之外，什么都已经无所谓了！

　　身体之上的裂口越来越多，而那些紫色的血液也是不断的出现不断的虚无。看到这一幕，绾归的神色愈加的谨慎。他知道，如果不是有着人王血脉这无敌血脉的话，那么仅仅只是这期间被虚无化的血液，就足够让陆峰陨落了。

　　终于，一天又过去了。这一天的时间让绾归心惊胆战，不过好在终究没有任何危险的出现，陆峰，始终安全。而且绾归也看出来了。之前陆峰的血液，只是淡淡的紫色，而如今，竟然已经变成了浓郁的紫色！

　　透过那裂开的世界，绾归也看到了陆峰的身体之中，那黄金色彩的骨骼，渐渐染上了一丝淡紫的色彩……

　　……

　　“我家少主究竟什么时候才能归来……”

　　坐在丹师公会的贵宾休息室中，陆木的面容之上出现了一种微微的不耐之色。如果不是陆峰在离开之前曾经给他发过信息，说他要离开几天的话，那么此刻的陆木早就已经真正的动荡了。

　　在接到陆峰的信息之后，他直接请示了陆家始祖，而陆家始祖也没有犹豫，当即让他带着上万颗五品和六品丹药以及陆峰想要的八件巅峰八品神物直接来到了外域战场。甚至于，为了让陆木的速度能够快点，陆家老祖，异道至尊级别的无上存在更是亲自出手进行了时空置换，将陆木直接送到了亚斯兰黑洞群落之前。

　　所以，本来需要三天才能到达，可是陆木只花去了一天多点就来到了。

　　只可惜，他到了，陆峰却已经离开了。所以，他只能在这里静静的等待着……

　　“木绝王，这一次陆峰似乎是要进行突破的。他的身边，有着绾归宗师守护，应该没有什么问题的。”

　　听到这话，陆木轻轻的点了点头，绾归是高阶天师，虽然是天师，可是也不会弱于一尊三重的虚王存在。这样的实力放眼宇宙星河，已经算是巅峰的存在了。所以由他守护陆峰，一切都不是问题的。

　　“这段时间，我家少主麻烦两位宗师冕下的照顾了……”

　　单论身份和实力，陆木足以比拟五重虚境的王者大能，这比起身边的虚灵来，强大了何止十倍百倍。但是可惜，面对虚灵，他还是要保证必要尊敬的。

　　听到这话，虚灵轻轻的挥了挥手，示意没有什么。

　　“陆峰，是我人族未来的希望，既然被我们看到，自然要尽全力守护了……”

　　王者之间，一般都是没有假话的，因为他们之间如果说什么假话的话，都是可以被对方感知出来的。所以此刻虚灵说的，都是真心话。

　　陆木没有在说什么。因为有些恩情，是不用说出来的……

　　……

　　“咦，他们来了……”

　　双眼之中，出现一丝明亮的光芒，这一刻的虚灵猛然站了起来。而听到这话，陆木在微微沉默片刻之后，也是露出了一丝明亮的光芒。

　　虽然他的战力比起虚灵来要强大，不过真的要论灵魂感知的话，他还是比不上一尊中级天师的。

　　一瞬间，两人都是同时从房间之中走出，朝着门口飞速的移动着。

　　在这中心建筑之中，有着无数的禁忌，空间穿梭之类，是被绝对禁止的。除非是可以走到那基本上无视空间的生死准王之境，否则在这里进行空间穿梭，完全就是找死的行为。自然，这两人是不会犯这样的错误了。所以，虽然心中着急，可是他们却还是老老实实的通过移动轨道来到了正门之前。

　　此刻那无比广大的门口之前，只有两人在静静的站着。而其他的那些存在，都是自觉的站在了一遍。

　　虽然丹师盛会如今已经过去了，可是因为陆峰和魔王的约战，此刻的人口不仅没有减少，甚至又是增加了几倍！而且，随着日期的不断的靠近，数量也是越来越多了。

　　本来这门口之前，应该是人来人往。可是此刻诸多的存在却都是静静的站立，看着门口之前的两人。

　　对于陆峰和绾归宗师，几乎绝大多数的认识都是认识了。毕竟一尊是当世宗师，而另一尊，却是最出名的风云人物。

　　这些人没有离开站在这里，就是为了看一下接下来的事情。

　　陆木看到了陆峰，只是一扫眼他就看出了陆峰的不同来了。神色间是一种微微的异样。他还记得当初离开的时候，陆峰只是巅峰演化期武者而已，可是如今，陆峰竟然已经走到了剧变期的境界。这样的进步速度，确实有些惊悚。

　　“十八岁的剧变期武者，确实惊悚。虽然比不上人王始祖的十七岁封神，可是陆峰修炼的时间，还是太过短暂了。按照陆涛的说法，陆峰也是从十六岁血脉觉醒之后才开始修炼的。不到两年的时间，从一个什么都不是的普通人走到了剧变期武者的境界，这样的速度，已经超越了人王始祖了……”

　　看着陆峰，陆木眼中是越加的惊叹，越加的满意。这一刻他总算明白，为何家族的那些始祖会如此的看重陆峰。

　　一步之下，来到了陆峰的面前。

　　“少主，恭喜你顺利突破……”

　　陆峰微微一笑，对着陆木和敢来的虚灵宗师都是恭敬的行了一礼之后才开口说道：“这一次突破，也是真的不容易啊……”

　　几人都是知道，想要在这么短暂的时间之中突破，确实不容易。不过没有见识过陆峰突破的过程，他们始终无法明白，这所谓的不容易，是多么的痛苦……

　　四人走进了丹师联盟中心建筑之中，而那些静静守护的人见到没有什么看头，自然也全部的离开了。

　　很快，四人回到了虚灵的专属房间之中。

　　在丹师联盟，即便是一尊大师也是有着自己专属房间的，只是好坏不同而已。

　　虚灵的专属房间，面积已经顶的上一个小型的会馆了。这也是宗师的待遇。

　　看着陆峰，陆木直接撕裂了自己的专属虚空，从那空间之中，拿出了一个微型的晶石。

　　“少主，这是你要的东西。”

　　陆峰轻轻的点了点头，脸上出现了一丝的笑容。

　　他当前最主要的两个任务，已经完成了一个，而得到了这些东西，那么第二个，也是有着十足的把握了。

　　“多谢老祖，让您麻烦了……”

　　陆木轻轻的摇了摇头。

　　“好了陆峰，接下来你打算怎么做呢？”

　　对于陆峰的打算，几人都是感兴趣。

　　陆峰微微一笑，露出了自信的神色。

　　“未来的十天，我会利用秘法努力突破，争取直接达到巅峰灵念师的程度。所以这十天，希望几位前辈帮我护关，不要让我受到打扰。”

　　几人轻轻的点了点头。不过虚灵的脸上却出现了一丝犹豫的神色。微微沉默之后，他终究还是开口了。

　　“陆峰，这只是一次比试而已，你完全没有必要这样拼命的。要知道，为了一次比试，而浪费潜力使用什么秘法的话，真的很不合算。”

　　陆峰微微一愣，当他看向周围这些人的时候，竟然都是同样的神色。这一刻陆峰恍然明白了什么。

　　微微沉默，而这样的摸样更是让那些人认定陆峰这是默认了。

　　所以，他们又是连续说了几句希望陆峰可以放弃动用秘法的念头。

　　不过，陆峰却只是微微一笑。

　　“这些事情我都知道的诸位前辈。你们放心就好，我是不会做那些竭泽而渔事情的！”

　　陆峰明白这些人都是误会了。当然，这也怪不得他们，毕竟能够在短短的十天之中，从初阶提升到巅峰，那么需要的秘法绝对是惊世的，而且需要消耗的代价，也是匪夷所思的。不过，他们是真的误会了。陆峰所说的秘法，只是为了掩人耳目而已。

　　所以，他说出了刚才的话来。

　　当然这些人显然是不相信的。不过看到陆峰坚决的摸样，他们也是无法在说出什么了。

　　最终，虚灵将他房间之中一间最好的密室留给了陆峰，而三位王境大能，就这样在外面静静的等待着，为陆峰护法……

　　……


第四百五十八章 巅峰的序章

　　精神力进入到了这储物晶石之中，陆峰也是微微一愣，瞬间之后，他的脸上充满了一种震撼的色彩。

　　当初他和陆家索要的，是五百颗五品高级丹药而已，可是如今在这储物晶石之中，却放置了上万颗！

　　一颗五品高级丹药的价值是在百亿神物点。而这上万颗，直接的价值就是百万亿。这也算是恐怖的手笔了。

　　当然，如果仅仅只是百万亿神物点，那么很多的势力都能够出的起，可是他们，却绝对无法弄到上万颗五品丹药！

　　除了这些丹药之外，陆峰还看到他索要的八件八品巅峰神物。对于这些，陆峰只能沉默了。

　　如果是丹药，那么等陆峰有时间之后，完全可以一一偿还家族的。当然，不是要他却炼制丹药，而是因为在古方星，那巨型浮屠之内。那里有着丹药的长河，高级丹药堪称无穷无尽，别说只是上万颗丹药，就是百万，千万也绝对足够的。

　　不过这八品巅峰神物，陆峰就有些难办了。这东西是连五重之上古老境界的绝世大能存在都要疯狂的。他，现在还没有什么偿还的能力。

　　“算了，反正我已经承认了我的身份，从家族支取的这些东西，等待以后在还给家族吧……”

　　想到了这里，陆峰也没有在继续浪费时间，直接拿出了一颗丹药，开始炼化了起来……

　　……

　　十天之后，陆峰从密室之中走出，而看到陆峰的瞬间，三位王境大能都是露出一丝异样的神色。他们自然可以看出现在陆峰的状态了。不过就是因为看到，他们才露出了异样的神色来。因为这些人已经清晰的感受到，虽然陆峰真的创造了神迹，用秘法，只是十天的时间就完成了将近三个大等级的跨越，可就是在陆峰的身上，他们却没有感受到那种无法掌控的情况！

　　要知道，即便不使用秘法，一瞬间完成从初阶到巅峰的跨越之后，也会出现那种无法控制的情况，更何况是动用了秘法了呢？

　　可是陆峰身上却完全没有那种感觉！他给人的一种自然进阶，一种水到渠成的错觉。这，实在太诡异了。

　　陆峰轻轻一笑，走到了几人的身边。

　　“几位前辈，我说过，这秘法是没有任何危害的……”

　　这一刻，几人都是深深的吸了一口气。这岂止是没有危害！这样的秘法，简直就是逆天！

　　“这实在太不可思议了……”

　　深深的叹息，带着一种无法相信的神色。而陆峰只是轻轻一笑，关于《原始经》的事情他是怎么都不会说出来的，毕竟《原始经》的存在，已经是陆峰最后的底线秘密了。除了父母之外，根本就没有第四个人知道。而且，就算是他说出来，这些人也无法参悟的。毕竟想要领悟《原始经》，那么必须要有神原的存在。

　　当初他凝练神原都是模模糊糊的，完全不知道是怎么成功的。

　　所以，陆峰也无法和别说什么的。

　　“诸位前辈，还有五天的时间，这最后五天，我希望可以让丹师联盟在帮助我一次！”

　　听到陆峰的话，几人都是轻轻的点了点头。面容之上出现了一丝了然的神色。

　　“你说的，是时之境吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。从自己所要八件八品巅峰神物的事情上，他们应该就可以推断出来。

　　“这个没问题。之前盟主已经吩咐过了，这段时间中，只要是你要求的，那么就要尽力满足。况且，这一次神物，你已经准备好了。仅仅只是借用一下时之境，相信他们不会说什么的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，随着两位丹道宗师直接走了出去，朝着议会中心走去。

　　之前在离开的时候，绾归已经通过身份证明卡将一切的事情都告诉了提拉迪斯。而对于这样的要求，他们自然不会有什么反对。所以等三人来到门口的时候，四大宗师已经等在了那里。

　　“好了，直接前往宝库吧！时间紧迫。五天之后，陆峰就要碰撞魔王了，所以，抓紧时间吧！”

　　五天之后，将会是真正极限碰撞的时刻。而这段时间之中，是一分钟都不能浪费了。

　　几人都是轻轻的点了点头。跟着提拉迪斯的身后，再度朝着最终宝库走去……

　　……

　　五天，整整五天的时间，陆峰都是在时之境中渡过的。

　　时之境，陆峰走过了整整一千天的时间，这已经等同于将近三年的时间了。而这段时间，也让陆峰终于完成了一种恐怖的蜕变。

　　没有出乎陆峰的意料之外，这三年的时间，陆峰成功的将《独尊》凝练到九倍的极限增幅，当然，仅仅只是功法的凝练，就浪费了陆峰将近一年的时间。这在之前的时候是不曾拥有的。而且陆峰也明白，恐怕未来他想要凝练《独尊》，需要的时间将会更加的恐怖。

　　凝练《独尊》花费了一年的时间，而领悟武道的第四境界“意”的存在，陆峰更是花费了将近两年的时间！

　　如果不是在时之境中，如果不是有着通天浮屠第二层的存在，那么恐怕陆峰真的要浪费无数的时间了。

　　终于，当五百天结束的时候，一切，真的就算是圆满了。

　　而这一天，就是时之境结束的日子……

　　……

　　这一天，中心建筑之前，聚集了真正的人山人海。比起之前陆峰对战那上百天才和妖孽的时候，数量还要多出几十倍！

　　“这一次，当真是少有的盛会，恐怕除了那万族之战外，这一次，当属恐怖了……”

　　提拉迪斯站在联盟中心建筑之前，看着那黑压压的一片，心中也是无尽的激荡。

　　樱缇迦宗师轻轻的点了点头。

　　“不管是陆峰还是魔王，这样的存在放在另外的王战时代，都是肯定能够封号最后霸主的存在。而在这一时代之中，这样的存在却已经出现了不只是一尊！仙王，魔王，帝王，已经出现了三尊禁忌之王。他们的存在于这一时代之中所有的天才和妖孽，都是无上的压力。”

　　“如今，能够看到这两尊绝世存在的碰撞，也是为了能够提前了解一下他们的恐怖。”

　　提拉迪斯微微一笑，又一次的看向了那些存在。只是这一次，提拉迪斯的脸上却出现了一丝让人难以形容的怪异神色。

　　“这些人，恐怕还以为和魔王对战的，是念师浮屠吧！或者在他们的印象中，帝王陆峰在开启了王战时代之中，已经属于过去的时态了。如果一会让他们知道，浮屠就是陆峰的话，那么这些人，会出现什么神色呢……”

　　陆峰真正名传宇宙，让时空震撼，也不过就是因为那一战击败了天王，开启了王战而已。随后的一段时间中，陆峰更是被誉为王战第一人，可是随着仙王的横空出世，随着念师浮屠的出现，随着魔王的惊世，这位曾经的禁忌之王，已经被诸多的存在抛诸脑后了。在他们的眼中，陆峰已经是属于过去的失态了。未来的争锋道路之上，帝王，已经没落了。

　　而如今，要是让他们知道，当世最恐怖的三场战斗，其实都是帝王完成的，那么他们，会出现什么表情呢……

　　想到这里，提拉迪斯面容之上那诡异的神色越加的明显了……

　　等待无疑是极其缓慢的，特别是对于这些存在而言，所有人都是期待这一战许久了。虽然已经就在眼前，可是迟迟没有动静，却让这些存在感到了微微的急躁。

　　当然，不是没有人想过念师浮屠又或者是魔王不会出现，不过这样的念头仅仅只是微微闪现，片刻之后便完全的消失了。因为他们都知道，既然两人已经公开约战，那么谁都不会退缩的。毕竟，这是他们的荣耀所在。

　　从最早上的时刻开始，整个广场之上便全部都是各大种族的生灵，隐约间，整个广场的无上虚空有着种种恐怖的威严。放在平时，这样的气息仅仅出现一道就足以让亿万生灵都颤抖了。可是此刻，当天空之中满布各种恐怖意志的时候，这些生灵，却感受不到什么了。

　　“好多王者！虽然掩饰的气息，可是这一次到来的王者存在实在太多太多了，无数王者威严的集合，连这方天穹都无法承担了，这，已经不是空间能够隐藏的了……”

　　即便只是广场周围，也有无数的神灵以及之上的无上存在隐藏了自己的气息。本来他们的存在，是要在虚空之中隐藏自己的，可是此刻，这无垠的天际之上，却被诸多的王境大能全部的占据，他们根本就没有资格进入那里。

　　“可以说，未来的纪元霸主，应该就是在仙王魔王以及这个被两大禁忌之王挑战的神秘浮屠身上了。这一战，虽然连神灵的层次都没有达到，可是代表的意义却实在太大太大了。恐怕，不仅仅是那些王境大能会亲自降临，就连宇宙至尊都在关注！”

　　听到同伴的话，一尊异族的存在轻轻的点了点头。如果只是普通的王战，那么也就是那么几个人来，可是这一战代表的意义实在太大太大了！即便是宇宙至尊，都不能等闲视之。所以他同伴的这话，他是完全相信的。


第四百五十九章 魔王的驾临！

　　“可惜了，人族之前的王道妖孽，同样是禁忌之王的帝王，竟然在王战之后销声匿迹了。真不知道，他是不是被什么古老的强者出手击杀了……”

　　帝王陆峰的消息自从王战之后，便再也没有出现过。之所以很多人以为帝王已经落幕，最多的原因就是诸多巅峰霸主种族的动作！在很多人的想法中，帝王陆峰恐怕已经陨落了。

　　毕竟帝王出现时候，并没有任何守护者的出现。

　　“真的可惜了，这可是昔日宇宙古往今来公认第一王者的嫡血啊！这个陆峰，领悟四种无上之力，曾经在这一时代之中，被誉为王战第一人。陆家，实在太过不小心了。”

　　“当初的杀王陆涛，就是因为陆家的放任不管，才会被冥族始祖冥王出手，在他成神的时候崩断了他的神王之路。而陆家，竟然没有丝毫的吸取教训，这一次更是搭上了他们陆家有史以来的第一天才……”

　　“悲哀悲哀啊！我真想看下，人王的嫡血和两大禁忌之王之间的疯狂碰撞！看一下，究竟禁忌之王恐怖，还是人王血脉恐怖……”

　　“不过事实也证明了一点，那就是禁忌之王的称谓，真的不要随便使用，不然结果必然是陨落！强如帝王陆峰，有着人王的血脉，这样霸道的身份和天赋，竟然也无法承受这禁忌之王的称谓而早早的陨落了……”

　　一声声的叹息，诸般的存在都是微微有些沉默。当世之上，帝王已经成为过去，当初他自我封号帝王，终于依靠实力打到了所有的天才都承认了。只可惜，那些妖孽和天才承认，天地的气运却没有承认。他终于被反噬，彻底的陨落了。

　　帝王，已经成为了人们记忆之中的存在，或者在提及这最伟大王战开启的时候，还会有人记得陆峰的名讳，不过现在最出名的，是仙王，是魔王，是两大禁忌之王挑战的人族浮屠！

　　这三人，才是真正的主题。而什么杀王，什么帝王，什么天王，都已经成为了过去的存在。他们，已经不会在掀起什么风浪了。

　　就在诸多存在微微喧哗的时候，虚空之中，猛然走出一尊恐怖的存在。

　　每一步，都是法则的冥灭，都是时空的轮转。他走过的地方，世界都在荒芜，时空都在荒废！

　　“这是，荒的力量！”

　　“是虚王！这竟然一尊巅峰的绝世大能！他是一尊八重荒境的虚王存在！天哪！竟然有八重荒境的虚王存在降临了！恐怖！恐怖！这一战，注定要被后世传颂，这注定是超越了帝王和天王的最强大一战！”

　　荒！那是属于八重虚王存在，荒境绝世大能的力量。而出现了荒的力量，也就意味着有巅峰的绝世大能降临了……

　　虚王一重到四重，无比恐怖，改天换地，倒转星河，有着通天彻地之威，这等存在，便是大能存在！而五重虚境的虚王存在，更是属于一个巅峰种族最后的底蕴，是可以逆转生命奇迹的绝世存在！所以，五重虚王到八重虚王，也就是传说中的绝世大能了！

　　而最终极的九重死境虚王以及十重生境虚王，那是已经勘破了生死的终极存在，这一境界的存在，是大能，却是无敌的存在，所以，他们便是无敌大能！

　　一般宇宙之中，能够出现一尊大能，都是让宇宙的一方时空都微微震颤的事情。而如果降临一尊绝世大能，更是整个一个种族已经动用了底蕴。

　　至于说如今的巅峰绝世大能，这几乎就是一个种族真正关注了，甚至已经强势的存在了！

　　生死准王，放眼一个种族之中，那是属于冲击至尊境界的底牌。任何一个种族之中，生死准王级别的存在都不会很多，毕竟每一个生死准王，都可以称之为霸主种族的准神王存在。

　　所以，一般巅峰绝世大能的出现，已经是代表了一个种族的强势介入了……

　　“果然，那是冥族的八重荒境虚王！”

　　一尊神灵级别的存在已经看出了天空之中，那尊虚王存在的身份。他可以肯定，那就是冥族的八重荒境虚王。

　　所有人，全部都是将目光集中到了天空之上。这些人想要看看，这尊冥族的八重荒境虚王究竟要做什么。

　　冥族的存在走到了虚空正中央。这一刻，他的威严开始散发，不过散发的程度也有限，他只是要证明自己的存在。这是一种礼节，毕竟面对丹师联盟，强大如巅峰霸主种族冥族，也是不愿意太过得罪的。

　　而且，如果他要是不控制自己的威能，自已绽放的话，恐怕场地之中一切的生灵都要瞬间的陨灭！

　　这，毫不夸张。

　　那尊恐怖的绝世存在，看着站在丹师联盟中心建筑之前的八道身影，微微躬身，行了一个标准的礼节。

　　宇宙之中，丹道宗师的地位是和生死准王持平的。所以见到他们，任何种族都要给与足够的尊敬。

　　“诸位的宗师，我有一个问题想要问一下。”

　　亿万的目光都是集中了过来，这些人在看到冥族的八重荒境虚王走出的时候，就知道肯定有事情发生了。果然，冥族的这位尊贵绝世存在竟然说出了这样的话，那么接下来，必然是要发生什么了。

　　不过，就在众人以为要发生什么高潮事件的时候，虚空之中却猛然传出了一道声音。

　　“有什么问题，结束再问，现在，给我退开……”

　　……

　　声音，飘渺无痕，那么的清淡。可是这话语之中，却是个人都能听出其中的不容置疑！

　　所以，这一瞬间所有人的都是，骇然了。

　　只是很快，有一些之前就来到过这里的存在似乎想到了什么，骇然的神色退去，取而代之的是一种完全的异样。他们，已经知道说话的人是谁了……

　　天空之中，冥族的八重荒境虚王面色微微一变，气势更是隐约动荡了一下，让下面的诸多存在都是感受到了一种世界末日的错觉。不过这样的爆发也仅仅就只是一瞬间而已。

　　下一刻，在众人目瞪口呆的视线之中，冥族的八重荒境虚王并没有出现那种疯狂的暴怒，而是竟然恭敬的行了一礼之后，退却了？！

　　除了之前就明白一切的人之外，其他所有的存在都是愣住了。他们真不知道发生了什么，竟然有人单单凭借一句话，就能让代表了冥族脸面的八重荒境虚王直接退去！

　　很快，有人终于想通了。他们知道，出声的那尊存在是谁了……

　　……

　　“见过荣圣丹师冕下……”

　　这一瞬间，虚空之中传来了无数的声响。而听到这声响的瞬间，下面的广场之前，所有的人都是同时跪拜！

　　这，并没有任何的强迫意思，这些人都是发自真心的朝拜！

　　一时间，无尽虚空动荡，亿万空间颤抖。无数的存在，所有关注这里的存在，都是恭敬的行礼，都是恭迎的，膜拜！

　　荣圣丹师！

　　这，代表的不仅仅是当世最尊贵的地位之一，更是象征着当世最极道的战力！

　　异道至尊！

　　几乎整个宇宙的存在都知晓，荣圣丹师的真正战力，就是异道至尊！而且在加上他那三大圣道丹师之一，可以说荣圣丹师的存在，与各大种族之中，都是可以和始祖比拟的最尊贵的存在！

　　这样一尊尊贵的始祖坐镇，所有人都是必须要给与最尊敬的礼节。

　　这些人没想到，真的有至尊级别的存在出现了。甚至于，还是丹师联盟的那位神龙见首不见尾的盟主存在。

　　“起来吧……”

　　轻轻的三个字，仿佛一种恐怖无解的玄奥，出现的瞬间，竟然将所有的存在全部的虚空托起！

　　要知道，此刻聚集在这里的存在数量，何止三十亿！这些人中，最差劲的也是演化期武者和大念师，而最强大的，就是天神天师都存在！

　　可是即便如此，仅仅凭借一句话，竟然让诸多存在都无法反抗的站了起来。异道至尊，无愧于至尊的名讳！

　　当这话落地之后，荣圣丹师似乎已经离开，不在说话，而虚空之中，那些隐藏起来的绝世存在都是无比的沉默。他们知道，荣圣丹师的出现，只是为了一种威慑。这是，要让他们这些人不要随便的有小动作。

　　提拉迪斯缓缓走上了虚空。他看着诸多的存在，轻轻的一笑。

　　“这一次，是我丹师联盟会员浮屠和魔王之战。不管之后发生了什么，希望诸位可以安静一点。这一次的比试，是有着我的老师，丹师联盟盟主亲自镇守的。如果真的有什么人想要捣乱的话。那么我们丹师联盟将会直接出手，就地斩杀！”

　　就地斩杀！

　　一瞬间，众人感受到了一种血淋淋的错觉。这些人能够感受到，提拉迪斯说这些话根本就不是闹着玩的，如果今天真的有人挑衅丹师联盟，破坏战斗的话，那么恐怕荣圣丹师真的会出手，直接灭杀任何！

　　看着诸多存在那微微沉默的神色，提拉迪斯露出了一丝的冷笑。他知道，所以来到这么多的大能强者，恐怕除了想见识一下这一战外，更多的，还是为了浮屠，也就是陆峰而来的！

　　陆峰之前那么高调的亮相，虽然有着秘法的守护，可是宇宙之中的强者实在太多太多了，他们，一定是感觉出了什么。所以才拍出这些人来，希望在确定之后，可以做出一些动作了……

　　“一群白痴，他们想得到，难得人族想不到吗？而且，之前我们盟主也明确说过，只要陆峰在我药神城一天，那么就会受到我丹师联盟的守护！这些人，真的太不知道天高地厚了！”

　　樱缇迦的面容之上出现了一丝愤怒的神色。对于这些人的目的，他们都是知道的，所以，对于那些异族的绝世大能，这些丹道宗师本能的反感。

　　扫视一圈之后，发现没有人在说什么，提拉迪斯缓缓的点了点头。终于出手，在虚空之中开始用他恐怖的精神力，幻化一个恐怖的擂台存在了……

　　……

　　等待，又是无边的等待。现在，已经是中午的时间了。而到现在为止，不仅仅人族的浮屠没有出现，就连魔王同样没有任何的身影。这一刻，很多人开始怀疑，是不是魔王真的不会来了。

　　不过，就在这样想法愈演愈烈的时候，在这空无一人，只有那广大的擂台的虚空之中，猛然走出了一道身影……


第四百六十章 你，真的赢了吗？

　　亿万惊骇，无数惊恐，无穷震颤！

　　这一次，依然没有人能够看到，没有人能够感受到他，是如何到来的！

　　这，是无比惊骇的一幕。虚空之中，传来了无数的震颤。显然就连那些异族的绝世强者都没有察觉到他的到来！

　　看着轻轻走到擂台之上的那道身影，所有人都是无比的沉默了，许久之后，有人长长的叹息。

　　“魔王，不愧是禁忌之王。他们的存在，太过神秘了。竟然，没有丝毫的痕迹可以寻觅，就这般出现了……”

　　无数人惊叹。魔王的出现，和上一次一样，没有丝毫的痕迹可以寻觅，完全就是突然出现！

　　此刻所有人都明白，魔王，这尊立于无尽之巅的禁忌之王，同样是一尊有着无数大秘的存在！

　　对于周围这些人的关注，魔王似乎没有看到。他的眼神，平淡无奇，似乎没有任何的景象。可是如果仔细观看的话，却能够看到在双目之中，那微微跳动的眸目！

　　魔王的心，或者并不如外表一般真正的宁静吧……

　　此刻的魔王，就是天地之间恒久唯一的中心。他的存在，就是要让亿万关注，让所有都膜拜的恐怖存在！

　　一步，又一步！

　　魔王的每一步，都牵动了亿万人的内心，让他们，随着魔王的动作而动作，随着魔王的步伐而视线转移！

　　终于，当魔王走到了那擂台最中心的时候，他停了下来。

　　而这一刻，所有人的心，似乎也完全的停滞了下来！

　　宁静，一种前所未有空无的宁静！此刻这里聚集的，已经超过了五十亿的存在了。可是整整五十亿的存在，在这一刻，却仿佛全部成为了静止的雕塑。他们，竟然也没有发出一丝一毫的声响！

　　脚步，始终没有在动，可是他的声音，却微微的响了起来……

　　“我来了……”

　　简简单单的三个字。没有指名道姓。可是所有人都知道魔王在和谁说话。

　　我来了，我应你的要求，来到了这里，等待和你一战，可是，你呢……

　　天地之间，依然是一片的静谧。时间在这一刻仿佛暂停，每一秒，都是一种千万年等待的煎熬。这一刻，八大丹道宗师已经无法吸引他们，虚空之中无数的王者，已经不能左右他们。

　　所有人的眼神已经只剩下了一种，那就是期盼，唯有恒久之一的期盼。

　　五十亿的目光，前所未有的集中。全部的光芒，都是集中到了丹师联盟中心建筑，那恐怖的巨门之前。

　　他们，都在等待那身影的出现……

　　仿佛真的经历了亿万年的等待，终于，在无数的期盼之下，在那庞大威严，举世无双的门口之前。一道身影，缓缓的走出了……

　　虚空之中，绽放了亿万的异象。古老的星河流转，亿万的神灵赞颂，古老的仙魔朝拜，时空轮转，命运纠缠，因果降落，无穷的生灵，在虔诚的祈祷！

　　这是，一种伟大的异象。让所有的生灵都要惊颤，都要为之折服！

　　陆峰就这样淡淡的走动着。随着他每一步的落下，天地之间都要出现一种伟大梵音的唱响，都要出现一种生灵无穷无尽的膜拜！

　　诸多都知道，唯有那种宇宙最恐怖的妖孽，他们出现的时候才会引起天地异象。可是如现在这般，如此无法想象异样的，却独一无二！

　　众人依稀还记得，两月之前，在药神广场之上，陆峰碰面仙王时候，两人同时引动的那无尽的异象。而这一刻众人终于知道了，原来那时候的他们，都是不曾真正完全的暴露，他们，只是展露了一部分的天资，可就是那一部分，却引来了让世人都为之惊颤的异象！

　　如今，这个浮屠终于要和魔王碰撞了，他们，已经无法去保留什么，所以无敌的异象，终于还是彻底的展现了……

　　看着虚空之中，一步步走了上来的陆峰。魔王笑了，那是一种无法满足的笑容。

　　“你，果然做到了……”

　　“不过，比我的分身来，你还差了整整一个巨大的阶梯。这样的话，真的可以吗……”

　　魔王那是完美期的修为，而陆峰，只是巅峰灵念师而已。两者之间看似只是一个小阶梯，但是这个小阶梯跨越的，却是一个大等级！

　　陆峰轻笑，微微抬起了手臂。

　　这一刻，虚空之中竟然出现了无数的异兽！那些，不同于现在宇宙之中出现的一些凶兽。这些异兽，都是真正的异兽存在，它们似乎，都是一些原始仙魔时代才出现的神兽圣兽！

　　“竟然，连仙魔都为之朝拜，竟然连神兽圣兽都要匍匐！好伟大，真的好伟大！”

　　“这个浮屠，到底是什么存在，为何能够引来这样恐怖的异象！！”

　　“难怪，难怪仙王和魔王这般无数纪元以来，最恐怖的禁忌之王都要挑战他！原来，这个浮屠也是一尊禁忌之王级别的存在？！”

　　“那么，他的封号是神王，还是圣王呢！”

　　诸般的存在都在猜测陆峰的封号。所有人都明白，禁忌之王的称呼，唯有真正匹配的存在才能拥有获得的资格，其他人贸然使用，那么就是七阶巅峰王道领域的妖孽，也无法承受那种无尽气运的反噬！

　　可是，陆峰的表现已经证明，他必然是真正的禁忌妖孽，他，真的有资格使用这样的禁忌称谓！

　　“到底是什么！我敢肯定，这个浮屠，必然是有着禁忌之王封号的，而且他，绝对当得起这样的封号！”

　　诸多的存在已经沸腾。这样惊天的异象，已经让他们难以稳重了。

　　感受现场那种蒸腾的灼热之感，不管是陆峰，又或者魔王，都笑了。

　　陆峰看着魔王，轻轻的点了点头。

　　“虽然，我的实力比起你来，还差上了一些，可是不要忘记，你，只是分身……”

　　“只是分身的你，我这样的实力，镇压，已经足够了……”

　　陆峰说的很平淡，可是却充满了那种让人不能不相信的意志。似乎他的话，就是天地的意志，就是一切最高的威严！

　　魔王同样微笑，却没有在说什么。只是下一刻，他又一次的踏出了一步。

　　而就是这一瞬间，虚空之中那被陆峰完全占据的天空，竟然被直接割裂成为了两半！

　　神灵喋血，仙魔陨落，神兽圣兽纷纷哀鸣，最终全部陨落，无数朝颂的生灵彻底的消失，灰飞烟灭，而那亿万的法则因果，命运生死，竟然被无名的力量撕裂，竟然全部的断裂，就要消失！

　　看到这一幕，不仅仅是那无数的观众呆滞了，就连虚空之中隐藏的绝世大能们，同样的傻掉了。

　　“这，倒是什么东西？竟然连异象都能粉碎！”

　　“这又是什么战斗呢？！一切，到底是什么！”

　　之前的时候，所有来到这里的存在就已经明白，这必然是一场超越了一切的战斗，这，必然是让亿万生灵都震撼的战斗。可是仅仅出现之初竟然就呈现了这幅摸样，这让他们，感到了异常的疑惑，异常的震撼。

　　“难道，这是异象之间的战斗吗……”

　　异象，从来都是武者使用强大力量之后引动的虚空投影，是宇宙本源意志的承认，是时空命运因果法则的赋予。第一次，他们听说还有异象的战斗……

　　让陆峰身后，那一切异象都彻底湮灭的，是一柄古老的刀，单调，荒凉，充满了一种孤寂的气息。这是一种绝望的刀，一种杀戮的刀，一种，沉沦的刀……

　　“这，就是我的异象。我不需要你的那么奢华，不需要你那么的尊贵。可是我，却能够将你完全的朽灭！”

　　“我的刀，斩断一切……”

　　魔王的声音缓缓的响起，而这一刻，诸多的存在都是悚然沉默了。

　　魔王，竟然连陆峰身后这样恐怖的惊天异象都能灭杀！这，已经超出了所有人理解的范围之外了。此刻，即便是那些大能和绝世大能们，都是完全的沉默了。因为这发生的一切，让他们同样震撼到心底。

　　“你，不是说仅仅依靠现在就能够镇压我吗？我觉得，你还不行……”

　　战斗，早就开始了，从一上来的瞬间，从两人对话开始的时刻，已经进入到了真正的战斗层次之中。魔王自负当世无敌，可是面对陆峰，他也要小心翼翼，况且出现的，只是他的分身而已。所以，他要在所有的地方都压制陆峰，唯有这样，他才能够保证以后的胜利。

　　所有人都是看向了陆峰，虽然魔王的话，让他们惊悚，可是这些人明白接下来要发生的，将会更加的震撼人心。所以此刻，他们已经没有时间去忙着震撼了……

　　陆峰的脚步，始终没有停止。即便是在自己身后的异象被那绝望的刀杀的支离破碎之后，陆峰，依然没有一丝一毫的动荡！似乎眼前发生的一切，和他没有一点的关系一般。

　　脚步，那么的轻松，那么的淡然。终于，陆峰还是走到了，他还是走上了那擂台的边缘……

　　最后一步，陆峰始终没有落下。他的目光，静静的投向了魔王。

　　缓缓的，陆峰笑了，又一次，轻微的笑了起来。

　　“你，真的胜利了吗……”

　　你，真的胜利了吗？！

　　那一步，还是彻底的迈出了出来！

　　而就是这一步，陆峰，终于彻底的走到了擂台之上。可是最让人关注的，却不是这些！因为比起虚空之中发生的一切，之前的所有什么都不是了……

　　喋血的神灵没有死去，当最后时刻来临的时候，他们，选择了虔诚的祈祷！

　　陨落的仙魔没有消失，当最后时刻来临的时候，他们，选择了虔诚的祈祷！！

　　无数的神兽圣兽，亿万众生的灵魂没有粉碎，在这最后的时刻，他们同样进行了最虔诚的祈祷！

　　这一瞬间，虚空，彻底的动荡了……

　　无尽的法则之中，走出了古老的存在。他的存在，就是一切的至高，就是主宰永恒的伟大！他的存在，就是象征着无上之上，象征永恒无法超越！

　　“亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂……”

　　“你的绝望之刀，很强吗……”

　　大帝虚影，出现！

　　从那无尽的迷茫的时空之中走出，携带了天地之间永恒的至理，大帝异象，终究还是降临了！

　　手臂，在这一刻缓缓的伸出，就这样抓住了虚空之中，那似乎连宇宙都可以湮灭的绝望之刀！


第四百六十一章 他，是帝王陆峰！

　　大帝手中的绝望之刀不断的挣扎，恐怖的力量，似乎将星河分割，让宇宙沉沦！惊世骇俗，让人难以形容此刻内心的惊恐。可是任凭这绝望之刀在恐怖，它却始终无法挣脱那无上伟大存在的束缚！

　　下一刻，那掌控了亿万生灵命运至理的手臂，轻轻的握紧了……

　　“咔嚓——”

　　清脆的声音，传遍了天地，所有人完全的沉默，难以形容此刻心中的所想。

　　震撼吗，有吧！激动吗，有吧！惊恐吗，或者也有吧……

　　无比的复杂，所有人都是一种难以形容的无比复杂。可是他们却无法说出什么了，因为所有的言语都是苍白。

　　诸多的存在看着天空之中，那无上伟大的大帝虚影，眼中，是异常的复杂。

　　他们，已经猜到了……

　　“原来，他根本就未曾消失！原来，他根本就没有离去。”

　　“他始终，都是存在于无数人的视线之中，他始终在创造着自己的神迹！”

　　“超越始祖，比拟人王，超越始祖，比拟人王！原来，他根本就没有放弃，他根本就不曾忘记过！”

　　“如今，我总算是明白了。为何，他会成为王战的开启者，为何他被誉为王战第一人，为何，强如仙王魔王，都要前来挑战！他，真的就有这样的资格，他，真的就是一尊禁忌之王啊！”

　　“当世三大禁忌之王，仙王，魔王，以及面前的他……”

　　“帝王——陆峰……”

　　……

　　当大帝异象出现的瞬间，所有的人都已经猜到了陆峰的身份。他们不是白痴，这些人，已经明白了过来。

　　“昔日仙王和魔王出世之前，他被誉为当世第一，盖世无双。如今，我们终于见识到了，见识到，他被这样尊崇的原因了！”

　　陆峰的脚步依然淡然。大帝虚空无尽惊恐，轻易的粉碎了一切，将魔王的异象魔刀完全的粉碎，不留丝毫的痕迹。这样的一幕，让诸多的生灵都是异常复杂沉默。

　　“我说过，你只是分身，对付你，虽然我的实力要差上一点，可是这样，却足够了……”

　　魔王轻轻的点了点头。他没有在说陆峰不够资格之类。因为陆峰粉碎他的异象，当陆峰走上这擂台的一刻，他已经证明了的能力！虽然差了一个阶位，可是陆峰已经说明，他足够这个资格！

　　“魔王，说实话，我真的不想和你的分身一战，我希望的，是屹立在巅峰之上，和你们，最巅峰的一战！”

　　“只可惜，我来到的太慢太慢了，而你，也不是完整的你。所以，我们只能通过这样的方式，这样的一战了。”

　　“我希望，在你本体归来之后，我们，还能够真正的巅峰一战。你，愿意吗……”

　　陆峰的声音，不加任何的掩饰。此刻的天地之间，只有两人的存在，只有两人的声音。

　　这一次面对魔王，陆峰明白，如果自己不暴露全部的底牌，那么将会没有任何战斗的可能。而如果全部展现，那么他的身份就要被诸多存在知晓了。

　　如今的一战，是在亿万种族之前发生的，时候，即便是拥有的圣族的命格之法，恐怕也无法在隐藏了。

　　如果只是一般的战斗，那么真的不值得。可是当对手成为魔王的时候，陆峰却觉得一切都是值得的！他，为了这样的一战，真的愿意暴露一切。

　　“你，认为你还有和我本体一战的可能吗？”

　　陆峰自信，魔王，同样自傲！

　　陆峰轻轻一笑。

　　“仙王最少六种无上之力。而你，恐怕也不差任何吧。虽然不是你本体的到来，可是你如今的实力，最要也要比拟五种无上之力的妖孽吧！”

　　“这，应该就是你能够自信抹杀我的根本吧！”

　　魔王眼中出现了一丝明亮的神色。分身出世至今，他已经听到了很多关于帝王的信息。他知道，陆峰如今只是领悟了四种无上之力。虽然这四种无上之力一旦催动到极限，足以比拟五种无上之力的存在。可即便是五种无上之力，对于他来说，也不算是什么！

　　他是魔王，当世无双。除了另外的禁忌之王之外，任何的存在于同样的境界之中，都要被他彻底的镇压。而陆峰，甚至还是低于他一个级别，是一个大的境界级别！这样的差距，即便是他只是四种无上之力也足以镇压。

　　可是明知道这些的陆峰，却说出了这些话来。一切，让魔王心中微微的异样。

　　“确实，我这分身，足有五种无上之力的威能。不过，这五种是相当于那些禁忌之王而言的！如果是对付如你，如天王这般，只是第一次王战的存在，那么我的战力便是——”

　　“六种无上之力……”

　　此话一出，天地之间本来宁静的时空，猛然出现了无数倒吸凉气的声音。

　　“六种……六种无上之力！”

　　“这岂不是，仅仅只是分身，竟然比拟仙王了吗？！”

　　“这，怎么可能呢……”

　　此刻，哪怕就是神灵存在也无法相信自己听到的一切。

　　只可惜，面对这样惊骇的信息，本来应该面色大变的陆峰，却只是轻轻一笑。

　　“六种无上之力……”

　　“不错，真的不错，这样的话，也不会让我失望了……”

　　无数人又是一片倒吸凉气的声音。这些人看着陆峰，仿佛都是在看疯子一般。

　　古往今来，能够在成神之前领悟两种无上之力，那就是必然神王的少年至尊。恐怕，也唯有在王战的时代之中，才会出现超越两种无上之力的碰撞的。可是如今，竟然出现了六种！

　　而陆峰，在面对六种无上之力的存在的时候，竟然还能说出也不会让我失望的话来！这一幕，让所有的观众震撼，不解，迷茫……

　　魔王笑了，那是一种微微释放的感觉。

　　“既然如此，那么，就战吧……”

　　“我想，你既然说出了这样的话来，那么肯定是有着足够的信心了，让我见识一下，你所谓的信心，到底源自什么地方……”

　　绝望之刀，再度出现了，充盈了虚空。在魔刀的周围，是无尽黑暗的时代，那是一种天大的异象！

　　刀锋所指，时空碎裂，天地虚无，轮回崩溃！

　　刀身所在，岁月荒芜，星辰同悲，时代断寂！

　　这样的异象，没有奢华，却充满了一种最疯狂的震撼！

　　这一刻，陆峰的异象催生到了极限。不知不觉中，通天浮屠的武道化身已经出现，那古老威严，充满了无尽神秘，连通一切的无上浮屠，终于彻底的绽放了！

　　帝王降临，天地臣服，时空颤抖，岁月虔诚。这，就是大帝异象！

　　两大异象，将虚空直接分成了两半。一边，是盛世天堂，是帝王的领域。一边，是末日沉沦，是魔王的深渊。

　　两大禁忌之王，就在这两大禁忌异象一下，第一次，站在了一起！

　　“一尊，封号帝王，禁忌之王，大帝异象，古今最强！”

　　“一尊，是为魔王，同属禁忌，魔刀异象，杀戮永恒！”

　　“这是宿命的对决，是真正命运的安排，是亿万纪元之中，最巅峰的天才之战！”

　　即便是古老纪元之中，那些王战的时代之中，也不曾出现过禁忌之王对决的画面。甚至于，无数纪元以来，似乎是从来不曾出现过禁忌之王！

　　而这一次，将会是神话一般的对决，是圣迹的展现！

　　“这一战，陆峰，能行吗……”

　　提拉迪斯微微叹息，而他身边诸多的宗师都是一样如此。

　　“一尊是最多比拟五种无上之力，一尊则是六种。”

　　“一尊，是完美期，而另一尊，却只是剧变期，这一战，真的，能赢吗……”

　　……

　　陆峰，动了。他走过了人生一个又一个的绝巅峰，进入到了人生一个又一个的极限。曾经的他，那么弱小，哪怕就是初阶武者，都已经成为了自己所能达到的绝巅，可是那些，终究都是过去了！他陆峰，一次又一次的超越了自己，一次又一次的进入到了更加恐怖，更加疯狂的极限之中！

　　如今，他再度的站立了，站立在了一个全新的绝巅之上！

　　“魔王，我之封号帝王。那么我，就要为一切至尊！哪管你是仙王魔王，还是神王圣王！但凡存在，都要归于我的统御，都要成为我帝王麾下！”

　　陆峰的战力，开始了最恐怖的爆发！属于帝王的一切，开始无敌的澎爆起来。

　　朦胧的一刻，在那大帝的虚影之中，隐约间出现了一道咆哮诸天的魔之影像！这一刻的无上大帝，仿佛被这魔性渲染，竟然携带了一种魔性的真谛。

　　“大魔之力！”

　　陆峰，开始了无尽的加持！第一种，大魔之力！

　　古老的大魔，跨越了时空的长河，粉碎了一切的阻碍，从无尽的未来，从悠远的之前，从所有存在的时代和空间之中，出现了！

　　这，是一种让任何存在都惊悚的无上之力，曾经的陆峰，只是金身大魔，可是如今他终于彻底的进化了！虽然不曾成就紫金大成之境，无法召唤紫金大魔身的加持，不过只是这紫金大魔境的小成境界，提供的那无限的大魔之力也足够了！

　　大魔之存，咆哮诸天，逆乱阴阳！

　　这，就是无上大魔！


第四百六十二章 疯狂的镇压

　　魔王双眼之中出现了惊世的光芒。他能够感受到，陆峰大魔之力的恐怖，这是无上魔中魔，陆峰的魔，是比他还要恐怖的最强之魔！

　　“好纯粹的魔，可是魔，并非只要纯粹就是最强大的！永恒的魔，最强的魔，是走到最后的魔！”

　　“天魔之力！真魔之力！圣魔之力！上魔之力！黑魔之力！”

　　五种无上之力，全部的绽放了！惊颤天地，真正的惊颤天地！整个时空都在微微的颤抖，无尽的岁月都呈现了一种凋零的残痕！

　　虚空之中，出现了无数的裂痕。所有看到这一切的存在，都是出现一种完全沉默的色彩。这样的一幕，实在让人震撼。

　　凭借气势撕裂虚空，那是唯有无限临近神灵的存在才能做到的事情。可是如今，这两大禁忌之王仅仅凭借自己一种无上威能的加持，竟然都惊颤了虚空，竟然都要时空都呈现了崩解的异象！

　　这样的实力，实在太过难以让人相信了。

　　“难道，他们两人仅仅只是这样一种无上之力的加成，就走到了半神巅峰的境界之中，这不可能，这绝对不可能！”

　　没有人愿意相信，可是这一刻两人散发的无敌威严，确实就是如此惊世骇俗的程度！

　　虚空的颤抖，两边无敌禁忌异象的呈现，亿万空间抖动。粉碎了一切的时空，他们依然还在没有止境的疯狂加持着！

　　五种无上之力顷刻间全部的加持，魔王的威能已经远远的超过了陆峰，如果不是大帝异象实在惊恐，那么此刻的陆峰已经被彻底的压垮了。可是面对这样碾压一般的恐怖，陆峰却没有任何慌乱的情绪！

　　因为下一瞬间，他原始仙力，帝王之力，血脉之力全部的动荡，进行了最彻底的觉醒！

　　陆峰的威能，已经无法用恐怖去形容了。或者因为他没有真正走到巅峰剧变期，所以现在的威能不是他剧变期的极限。可是即便如此，陆峰依然足够惊恐，足够震撼了！如今的他，足以同昔日完整状态的天王一战，甚至将他镇压！

　　“杀！”

　　四种古往今来最恐怖极端的无上之力彻底的加持，这其中蕴含的威能，已经无限接近五种无上之力了！

　　这一刻，陆峰感受到了一种巅峰的触觉，他竟然，抢先挥动了自己杀戮的锋芒！

　　我名陆峰，那么我，便是绝世锋芒！

　　一拳杀出，融合了大帝异象，让武道化身仿佛驾临！此刻，陆峰已经融合诸般一切，他的精气神，已经远远的超出了他的极限！

　　“冥冥之中，有一种莫名的气运降临了！这就是王战！这就是王战之中，最恐怖的碰撞，这就是禁忌之王战争！”

　　“他们的存在，一旦走到大成，那是连宇宙本源都要惊悸的存在。可是在他们真正超脱之前，禁忌之王，却是要受到宇宙最伟大庇护的！”

　　“这两人之间的杀伐，已经引动了一种旷世的力量！现在的他们，根本就是超越了自己的极限，进入到了一个前所未有的领域之中！恐怕现在，就是一尊巅峰半神碰到他们，都要被瞬间的抹杀！”

　　虚空之中，诸多王境大能已经彻底的看出来，他们感受到了冥冥之中那种禁忌力量的传来，这样的恐怖，让身为王境大能的他们都感到了震撼！

　　杀伐！杀伐！杀伐！

　　陆峰的拳，就是杀伐的最强大含义。

　　只是，陆峰忘记了一点。那就是魔王的真谛，就是无尽的杀戮！而魔王，才是真正最强大的杀伐之王！

　　“死！”

　　口中，轻轻的突出了一个字。五种无上之力，却产生了六种无上之力才有的威能。现在的魔王，虽然只是化身，可是他却比当初仙王还要恐怖！毕竟仙王，只是一尊巅峰灵念师……

　　声音落地的瞬间，魔王，打出了同样的一击，同样的惊世杀伐，同样的让人惊颤。而当五种无上之力的威能彻底绽放的时候，隐约间众人似乎看到了虚空被打碎的画面！

　　碰撞只是一刹那的时刻。

　　仅仅只是瞬间，陆峰倒飞，周身上下无数的血液横飞，似乎整个身躯被彻底的打到残废！

　　这一幕，让所有人都是呆滞了。

　　他们不明白，陆峰，为什么会这样的不堪一击！虽然按照正常的实力来分析，结果确实应该是这样的，但是陆峰能够前来这里和魔王一战，甚至还是他首先提出的挑战。那么他就算是没有必胜的信心，也不应该被直接打成这样啊！

　　一切，不对，不对！

　　“难道，仅仅只是一击，就结束了？！”

　　无尽的沉默，所有的存在，就连那些王境大能都是不明所以。

　　“帝王，真的就这样不堪一击？这，还是帝王吗？！”

　　“不应该，绝对不应该的！王战开启，加上如今，总共出现了三次惊世的战斗。而这三次，帝王都是参与者。如他这样的存在，怎么可能一击便落幕呢！”

　　“这不对！完全的不对！”

　　所有人都不愿意相信眼前看到的一切，都是真实的。在他们心中，确实陆峰输了的可能性比较大，又或者都认定陆峰是肯定要输的，可是即便是输，也不应该是这样的输！

　　陆峰最少也是要经过一番真正的血战之后，堪堪失败而已。毕竟，这是陆峰发动的战斗。一切，不应该是这样的！

　　天空之中，陆峰拖着长长的血痕划过了虚空。这一刻的大帝虚影，出现了前所未有的晃动，仿佛下一刻就要崩溃一般。

　　无数人都是不相信发生的一切。隐约间，樱缇迦宗师已经站了起来。对于他来说。陆峰不是什么帝王，他是丹道一途未来的希望所在！所以这一刻，他真的愿意豁出去，哪怕就是扰乱了一切，得罪了诸多宗族的盖世强者，也要将陆峰救回来！

　　只可惜，没有等他出手，一只手臂却静静的放在了他的身体之上。

　　“樱缇迦宗师，我们，要相信陆峰……”

　　一瞬间，樱缇迦宗师那微微直立的身躯，在这一刻出现了一丝的僵硬。最终，他还是坐下了。

　　“我们，可以相信吗……”

　　看着那缓缓坠落在虚空擂台之上的身影，樱缇迦眼中闪过了一丝微微的迷茫。看着他的摸样，提拉迪斯轻轻，却又无比郑重的点了点头。

　　“他说过，要我们，相信他……”

　　他是帝王！他是帝王陆峰！既然他说过，那么他就会做到！不然，他还是什么帝王，他还算什么帝王！

　　所以，他说要我们相信，那么我们，就应该相信他！

　　他们，见证陆峰创造了太多的神迹。从那念师丹师的大比之中，陆峰闯过禁忌，凝练了五品丹药。从那门口之战，陆峰一人之力，镇压上百天才妖孽。从那最后一个月的疯狂之中，陆峰当真完成了惊世的跨越！

　　这一切的一切，有人相信陆峰能够完成吗？

　　没有没有，不会有人去相信的。因为这一切，都是堪称神迹。

　　可是陆峰，真的完成了！他，真的完成了一切！他陆峰，创造了一次又一次的神迹，让整个宇宙之中一切的生灵都曾经仰视他，让亿万种族的巅峰存在惊恐他！

　　这样的存在，值得任何去相信！

　　樱缇迦深深的吸了一口气，最终，再度回到了原来的位置之上……

　　……

　　缓缓的，从虚空擂台之上爬了起来。可是魔王那一击实在太过恐怖，几乎将陆峰打成了虚无。如果不是血脉之力疯狂涌动的话，那么此刻的陆峰，早就已经彻底的朽灭了。

　　下一瞬间，人王血脉那最极限沸腾之后带来的恐怖恢复之力，在这一刻终于彻底的显现出威能来。

　　等到陆峰从地面之上能够缓缓动作的时刻，周身那无数恐怖的伤口，已经开始缓缓的消失了。

　　“好恐怖的血脉，不愧是成就了无上存在的血脉啊……”

　　“不过可惜了，你还是太弱太弱，连我一击都无法承受，我真的不知道，你之前为何会发出那样言论的……”

　　不知不觉中，魔王已经来到了陆峰的身边。看着陆峰，魔王并没有嘲讽，他只是微微的叹息。

　　“刚才的一击，放眼这个时代之中，你确实已经可以无敌了。不过可惜，和你争锋的，是我们……”

　　“仅仅只是这样的你，真的没有资格和我们并列。杀了你，我便可以掠夺你的一切了。这一时代，是属于你的时代，掠夺了你的气运，那么我在这一时代之中，应该可以蜕变了……”

　　手臂，高高的抬了起来。而看到这一幕，所有的人都是出现了惊骇的神色！他们，已经听到了，他们知道，魔王这是要抹杀帝王！

　　虽然王战开始，意味着天才和妖孽的血液必然会洒满天地，可是却没有人会想到，在王战开启的这短短时间之中，就有封王的年轻至尊要陨落了，甚至于陨落的这尊王，还是封号禁忌之王的帝王！

　　“一切，就这么结束了吗……”

　　手臂，终于缓缓的落下了。

　　可是，就在最后的一瞬间，陆峰的身躯之中却爆发出了惊世的力量！那是一种绝望的力量，从无尽的深渊之中挣扎，从沉沦和死亡之地疯狂！

　　那是一切绝望的负面情绪，那是一种天地死，岁月摧，而我不亡的最强意志！

　　“大魔，不亡……”

　　大魔不亡！

　　这是凝结了陆峰一切魔性真谛的最恐怖杀伐！当初，就是在这大魔不亡下，进入到剧变期领域的天道太子，也是被打倒了几乎崩溃！

　　仅仅只是开始，陆峰已经动用了这最后的疯狂了……

　　“大魔不亡……”

　　魔王的身躯，被击飞了久远之外，这一幕，让那些相信陆峰的存在感到兴奋，可是下一刻，这让整个星空都抖动，让这亿万生灵都心惊恐惧的无上杀伐，竟然根本就没有重创到魔王的身躯！

　　虚空之中，魔王甚至只是倒退了几百里的距离便完全的稳住了。

　　嘴角，只是溢出了一丝鲜红的色彩。可惜这样的伤害，太低太低了，低到让众人明白，这距离伤害魔王还有太远太远！

　　陆峰，缓缓的从地面之上站了起来。而这一瞬间，他身躯之上的伤害，竟然开始渐渐的恢复了。

　　“人王的血脉，确实恐怖，霸道绝世……”

　　只是短暂的时间，陆峰竟然已经恢复到了这样的程度。这，无疑是难以置信的。


第四百六十三章 他的疯狂，只是修炼！

　　看着那无尽沉默的陆峰，所有人都是全部的沉默了。因为这一刻的陆峰，真的让他们恐惧！

　　只是一眼，他们从陆峰的身躯之上看到的感受到的，竟然没有任何生命的气息，有的，只是那无穷无尽的负面情绪，只是那种令人疯狂，令人绝望，让人恐惧的一切负面。

　　“进入到真正的魔化状态之中了吗？”

　　“这样也好，起码不会让一切就这样的结束了……”

　　魔王的声音，淡然的响了起来。而陆峰，依然面无表情。进入绝望的魔之状态，不能让陆峰失去意识，恰恰相反，这一刻的陆峰，才是前所未有的清醒！他对于一切，无比的清醒。

　　“痛快的一战吧魔王，虽然这只是你的分身，可是暂时来说，也足够了……”

　　声音落地的瞬间，陆峰已经消失了。而他下一刻出现的地点，竟然是魔王的身边！

　　右手，惊世的一击，能够完全的打爆任何的巅峰半神，可是这样的一击，却被魔王的手臂轻轻的推掉。而下一刻，魔王的一击却将陆峰击飞到了久远的地方。

　　口中，又是无数的鲜血喷出。不过陆峰却没有在一次的倒下，他的双瞳之中，只有那种冷静到令人恐怖的神色。

　　刚刚的一拳，让陆峰的胸口几乎塌陷。可是仅仅只是一瞬间后，那胸口的创伤却已经开始恢复了。这样的一幕，让人哑口无言。

　　魔王的双眼微微的眯了起来，在他知道的存在之中，没有任何人的身体能够和陆峰相比，这样的恢复速度，甚至已经不能用变态去形容了。不过下一刻，魔王释然了。

　　“恢复力变态，那么我就出手，打到你不能恢复为止！”

　　又是一拳，快到无法形容，瞬息的刹那已经来到了陆峰的身边！

　　魔王，没有丝毫的留手。他打出的一击，几乎就是最强大的一击！

　　陆峰，虽然不是魔王的对手，甚至被魔王打到了几乎残废的境界，可是他，却并非那种完全就是被打的人！最后的一刹那，陆峰眼中出现了惊颤的光芒。而就是这一瞬间，从他的嘴中，缓缓地出现四个字……

　　“我为帝皇！”

　　陆峰的无上杀伐！熔炼无上大帝，称雄一个时代！

　　这是科技纵横的时代，却又是属于我的时代！在我的时代之中，我便是最伟大的存在！

　　我，便是帝皇！

　　背后的大帝虚影，充满了绝世的愤怒。魔化之后的他，已经不再是曾经那高高在上，俯瞰一切的无上大帝了。此刻的他，更像是一尊疯狂的杀戮魔帝！

　　一击，融合了一切！

　　瞬间之后，两大最恐怖的无上杀伐，碰撞了……

　　陆峰倒飞，完全彻底的倒飞，骨骼粉碎，血液飞溅，肉身松散！这一刻被击飞久远之外的他，仿佛就是一尊将要粉碎的存在，或者下一刻，只要魔王再一次的出手，那么他就要真正的死去，真正的消失了……

　　不过这一次，魔王却没有出手。不是不想，而是不能。

　　最后瞬间，陆峰打出的最强一击，已经真正的触及到了魔王的承受极限。强如魔王，也难以抗下那一瞬间最疯狂的碰撞，毕竟，这只是魔王的分身而已……

　　嘴角，出现了无数鲜红。身体，也微微的僵硬了。

　　不过这样的情况却不是恒久，因为很快，魔王的气息再度恢复到了之前的摸样。

　　伸出了微微颤抖的手臂，终于将嘴角的鲜血彻底的抹去，魔王的眼中，是一种无比异样的神色。他看着陆峰，沉默了许久，终于露出一丝笑容。

　　可是，从这笑容之中，却无人能够看到任何的笑意。他们看到的，感受到的，是一种恐怖的嗜血，一种要埋葬一切的极端杀戮气息！

　　“帝王，我承认我真的小看了你。不过现在，你还有什么力量吗？你还能，在战吗？！”

　　魔王的声音之中，已经带上了凛然的杀意了。魔王，本身就是主杀戮的禁忌之王。此刻，当陆峰彻底触怒他的时刻，魔王，终于完全的冰冷了……

　　遥远的彼端，刚刚还几乎垂死的陆峰，此刻竟然又一次缓缓的站了起来。

　　肉身之上一切的伤害，在以肉眼可见的速度飞快的消失着。之前粉碎的骨骼，竟然又一次的充盈，竟然，完全的成型了。

　　诸多的存在看着陆峰，已经无法去说什么了。他们此刻，已经无法形容自己心中的骇然了。

　　这样的恢复速度，他们根本就不曾见过，甚至连听都没有听说过！

　　如此的程度，简直就是让陆峰成为了一个不会死去的存在！

　　身体，同样也在微微的颤抖，可是这一刻的陆峰，却依然露出了一丝的笑容。他轻轻的摇了摇头，看着远方的魔王，缓缓的说道。

　　“我说过，仅仅只是分身的你，只能如此了……”

　　陆峰的话，让亿万的存在有些目瞪口呆。他们没想到，到了这样的时候陆峰竟然还在挑衅魔王！

　　刚才的碰撞之后，如果不是依靠陆家人王血脉那恐怖到巅峰的恢复能力，那么诸多的存在相信，陆峰恐怕早就已经彻底的陨灭了！可是，即便经历了那样的生死，陆峰依然还要挑衅魔王！

　　似乎，他还在嫌魔王不够疯狂，魔王的杀伐，不够强大一般！

　　这，真的是要找死……

　　陆峰的话，所有人都听到了，而魔王更是听得清清楚楚。冰冷的双瞳之中，真的出现了一种恐怖的杀戮之焰，众人知道，魔王已经真的动怒了，他已经临近了疯狂的边缘！

　　所有人不自觉的心头微微一跳，他们知道，这中盛怒之下的魔王，恐怕在才是符合了魔的本性，才是最恐怖的吧……

　　下一刻，魔王终于展现了他，为何被封号魔王的原因了。

　　隐约间，虚空之中，那魔刀的异象似乎在动荡，宛若要出现在这个虚空之中，杀戮亿万！

　　天地之前，真的呈现了一片的抖动，无数的时空开始崩溃，亿万的裂痕布满了虚空，黑暗的沉沦似乎就要到来，一种发自人们心底的死亡阴影，开始不断的浮现，开始不断的浓郁。

　　虽然有大能布置的虚空擂台，可是站在下面，诸多的存在还是感到了内心的惶恐！他们甚至在怀疑这虚空擂台是不是真的可以承载这两大禁忌之王的对拼，真的，可以让他们安然无恙……

　　“帝王，虽然我不知道你到底要做什么。可是你已经将我成功的惹怒了！”

　　“纵然你有在恐怖的恢复之力，可是持续的杀伐之后，你真的就能够抗住吗？！”

　　“所以这一次，你沉沦吧！！”

　　下一瞬间，魔王终于消失了。可是他的轨迹，所有人却都是能够感受出来！不是魔王的速度不够快，而是他携带的那种惊天的杀意，实在让人惊恐到了极限！这样的杀伐，简直就是无法形容的最恐怖抹杀之力，纵然诸天尚存，我自要一力之下，抹杀亿万众生，让天，从此无道！

　　陆峰不知道什么时候，已经重新的站了起来。外面之上，除了面色的苍白之外，已经没有多少的伤害了。这样的恢复速度，让人惊恐，颤抖。可是所有人都明白，恢复力在变态，也绝对不能帮助陆峰获胜的。毕竟到现在为止，魔王从来没有动用过最强大的威能！一旦魔王真的大开杀戒。那么陆峰，还能够抗住吗？

　　一瞬间，魔王出现在了陆峰的身边，挥手间，就是最恐怖的杀伐！

　　可是陆峰，却看到了！他，真的把握到了！

　　没有丝毫的犹豫，顷刻间，又是那种拿命换命的打法！

　　“我为帝皇！！”

　　时空之下，我为帝皇。再一次的绽放了，再次颤抖了惊世的力量！

　　恐怖的碰撞传来，陆峰的身躯，更加的凄惨。而魔王的这一次，同样没有经受住，终于出现了一种凄惨的摸样。

　　虽然陆峰承受了绝大的杀伐，可是魔王，同样也不好过！这样的杀伐，是任何人都无法承受的，即便他是魔王，依然如此！

　　“帝王陆峰，本体的肉身最少也有七倍增幅！而且他的大魔之力，似乎能够加固肉身，可以说，虽然只是中阶剧变期，可是他的肉身却能够称之为神灵之下，无敌的存在！”

　　“这实在……”

　　一尊虚空之中隐藏的王者，微微的感叹说道，可是就在他要发出感叹的时候，却猛然停下了话语。双目之中，出现了一种惊颤的光芒！

　　“不对！怎么会这样！这不对！”

　　声音之中，充满了一种异样的情绪。而随着他声音的传出，原来越多的大能存在似乎也发现了问题，他们的神色间，渐渐的，充满了一种叫做震撼的色彩……

　　……

　　提拉迪斯，绾归，虚灵，樱缇迦宗师等，已经全部的站了起来！

　　他们看着那边，缓缓恢复，从地面之上艰难爬了起来的陆峰，眼神之中，全部的震撼了。

　　任凭他们怎么想都无法想到，陆峰会这样的疯狂，这样的极端！这样的，让人震撼……

　　“帝王！帝王！这就是帝王！”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！帝王，怎么可能被他的臣子摧毁，镇压呢！！”

　　“所以这样的凄惨，不过是因为。帝王他授意的！！”

　　“这是一个疯子，一个极点的恐怖疯子！他竟然，竟然，竟然是要借着魔王的力量，在继续修炼！！”

　　修炼！！

　　这一刻，就是那些场地之外的观众，那些生灵级别的存在也看出来了！他们已经明白，为何陆峰会这样的不堪一击，这样的被动承受了！

　　原来，他始终都是没有拿出自己最强大的力量，他始终都是没有走到最为恐怖的巅峰之中！

　　陆峰，他在这样最巅峰的禁忌之王对决之中，竟然疯狂到了进行修炼！！

　　这样的一幕，古今之中，所有的对抗之内，简直就是从来不曾有过的！

　　“之前，他刚刚对抗过之后，只是初阶剧变期，可是到现在为止，他竟然已经成为了中阶剧变期武者！虽然不知道这是什么功法，可是联系之前帝王的行为，他竟然，真的就是在修炼！”

　　“魔王强势，无双盖世，可是终究来，却成为了帝王登临巅峰的垫脚之石！任凭他禁忌之王多么的恐怖，可是在这一时代之中，他终究只是帝王的陪衬！”

　　“帝王！帝王！”

　　“禁忌之王，这就是禁忌之王的威能吗！”

　　“当世之上，依然无双！就凭借这疯狂，他陆峰，帝王之名，再也无人可以否认！！”

　　疯狂，也是分为等级的，可是显然，陆峰在和一尊甚至是比他还要强大的禁忌之王对抗的时候，竟然选择了在对抗之中修炼！这样的一幕，已经不能用疯狂却形容了，而这样的人，谁人敢于轻易的碰撞，谁人，敢于质疑呢！

　　……


第四百六十四章 我，已经是禁忌之王

　　魔王的身躯，微微的颤抖。这是极限碰撞之后，他受到恐怖反噬的表现，更是他内心激动之下，那身躯的颤抖！

　　作为古老时代的禁忌之王，虽然只是分身，可是同样承载了他本体的意志。在他的感觉之中，陆峰虽然被仙王誉为这一时代的主题，可似乎他的起步太晚，而且，现在的陆峰，远远不是他们的对手！

　　所以，他只是让出了一尊分身，因为在他的感觉之中，一尊分身，足以抹杀任何了！

　　之前的战斗，确实按照他的想法来的，可是，可是谁能想到，这一切的一切，竟然都是陆峰安排好的！自己最强大的杀伐，绝世惊悚，但是最后的结果，却是帮助自己的这个对手，在不断的进阶！

　　这简直就是天大的耻辱，天大的羞辱！身为禁忌之王，他已经无数时空纪元之中最巅峰的妖孽存在，他怎么可以容忍这一切呢！要知道陆峰，也不过就是和他持平的禁忌之王！但是此刻，他却被陆峰这样的玩耍！

　　这让魔王，怎么可能容忍呢！

　　暴怒的火焰足以让天地都彻底的燃烧起来。可是这一刻的魔王，却没有任何的暴动！他的神色，愈加的阴沉，仿佛换了一个人一样。

　　“好，很好，难怪你会说，只是分身的我，无法和你对抗……”

　　冰冷到了极点，隐隐之中，让人无边的颤抖。

　　晃晃悠悠，又一次站了起来的陆峰，轻轻的擦去了嘴角的鲜血。

　　“那么，无他，唯战……”

　　……

　　两道身影，在虚空长中出现了惊世的碰撞。虽然每一次都是陆峰处于了绝对的劣势，甚至在隐隐之中都是无限的濒临崩解，可是依靠《大魔真身》那恐怖的恢复力，依靠不断的阶位提升，带来的身体瞬间好转，依靠血脉力量无限的透支，陆峰，终于还是抵抗住了魔王的最恐怖杀伐。

　　万次的碰撞之后，魔王的身躯已经布满了斑驳的痕迹。他从来不曾想过，陆峰竟然会是这样的难缠！而且随着陆峰那不断地进阶之后，更是强大到了可以和自己碰撞的程度。

　　特别是这最后一次的碰撞之前，陆峰，终于又一次的进化了！而这一次的最终极的进阶，让魔王的心，微微的抖动了……

　　“巅峰剧变期……”

　　“用上万次几乎死亡的代价，用上万次沉沦的代价，只是为了换取快速的提升！”

　　“这帝王，简直就是一个无比惊悚的疯子！和他对战，是任何存在的噩梦，是任何存在，都不愿意面对的事情……”

　　虽然如今陆峰的实力，在诸多的王境大能眼中什么都不算。可是他们竟然对陆峰感到了一丝的惊悸，他们竟然，感到了一种颤抖！

　　“帝王，本身资质当属无双，意志，更是恐怖到了无解的程度。不过最恐怖的，却是他的这种可以称之为疯狂的执着！如此之多的条件叠加，当世宇宙，谁会是他的对手……”

　　所有看过这一战的存在都明白，都知道，惊天一战过后，陆峰虽然还比不上仙王，比不上魔王的本体，可是他陆峰却绝对当属宇宙最巅峰之列！

　　帝王，真的就是禁忌之王！

　　而禁忌之王中，并没有什么高下之分。

　　虚空之巅，两道身影静静的对视，周身之上，都是一种无比惨烈的气息。只是比起陆峰来，魔王明显要好上太多太多了。

　　众人都明白，虽然陆峰利用一切的条件，疯狂的对战魔王，疯狂的提升着自己的修为。可是他付出的代价，却实在太恐怖了！

　　这些人都知道，现在的陆峰，血脉之力几乎已经枯竭了。即便能够在战，恐怕也无法给陆峰提供多少的恢复能力了。

　　“确实，你创造另一个神迹。只是异常短暂的时间，你完成了从初阶到巅峰的蜕变。这样的速度，闻所未闻……”

　　魔王静静的感叹，双瞳之中，依然是愤怒的冰冷。可面对这样的陆峰，即便是他也不得不承认，承认陆峰的绝世，陆峰的无双，陆峰的——疯狂……

　　“可是，你这样做真的值得吗？到了如今，你的底牌已经全部的显露了。虽然让你走到了巅峰剧变期的威能，可是失去了你的血脉之力，你最多，等同于只剩下了三种无上之力，甚至因为功法的缘故，你的大魔之力，恐怕也不剩下多少了吧……”

　　“而我如今，依然处于最巅峰的状态，你现在，拿什么和我对拼！”

　　魔王，虽然无比惨烈，可是他，依然巅峰！而陆峰，虽然走到了巅峰剧变期武者的境界，但是本身的战力加成却没有提升许多，甚至因此耗尽了血脉的力量，让他的无上之力，从四种成为了三种。可以说，陆峰的做法是得不偿失的。

　　任何人都明白，如果是别人这样做，那么恐怕诸多的存在都是给与一抹的冷笑了。但是当对象换成陆峰的时候，这些人，却无法在做出什么表情了。

　　因为他们知道，陆峰，不是他们可以猜测，可是嘲讽的……

　　“被亿万种族列为必杀之人，却独闯外域战场，一人之力，碰撞天道太子，开启了王战的时代！他的做法，让整个宇宙所有的天才为之疯狂，不得不战！那一次，没有人猜到……”

　　“隐姓埋名，化身念师浮屠，成就丹道一途无上妖孽，甚至于触摸禁忌，只是为了一场无关紧要的胜利，随后的杀伐，震慑整个宇宙！当整个宇宙之中，无数的存在猜测他已经被抹杀，他无法承载禁忌之王称谓，而遭到反噬的时刻，他却用另一个身份，开始了一个全新的序章！那一次，没有人想到……”

　　“如今的崩战，决战几乎拥有六种无上之力的禁忌之王魔王。他却疯狂到要利用对方的恐怖，淬炼己身，为了在临阵之中强势的突破！这一次，依然没有人想到……”

　　“帝王的做法，谁能想到，谁能，明白呢……”

　　诸多的存在都明白，陆峰是一个疯子，可他更是一个有着理智的疯子！在这疯狂的背后，隐藏的是无尽的冷静，是一种让亿万生灵都为之惊颤的智慧，他所做的一切一切，都是有着自己的想法，都是有着自己计划的。

　　而这样的陆峰，无疑才是最恐怖的……

　　亿万生灵瞩目，无穷存在关注。这一次的王战，让整个宇宙亿万天才都在侧目，让宇宙诸多妖孽都在认真。

　　从一开始的异象之战开始，众人就明白了一点，那就是禁忌之王的杀伐，不是他们可以理解，可以明白的。他们不能猜测，因为他们无法猜测。所有的人要做的，就是静静的看，看着一切一切的发生……

　　……

　　“不用看了。这一次，帝王赢了……”

　　在一个充满了无尽循环的时间之中。一道身影静静的盘坐，周身上下，充满了无穷循环的无尽之力！

　　天王，他就是天道太子王成云！

　　一战之后，他进入到了无尽深渊，领悟第三种无上之力，也要利用无尽深渊的特殊性，将自己的血脉力量彻底的凝练成为第四种无上之力！

　　一般的情况，天道太子是不会分神的，而且守护他的大能存在也是不会随便打扰的。可是这一次，却是例外。因为对战的，是禁忌之王！

　　只可惜，当天道太子看到这里的时刻，他却笑了，然后，将那转播的画面彻底的粉碎了。

　　虚空之中隐藏的绝世大能不解，最终还是开口询问。

　　“你，真的认为帝王能赢吗？毕竟现在，帝王可是怎么都没有一点胜算的……”

　　天道太子笑了。那是一种开心放肆的笑容。

　　“仅仅只是这样的颓势，就想要让帝王败落？笑话，天大的笑话！他帝王，本身就是奇迹的代名词！这样的情况在你们看来，或者帝王已经走到了沉沦的边缘。可是在我的眼中，这却是他刻意凝造的！”

　　“如果不是有着足够的底牌，他帝王，怎么可能让自己走到这样的深渊之中呢？剩下的情况，不用告诉我了。我要抓紧时间了，仅仅只是几个月不见，现在的帝王，甚至已经拥有对抗之前我全部状态的实力了，如果在不抓紧，那么我，将会真正的被他超越了……”

　　声音消失的瞬间，天道太子消失了。

　　而那尊守护的绝世大能，只是微微的一叹。他知道，天道太子前往的方向，正是无尽深渊的最深处，也是那最恐怖的地方之一……

　　……

　　“你，还有什么办法吗？”

　　魔王冰冷的气息，已经影响了无尽的虚空，已经让岁月都胆寒了。

　　虽然看似惨烈，可是诸多的存在都明白，随着那无数次的碰撞，现在的魔王已经进入到了一种恐怖的巅峰状态。他的威能，神灵之下，无人能敌！

　　甚至于，他此刻度充满了一种神性的光辉！如果在这样的状态下，他极有可能，屠神……

　　静静的看着魔王，陆峰沉默许久之后，终于长长的叹息了一声……

　　“只是可惜，你终究只是分身。如果你是本体的话，那么或者，就不会这样说了……”

　　陆峰的话，让魔王愣住了，让亿万种族的天才，让亿万种族的存在，让那无数的大能存在都是愣住了。

　　他们看着陆峰，等待接下来的一切。

　　“现在的我，其实，已经属于真正的禁忌之王了。只可惜在这条道路之上，我走的没有仙王，没有你的本体久远而已。可是我，却真的就是这一级别的存在……”

　　“我已经彻底的蜕变了，当我的念师修为和武者修为同时达到了巅峰灵念师和剧变期的时候，我已经彻底的进入了这一领域之中。而很可惜，你的本体是，不过你的分身，始终不是禁忌之王……”

　　“所以，你终究不可能感受到我真正的力量所在……”


第四百六十五章 双魂惊世！

　　听到这话，诸多的存在都是面色大变。他们从陆峰的话中，隐隐之间已经明白了什么！

　　“难道，他还有什么惊世的底牌？！”

　　“不可能！不应该是啊！我们得到的消息之中，关于他的底牌已经记录的很清楚了。他，不应该还有什么恐怖的底牌才对啊！”

　　诸多的存在惊恐，震荡。他们不相信陆峰还有什么底牌的。

　　不过瞬间之后，有人似乎想到了什么，面色之中出现一丝的犹豫。

　　“难道，他指的是自己的另一个身份，他指的是念师浮屠吗？可是，他念师的战力应该对于这样的战斗没有什么帮助才对。即便他施展了那些无上仙法，除非是三大法外法天无上法，否则念师的战力，根本就没有任何的帮助才对啊！”

　　“可是除了这之外，他还有什么能力呢……”

　　诸多的议论不断的传来，而他们想的，也确实已经临近最终的真相了。只是这些人，却不会明白陆峰真正恐怖的地方的……

　　“我的目的，已经达到了。只可惜，我期待了那么久，本来甚至担心自己要拼命之后才能胜利的。可是如今看来，是我多虑了……”

　　“分身，始终就是分身。在强大，也不是禁忌之王的存在……”

　　陆峰的话，似乎是导火索，终于让魔王的面容变化了。那是一种平静的神色，同之前的冰冷是诡异的相反，可是所有人都明白，现在的魔王，应该才是极限暴怒的魔王吧……

　　“你，什么时候这么多话了……”

　　听到这话，陆峰微微一笑，轻轻的摇了摇头。是啊，自己什么时候这么多话了。

　　“看来，是这一次太过意想不到了，所以，有些放松了吧……”

　　“魔王，既然我的目的已经达成了，那么，结束吧……”

　　下一刻，陆峰动了。这一次，他竟然抢先的杀伐而至！

　　只是这杀伐之中的威能，比起之前来，却没有强大多少，毕竟陆峰的血脉之力已经几乎耗尽，本身的威能，更是掉落了一个级别。

　　可是这些，似乎并没有影响到陆峰，甚至于，他似乎连在意都没有丝毫的在意。

　　终于，下一瞬间，陆峰的杀伐，到临了！

　　面对这样的一击，魔王只是打出了同样恐怖的一击。

　　就在所有人都以为这又要和之前一般，平淡收场的时候，异变，却突然产生了……

　　无尽的虚空，昏暗遍地，整个宇宙，似乎就要沉沦一般！

　　虚空之中，一片覆盖了无限星穹的天空，出现了！充满了无解的压抑，充满了难以形容的沉重，在这片天下，任何的存在，都感到了一种末日的感觉！

　　“这是……”

　　“这，没错！就是这种感觉！可是威能比起上一次来，强大了太多太多！”

　　“青冥天！这是那尊帝王陆峰化身念师浮屠的时候，施展的盖世仙法，青冥天！”

　　“可是，可是他怎么施展而出的！他明明发动了无上的杀伐，怎么可能还施展这青冥天呢！！”

　　诸多的存在惊恐，不解。这其中很多人都是神灵之上的存在。陆峰虽然神灵之下，堪称无敌。可是此刻当陆峰完全的展现威能之后，他一切的情况几乎都暴露了。所以这些人可以清楚的看到，陆峰真的就是施展盖世的无上杀伐！

　　“难道，是有人帮助他施展吗？如果是的话，那么虚空之中的那些绝世大能应该可以看出来的啊！”

　　“为什么。到底为什么！！”

　　所有人惊骇，惊恐！

　　如果只是帝王陆峰，那么在强大，始终只是一个人！可是陆峰要是真的能够在施展武者那无上杀伐的时候，还能够施展这无上仙法的话，那么当世之中一对一，谁还会是他的对手！

　　这样，就是相当于在同两个王道妖孽对战啊！

　　亿万的生灵震撼。而虚空之中那些古老的存在也是同样的不平静。他们自然在陆峰施展了这一状态的同时，就已经彻底的感受到了。这些人十分明白这代表的意义！如果陆峰真的做到了，那么等待他大成之后，那么岂不是当真要无敌时代了吗！

　　无数人，惊恐，颤抖……

　　“我明白了……”

　　虚空之中，一道身影缓缓的响了起来，而说话之人，是一尊念师，一尊巅峰天师级别的念师！威能恐怖，比拟巅峰的大能存在。

　　“这是，第二灵魂！这是唯有念师在成就神灵之后，才能开始接触开辟分裂而出的第二灵魂！”

　　“可是，第二灵魂不过就是辅助施展念师功法，让念师施展的念师技速度变快而已，哪里会和他一般，施展到了这样宛若两人独立施展的程度呢！”

　　“这到底是怎么一回事！这到底是什么妖孽！！”

　　巅峰的天师一样惊恐。他本身就是拥有第二灵魂的伟大存在。可是他，却无法想象竟然有人可以和陆峰一般，施展出这样的状态来。

　　这样的一幕，甚至已经不能用惊世骇俗去形容了……

　　……

　　魔王惊悚，他终于知道陆峰话中的意思了，因为他，才是第一个发现陆峰这种状态的人！

　　虚空之中，整整一片充满了死亡真谛的天在压制，在降落。这样的一击，已经不比陆峰的强势杀伐差任何了，而且这样的一击，甚至还是被陆峰主导！可以说，面对这样的杀伐，比之面对两个陆峰的同时攻击还要难以对抗，还要恐怖！

　　“魔域！”

　　最后的时刻，魔王终于动用了自己最强的威能。

　　虚空之中，魔刀的异象突然出现了最恐怖剧烈的狰狞，隐约之间，竟然割裂了整个虚空！这是真正的割裂，并不再是虚空的异象生成！

　　随着魔王声音的落地，魔刀降落，染血大地，缔造了以一个死亡的深渊国度！

　　这一刻，陆峰的杀伐到临，被恐怖的魔域削弱。而下一刻，青冥天降临。成就了大天级别的青冥天，更加的恐怖，比之小天强大了何止十倍百倍！也唯有大天级别的青冥天，才能达到陆峰那恐怖的无上杀伐程度吧！

　　青冥天碰撞魔域，引起了天地之间无尽的抖动，恢复了没有多久的空间，竟然又一次的开始无尽的抖动了起来，甚至于，这一次更加的彻底，更加的恐怖！

　　隐隐之中，许多的身影已经出现了在虚空之中。诸多的存在惊悚的发现，在两大禁忌之王恐怖的碰撞之下，这空间的本源，竟然都受到了波及！

　　终于，青冥天消失了。而魔域，也出现了无数的裂痕。

　　魔王站在无尽魔域之中。双瞳之中已经失去了任何的表情，这一刻的他，似乎变成了另外的一个人。

　　陆峰站在彼端之外，大帝异象无尽的雄伟恐怖，静静守护在陆峰的背后，似乎要给他最强大的威能。

　　看着魔域之中的魔王，陆峰双眼之中闪过了一丝的异样。

　　嘴角，缓缓的挂上了完美的弧度。

　　“这次，终于可以认真点了……”

　　魔域之中的魔王，静静的看着陆峰，许久之后，他却轻轻的笑了，笑容之中，并没有任何的愤怒，没有任何的可怖。这，真的只是一种无比平淡的笑容。

　　“第二元神……”

　　“好逆天的神通啊。禁忌之王所以是禁忌之王，就是因为每一尊禁忌之王都是有着逆天的资本。我们，有。而你，如今也有了……”

　　陆峰微笑，他看着对面的魔王，没有回答什么。因为陆峰知道，他，是真正的魔王……

　　许久之后，两人的气氛出现了一种诡异的宁静。

　　而这时候，陆峰轻轻的歪了一下头，缓缓的问道：“你，还战不战了。要知道，时间越长，我恢复的境界就越快。现在这不完整的你，面对最极限的我，完全就是被碾压的命运。”

　　“你，不打算赢了吗……”

　　听到陆峰的话，魔王笑了，而这笑容中，依然没有丝毫其他的情绪。

　　“你已经出现了第二元神的神通，甚至于，一尊在武道之上足以封号禁忌之王，一尊在念师一途之上，连仙法都能够调用。我还怎么打？”

　　“在我本体醒来之前，恐怕同阶之中，或者就是仙王他们几个都暂时不是你的对手了。毕竟他们，也是不完整的……”

　　陆峰的眼见微微一挑。

　　确实，刚刚在他第二元神出现，在他威能全开的时候，陆峰有了一种莫名的感觉。那就是等待他彻底的巩固之后，即便就是正面的碰撞仙王，他也绝对不会败了！毕竟，这第二元神实在太过逆天，太过恐怖。这一次随着自己的原始仙力的进化，随着青冥天能够施展大天的级别。陆峰在施展青冥天的时刻，念师方面也等同于一尊真正的纪元妖孽了。

　　而双妖孽的他，当世之中，同阶之内，已然无敌！所以，他才能够说出那些话来。

　　可是如今魔王的话，却让他完全的沉默了。

　　因为，陆峰已经听出来了！

　　“仙王，他们？”

　　“仙王他们，也是不完整的？！”

　　陆峰，真的无言了。仙王的恐怖他是亲眼所见。可是能够施展包括无上仙力在内的六种无上之力的仙王，竟然依然不是完整的！

　　那么，什么摸样的仙王，才是完整的呢……


第四百六十六章 最辉煌的一战

　　“你，不会明白的。这一时代，是属于你的时代。而我们，说白了，只是一群窃贼而已。我们都想要在你的时代之中，窃取你的命运，窃取你的气运，最终用来完成我们的蜕变。”

　　“只可惜，宇宙本源是公平的，在你的时代之中，我们始终受到天大的压制，等待我们能够进入到自己曾经最巅峰时刻的时候，恐怕你，也已经走到大成了……”

　　陆峰，依然是无尽的沉默。有些事情，他隐隐之间已经明白了。

　　“这是属于我的时代，所以，我便是最伟大的存在！你们即便是在强大，在我时代之中，都要受到自强的捆缚！”

　　“在我大成之前，你们，也是受到无尽的限制……”

　　魔王轻轻的点了点头，面容之上，充满了无奈。

　　“不然你以为你能够和我们抗衡吗吗？即便是凝练了这逆天的第二元神，可是现在的你，不仅仅原始魔力和原始仙力没有大成，就连无上之力，也不过才领悟了几种。这样的你，我们若是全盛状态想要灭杀的话，根本就不需要太过的麻烦！”

　　魔王的话，陆峰相信，因为他知道，魔王是没有理由欺骗他的。只是，这些还是让陆峰受到些微的打击。

　　不过下一刻，陆峰却又是露出了无所谓的笑容。

　　“那么，我便更快的进步吧！这是属于我的时候，我，便是帝王……”

　　陆峰看着魔王，神色间重新恢复到了无比的平静。

　　他轻轻的抬起了手臂，缓缓的说道：“那么这一次，你打算如何呢……”

　　魔王沉默了一下，最终还是无奈的一叹。

　　“和你继续下去，我是没有任何的胜算。与其那样。我宁可挥动我的力量，进行最灿烂的升华！”

　　“那我之间，最后的碰撞一次吧……”

　　陆峰的嘴角，挂上了一丝的笑容。那种笑容，让所有看到的人都是内心微微颤抖。这样想笑容，他们都懂！

　　因为，这叫做疯狂……

　　没有多说什么，因为在魔王说出那些话的时候，陆峰也已经彻底的决定了。

　　最后的碰撞，那就是最后的碰撞吧！

　　如果要是这样继续进行下去，那么他的胜利是必然的。可不管是陆峰还是魔王，都不愿意这样的结束！因为他们都是禁忌之王，一个纪元，无数的纪元，从原始仙魔时代终结到现在为止的无数纪元之中，禁忌之王的称谓也就只有五尊！而能够使用这禁忌之王称谓的，更是少之又少。

　　历史之上的禁忌之王，屈指可数。所以，禁忌之王代表的，就是宇宙最最巅峰的妖孽！这样的存在，怎么可能那么凄凉的落幕呢！

　　他们，要在华丽之中完成一切！

　　倾尽全力，最后的华丽的一战，才是他们真正应该经历，应该选择的！

　　一瞬间，魔王身边无尽的魔域已经开始了最后疯狂的涌动。所有的力量，全部的开始凝结。而魔王的身影，也开始恍惚起来。

　　绝望魔刀，撕裂了无尽的虚空，荒芜了一个时代，缔造了永恒的末日。这一刻的它，似乎和魔王融成了一体，成为了真正极限的杀伐之力！

　　“天魔之力！真魔之力！圣魔之力！上魔之力！黑魔之力！”

　　五种无上之力，全部都是魔性的真谛，此刻竟然竟然完全的沸腾，全部的加持到了魔王的身体之中。

　　虚空之中，绝望魔刀已经彻底的消失了。它，已经将绝望和杀戮的魔性真谛全部的灌输到了魔王的身体之中。

　　看着陆峰，这一刻的魔王竟然出现了无限的颤抖！

　　“帝王，你说的没错。我，只是分身，可惜，这只是分身！如果是我本体降临，那么能够加持的，还要再多出太多太多。可惜如今，这已经是我的极限了……”

　　“我无法施展我最强大的力量，所以，只能施展我这一境界之中的极限了……”

　　一声叹息，传遍了天地。对于魔王的这种无奈，陆峰能够清楚的感受到，能够完全彻底的明白。

　　他知道，魔王希望的，是进入自己的巅峰，是施展自己最强大的一击，只可惜现在的他，却没有那么强大的实力。因此，施展出次级的力量，是魔王的无奈。

　　陆峰微微一笑，却没有说什么。

　　轻轻的抬起了手臂。一瞬间，青冥天虚空呈现。

　　这一次不同于以往。因为这一次的青冥天，竟然在无比高耸的天际之上，似乎，从来不会落下一般。

　　而看到这一幕，诸多的存在微微皱眉，一瞬间他们就已经计算出来了。如果陆峰和魔王碰撞的话，那么这一击降临之后，恐怕陆峰和魔王的碰撞已经结束了。

　　陆峰，不应该犯这种计算性上的错啊。

　　不过下一刻，当陆峰的手臂再一次抬起的时刻，所有人终于知道，终于明白，陆峰没有做错。当然，此刻的这些人已经不会在去想什么了。因为他们，已经震撼了……

　　第二次手臂的挥动，第二片青冥天的出现。

　　两片青冥天，就这样叠加在了无尽的虚空之中。它们，同样并没有完全的降落，而是几乎的融合成为了一体，让这无尽的虚空，充满了一种恐怖的阴沉气息。

　　“两片天！同一种无上仙法，他竟然可以同时发动两次！好恐怖，好恐怖啊……”

　　有神师圣师天师存在惊恐，强如他们，或者也可以做到。可是他们的境界，却最少也是神灵级别啊！但是陆峰，不过就是一个巅峰灵念师，比起他们来，差了最少两个大阶层！

　　不过，显然他们的惊骇还没有结束。因为下一刻，虚空之中的天，随着陆峰不断的挥动手臂，竟然又是开始不断的出现！

　　“三片……”

　　“四片……”

　　……

　　“七片……”

　　“八片！！”

　　终于，当第八片青冥天出现的时候，陆峰的手臂不在挥动了。

　　同时动用八片青冥天，这已经是陆峰的极限力量了。再多了，他真的无法抗衡了。

　　八片青冥天！

　　威能将会是惊恐的，是让任何的生灵都要颤抖的！一片青冥天的威能，足以灭杀三重半神，重创四重半神，而这八片同时叠加，那么恐怕就是真正的神灵碰到，都要惊颤退避吧！

　　可是，这一切并没有完成。因为陆峰，拥有无上神通第二元神！他的本体，那帝王本体，依然没有施展任何惊世的恐怖！

　　当八片青冥天隐隐降落的时刻，陆峰的本体也终于行动了。

　　虚空之中，轻轻的踏出了一步，跨越了无尽的星河时代，穿越了亘古洪荒！

　　这一刻的他，奇迹一般的融合了大帝化身，让无尽的异象降临，完全的缠绕在了自己的身边，让陆峰，化身成为了真正无上恐怖的最强大帝！

　　最强大的无上之力，全部的加持。虽然失去了血脉之力，可是现在的陆峰，却不下自己之前计算之中的最巅峰的时刻！

　　“这样的感觉，真的，很舒服……”

　　轻轻的伸开了手臂，仿佛能够拥抱整个宇宙，这一刻的陆峰，前所未有的强大。那种无上大帝的降临，让陆峰仿佛真正的化身成为了最终帝王，他可以，帝临星河！

　　“魔王，此战，帝王胜了……”

　　随着陆峰声音落地，诸多的存在惊恐的发现了，在陆峰所处的区域之中，就是连无上苍穹的力量都在被无限的抽取，他们竟然全部的涌入到了陆峰的身躯之中！

　　“那是，《人王典》的无上杀伐，那是王动篇章之中的地王动……”

　　《人王典》，三大王典之一，当世最强功法，古往今来杀伐第一！人王陆家的血脉子弟行走宇宙之时，使用的无上功法就是《人王典》，所以诸多的种族存在对于《人王典》都是无比的熟悉。

　　当陆峰抽调那无限力量的时候，所有人，都感受到了……

　　……

　　“是他的功法……”

　　“好熟悉的感觉……”

　　“只是，这一式被你施展出来，似乎，也不同了……”

　　魔王轻轻一笑，这一刻，他将全部的力量融入到了身躯之中。这样恐怖力量的注入，瞬间让魔王的身躯开始无限的膨胀起来。可是面对这些，魔王却仿佛没有任何的感觉，整个身躯都开始了崩溃，可是魔王，却依然还是仿佛没有感觉到。

　　龟裂的身躯，纷飞的血液，凋零的荣耀，这一刻的魔王，是那么的凄凉。所有人都知道，不管这一击是不是能够抹杀帝王，但是魔王，却注定沉沦，灰飞湮灭了……

　　“帝王，未来的道路之上，我希望你能够更加的恐怖，只有这样，才不枉我们等待了无数的时间，等待今时今日，和你的碰撞……”

　　……

　　天地崩塌，岁月枯萎，这是最极道的恐怖杀伐，这是超越了一切的无上杀戮。对拼的瞬间，天地之间都失去了颜色，一切的一切，都成为了永恒的暗淡。无人能够形容那最后一瞬间碰撞的辉煌。

　　虽然两人的实力，都连半神都远远的没有达到，可是他们最后时刻的壮丽，却是让天穹都粉碎！这样的无上碰撞，足以让一颗二级生命行星，被彻底的粉碎虚无了！

　　要知道，一颗二级生命行星，想要毁灭上面的一切，那么半神存在都足以做到，可是要想将一颗二级生命行星彻底的陨灭，那么需要的实力，最少也是神灵！

　　换句话说，两人最后时刻的碰撞，已经达到了神灵的级别了……

　　无尽的黄昏降临，时空暗淡。天空之中，无尽的裂痕。而这样的情况，许久之后才终于恢复了原来的摸样……

　　空无一物的天空之上，死亡阴影笼罩的苍穹之巅，此刻除了那强大的虚空擂台之外，只有一道身影静静的站立。

　　那，就是陆峰……

　　施展八片无上青冥天的叠加，施展了地王动，陆峰的威能，最终还是强势的压倒了一切！

　　天地之间，一片的孤寂，没有人能说什么，可以说什么。因为这些人，包括那些王境大能在内，都已经失去了评判的资格。他们，只能静静的看着……

　　许久之后，陆峰终于长长的叹息了一声。看到陆峰的表情，诸般存在的眼中，都是微微的迷惑。他们不明白，在禁忌之王之战中强势胜利的陆峰，为何会出现这种异样的色彩。

　　没有人会理解他此时的感受，没有人能够理解，陆峰心中的那种无奈。

　　“当我倾尽一切，拼着陨落的可能，选择背水一战，选择在危险和沉沦，死亡和深渊之中走到巅峰剧变期的时候，我就明白，我也进入到了那一层次之中。”

　　“第二元神的恐怖，当世无双，就是禁忌之王都要绝世的忌惮。虽然我目前还比不上你，可是凝练了第二元神的我，却比你要强大了，而你，只是化身……”

　　“最终，我强势的胜利了，只是为什么，我却一点都不开心呢……”

　　陆峰沉默，无比的沉默。他不知道明明是胜利的自己，为什么一点都不开心。

　　许久之后，长长的叹息，陆峰的双瞳之中出现了一丝的落幕。

　　“或者，在我心中，胜利从来不是最执着的追求吧。我真正的希望，是，绝世的一战……”

　　“魔王，我会在巅峰的终点静静等待着你们，等待你，等待仙王，等待——”

　　“神王，圣王……”

　　……


第四百六十七章 父母的到来

　　陆峰飘然离开，直接返回到了中心建筑之中，而看着陆峰的离开，诸多的异族存在都是闪动了异样的光芒。看着陆峰的背影，他们同样是长长的叹息。因为这一刻，诸多的存在已经放弃了。

　　在荣圣丹师的守护之下，他们这些存在，即便是有着几尊绝世王者的绝世大能，可是也不过就是蝼蚁一般。想要在这样的情况击杀陆峰，那无疑于痴人说梦。而且有着纪元盟约的存在，他们也不敢公然出手。

　　更甚者，即便是没有这些条件，诸多的绝世大能，也不敢轻易的出手了。

　　不是因为其他，仅仅只是因为现在的陆峰，已经是真正的禁忌之王了……

　　……

　　一日之中，宇宙震荡。

　　人族浮屠决战禁忌之王魔王，这本身就是让整个宇宙都震荡，都关注的事件。而随着陆峰真正身份的出现，更是让这一次的战斗，变成了古往今来妖孽之间对抗的最巅峰之战——禁忌之王之战！

　　之前的陆峰，在王战开始的战斗之后，就完全的隐匿了踪迹，很多人的心中，陆峰已经陨落了。毕竟帝王这禁忌之王的称呼，根本就不是那么容易的承受的。随着仙王的横空出世，随着人族浮屠的惊世之战，随着魔王的挑战。可以说帝王已经失去了该有的光辉。

　　可是谁也不曾想到，被人们遗忘的帝王，不仅仅没有死去，没有沉沦，甚至更加的极端，更加的恐怖了！他的强大，已经超越了一种境界的限制，明明是最惊恐的武者，却杀出了让亿万种族都胆寒的无上仙法。

　　跨越了武者和念师两大境界，为当世宇宙之中，第一尊也是唯一一尊可以将两大境界都修炼到超越了大念师和演化期武者境界的存在。

　　而随着这一战的落幕，陆峰的名讳，更是重新进入到了各大种族的巅峰存在的视线之中，甚至于，更加的恐怖，让诸多的种族，更加的没有办法。

　　帝王之名，同魔王和仙王，并列当世宇宙最顶峰的王道妖孽！

　　……

　　“又一尊禁忌之王的诞生，仙王出世，魔王出世，如今帝王也有了归属。这一时代，当真是如此的混乱……”

　　“可惜可惜，魔王仙王他们虽然身份无比神秘，可是隐约间，我们已经查探出了一些线索。所以他们即便是在逆天，对于我们的种族而言，也没有丝毫的威胁可言。可是帝王不同，他是这一时代之中出现的唯一禁忌之王，他，是人族的帝王。如果放任他持续的成长，那么或者，人王的时代又要带来了……”

　　“不过，我们却不能抢先出手，不是因为那些纪元盟约的存在，而是因为帝王，是帝王，是禁忌之王！”

　　“禁忌之王，宇宙钟爱，如果贸然出手的话，那么得到的，就是整个宇宙本源的惩罚！所以，大能强者，尽量的束缚起来，不要出手对付帝王了。”

　　“让我族群之中的无上妖孽们全部出现，全部降临，势必，要将帝王在绝对的大成之前，在王战之中，将他彻底的击杀！”

　　“另外，寻找机会，挑起帝王和其他种族之间的矛盾，让其他种族的大能强者出手，将他击杀……”

　　类似的指示不断出现，从诸多古老巅峰霸主种族，从诸多古老的种族无上存在的口中纷纷传出。

　　他们的意思很明显，要击杀陆峰，要么通过族群之中的妖孽和天才在对抗之中，在陆峰大成之前正面击杀，要么就使用各种手段，让其他种族的无上存在击杀。这，是所有种族共同的想法，他们都忌惮于宇宙本源的惩罚，每一个种族敢于轻易的出手，直接抹杀陆峰了。因为若是那样的话，即便是杀了陆峰，那么他们的种族，也要成为陆峰的陪葬了……

　　而随着各大族群之中，这些无上巅峰存在的决定，整个宇宙都彻底的暴动了。之前的时候，还有诸多的天才和妖孽并没有真正的进入到王战之中，可是随着这惊世一战的到来，诸多的妖孽，终于不在隐藏了……

　　这是大战之后的第四天，四天之中，不断有无上存在降临丹师联盟中心。不管是因为什么原因，他们都是想要见一下陆峰的。只可惜始终，陆峰都没有见过任何的一尊。

　　在陆峰的心中，这些人都是无关紧要的，虽然他们的身份尊贵，实力恐怖，可是这些却并不是让陆峰忌惮的。因为陆峰知道，现在的他或者还无法和这些存在比拟，但是未来的某一天，他一定是可以超越这些人的。

　　所以，与其浪费时间和这些人见面，到不如抓紧时间好好的修炼一下，巩固和魔王一战带来的无上好处。

　　这一次闭关，陆峰用去了整整十五天的时间。在外人的眼中，陆峰是因为和魔王的一战之中浪费了太多的力量，受到了太多的重创才不得已闭关疗伤的，虽然最后是陆峰胜利了，可是他也付出了匪夷所思的代价。所以十五天，陆峰其实就是在闭关修养之中。

　　这，就是诸多存在公认的想法。

　　可是真实的情况却不是这样！

　　确实，和魔王一战，之前为了迅速的提升自己的武者修为，陆峰完全的透支了自己的血脉力量，而这期间，更是受到了无尽的重创。可是随着自己的强势进阶，随着大魔之力的完全进化，一切都不算什么了。

　　所以陆峰会花去整整十五天的时间进行闭关，最主要的原因，就是因为陆峰终于感受到了！

　　他，终于感受到了第五种无上之力的存在，那一种他浪费了无数时间，却始终没有任何办法的无上之力——死亡之力！

　　无数次被魔王重创，时刻沉沦在了生死的边缘，那一刻的陆峰，对于死亡的含义感悟，进入到了一个全新的层次之中，而也就是依靠那些感悟，他终于明白了死的真谛含义。

　　一战之后，身体之中，终究还是出现了死亡的真谛，他终于，还是临近领悟了死亡真谛的存在！

　　十五天的时间，虽然不曾完全的领悟，可是陆峰知道，自己距离领悟，已经只差一步之遥了。只要得到一个合适的机会，那么他就可以瞬间的领悟这第五种无上之力！那时候他的战力，将会再度提升！

　　“五种无上之力，这样的话，我的战力会再度的提升，即便在面度那些同样提升的妖孽，我依然可以做到最恐怖的碾压了……”

　　陆峰知道，所有人都是在进步。当初王战之后，天王为了能够进步，甚至舍弃生死，进入到了那极端恐怖的无尽深渊之中，想要领悟第三种无上之力，也顺便利用无尽的特殊功用，将自己的七大神王血脉之力彻底的凝练成为恒久唯一的血脉之力，成为第四种无上之力。

　　可以说，诸多的存在都是在时刻疯狂的进步着，而如果他只是这样保持不前进的话，那么诸多妖孽天才和他之间的差距将会越来越近。

　　在者，陆峰也清楚的知道。他虽然战胜了魔王，可是那样的魔王，比起巅峰时刻的魔王来，差的实在太多太多了。

　　况且，除了魔王之外，还有仙王的存在，还有，他们的存在。

　　所以，陆峰不能放弃一丝一毫提升自己实力的机会。不然，他将被时代抛弃。这是属于他的时代，陆峰，怎么可能允许出现这样的情况呢！

　　十五天过后，陆峰终于从闭关之中走了出来。

　　当陆峰走出闭关场所，看到门外那几十道身影的时候，陆峰也是愣住了。

　　这其中，八大丹道宗师都是在这里，陆萧然在这样的一战之中，自然是肯定到了这里。而除了他们之外，陆家的陆木等几尊古老的长老存在，同样降临了这里。不过最然陆峰感到意外的，却是两人的出现。

　　他们，就是陆峰的父母……

　　“爸爸，妈妈……”

　　看着两人的面容，看着他们脸上，那种欣慰和激动的神色，陆峰终于无法在沉默，在淡然了。纵然如今的他，为禁忌之王，放眼整个宇宙无数的纪元时代，都属于最最巅峰的妖孽。可是在陆涛和烟尘薇的面前，他却始终只是一个孩子。一个，永远都长不大的孩子……

　　一步之下，烟尘薇已经来到了陆峰的面前，静静的看着自己的孩子，此刻烟尘薇眼中，是一种绝对自豪骄傲的色彩。

　　而陆峰，只是静静的站在原地。片刻之后，烟尘薇终于伸手，将陆峰狠狠的搂在了怀中……

　　在这众目睽睽之下，被烟尘薇像个小孩一般抱在怀抱之中，陆峰却没有任何尴尬的神色。现在的他，已经不是曾经的他。对于别人的看法。陆峰根本就不在意，完全的不在意。

　　经历了这么多之后，他明白，比起自己的亲人来，一切，真的都不算什么的……

　　“妈妈，我回来了……”

　　回来了，我，终于又回到了您的怀抱之中。

　　不管走到哪里，不管前往哪里，我知道，您的怀抱，就是我的家……

　　陆峰的双肩之上微微的湿润。他知道，这是母亲的泪水，对于母亲这感动的泪水，陆峰却是无尽的沉默。

　　这一刻的陆峰，真的太想念自己的双亲了。

　　当初被混乱之王拖进了仙宫之中，陆峰本以为自己在劫难逃，可最终，他还是离开了，只可惜却被送到了这外域战场之中。

　　在这里，他只是经历了不到一年的宇宙时间，可是陆峰却知道，自己真正经历的时间，确实在是太久太久了！

　　八天的时之境，这就是等同于五年的时间！虽然外界只是过去了八天的时间，但陆峰却真的就是经历了整整五年的时间啊！

　　加上这一年的时间和时间之境中修炼的时间，陆峰已经有七年的时间，没有见到自己的父母了。这时间，真的很久很久，太久太久了……


第四百六十八章 死亡之力

　　沉默了许久，泪水已经被蒸干，烟尘薇终于松开了陆峰。

　　看着自己的孩子，烟尘薇眼中自豪的色彩越来越浓郁，越来越明显。

　　只是，对于她的表情，其他人却没有一尊出现什么嘲笑之类的神色。因为这些人明白，烟尘薇的骄傲，是应该的。

　　陆峰，是帝王陆峰。有着这样的儿子，她，确实可以自豪了。

　　旁边，陆涛只是静静的看着陆峰，神色间，充满了一种和烟尘薇同样的色彩，那是一种激动的骄傲，一种欣慰的感触。

　　虽然他的名号是弑神，号称王战之前，五百年间第一妖孽，唯一的七阶巅峰王道领域妖孽存在，可是他弑神最骄傲的，却不是这些！

　　他的骄傲根源，就是陆峰。别人不会明白这些，因为他们只知道陆峰有着惊世的天赋，陆峰是依靠自己的天赋才走到这一步的。可是作为陆峰的父亲，陆涛却明白，陆峰走到这一步，付出了和等恐怖的代价和痛苦的经历。

　　一切的收获都不是平白出现的，它们都是和付出成正比的。而陆峰能够在如此短暂的时间之中走到这一步，已经说明了陆峰付出的恐怖了。

　　“好了尘薇，不要让大家都笑话，让小峰难看……”

　　周围，除了八大宗师之外，还有不少的陆家老祖存在。这一次，他们都是降临了这里，都害怕陆峰和魔王一战出现什么差池。不过所幸，陆峰没有让他们失望，没有让整个人族怀着希望的人失望！

　　陆峰赢了，甚至最后更是直接踏入到了禁忌之王的行列之中。而这样的一幕，也让诸多的种族打消了直接抹杀陆峰的念头。

　　毕竟禁忌之王，是受到宇宙本源保护的。任何种族想要抹杀禁忌之王，那么不说是不是能够成功，哪怕就是成功了。依然要几乎搭上整个种族作为陪葬！

　　当然，前提是禁忌之王，不去刻意的招惹他们。

　　听到陆涛的话，烟尘薇终于放开了怀中的陆峰，不过她却是面色不善的看了陆涛一眼。当然最终也就只是看一眼而已，并没有在多说什么。

　　看到两人终于说完话后，一尊陆家的嫡系血脉老祖缓缓的走了过来。

　　而看到这人的一瞬间，陆峰的面色微微郑重，他恭敬的弯下了腰，行了一个尊敬的大礼。

　　换做是其他的老祖，陆峰最多也就是表示一下，可是面对这一尊老祖，陆峰却无论如何都要绝对的恭敬。因为这人，就是陆家的二祖，也就是昔日的生死天神，如今的，生死之王……

　　当初，陆峰就是被陆家二祖生死之王施展无上神通，从死亡之中救回来的。所以，对于这位老祖，陆峰是发自内心感激和尊敬的。

　　“陆峰，没想到一年不见，你已经成长到了如今的地步了。当世之中，你禁忌之王的封号，无愧，当之无愧啊……”

　　当初生死天神给陆峰治疗的时候，陆峰不过就是中级战士的而已。可是如今，借着和魔王的一战，借着他自己的疯狂，竟然直接走到了巅峰剧变期的境界。这样的境界跨越，完全是在一年之中完成的。

　　不得不说，陆峰修炼的速度，实在太过恐怖了……

　　“当初的你，对付一个平常最低阶，最普通的演化期武者，都要付出无数惨重的代价，以几近死亡的方式才能胜利。可是如今，神灵之下，还有多少人会让你忌惮呢……”

　　所有人都是异常的沉默。他们都知道这句话中的意思。

　　现在的陆峰，经过了那一战之后，几乎已经可以算是年轻一辈大成的实力了。神灵之下，他已经基本上无敌。当然，前提是不遇到那些拥有短暂神灵战力的妖孽。可是即便如此，依然足够的恐怖了。

　　陆峰轻轻一笑。对于他来说，这是神灵之下的无敌境界，根本就不算什么！他要的，甚至不是星空之下的无敌，如果可能，陆峰会选择——主宰星空！

　　他，不需要别人赋予的那种荣耀。他是帝王，要主宰一切！

　　“二祖您说笑了，我，还是陆峰，不管在怎么变化，我始终都是我父母的儿子……”

　　二祖轻笑，微微点了点头。片刻之后，他似乎想到了什么，缓缓开口说道：“不知道你接下来打算做什么的。现在的你，已经封号禁忌之王，当世之中能够让你动荡的同阶妖孽，几乎没有了。而另外的那些妖孽和天才，都是实力上远远超过你的。”

　　“如果他们想要挑战你，那么恐怕你就要危险了……”

　　陆峰沉默。他知道二祖说的一点都没有错。如今封号禁忌之王，这样的封号并不能够威慑那些年轻的存在，反而会让无数的天才和妖孽疯狂的涌来。虽然禁忌之王的封号当世无敌，可是却有很关键的一点，那就是如今的陆峰，本体只是巅峰剧变期武者而已！

　　当初仙王展露的，就是属于禁忌之王的一切，可是诸多存在却没有惧怕，很多的妖孽来到外域战场，根本不是为了陆峰。他们想要挑战的，其实是仙王。不过可惜仙王的踪迹太过神秘，搜寻了无数，却始终没有找到仙王存在的痕迹，不得已之下，诸多的妖孽和天才才将注意转移到了陆峰的身上。

　　现在的陆峰，只是剧变期，实力最强或者能够做到神灵之下无敌的境界，可是有很多半神甚至是完美期层次的妖孽和天才，他们的境界虽然不到神灵，可是战力却已经足以比拟神灵了。

　　碰到他们，陆峰依然没有丝毫的胜算。他现在，只能保证同阶之中强势无双而已，想要在年轻一辈之中无敌，几乎是不可能的。

　　“陆峰，你要清楚一点。如果严格算起来，你的父亲在王战的时代之中，也算是年轻一代。你现在，有自信战胜你的父亲吗……”

　　陆峰沉默。

　　战胜他的父亲？

　　陆峰明白，或者未来能够，但是这个未来，却不是短时间之中就能够实现的了。他的父亲是陆涛，是弑神。如今已经是天神层次的存在了，而威能同样七阶，如果不是因为天神和虚王层次的门槛太过恐怖，那么陆涛如今，就是击杀一尊三重虚王都能够存在。

　　而三重虚王和他陆峰之间，实在太过太过遥远了。

　　陆峰如果面对他的父亲，根本就是没有一点的希望。恐怕陆涛一旦战力全开，动用毁灭意志的话，陆峰都要彻底的湮灭了。

　　看到陆峰的沉默，几人都是知道他的想法，他们都是微笑的看着陆峰。许久之后，陆峰轻轻的点了点头，说道：“老祖，我懂得您的意思了。当今我最主要的，就是赶紧提升自己的实力。随着我实力的进步，面对的挑战也是越来越恐怖。终有一天，我甚至可能面对父亲这样层次的存在。”

　　二祖笑着点了点头。

　　“当然，如果可以的话，我还是希望你能够先返回陆家修炼一段时间。我陆家有着足够的资源，能够让你快速的进阶。不知道，你的意思呢？”

　　陆峰轻轻的点了点头，却又是摇了摇头。他知道，陆家是自己必然要去的，可是却不会是现在。因为现在，他还有别的事情要做。

　　“二祖，陆家，我近期会回去的，毕竟关于《人王典》，我还有太多不明白的地方。只是依靠那些晶石之中的一切，我根本就无法完全的明了领悟。所以我肯定是会回去的。”

　　听到这里，二祖生死之王轻轻的点了点头。他也知道像是陆峰这般的妖孽，依靠领悟别人感悟的功法，是不可能会满意的。他，必然是要观看原版，才能够真正的走出自己的道路来。而最原始的《人王典》，始终都是在陆家的传承之路中存放着。

　　因此，陆峰必然是要返回陆家的。

　　“只是，在离开之前，我还有一点事情需要解决……”

　　所有人都是将目光集中了过来。陆峰微微犹豫了一下，还是看向了陆家二祖。

　　“二祖，不知道在这宇宙之中，是否有着充满了生死真谛的地方……”

　　陆峰当前最主要的，就是寻找到充满了生死真谛的地方，唯有这样，他才能够突破最后的束缚，领悟自己的第五种无上之力。

　　而陆家二祖，昔日的生死天神，如今的生死之王，虽然未曾踏入生死准王的境界之中，可是他却已经领悟了生死之力这两种无上之力。可以说，陆家的大祖二祖三祖四祖，虽然都没有踏入到生死准王的境界之中，可是他们的实力，当世之中，除非是至尊存在，否认无人能够压制！

　　这一次即便是二祖没有前来，陆峰也是打算直接询问他的。

　　听到陆峰的需要，二祖却明显微微一愣。他看着陆峰，开口问道：“你询问这生死之地做什么。那些地方，除非是想要感悟生死法则，那么根本就没有任何的用途。要知道，在那些生死之地中，充满了绝世的危险，可以说，除非是那些准备进入到准王境界的存在，否则是没有人愿意前往的……”

　　陆峰微微沉默。这些事情他都是不知道的，在陆峰的想法中，这充满了生死真谛的地方，应该和黄泉之地，和杀戮深渊，无尽深渊一般，都是一些比较危险的地方而已。可是如今听到二祖这样说起来，陆峰才算是明白了，原来这充满了生死真谛的地方，当真是无比的危险啊。

　　不过，这生死之地，他却还是必须要去。微微犹豫了一下，陆峰最终还是决定全部一切都说出来。

　　“是这样的二祖，因为某些原因，我的身体之中残存了生死之力的本源印记。只是对于这些印记，我却是无法领悟的。好在十五天前，我和魔王分身一战，让我对于生死之力中，死亡之力的领悟提升到了一个顶点的程度。”

　　“如果可以进入生死之地中，那么我或者就可以领悟生死之力中的死亡之力了……”


第四百六十九章 荒芜时代纪元

　　听到这话，诸多的存在都是愣住了，片刻之后，这些人的表情之上，都是充满了一种异常扭曲的神色。

　　二祖深深的吸了一口气，他看着陆峰，终于还是将心中的疑问问了出来。

　　“你说，你现在已经临近领悟生死之力中的死亡之力了？是那无上之力级别的死亡之力？！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，诸多的存在都是深深的吸了一口气，眼神之中，充满了一种异样震撼的色彩。

　　“好快的速度啊！王战到现在，开启了的时间也只有几个月而已，可是这几个月的时间，却已经让你开始凝练第五种无上之力了！”

　　诸多的存在都是可以想象陆峰的恐怖。只是四种无上之力的陆峰，已经打到了这样的程度，而在增加一种无上之力的话……

　　想到这里，那些陆家的老祖都是出现了一丝夺目的神光。

　　微微沉吟了片刻，陆家二祖看向了陆峰，带着一种微微神秘异样的微笑说道。

　　“没想到，一切都是那么的凑巧。古老传闻中，禁忌之王是要受到命运和宇宙垂青的，这话果然不错。看来这一次我的到来，其实就是命运的安排啊……”

　　陆峰微微一愣。他不解的看着二祖，有些疑惑。

　　二祖轻轻一笑，缓缓的说道：“其实这一次想要到这里来的，并不是我，也不应该是始祖，而是大祖。”

　　“因为某些原因，始祖无法降临，所以大祖，就是最好的选择了。毕竟以大祖的实力，就是神王至尊出现，也可以带着你逃出生天。不过最终，还是我来到了这里……”

　　“一切最根本的原因，就是因为我，曾经是生死天神……”

　　陆峰没有说什么，只是静静的看着二祖。

　　这个时候，二祖已经起身，来到了陆峰的身边。他的手臂，许多轻轻滑动，顿时，这空无一物的空间之中，猛然出现了一阵剧烈的波动，紧随其后，虚空之中竟然拿出现了一个古老的画面。

　　那是一片荒芜的世界，一个充满死寂的空间。在这里，充满了无尽的宁静之感，这可惜这宁静，却是一种腐朽的宁静，一种死亡的宁静！

　　“这是……”

　　樱缇迦宗师看到这画面之中的一切，神色间出现了一丝的异样。片刻之中，他已经来到了二祖的身边。

　　“这，似乎是外域战场那些封闭的古老的战场之一，荒芜时代战场吧……”

　　二祖轻轻的点了点头。

　　“樱缇迦宗师不愧是所有丹道宗师之中，见识最为渊博的存在，只是一眼之下，竟然就认出了这荒芜时代战场了……”

　　这话，确实不是恭维。因为荒芜时代战场，在外域战场之中并不是多么的出名。能够听过的人，少之又少，而像是樱缇迦宗师这样一眼之下就可以认出来的，更是几乎没有。

　　樱缇迦宗师轻轻一笑，却没有说什么。

　　终于，提拉迪斯宗师走了过来，眉头微微皱起，缓缓的说道。

　　“我也想起来了，荒芜时代战场，似乎是传说中已经废弃的一个古老战场吧。不知道生死之王你展示他要做什么？”

　　陆家二祖轻轻一笑，说道。

　　“荒芜时代战场，确实是已经被废弃的战场。不过，那是曾经了……”

　　曾经？

　　诸多的宗师都是微微疑惑，不过片刻之后，他们的眼中都出现了一丝的光芒。

　　“难道，荒芜时代战场之中，那些荒芜之气已经快要消散了？”

　　二祖轻笑，微微的点了点头。

　　“确实，我陆家的一尊始祖在推算陆峰时空命运的时候，曾经关注过荒芜时代战场。他发现，这荒芜时代战场之中的荒芜之气，已经快要消散了。要知道，荒芜之气可是制约无数存在进入荒芜时代战场的最主要原因了……”

　　所有人都是轻轻的点了点头。

　　绾归这时候也走到了画面的一遍，微微有些凝重的开口。

　　“荒芜之气，实在太过恐怖，哪怕就是虚王大能也无法承受长时间荒芜之气的洗礼。所以迄今为止，发现荒芜时代战场已经过去了上千万年了，可是这上千万年中，却始终没有任何的存在走入过其中。荒芜之气能够消散，确实是一个惊天消息，虽然荒芜时代战场不是纪元战场，可是它却是属于一个未曾开发过的古老战场，里面的神物和器物数量，甚至是功法肯定都有许多。一旦开启，必然能够为各大种族增加无数的资源……”

　　“只是，我想问一下，这荒芜时代战场的荒芜之气，怎么会突然消失了呢？”

　　“按照曾经诸多伟大至尊们的推算，想要让那笼罩了整个荒芜时代战场的荒芜之气消失，需要的时间绝对是一个惊天数字。即便是过去了千万年的时间也绝对是不够的，二恶按照诸多存在的推算，恐怕这一纪元，其中荒芜之气也不会消散掉十分之一才对。”

　　“荒芜之气，怎么会消失呢……”

　　这，就是荒芜时代战场被称为废弃战场的原因。如果不是这样，那么诸多的存在也不会放任这样一个有着惊天财富的古老战场就这样沉沦了。

　　事出必有因，这一点所有人都懂得。绾归没有被荒芜时代战场开启所带来的巨大利益冲昏了头脑。他首先想到的，就是这荒芜时代战场，为什么会开启！

　　这，才是他真正关心的事情。

　　微微有些感叹的看了绾归一眼，二祖自认还是比不上绾归想的这样细致的。当初的他，在听到这个消息之后，第一个反应就是荒芜时代战场之中那无穷无尽的器物，神物，甚至是功法，对于其他的事情，根本就没有任何的反应和考虑。

　　看着绾归，二祖笑了。

　　“确实，荒芜之气的消失充满了诡异。而造成这样的原因，已经被我陆家的始祖隐约之间查到了。”

　　“大约于一个月之前，在这荒芜时代战场之中，似乎出现另一件惊天的神物，它的品节无法确定，威能无法确定，甚至使用命运的推理都无法探查到多少的东西，我们只是知道，它是一件器物而已。可就是这件器物，却将整个荒芜时代战场中，全部的荒芜之气吸纳，而也就是因为这样，才导致了这荒芜时代战场重新的开启……”

　　所有人都是异样的表象，他们相互对视，都看到了彼此眼中那难以置信的神色。

　　一件神物，竟然做到了连宇宙至尊都无法做到的事情，这是何等的逆天啊！

　　要知道，它可是一个月之前才出现！一个月的时间，吸收了甚至一个纪元都无法消散的荒芜之气，这器物，究竟会是什么呢……

　　“当初面对荒芜时代战场的荒芜之气，那一时代宇宙之中的至尊神王都是束手无策。他们曾经说过，想要清除掉那些荒芜之气，最少也需要一尊踏入到了岁月霸主境界的二重禁忌领域神王才可以做到！而且，需要的时间也是一个惊恐的数字。可是如今，这短短的时间之中就彻底的完成了。难道，这一件神秘器物的威能，竟然比之一尊岁月霸主还要恐怖吗！”

　　岁月霸主，那是踏入到了二重神王神话禁忌领域的存在。要知道，在无数纪元的时代之中，除了六大留名传颂的时代之外，岁月霸主，已经是各大纪元之中最巅峰的无上存在了！

　　“如今的这一时代之中，岁月霸主境界的至高存在，也唯有如今帝族帝释天一脉的帝释神王才是。冥族的始祖冥王，因为当初和定乱神王最后时刻的血拼，传说已经跌落了至高的地位。”

　　“可以说，帝释神王，已经是当世最恐怖的至高存在了。可是如今，竟然说有器物的威能可以和他比拟甚至是超过他！这，当真让人无法相信啊……”

　　诸多的存在都是异样的沉默。这样的一幕，让他们实在无法相信，毕竟一切，太过惊悚了。

　　沉默的气氛持续了很久，许久之后，樱缇迦宗师似乎想到了什么，面色之中出现了一丝的犹豫，他抬头，看向了诸多的存在。而这时候，诸多的存在似乎感受到了樱缇迦宗师的异样，都是将目光集中了过来。

　　“怎么了樱缇迦宗师，您是不是想到了什么……”

　　樱缇迦宗师微微犹豫，似乎在考虑什么。许久之后，终于缓缓的点了点头。

　　“我，想到了一件惊世的器物，它，似乎和这件事情，可能有着一定的关系……”

　　诸多的存在静静的看着樱缇迦宗师，希望他能够解释一下。

　　深深的吸了一口气，樱缇迦宗师看向了诸多的存在，终于开口说道：“不知道，你们是否知道荒芜时代纪元……”

　　诸多宗师和陆家大能们相互对视，都是看到了彼此眼中的异样。终于，在沉默了一段时间之后，一边一直以来，便是无比沉默的孤鬼宗师开口了。

　　“荒芜时代纪元，那是一个无比灿烂辉煌的时代。虽然没有出现纪元霸主，没有能够留名宇宙时空，可是他们那一时代，却还是被镌刻在了很多的记忆之中。那，应该是和诸如佛道纪元，人道纪元都几个最最巅峰的纪元一般，除了没有纪元霸主走出之外，已经和原始仙魔时代之外另外的五大文明纪元时代相媲美了。”

　　“这一纪元，无比灿烂辉煌，如果不计算纪元霸主的话，战力无双，恐怕就是很多的留名纪元都不一定能够相比他们的……”

　　关于荒芜时代纪元，诸多存在知道的并不多，也就是这些而已。不过仅仅只是这些，已经做够让人惊悚颤抖了。

　　而且孤鬼宗师说的这些，许多人也是不知道的。毕竟孤鬼最喜欢的事情，就是探索一些遗迹。所以他知道的，比起别人也多出了很多来。

　　听到这里，樱缇迦宗师轻轻的点了点头。

　　“关于荒芜时代纪元之中的信息也并不多，恐怖当世之中流传的，也就是这么多了。”

　　“不过除了这些之外，我还知道一些其他的事情……”

　　此刻，所有人的注意力都是前所未有的集中了起来。他们知道，真正关键的时刻要到来了。

　　樱缇迦宗师也没有买什么关子，面色微微庄严之后，终于开口说道：“传说中，荒芜时代纪元确实是足以比拟无上任何时代的纪元，可惜他们始终没有纪元霸主的产生。不过，这一纪元的伟大存在，却不想就这样黯然的落幕！他们为了能够打碎桎梏，曾经制造了惊世的存在，希望可以守护他们，进入全新的纪元之中！”


第四百七十章 大荒图腾！

　　听到这里，陆峰心中猛然想到了曾经听到的一个恐怖的传说。

　　“至尊军团……”

　　听到陆峰的话，樱缇迦宗师微微一愣，不过还是很快的点了点头。

　　“确实，他们和拥有至尊军团的时代一般，都是无比灿烂辉煌，想要依靠自己的实力打碎禁忌，进入到全新的时代之中。不过不同的，却是他们创造而出的，并不是什么逆天的战力兵团，而是——”

　　“器物！”

　　诸多的存在微微恍然，不过片刻之后却也是无尽的震撼。倾尽一个时代的诸多强者打造出的一件器物，这，器物，会是多么的逆天了。

　　“那么说来，就是这荒芜时代纪元诸多存在凝练的器物，在这一时代之中复苏，而后，吸纳了那无尽的荒芜之气了……”

　　不得不说，仅仅只是一说，诸多的存在就想到了这一可能了。

　　樱缇迦宗师轻轻的点了点头。

　　“那倾尽了一个时代的无上和至高存在凝练的器，叫做大荒图腾！”

　　“而能够将荒芜时代战场深处，那笼罩的荒芜之气在短暂的时间之中完全吸收的，恐怕就是这传说中，不知道是否存在的大荒图腾了。”

　　“我没有想到，这传说中不知道是否存在的大荒图腾，竟然隐藏在了这外域战场，属于那一时代最终的碰撞之中……”

　　所有存在都是相互对视，一时间，竟然又是陷入到了无尽的沉默之中。

　　如果是其他人，那么对于这样的说法肯定是怀疑的。毕竟当世之中最巅峰的器物，就是神王至尊的武道化身凝练而成的，公认唯一可以达到十品的器物了。可就是那样的器物，依然无法拥有这样的威能的，那么一个荒芜时代纪元怎么可能制造出这样惊世的器物呢？

　　不过陆家的诸多存在却是没有什么太过异样的神色。因为他们知道，这一切不是虚假的！

　　远的不说，就在他们陆家的原始祖地之中，在人王星之上，就有着一件无敌的器物——人王殿！

　　人王殿的存在，是人王为自己的血脉遗留下来的最恐怖的器物，这器物之中，一旦有着异道至尊坐镇，那么就是直面纪元霸主他们也无惧任何。

　　而也就是有着人王殿的存在，陆家才从来都是强势的面对任何的存在。

　　片刻之后，二祖似乎想到了什么，他看向了樱缇迦宗师，直接开口问道：“那么樱缇迦宗师，您知道这大荒图腾的用途吗？”

　　一个比拟留名时代纪元倾尽一切制造的恐怖器物，绝对是让宇宙都惊悚的东西。既然如此，那么它的作用是什么呢？

　　听到二祖的疑问，樱缇迦宗师面容之上出现了一丝微微尴尬的神色。

　　“我只是从一本古籍之上看到了大荒图腾的传说，至于它的具体作用和存在，我就不清楚了。毕竟在这之前，我连大荒图腾是不是真的存在过都无法肯定……”

　　诸多的存在都是轻轻的点了点头。他们知道，樱缇迦宗师说的没有错，不知道也是应该的，毕竟这荒芜时代纪元，虽然无比逆天，却始终没有纪元霸主的产生，始终都是湮灭的不知名纪元。

　　“不过，我想这大荒图腾应该是具有一定防御能力的。当然，这是我的猜测。毕竟在传说中，他们是希望依靠这大荒图腾，粉碎无数的桎梏进入到全新的纪元之中的。”

　　这一点解释，也算是推测吧。

　　片刻之后，陆峰似乎想到了什么。他看向了身边的二祖，开口问道：“二祖，我能否领悟死之力，是不是就和这荒芜时代战场有关呢？”

　　二祖轻轻的点了点头，笑着说道：“每一个战场之中，属于那一时代的气息散尽的时候，那些在战场之中所有死去的力量都会再度出现，毕竟没有了时代气息的压制，那些已经死去的力量都再也无法被压制了。”

　　“在这一时刻之中，这样的气息就是最浓郁的，当然，这些气息并不是诸多强者生前的气息，都是死去之后的遗留。”

　　“所以，如果陆峰你想要感悟这死亡真谛的话，荒芜时代战场，算是一个最理想的地方了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，如果真的如同二祖说的那样，那么这荒芜时代战场确实是一个理想的地方。

　　虽然这死亡之力并不是天然孕育，而是强者陨落之后产生的，不过这样已经足够了。他需要的，就是这种死亡真谛的瞬间感觉！

　　“那么二祖，咱们就去哪里吧！我如今已经濒临了领悟的边缘，只要在死亡之中修炼感悟一段时间，那么就可以彻底的突破了！”

　　二祖轻轻一笑，缓缓的摆了摆手。

　　“陆峰，不要太过着急了。这荒芜时代战场的开启，虽然已经基本上完成了，可惜还有后续的一点没有彻底的完善。这时候进入那里，我们或者没有丝毫的影响。可是你就不同了。”

　　“剩余的这点荒芜之气，对于那些神灵之上的存在没有任何的影响。可是对于你来说，却是致命的！”

　　“所以，我们可以在等待一下，等到整个荒芜时代战场之中，所有的荒芜之气全部的消散之后在行进入。这样的话，就可以了。”

　　“而且，恐怕现在那里如今已经聚集了无数种族的强大存在了吧。毕竟除了我们陆家始祖之外，诸多其他的种族至尊存在和异道至尊，应该可以感受到的。”

　　之前的二祖降临这里，是打算守护陆峰到比试结束之后就直接进入到荒芜时代战场之中。毕竟他是生死之王，对于生死之气的抵抗能力达到了极限，不比任何领悟了生死之力的逆天准王存在差上任何。

　　所以，在诸多存在都忌惮这生死之气的时候，他就可以进入，抢先找到一些资源了。

　　不过如今，因为陆峰的而加入，陆家二祖就是那么的着急了。

　　虽然这些时代战场开启之后，会有着惊天海量的资源存在。可是对于那些资源，人王陆家却不是那么的重视。当然，这些东西是多多益善了，不过在众人眼中，荒芜时代战场的诸多神物器物，甚至是功法丹药，是远远比不上陆峰重要的。他们陆家，不缺资源，却缺少陆峰这样必然神王的纪元妖孽。

　　因此，陆家二祖宁愿等上一段时间，确定里面没有任何的危害之后在和陆峰一起降临荒芜时代战场。

　　这些事情，陆峰只是稍稍一想也就明白了。他轻轻的点了点头，虽然没有说什么，可是双眼之中却出现了微微的波动。

　　“你们，现在可以出发了……”

　　就在众人沉默的时候，虚空之中却突然响起了一道声音，飘渺无形，没有丝毫的踪迹能够感受，就连一点的痕迹都不曾拥有！

　　一瞬间，诸多的存在面色都是微微一变。这声音的主人，不说实力，单单真隐匿的功夫，就不是他们可以想象的。

　　在场之中，八大宗师都是大能级别的存在，位列一重到三重虚王强者不等。而陆家的十几尊老祖，却几乎都拥有着绝世大能的战力，都是足以比拟任何五重之上的虚王强者。而至于其中最强大的生死之王陆家二祖，战力更是无双，面对任何的九重虚王强者，都不落下风！

　　可就是这样恐怖的，几乎可以横扫一个一般一流种族的强大阵容，却连发声之人的存在都不能确定，无疑，这是十分惊悚的。

　　不过这样的表情却没有持续多久，仅仅只是一瞬间后，诸多的存在面色之上都是转换了，从那种惊恐的色彩转换成为了一种了然，一种恭敬的色彩。

　　依然没有找到声音中主人存在的地方，可是诸多的存在却都是原地恭敬的行了一礼。

　　“见过荣圣丹师……”

　　出声之人，就是荣圣丹师！

　　陆峰此刻也是恍然，他也有些无奈的一笑。荣圣丹师，虽然只是一尊丹道圣师，可是举世公认，他的战力无双，比拟任何的宇宙至尊，甚至于，有人曾经说，荣圣丹师就是一尊天帝级别的存在！

　　这样的存在，想要瞒过他们轻而易举。

　　似乎是听到诸多存在的问候。荣圣丹师的声音再一次的传来了。

　　“你们，起来吧。以后不用这么多繁琐的礼节……”

　　听到这话，诸多的存在都是支起了身子。不过此刻他们的面容之上，依然还是那种恭敬的神色。

　　虽然荣圣丹师这样说，不过这些人却不敢真的这么去做。

　　要知道，荣圣丹师，那可是当世最尊贵的存在之一，是有着神王战力的无上存在啊！对于这样的存在，即便是在恭敬也不为过。

　　陆家二祖看着虚空，又是微微躬身，恭敬的说道：“容声丹师冕下，我陆家大祖让我见到您的时候，说一声感谢。感谢您这段时间中对于陆峰的保护，他说以后有机会，会好好报答您的……”

　　听到这话，虚空之中一片的沉寂。许久之后，荣圣丹师的声音才终于缓缓的传了过来。

　　“这一次我帮助陆峰，不仅仅是因为他陆圣丹师的委托，更多的，还是因为一些其他的原因。所以这报答，完全不必了……”


第四百七十一章 进入荒芜时代战场

　　二祖恭敬的低下了头，而诸多的陆家老祖也是如此。

　　陆峰，自然同样如此，只是没有人看到陆峰双眼之中，那种异样的目光！

　　此刻，陆峰终于知道了陆家之中，那位大祖的身份了！

　　他，竟然就是陆家的圣道丹师，竟然就是当世三大丹道圣师之一的陆圣丹师！

　　这，让陆峰一时间既惊讶又是恍然。

　　“陆圣丹师，当世宇宙之中三大圣道丹师之一，虽然我也听说过陆圣丹师的存在，可是却不知道，他竟然就是大祖……”

　　陆峰和大祖是见过面的。从他的身上，陆峰并没有感受到那种浓郁的丹道气息。不过现在陆峰也是恍然了。那样的情况，必然是陆圣丹师隐藏了自己的气息。

　　要知道，一尊可以在至尊神王手下逃得性命的虚帝存在，必然是足以比拟那些逆天的无敌大能。他一旦隐藏起来，那么自己这样的存在无法看出来，也是应该的。

　　“你们，现在已经可以前往荒芜时代战场了。那里的荒芜之气，已经被大荒图腾彻底的吸收了……”

　　二祖抬起头，眼中出现了一丝异样的神色。

　　而这时候提拉迪斯却开口了，他身为荣圣丹师唯一的弟子，对于自己的师尊，自然没有那么的太过拘谨了。

　　“老师，难道您也知道大荒图腾？”

　　十四人直接降落在了这宁静之地上面。

　　这其中，除了陆峰之外，其他的十三尊存在都是绝世大能级别的无上强者，任何一尊走出来，都足以真正的惊颤宇宙。所以，和这十三尊陆家老祖一起出来，陆峰没有一点担心的。他知道，除非是至尊神王出现，否则没有人能够伤害到他的。

　　陆家一尊老祖寻找到了一尊静静修养的完美期武者。一步之下，已经来到了他的身边。

　　这位陆家的老祖并没有刻意的掩饰什么。所以当他到临的时候，那尊完美期武者瞬间便感受到了。看着站在自己面前的陆家老祖，完美期武者面色微微一变。

　　虚空之中，传来微微的笑声。

　　“大荒图腾，那是荒芜时代纪元倾尽一切凝练的无上之器，不过可惜，荒芜时代纪元已经彻底的成为历史。而因为没有纪元霸主诞生的原因，他们那一时代，几乎难有痕迹流传。所以我，也只是通过一些途径知道了它的一些情况而已。”

　　听到这话，诸多的存在轻轻的点了点头。荣圣丹师的存在，无比的古老，甚至可以追溯到人王之前的时代之中。他能够知道这么多，也是应该的。

　　“既然冕下您都说了，那么我们现在就出发吧。”

　　二祖不是犹豫的人。他知道这死亡之力对于陆峰的帮助。多耽误一刻，对于陆峰这样妖孽造成的损失也就多出许多。所以二祖当机立断，选择就立刻出发。

　　不过，就在他们将要出发的时候，荣圣丹师的声音又一次的传了过来。

　　“这一次，诸多的巅峰霸主种族都已经知晓了哪里的存在。所以聚集在那里的强者数量，将会达到一个惊人的数字。你们，一定要注意。虽然荒芜时代是一个比拟人道纪元和佛道纪元等巅峰纪元的无上时代，不过因为凝练大荒图腾的缘故，那一时代最后存留的神物已经不多了。”

　　“所以，对于那些东西，你们不必太过执着。一切，以安全至上……”

　　最后声音传来的时候，已经充满了一种飘渺的味道。诸多的存在知道，荣圣丹师已经将神识抽离了这里。

　　对于他话语中的嘱托，这些人都是轻轻的点了点头，而后都是将目光集中到了陆峰的身边。这些人都知道，荣圣丹师所以说出这样的话来，是因为陆峰在这里！可以说，他这样说的原因，就是为了陆峰。不然，即便他们都是真正的绝世大能甚至无敌大能存在，可是于荣圣丹师这至尊级别存在的眼中，他们也就是巅峰的蝼蚁罢了！

　　“好了，现在准备一下，我们可以出发了……”

　　没有在犹豫，二祖直接吩咐道。而诸多陆家的老祖都是轻轻的点了点头，他们同样没有多说什么，直接起身，随着二祖一起朝着外面走去。

　　陆峰没有立即离开，他走到了八尊丹道宗师的面前，恭恭敬敬的行了三次大礼。

　　“感谢诸位宗师这些时候对于陆峰的照顾，这一切，陆峰没齿难忘！”

　　八大宗师，可以说从陆峰来到这里开始，就一直照顾着他。不管是在资源方面，还是在面对任何敌人的时候。他们始终都是守护在自己身边的。所以对于这八大宗师，特别是人族的两位伟大的先贤，陆峰是从心底感激的。

　　这一次离开，陆峰也知道自己短时间之中是不可能回来了。他现在还没有什么什么强大的资本去感谢这些人，不过他们的恩情，陆峰是会永远记在心底的。

　　八大宗师都是承受了陆峰这恭敬的礼节。他们知道这是陆峰的感激，如果不接受的话，那么陆峰心底肯定是不会好受的。

　　看到陆峰直起身子之后，几人都是没有在说什么多余的话，他们看着陆峰转身离去的背影，都是充满了一种异样的笑容。

　　“陆峰，不仅仅有着帝王的霸道，无双的天赋，他的心性，同样也是难能可贵啊……”

　　看着最后消失的身影，提拉迪斯微微感叹……

　　……

　　外域战场无尽的广大，几乎比起宇宙公认第一中心星系银河星系还要大上不少。这其中，有着最为出名的三十六域。不过这三十六域，却不是外域战场全部的地方！除了这些地方之外，在外域战场之中，还有许多古老的战场，它们才是真正占据了外域战场绝大多数空间的地方。

　　一行十四人前往的地方，是荒芜时代战场。而这荒芜时代战场，就位于战神族控制的三大领中，启天领的边缘地带。

　　战神族，是银河星系三大巅峰种族之一，和人族向来交好，两大巅峰霸主种族更是联合在一起，成立了宇宙巅峰势力诸神。所以想要借道战神族，根本就没有任何的麻烦。

　　一路之上，不断的进行空间穿梭。可在这时空混乱的外域战场之中，几人也是用去了整整七天的时间才终于来到了启天领之中。

　　“陆峰，这里就是启天领了。在往前面走，就是荒芜时代战场了。所以，如果你要是有什么需要准备的，或者想要休息一下，最好是尽快……”

　　看着这人流涌动的启天城，陆峰眼中也是闪过了一丝的光芒。

　　这些来往的人群中，夹杂了无数的强者。虽然在这外域战场三十六大领的中心城池中出现强者不算什么，可是这出现强者的数量却实在有些太多了。这其中，强者和普通存在的比例，已经远远超过了正常该有的数量。

　　此刻陆峰也明白了，荣圣丹师所说的有诸多强者前往了荒芜时代战场的话，一点都不虚。

　　“二祖，现在已经聚集了这么多的人了。在等下去，恐怕数量更多，所以不用等了。咱们直接出发吧。”

　　陆峰的状态，基本上时刻都是处于最巅峰的状态。而且他要进行的，只是领悟，并不是战斗。所以既不需要准备什么，也不需要恢复什么状态。

　　听到这话，二祖轻轻的点了点头。看了身边十二尊陆家的绝世老祖，轻轻的点了点头哦。而后带着陆峰，一步之下已经走出了百万里之外……

　　启天城，已经是位于启天领最外围的地带了。出来这巅峰的城池之后面对的，直接就是那充满了斑驳，时空都开始错乱的战场地带了。

　　“在外域战场之中，类似这些战场地带是无法进行修炼的，所以这一些地方，都是少有人迹出没，也就是因为这样的原因，在这里是没有任何种族占据，建立领的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这样的地方，即便是花费了巨大的代价建立起来，也无法获得什么资源。

　　而且这些地方，时空混乱，灵气稀薄，比之宇宙之中那些恶劣的地方都要更差，这种地方，自然没有什么人在乎了。

　　“至于那些出名的战场地带，则是为诸多种族共有的，那些地方虽然也是时空错乱，但是因为有着各大纪元之中，各大种族强者陨落之后存在的无数宝物和资源。所以那些地方其实也算是宝地了。只可惜，迄今为止还没有任何的人敢于占据那些地方。毕竟一个种族在强大，也是无法和诸多的巅峰种族联合在一起相抗衡的。”

　　说话间，几人已经走出了上亿里的路程了。在这里想要进行时空穿梭，几乎就是不可能的事情。即便是强如完全掌控了空间的至尊神王，也无法在这无尽暴乱的时空之中进行穿梭。

　　因为这里，一不小心就要是被暴乱的时空乱流卷入到莫名的地方，莫名的空间之中。

　　所以，虽然能够轻易的时空穿梭，可是几人却都是不敢，只能依靠自己的速度，开始无限的跨越着。

　　不过即便是运用自己的本体力量进行跨越，几人也不敢太快了。因为这外域战场，处处都是危险。

　　等他们停下来的时候，已经来到了一个特殊的地带了。

　　所以说是特殊，因为在这地带之中，陆峰已经感受不到外面的那种恐怖的暴乱之感了。当然，这里和之前那些地方最大的不同之处，就是这里的强者数量，真的太多太多了。

　　之前行来这几十亿里的范围之中，陆峰根本就没有见到几尊存在。可是在这里，此刻虽然不是人山人海，却也是数量众多了。

　　“陆峰，荒芜时代战场就在前面不远的地方了。而这里，是进入荒芜时代战场之前，唯一的宁静之地……”

　　宁静之地？

　　陆峰眼中充满了一些疑问。看到这一幕，二祖似乎才想起来陆峰并没有真的来过这些战场之中。

　　“这宁静之地，是在这些战场地带之中一些比较特殊的地带。因为一些莫名其妙的原因，在战场地带之中有些特殊的地方，是没有时空乱流和那些诡异危险存在的。这些地方，就是战场地带之中的净土，让那些常年闯荡战场地带的人，可以有着一些休息的地方。”

　　此刻经过二祖这样的解释，陆峰也算是明白了过来，这就是相当于沙漠之中的绿洲啊。让人可以暂时的休息一下。

　　“好了，先进去问一下现在的形式吧……”


第四百七十二章 二祖的叮嘱

　　在这外域战场之中，只要是见到陌生人，那么所做的第一件事情就是感知一下他的实力。而这一次，这位完美期武者也是没有例外。

　　只可惜，在他的感知中，陆家老祖却宛若没有任何实力的存在一般。没有一点实力的出现，没有一点力量的波动存在！

　　完美期武者的面色十分的难看。面对比自己强大的人，他可以感受到力量的波动。而面对那些十分恐怖的存在，他可以感受到对方那浩瀚如海的力量存在。可是如今，他面对陆家老祖的时候，却连一丝一毫力量的波动存在之感都无法感受到！

　　这，简直就是不可能的事情啊！要知道，能够到这里来的，绝对不会是普通人的……

　　“前辈，您有什么事情吗……”

　　一瞬间，这位完美期武者就知道自己应该说什么了。面色只是刹那间就换成了一种无比恭敬的神色，微微躬身，表达了一种虔诚的惊异。

　　对于这样的态度，陆家老祖也早就已经习惯了。

　　他轻轻的点了点头，开口说道：“荒芜时代战场开启多久了，已经有多少人进入了……”

　　完美期武者没有丝毫的犹豫。因为他知道，一点一滴的隐瞒，在这样的恐怖存在面前都是无法掩饰的。如果要去掩饰的话，那么恐怕死都不知道怎么死的。再者，他也没有掩饰的理由。

　　所以，完美期武者毫无保留的将自己看到的知道的全部的说出了出来，听到现在为止，竟然已经进去了不下千万的武者甚至神灵之后，陆峰的面容之上也出现了一丝微微的异样。

　　上千万的武者之上存在，这样的力量，绝对可以惊悚天地了。

　　“前辈，至于说那些更加强大的存在，就不是我能够感知到的了。所以有多少真神和真神之上的存在进入到了哪里，我就不知道了……”

　　完美期武者说的都是实话。对于那等存在，他根本连感知的资格都没有，恐怕如果刻意去感知而惹恼了那些恐怖存在的话，他顷刻间就要化为灰烬了吧。

　　陆家老祖轻轻的点了点头，此刻的目光，已经穿过了无数的人群，进入到了久远之外的荒芜时代战场之中。

　　“看来这一次，很多人都是提前早有准备啊。不过，如果没有陆峰那恐怖一战的吸引，恐怕这里的人会更多的……”

　　几尊老祖都是轻轻的点了点头。

　　他们从陆峰和魔王分身大战之后便带着陆峰，几乎是立刻来到了这里。在那些观看这场战斗的存在之中，他们的实力当属无双，所以他们应该最早到临这里的一批人。不过，随着时间的推移，后续的那些人也会纷纷到来。而那时候的数量，绝对是几亿，甚至几十亿！

　　“恐怕这些人也是没有想到这荒芜时代战场之中的荒芜之气，竟然会如此快速的就被消除。要知道，如果不是荣圣丹师冕下的话，恐怕我们也还要在过几天才会来到……”

　　都是轻轻的点了点头。真正的情况确实如此。

　　“那么，不要在浪费时间了。一会我和几位老祖守护在陆峰的身边，让他可以安心的领悟，而你们几个就进去转悠一下，看看是否能够找到什么有价值的东西没有。”

　　“记得，安全最重要，我们陆家，最宝贵的，就是我们的血脉子嗣……”

　　听到二祖的话，几尊老祖恭敬的点了点头。

　　一瞬间，十四道身影直接在那位完美期武者的眼前变成了模糊，而后，渐渐的消失了……

　　看着几人离去的背影，完美期武者眼中出现了一明亮的光芒。那是一种微微激动的色彩。

　　刚才二祖说话的时候，并没有在意什么，也没有刻意的去掩饰。所以这位完美期武者，都是很清楚的听清了一切。

　　深深的吸了一口气，眼神之中的震撼也是越来越明显。

　　“竟然，是陆家的老祖存在！是人王陆家的恐怖大能存在！”

　　“看来，那个年轻的存在，应该就是这几天传的沸沸扬扬，为无数纪元之中最巅峰妖孽的禁忌之王帝王了吧！”

　　虽然他并没有观看那一战，可是随着战斗的结束，关于帝王和魔王一战的一切消息和情况，甚至连其中的影像都是出现了在宇宙之中的各个地方。几乎快要是人尽皆知了。

　　“领悟？让帝王领悟？让他领悟什么？要知道，这里面此刻充盈的，可是无尽的死亡气息啊！而看他们的摸样，似乎就是直接冲着这里来的。那么说，这个帝王就是要领悟关于死亡的东西了……”

　　“关于死亡的力量，能够让身为禁忌之王，身为陆家少主都亲自前来领悟的，只能是一种了……”

　　双眼，微微睁大，出现了一种难以置信的神色。完美期武者狠狠的咽了一下口水，有些颤抖的自言自语道。

　　“难道，竟然是死亡之力！是无上之力中的死亡之力！”

　　“好恐怖！四种死亡之力的帝王，都足以比拟六种死亡之力的魔王。那么如今在领悟了这死亡之力之后，他将会恐怖到何种的程度啊……”

　　……

　　只是花费了几分钟的时间，几人已经来到另一个古老的地域。

　　这里，充满了一种荒凉的气息，从这上面，陆峰感受到了一种让人心悸的荒芜。身体微微一抖，将心神收敛。陆峰知道，这里的荒芜之气虽然已经可能被大荒图腾吸收了。可是这些地方都是被荒芜之气浸泡了无数的纪元。能够不被荒芜之气腐蚀，那么只能说这些地方，已经被荒芜之气同化了。

　　果然，二祖的声音在陆峰犹豫的时候已经传了过来。

　　“陆峰，你自己小心吧。这里的任何东西，都已经被荒芜之气浸染，虽然未必是完全的同化，可是短时间之中却也是携带着荒芜的气息。因此，你一定要小心。要知道这些荒芜气息的存在，已经经过了无数纪元的沉淀。一旦侵入身体，那么你瞬间就要被腐蚀掉……”

　　陆峰郑重的点了点头。

　　“即便是将来发现什么惊天的神物，如果不进行什么特殊的处理，恐怕也是不能使用的。所以，一般来到这里的存在，大多数都是背后有着恐怖势力的，他们都是可以轻易将这些荒芜之气驱逐的。”

　　这一点，陆峰倒是没有想到。本来在他的想法中，开始先到来的这几千万武者之上存在，应该确实是背后有着大势力的人，不然他们也无法得到消息了。而剩余的那些人中，恐怕就要以散修独行客居多了。毕竟在外域战场之中，这一类的存在才是最多的。

　　不过听到二祖这样解释，陆峰也才算是明白了过来。

　　“陆峰，我知道一旦你领悟了这死亡之力，那么你肯定是会前往这战场之中探险的。”

　　二祖虽然和陆峰见面不多，可是根据他得到的那些情报分析，他可以说很轻易的就看出了陆峰的性格特点。

　　陆峰，是一个喜欢冒险的人物，甚至，每一次都是将自己置于极端的地位。而目的，仅仅只是为了更加强大。这一点，从和魔王的血拼当中就可以看出了。

　　那时候的陆峰，虽然武者等级只是初阶剧变期，可是凭借第二元神，他已然能够镇压魔王的。不过为了让自己的修为快速的提升，他竟然隐藏了恐怖的底牌，仅仅凭借自身的一些力量，强行的对抗魔王，经历了九死一生，当一切大成之后，这才终于暴露了一下。

　　当然，收获是斐然的。陆峰他的战士等级，从初阶剧变期直接提升到了巅峰剧变期。要知道，即便是有着无数神物的辅助，有着最合适的修炼环境，一般的存在想要做到这一步需要的时间也是一个恐怖数字，就是在有天赋的存在，哪怕是一尊纪元妖孽，恐怕也不会下来大半年的时间。而陆峰，却仅仅只是在一场战斗之中就做到的。并且在战斗的过程中，甚至还几乎领悟了死亡的真谛。

　　这样的收获，确实惊世。不过陆峰的付出，也是当相当恐怖的。二祖相信，如果是换一个人，换一个没有陆峰这般疯狂的人，那么结果就不是一样的。

　　“你的疯狂，总是可以带来天大的收获。这是因为你是禁忌之王，天生受到宇宙本源的眷顾，有着无上的气运。不过你要明白一点陆峰，这样的气运不可能永远的保佑你，如果稍有不慎，你就要万劫不复了。”

　　“所以，不到万不得已，我希望你不要在做出这样危险的举动了……”

　　陆峰沉默，有些话他是无法说出来的。这样危险，这样的疯狂，又何尝是陆峰希望的呢？曾经的他，没有天赋，只是一个执着的人，可是自从蜕变开始，陆峰才变得疯狂起来。而造成这一切的原因，就是《大魔真身》！

　　如果不疯狂，不经历危险和沉沦，不经历痛苦和深渊，那么他怎么可能快速的突破呢？

　　“我，会注意的……”

　　这，只能是陆峰唯一能说的了。至于说不在疯狂的战斗，除非是陆峰放弃了进步，否则是绝对不可能的。

　　二祖看着陆峰，轻轻的叹了一口去。他没有在说什么，因为当初的他，何尝又不是如此呢……


第四百七十三章 领悟死亡之力

　　陆峰一行几人直接朝着深处飞行而去。

　　在外面，陨落的只是一些普通的存在，他们死亡产生的力量太过稀少，虽然有着荒芜之气的覆盖，可是经历了这无数的岁月之后，也还是消散的差不多了。想要真正的靠近死亡真谛，领悟死亡之力，那么就要前往那些深处。最少，也是有大能存在陨落的地方。

　　一行十四人。比起其他种族那浩浩荡荡的队伍来，差的不是一点半点。可是他们的实力，却是当之无愧的最恐怖！

　　一路之上，陆峰看到了诸多种族的无数队伍。这其中，不仅仅有着巅峰霸主种族，就连很多的一流种族，二流种族，甚至是三流种族都有参与。

　　“这些三流种族，都是那些一流或者巅峰霸主种族的附属种族，在这样危险的寻觅过程中，巅峰霸主种族不仅仅会派出自己的人来，也是会让一些附属种族抽调强者一同前往，这样的话，即便是陨落，也不会只是陨落自己种族的人了。”

　　“当初我人族作为附庸种族的时候，就是如此……”

　　陆峰微微沉默。当初人族在刚刚踏足星河时代的时候，何尝不是如此呢？甚至比起现在来，更加的悲惨。因为那时候的人族，没有强者，只能是成为一个被奴役的种族。

　　不过最终，人族走出了这一纪元的第三尊纪元霸主，封号绝世神王的第一神王！

　　他的出现，彻底改变了人族的命运，通过无数人族先辈的努力，终于让人族成为了当世之中最恐怖的巅峰霸主种族之一。

　　“不知道这一次，我人族来到这里的都是谁呢……”

　　陆峰想到了自己的老师所在的势力联邦大学。要知道，联邦大学可是当世最恐怖的组织之一了，它和人王陆家，联邦政府，为人族公认的三大巨头势力。其他的那些神王世家即便是联合起来，也是无法和这三大巨头相比的。

　　很快，几人已经走入到了比较深入的地方了。而这时候，二祖猛然停下了脚步，嘴角带着一种微微的笑容。

　　看到这一幕，陆峰知道自己的目的地，到了……

　　“这一处，应该陨落了一尊大能级别的存在，虽然经历了无数的纪元，可是因为这荒芜之气的覆盖，他陨落之时产生的死亡之力还没有完全的消散。陆峰，你在这里修炼就可以了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　大能级别死亡产生的死亡真谛，如果是他自己一个人前来的话，那么无论如何都是不敢直接感悟的。毕竟大能级别的存在即便是死去，可产生的威能，依然能够轻易的陨灭无数的神灵，真神！

　　“你们几人，前往深处。看看这一次，我们能够得到什么。”

　　“记得，我们是人王陆家的血脉，我们，无惧任何！不管是什么种族，胆敢挑衅我人王血脉的话，那么——”

　　“杀无赦！”

　　嘴角，虽然是一种笑容，可是这笑容落在陆峰的眼中，却充满了一种浓郁的血腥味道。

　　武者修炼着之路，本身就是要逆天逆世，要击破苍冥，扶摇直上九重天。期间会遇到无数的艰难险阻，无数的荆棘遍布，这些都是天大的磨难，天大的历练。想要成功，就要磨灭一切的阻碍。要做到天上地下，我若往，则再无阻碍！

　　而想要有着一路的畅通，再无阻碍，那么就是要做到足够的冰冷，足够的强势。凡是阻碍我的，一律杀，杀，杀！

　　陆峰依稀间还记得当初屠天神给他说的那三个血淋淋的杀字。

　　所以这样的道理，陆峰已经算是领悟到了。因此在看到二祖那慈祥的面容之上，充满了冰冷杀意的神色，陆峰是没有丝毫不适应的。

　　“谨遵老祖之命……”

　　这些陆家老祖虽然都是老祖级别，可是他们的老祖称呼却是相当于陆峰，相当于陆涛陆萧然而言的。对于陆家二祖生死天神，他们却还是差了一点。毕竟生死天神，如今已经有将近一千五百岁了。当初的他，可是和年轻时代的定乱神王争锋绝世的人物。年龄自然是非常大了。

　　轻轻的点了点头，只是稍稍的示意之后，有五尊老祖已经消失。这五尊老祖实力，一尊是绝世大能，而另外的四尊都是巅峰大能级别。可以说，只要不是遇到太过恐怖的绝世大能和生死准王，他们是不会有这任何危险的。而且，一般的绝世大能，也不敢对付他们！

　　毕竟，他们代表的是人王陆家！

　　“好了陆峰，你尽快的参悟吧。如果你领悟的早，那么在不是危及到生命的前提之下，你可以进入这荒芜时代战场深处的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，静静的端坐在了地面之上。

　　一刹那，在陆峰闭上双目的瞬间，一种浓郁的死亡扑面而来！

　　这是一种源自灵魂的腐朽气息，是一种似乎连时间空间都能够死亡的恐怖死亡之力。陆峰的心在剧烈的跳动着，难以形容自己此刻内心深处那种惊骇。

　　这样的死亡真谛，虽然纯粹性远远比不上在杀戮深渊，最后时刻经历的亿万次生生死死。可是这种死亡的威严和腐朽性，却是那里无论如何都比不上的。

　　在杀戮深渊中，是一种纯粹的生死之力，没有夹杂其他的东西。可是在这里，他感到的却是一种充满了负面的死亡气息。这样的气息，容易迷惑心智，让人失去理智，甚至因此直接跌入到死亡的深渊之中，从而被彻底同化，成为行尸走肉！

　　仅仅只是一瞬间，陆峰就感到自己的灵魂飞速的被腐朽，朝着死亡的边缘堕落而去。这样的一幕，显然是惊世骇俗的。

　　陆峰的身边，陆家二祖面色微微一变。这一刻他直接抬起了手臂。他如今的实力，堪比任何逆天的无敌大能。而这死亡之气的主人，生前不过就是一个大能而已。他生前的实力都远远不是二祖的对手了，死后更是如此。所以，二祖想要驱逐的话，轻松无比。

　　不过当他要出手的时候，却猛然停下了手臂。因为二祖发现，在初始被动的侵入之后，陆峰竟然迅速的稳定了下来！

　　经过这死亡真谛的催发，陆峰的身体之中，似乎也出现了一些充满了死亡的力量。而这死亡力量的纯粹性，让身为生死之王的他都感到了一种颤抖！

　　“这，就是陆峰所说的身体之中的生死之力吗？好恐怖，好浓郁，好纯粹啊！完全没有任何的负面存在，这样的死亡，就是纯粹的，一种最终极的死亡存在！”

　　“我领悟了那么漫长的岁月，也没有达到这样的层次，他的身体之中，怎么可能存有这样浓郁纯净的死亡之力呢……”

　　这一刻的二祖，微微有些迷茫。不过片刻之后，他却是轻轻的吐了一口气。因为他知道，陆峰是禁忌之王，放眼无数的时空之中，禁忌之王也仅仅只有那么几尊而已，这样的最巅峰妖孽，应该是属于原始仙魔时代才配拥有的。所以，他能够出现什么不同于常人的特点也是应该的。

　　“难怪陆峰敢说自己已经临近领悟的边缘了。确实，身体之中有着如此浓郁纯净的死亡之力，给他时间，领悟根本就不在话下……”

　　“而且，一旦有一个好的机会，不仅仅只是死亡之力，就连生命之力也是如此！那时候，陆峰就是六种无上之力的存在。而且这六种无上之力，全部都是最巅峰的存在！”

　　嘴角，是一种开怀的笑容。对于二祖来说，陆峰越强大，那么他们陆家就也是越加兴盛。可以说在他的眼中，陆峰的未来，代表的就是陆家的未来，就是整个人族的未来！

　　最终，深深的看了一眼之后，二祖不在说什么。静静的盘坐在了陆峰的周围，默默的开始了自己的修炼感悟。

　　周围的几尊陆家的老祖，也是选择了同样的方式。七人环绕，将陆峰围在了最中心的位置。

　　外域战场的战域之中，平时的强者数量并不是非常的多。毕竟这战域之中处处充满了危险，许多古老强者的遗物并不是那么容易获得的，而且在很多的地方，因为无数岁月的累计，造成了很多古老生灵另类的方式再度生命。而一般能够以另类方式在活一世的古老时代存在，都是在那一时代之中真正恐怖的绝巅大能，那一类的存在蜕变之后，以死亡的形态继续存在，可以说是无上的恐怖，让人惊悚。

　　要是在加上这战域的广大，那么在战域之中想要碰到生命的几率是无比的小。当然也有例外了。那就是如这荒芜时代战场一般，在刚刚开启的时候。一般这时候，诸多种族的强大存在都是会进入这里，寻找上一时代纪元遗留下来的惊天神物。

　　在来的时候，陆峰他们就碰到了数波进入这里的强者了。不过那些能够抢先进入这里的存在，自然都不是什么弱者。他们很容易的就感受到了陆家这些老祖身体之中的蕴含的那种恐怖的力量。所以他们明智的没有挑衅。

　　没有了时间之境和是时之境的加速，陆峰修炼用去的时间也都是本身生命正常的时间。虽然他距离领悟已经只有一步之遥了，可就是这一步之遥，却也用去了陆峰无数的时间。

　　一个月的时间很快过去，陆峰领悟在进一步，已经处于了最最巅峰的极限状态了，可就是在这最最巅峰的极限状态之上，他却被捆缚了十几天了。

　　二祖和陆家的七位老祖，都是真正恐怖的大能和绝世大能，一个月的时间对于他们而言，根本不算什么。所以这一个月以来，他们几乎就是连动都没有动过一次。


第四百七十四章 认主，大荒图腾！

　　这一个月的时间中，荒芜时代战场开启的消息终于被诸多的种族和散修强者知晓了。而这，自然导致了无数的存在疯狂的朝着荒芜时代战场奔涌而至。此时的荒芜时代战场之中，强者的数量比起之前陆峰他们刚刚来到的时候，多出了百倍不止。

　　仅仅只是在陆峰参悟的这段时间之中，身边就不下上百伙存在经过。

　　随着越来越多的生灵进入这里，此刻这荒芜时代战场之中充满了各样的生灵种族，这里也不在仅仅只是那些有见识的存在了。后来的很多独行者，一个个都是贪婪无比的性格，而且这些独行者，虽然见识不凡，不过他们也全部都是充满了疯狂的人物，如果东西真的很动人心，那么就是面对那些实力远远超过他们的强者，这些人也是敢于出手的。

　　陆峰能够感受到，在身边路过的这上百伙存在之中，最后的一些，明显对他们已经开始不怀好意了。不过好在这些人也是有些见识的，他们知道，能够这样安然的在这里修炼的存在，必然都是对于自己有着绝对自信的人物。一般这样的存在，都不是他们能够招惹的。

　　终于，第二月的时间到来了。陆峰依然还是处于了无尽的领悟之中。通过了整整一个月的修炼，他已经让那净瓶开始松动了。陆峰明白，他必然可以领悟这死亡之力了，而且时间，也不会太久了……

　　……

　　“你说的，就是这里……”

　　就在陆峰静静参悟的时候，虚空之中传来了一道声音，这声音的主人并没有刻意的掩饰，很轻易的就让诸多的存在都听到了。

　　陆峰眉头微微皱了起来。现在，他已经临近了领悟的边缘。只差最后的一点点就要完成了。而这声音的出现，直接将他惊扰。

　　终于，喧哗的声音越来越大，顷刻间，还很久远的声音已经近在耳前，这一刻，陆峰终于睁开了双目。

　　看着面前的这些存在，陆峰的眉头紧紧皱起。他的身边，一尊陆家的老祖也睁开了双目。

　　静静的看着这些存在，他的声音缓缓的传出。

　　“滚……”

　　简简单单的一个字，没有丝毫的解释，甚至连问话都没有。霸道，无比的霸道。

　　听到这简简单单的一个字，降临的那上百尊存在，都是愣住了。他们看着陆家的老祖，充满了一种异样的神色。

　　不过这些人也不是白痴，他们并没有因为陆家老祖的一句话而彻底的愤怒，在不知道具体情形的状况下就贸然出手。

　　这些人看着陆峰几人，终于走出了一尊似乎是领头的存在。

　　他的眉头同样微微皱起，一步之下，已经来到了陆峰等人的身前。看到这一幕，陆峰的双目之中出现了一丝微微的光芒。

　　他能够感受到，这是空间的痕迹。刚刚这人在来到他们面前的时候，动用了空间的力量。这，也就是说明，到来的这人，绝对是一尊神灵！

　　看着他身后的众人，陆峰微微一扫，顿时也算是了然，他想到了这人的实力了。

　　他的后面，那上百尊存在中，三成以上都是剧变期武者，而超过五成则是完美期，最后的两成，是半神存在。

　　既然队伍是这样的，那么这人，应该也就是普通神灵吧。

　　神灵皱着眉头微微扫视了一下陆峰等九人，片刻之后，眼中出现了一丝异样的光芒。

　　之前那微微不耐的神色也在这一刻消失的无影无踪。他看着陆峰等人，缓缓的开口说道：“不知道几位前辈在这里，有所打扰。我等这就告退……”

　　说完这话，竟然头也不回的直接离开了这里。

　　显然，他身后的诸多独行者也都是明白了什么。面色狠狠一变，全部都是恭敬的行了一礼之后，朝着来时的方向飞速的离开。

　　看到这一幕，陆峰眼神也渐渐的平淡了下来。他知道，在这外域战场之中，只有一个法则，那就是弱肉强食！

　　你实力不行，那么就要受到欺压，哪怕就是被强者随意的杀死也无人帮你主持公道的。

　　“好了陆峰，你安心修炼吧。争取早点领悟，现在的荒芜时代战场，似乎出现了什么变化……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头，很快的又陷入到了修炼之中。

　　看着陆峰静静的修炼，二祖的双目的睁开，他轻轻的挥动手臂，直接在陆峰的周围设置了一个透明的光幕。

　　等到一切完成之后，二祖缓缓的站了起来。他的身边，另外六尊紧闭双目的陆家老祖也是纷纷醒来。

　　八人，静静的站了起来，目光悠远，都是看向了同一个方向。

　　许久之后，二祖的声音在缓缓的响起。

　　“看来，这一次荒芜时代战场的开启，并不是那么的平静了……”

　　听到二祖的话，一尊陆家的老祖轻轻的点了点头。

　　“刚刚始祖传来消息，这一次的开启，似乎并不是天然的开启，这其中，似乎牵扯了什么命运的纠葛。大荒图腾，也并不是自然的醒来，它，似乎是被什么唤醒的……”

　　几尊老祖的面容之上，都是充满了一种微微担忧的色彩。

　　大荒图腾，那是绝对比拟最巅峰的岁月霸主的无上器物，这种东西的威能一旦爆发，那么就是神王至尊也要退避。而如此恐怖的东西竟然被人唤醒了。那么这一切的原因，又是什么呢……

　　几人微微的沉默，不过片刻之后，二祖的眼神之中却出现了一丝的波动，他从虚空之中拿出了一块联络晶石，将自己的神识浸入了其中，片刻之后，二祖的眼中，竟然出现了一丝震撼的色彩！

　　看到这一幕，几尊老祖都是露出了一丝异样的神色。

　　能够让比拟无敌大能级别的二祖出现震惊神色的，必然是真正惊世的事情！

　　“二祖，是不是出现了什么事情……”

　　一尊老祖开口。而听到这话，二祖微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。他缓缓的说道：“根据我人族诸多进入这里的强者们传来的消息，这一次的开启，似乎是有人触动了大荒图腾的核心，让它醒来。而它吸收这无尽的荒芜之气，更是为了完全的复苏巅峰时刻的威能！”

　　“传闻中，这大荒图腾，似乎是要认主了……”

　　认主！

　　二祖的话，让诸多的陆家老祖都是面色微微一变，而后狠狠的震撼了。整个宇宙之中，能够让身为大能的他们震撼的事情已经很少很少了。显然，这大荒图腾认主的事情，就是其中之一。

　　“这些话，可信吗？要知道，这大荒图腾在之前，知道的人可是没有几尊啊……”

　　确实，之前的大荒图腾即便是在传说之中，也是几乎没有人知道的。他们如果不是从樱缇迦宗师那里，恐怕到现在也不知道这大荒图腾的存在。他们都是如此，那么其他人更是应该如此了。

　　二祖轻轻的点了点头，缓缓的说道：“我人族联邦政府的诸多强者，之前就已经派遣了几尊绝世王者进入到了这里。他们开始也并不知道大荒图腾的存在，不过经过一段时间的探索，他们终于在荒芜时代战场的最深处看到了大荒图腾，而除了他们之外，其他那些巅峰种族的绝世大能们，也纷纷发现了大荒图腾的存在。”

　　“经过这几个月的探查，他们还是确认了，那就是大荒图腾。而那些巅峰种族还通过他们种族之中古老的典籍查谈到，似乎大荒图腾出现这种状态，是要认主的准备前兆……”

　　几人都是沉默了，他们知道，这件事情是被诸多的巅峰霸主种族共同确认的，既然如此，那么就不应该有假了。

　　“那么现在，怎么办……”

　　虽然陆家有着人王殿，对于大荒图腾不是那么的热切。可是这，毕竟是一件无比逆天的器物，是足以比拟巅峰岁月霸主的恐怖器物啊！如果是之前，那么他们或者还没有什么想法。毕竟想要收伏一件堪比巅峰岁月霸主的器物，付出的代价绝对是异常恐怖的，而且，就是付出了无数的代价，能不能成功还是一码说，这样的损失和风险就是强如他们人王陆家也不是轻易可以承受的。

　　可是如今不一样了。因为这大荒图腾，是要认主了！

　　这，就让他们心动了。

　　二祖微微沉默，而诸多的老祖们都是静静的看着他，片刻之后，二祖的眼中出现了一丝坚定的光芒。

　　“你们七人，召集他们五人，一起前往核心地带，如果有可能，那么就联合人族诸多强者将这大荒图腾夺取过来。当然，前提的条件，是不会危及到生命。”

　　听到二祖的决定，既然都是轻轻的点了点头，只是下一瞬间，他们的身影已经消失。

　　看着这些人消失的背影，二祖的神色也微微的宁静了下来。他看着身边的陆峰，长长的叹息了一声。

　　“王战时代，果然是一个动乱的时代，竟然连大荒图腾这等惊世器物也现世了。不知道这一次，谁能够得到它……”

　　……

　　三个月，整整三个月的时间，陆峰都是完全的沉寂在了领悟之中。终于，在第三个月结束的时候，他还是成功了……

　　双目，缓缓的睁开，而就是在这一刻，陆峰面前的虚空，竟然完全的腐朽，彻底的凋零！

　　这是无比恐怖惊世的一幕，让人惊悚，难以形容。这样的神通，恐怕就是一尊神灵都不会那么容易做到，可是陆峰，却仅仅只是凭借双目的睁开，便彻底的完成了。

　　二祖静静的看着陆峰，只是没有人能够看到他双瞳的深处，那一幕微微震撼的色彩。

　　终于，当陆峰的眼中重新出现了灵性色彩的时候，二祖笑了。

　　“你，成功了……”

　　陆峰看着二祖，轻轻的点了点头。

　　“多谢二祖这三个月来的守护，我，成功了……”

　　二祖轻轻笑着，挥了挥手手臂。

　　“你是我陆家的血脉，帮助你，是应该的。”

　　陆峰也没有在客气什么，从地面之上他站了起来。这一刻的他，感到自己真正更加的恐怖了。

　　“怎么样陆峰，领悟了死亡之力，你的实力，有多少的增强？”

　　陆峰没有立刻回答，而是默默的感受了一下，许久之后，他终于露出了一丝开怀的笑容。

　　“实力，增加了很多。具体多少。我也不清楚，只有痛快的一战之后，我才能够完全的感受到。”

　　“不过，加上这三个月的巩固，如果我同阶之中，我依靠这五种无上之力，那么就是碰撞魔王的分身，也不会差任何了……”

　　二祖的眼中出现了一丝的光芒。他自然知道陆峰这话代表着什么。

　　这意味着，陆峰如今，恐怕已经相当于那些领悟了六种无上之力的纪元妖孽了！

　　“禁忌之王，果然恐怖啊……”

　　别的纪元妖孽打到最后期，也未必能够领悟六种无上之力，可是陆峰却在王战开启的不久之后，就拥有了六种无上之力的战力，这当真无比恐怖，让人惊悚。


第四百七十五章 前往，大荒图腾

　　看了一下周围，陆峰露出了一丝疑惑的神色。

　　“咦，二祖，诸位老祖去哪里了？”

　　听到陆峰的询问，二祖微微沉默了一下，面容之上出现了一丝异样的色彩。他静静的看着陆峰，许久之后才缓缓的开口说道：“你在领悟的这最后两个月中，荒芜时代战场，出现了惊世的变化……”

　　惊世，变化？！

　　陆峰面色微微一凛，他知道，能够让二祖这样无敌大能级别的存在说出惊世来，必然是极其恐怖的。

　　不过，陆峰也没有多说什么，他知道，二祖既然这样说了，那么肯定是会告诉他一切真相的。

　　二祖微微沉默了一下，还是开口说道。

　　“这一次，出现了惊世的变化，大荒图腾出现的这些变化，已经被诸多种族的存在解析。这是它，要认主的前兆……”

　　这一刻，陆峰的双眼微微凸出。哪怕就是见识了那么多的东西，此刻的陆峰，也忍不住一阵口干舌燥！

　　“认……主！”

　　大荒图腾是什么，陆峰也是知道了。虽然不知道这件逆天的器物多么的恐怖，可是陆峰却知道，这是大荒图腾，极有可能是超越了十品的器物，是真正的无上十一品器物！

　　十品器物，到现在为止陆峰也只是见过几件痕迹而已。如太皇剑，如黄泉之碑，这些都是神王凝练的虚影而已。

　　在联邦大学总院之中，还有着神煌天地的凝练的神煌，那也是一件十品器物。可是这些，却始终都不是真正完全的十品器物啊！

　　到现在为止，陆峰知晓的十品器物就是这些，而十一品器物，这是他第一次听说！

　　“没错，就是认主！”

　　二祖说的斩钉截铁。这样的消息他在听到的时候，都是充满了惊骇，更何况陆峰了，所以在看到陆峰震撼神色的时候，二祖并没有任何的意外。

　　“陆峰，这一次，我们陆家有任务需要你帮忙完成……”

　　看到陆峰依然沉思的神色，二祖犹豫了一下，最终还是说了出来。

　　听到这话，陆峰微微一愣，他看向了二祖，充满了一种不解的神色。

　　“是这样的陆峰，这一次大荒图腾的出现，似乎和王战有着密不可分的关系。当初的时候，诸多的存在也是想要直接进入大荒图腾之中，强行的逼迫它认主。不过结果，你应该可以想到的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。十品器物，当之无愧的神王级别存在。而十一品的大荒图腾，那是在传说中，有着巅峰岁月霸主实力的恐怖器物！当世之中，除了帝族的帝释天一脉当世始祖帝释神王之外，宇宙之中再无岁月霸主的存在了。而帝释神王，也不过就是初阶的岁月霸主而已。比起大荒图腾了，差的无法形容。

　　可以说，大荒图腾的存在，在当今宇宙之中完全就是无解的存在，任何人都不可能强行去让它承认的。所以，结果自然可想而知了。

　　看到陆峰的神色，二祖也知道陆峰已经想明白了。他轻轻一笑。不过这笑容之中却带着无数的嘲讽味道。

　　“没错，那些妄图挑衅岁月霸主威严的存在，全部的成为了永恒的过去。这其中，甚至还包含了一尊九重死境的无敌大能，生死准王……”

　　陆峰沉默了。

　　九重死境的生死准王！这样的一尊存在，放眼宇宙星河之中，也绝对是无敌的雄主存在。当世宇宙之中，神王至尊和异道至尊也不过就是那么几尊而已。除了神王至尊之外，最强大的就是生死准王了，可是如今，一尊生死准王就这样的陨落了。这样的事情，放眼宇宙之中，绝对是让宇宙都要震撼的大事件！

　　“贪婪，最终的原罪……”

　　二祖微微异样的看着陆峰。他也没想到，陆峰竟然能够想到这么多。不过二祖还是轻轻的点了点头。

　　“是啊，贪婪，便是原罪。任何人都无法摆脱它们的桎梏，强如至尊神王，不也是一样如此吗……”

　　微微沉默之后，陆峰看向了二祖，缓缓的开口问道。

　　“那么，您的意思是，这一次的认主，和王战的出现是有着直接关系的了？”

　　陆峰，已经可以猜测到一些东西了，毕竟二祖的话已经比较明显了。

　　二祖轻轻的点了点头。

　　“曾经的时候，诸多的绝世大能甚至是无敌大能都想要进入其中，可是结果却是毫无例外的陨落了。随后中，也有诸多的天神天师，真神圣师等进入其中。不过结果依然如此。”

　　“最后的时候，连神灵神师都进行了尝试。可是他们，同样的湮灭于虚无……”

　　陆峰沉默，为了尝试，陨落了这么多的存在，这是一种宇宙的损失，毕竟没一个神灵的出现，都可以算作是宇宙的恩赐。

　　二祖微微沉默，要知道这些陨落的神灵之上的存在中，就有他们人族的诸多伟大。所以，他的心中也是无尽的悲怆。

　　“最后，终于有人联想到了此地的开启，和王战的关系。所以最后一次，诸多霸主种族排出了一些天才存在进入其中。不过这些人，也还是陨落了一部分。”

　　“虽然如此，可是，却真的就有一些天才进入了其中。而经过推断，诸多的存在最终得到了一个结论，那就是想要进入其中，并非是必须天才和妖孽的存在，而是任何神灵之下的任何级别都可以！”

　　“是，和神无关的存在才可以。也就说，哪怕就是半神一重的存在，也是无法进入其中的……”

　　这一刻，陆峰眼中出现了一丝异样的光芒。

　　半神之下的存在才能够进入，那么这对他来说，确实是一个好消息。

　　“不过这名额也是有限制的。一个月的时间中，最多只能允许百尊神灵之下存在进入，而一旦超过百尊之上，那么不管是谁，都要彻底的被大荒图腾湮灭成为虚无……”

　　“进入这里的上百个神灵之下的存在，最后都是出来了。他们曾言，这大荒图腾内部充满了层层考验，虽然危险，但却并不致命。不过想要走到最后，除非是真正的惊世妖孽才可以。进入的这上百人中，只有三人通过了第一关的考核进入到了第二关之中……”

　　“这个月，是全新的一个月，诸多的种族为了不浪费名额，已经封锁了那里，不允许任何人进入了。每个巅峰霸主种族，都是有着一定名额的，而我人族作为最强势的种族，拥有十个名额，帝族也是如此。除了我们和帝族之外，其他的霸主种族也不过只是八个名额而已。当然，剩余的那些便是属于散修的了。”

　　“按照我陆家始祖和联邦政府，联邦大学达成的约定，陆家拥有三个名额。你，便是我们内定的存在之一……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　除非是必死的危险，否则他都是想要闯一闯的。因为陆峰明白，任何的收益和付出都是成正比的，哪怕他是禁忌之王，有着宇宙气运的加持，可是没有付出，同样不会得到任何。

　　所以，面对这样的机会，陆峰是愿意闯一下的。

　　“二祖，我愿意进入……”

　　看到陆峰那坚定的神色，二祖眼中出现了一丝的笑容。虽然他已经说明这其中没有任何的危险，可毕竟，他们要闯的是大荒图腾设置的危险啊！之前一百人，最多只是来到了第二关，虽然不曾陨落，却不代表后面的情况如此。

　　要知道，未知才是最恐怖的。而陆峰，却没有丝毫的犹豫，直接就是答应了下来，这样的陆峰，让二祖欣喜。

　　“其实陆峰，这还是有一定风险的。本来始祖是没有打算让你进入的。不过那些从大荒图腾之中出来的人，或多或少都是得到了一些好处，而那闯到第二关的几人，好处更是惊天，实力在出来之后的一个月中，几乎瞬间提升了一个等级！”

　　“而也是因为这样的原因，始祖才是决定让你进入的。”

　　听到这些，陆峰双眼微微一亮。

　　对于现在的他而言，最缺少的不是领悟那些无上之力，而是自己本身实力境界的提升。他知道，除了自己之外，另外的那些妖孽和天才们也在疯狂的提升着自己。或者自己同等级别之中，除了仙王和魔王这两大禁忌之王外，已然算是无敌一个时代。可是真要论起本身的极限战力来，在年轻一辈之中，他甚至连巅峰都算不上。

　　所以，为了能够尽快的真正无敌于年轻一代，陆峰需要的，就是疯狂的提升实力。如今，这一次的大荒图腾认主之行，即便是无法得到大荒图腾，可是能够提升一下实力，也是陆峰所乐意的。

　　“那么，出发吧，二祖。如今，我领悟了第五种死亡之力，本身威能再做提升，此刻，就是面对昔日的仙王，我一旦双魂开启，也不惧任何了！”

　　陆峰，已经有足够的自信面对当初看到的仙王了。虽然他也知道，那时候的仙王并不是完整的仙王，可是他陆峰，同样还没有走到大成的境界。所以，即便是未来在碰到仙王魔王，他也不惧任何的。

　　看到陆峰自信的神色，二祖笑着点了点头。


第四百七十六章 汇合，准备进入

　　“那么，出发吧。在这荒芜时代战场之中，是无法进行空间穿梭的，这里距离最中心的地带，即便是我全力的行动，最少也要花费三天的时间。三天中，你可以安心的进行巩固，三天之后到达的之后，我会将你唤醒的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，没有在浪费时间，直接进入到了巩固之中。陆峰知道，接下来他将要面对的，是真正整个宇宙所有种族的年轻一代。虽然未必是全部最强大的，可是却已经集中了不少了，这其中，或者同阶之中他不会在意什么，可是碰到那些领先他太多的妖孽和天才们，陆峰却是没有任何办法的。

　　所以，他要抓紧了一切的时间修炼，让自己，处于最巅峰的状态。

　　三天的时间，陆峰完全就是在修炼和巩固之中渡过的，二祖动用了恐怖的力量，带着陆峰，速度几乎达到了一种实质的程度。只是一瞬间，万里之遥便已经跨越而过。

　　三天之后，陆峰终于被二祖唤醒……

　　……

　　“这，就是大荒图腾吗……”

　　看着面前，这根本就看不到顶端的恐怖立柱一般存在，陆峰的心，也在微微的颤抖着。

　　“没错，这就是荒芜时代纪元之中，诸多伟大存在倾尽了一切凝练的最恐怖的无上之器，传说中，超越了神王武道化身的十一品器——大荒图腾！”

　　二祖眼中出现了一种惊颤的光芒，虽然之前已经有人将这大荒图腾的图像发给他了，可是通过别人图像看到的，和自己亲眼看到的完全就是不同的感觉！

　　即便是他如今已经比拟任何的逆天无敌大能，可是此刻看到这惊悚的神迹建筑之后，二祖依然感到了同样的颤抖。

　　“恐怖，当真是无比的恐怖！面对它，我竟然感受到了一种恐怖的威严！似乎，这并不是什么器物，而是一尊沉睡了不知道多少岁月的远古霸主……”

　　陆峰，没有去掩饰什么。这大荒图腾给他的感受，实在太过恐怖了，让他根本无法抑制内心的情绪。

　　远方，一座真正通天的古老图腾，复杂无比，玄奥异常。对于这图腾之上刻画的东西，陆峰也是第一次见到。

　　“大荒图腾雕刻或者说构建的图腾本体，到底是什么呢……”

　　二祖看着远方那通天立地，充满绝世凶猛威严的图腾，眼中是异样的神光，他听到陆峰的话后，缓缓的说道：“这大荒图腾的存在，已经被诸多的存在渐渐的查到了。”

　　“大荒图腾本体，是一种图腾，而这图腾上刻画的，似乎是古老时代之中一种恐怖的异兽——洪荒巨兽！”

　　洪荒巨兽？

　　陆峰微微皱了下眉头，不过下一刻，他的眼中却出现了一种异样的光芒。

　　“洪荒巨兽？！传说中，原始仙魔时代之中，许多神兽圣兽的原始之身，为这方宇宙诞生之初便存在的洪荒巨兽？！”

　　微微有些意外的看了陆峰一眼，二祖也没想到陆峰竟然知道洪荒巨兽。不过他还是轻轻的点了点头。

　　“是的，原始仙魔时代之中曾经出现过无数的神兽圣兽仙兽，不过这些存在，全部都是那三大原始之兽的子嗣血脉而已。”

　　“三大原始之兽，混沌圣兽，洪荒巨兽，最终王兽！”

　　“这上面刻画的原本，就是洪荒巨兽了……”

　　陆峰轻轻点了点头。当初迦华无月也曾经给他说过关于原始仙魔时代那些恐怖巨兽的存在，要知道，圣族的历史可以穿越许多的纪元。他们的历史记载，比之人族还要浑厚许多许多。所以迦华无月说的，应该就是真的了。

　　“荒芜，荒芜时代……”

　　“虽然后世之中有不少用荒芜命名的东西，可是真的能够担得起荒芜的，也唯有荒芜时代了。毕竟，这荒芜可是洪荒巨兽的另一种称呼……”

　　两人微微沉吟了片刻，他们都是被眼前的这通天的大荒图腾彻底的震慑了。要知道，这里距离大荒图腾的本体所在，最少还有万里的距离！可如今即便是相隔百万里，依然可以清楚的看到那恐怖的本体。那么这本体的体积，最少也是十万里之上！

　　“好了，咱们赶过去吧。距离这一个月的开启，已经要到了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。瞬间之后，陆峰被二祖拉扯着，已经消失在了原地……

　　大荒图腾的本体，已经越来越大，也是越来越清晰了。而在大荒图腾本体之前聚集的那无数生灵，已经渐渐的进入到陆峰的眼中。

　　在两人前往的过程之中，陆峰可以清楚的发现四面八方，不断有着存在降临，这些人，基本上都是和陆峰一般，被一尊尊恐怖的强者带领着，朝着中心汇聚而去。

　　“这些，都是那些巅峰种族的妖孽和天才。要知道，不仅仅只是你，很多的存在都是想要进入这大荒图腾之中接受考核传承的。毕竟，即便是失败了，也不会有这生命危险，甚至还有着惊天的好处。这样的机会，可不是时刻都能有的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这大荒图腾的考核，和当初杀戮深渊真正的核心地带都是一样的，虽然未必能够闯到最后，可仅仅只是过程，就可以获得无数的好处了。在杀戮深渊中，必须是要成就杀戮之皇的存在，才有资格进入那杀戮深渊的，而在这里，在要求上就要差上一点了。

　　所以聚集这么多的天才和妖孽，也是在情理之中的。

　　下一刻，两人已经从虚空之中缓缓的降临了。

　　“这里，是我人族的阵营。”

　　其实不用二祖介绍，陆峰也知道这里是人族的阵营了。虽然这些巅峰霸主种族都是和人类长得很相似，但是各自种族之间，还是有着一些差异的，随便只要一眼就能够看出来的。

　　等陆峰落地的时候，已经走过了几十尊存在。

　　这其中，有十二人是陆峰认识的，他们正是之前和陆峰一起来到这里的陆家十二位始祖存在。除了他们之外，陆峰从另外的那些到来的存在身上，也感受到了一些血脉的波动。

　　微微一思考，陆峰就明白了过来。他知道，这些人应该是陆家的血脉，却不是陆家的嫡系血脉。

　　果然，除了陆家的十二位老祖之外，其他的那些强者在见到陆峰之后，都是恭敬了行了一礼。

　　“见过少主……”

　　如果只是一般的少主，那么完全不需要这样。毕竟他们都是恐怖的强者，最差的也是真神存在。可是陆峰却不同于那些少主，他是陆家有史以来第一尊权利等同于家主的少主，是被陆家始祖亲自瞩目的少主。在陆家之中，虽然陆峰地位相当于家主。可是陆家的人都明白，陆峰的存在比起陆家的家主来，还要重要许多。

　　听到这声音，周围很多的人都是将目光集中了过来。毕竟一个少主，能够让这样众多的强者恭敬的问候，那么陆峰的身份，必然是贵不可言了。

　　不过那些人看了陆峰许久，却也始终没有认出陆峰的来，微微摇头之后，之前关注的人，都是放弃了继续观察的想法。

　　陆峰并不是一个喜欢拿捏的人，所以在看到这些人恭敬的行礼之后，他只是微微转身，躲了过去。看到这一幕，这些人眼中都是出现了一丝异样的神色。

　　“诸位老祖，请起来吧。我只是陆家的晚辈，您等不用这样。”

　　陆峰的话，适时地响了起来。陆峰，从来没有将自己定位在高高在上的身份之中。现在的他，看重的实力。实力强大的人，才是尊贵的存在。

　　听到陆峰的话，这些老祖都是纷纷起身。

　　这时候，二祖的声音响了起来。

　　“现在的情况怎么样了……”

　　听到二祖的话，之前离开的一尊绝世大能级别的陆家老祖走出，开口说道：“这里的情况很混乱，为了这一次进入其中的名额的争夺，各大种族之中，都是出现了一些碰撞。毕竟很多人都是希望进入其中的，可是名额只有那么几个，所以这些碰撞就是在所难免的……”

　　“之前冥族也曾经向我人族发难，不过所幸联邦政府的圣灵王坐镇此处，让冥族的存在铩羽而归。其他的种族在看到圣灵王的出现之后，也放弃了继续向人族发难的想法，最终，我人族的十个名额算是定了下来。”

　　二祖笑着点了点头。他知道，如果是圣灵王在这里的话，那么镇住这些异族的绝世大能，甚至是无敌大能，还是比较容易的。

　　毕竟，圣灵王可以宇宙之中，公认最接近异道至尊和神王至尊的逆天生死准王！

　　“那么我人族的十个名额，还是按照之前定下的规矩来吗？”

　　陆家老祖轻轻的点了点头。

　　“其实不仅仅是我人族，各大种族也没有改变。”

　　“九大巅峰霸主种族中人族占据了十个名额，而帝族，同样也是十个，除了我们和帝族之外，另外的战神族，冥族，幽血族，源族，天魔族，天族，圣道族都是八个名额。”

　　“剩余的二十四个名额，属于外域战场的散修们。而争夺最激烈的，就是这二十四个散修的名额了。”

　　这样的情况，其实也是在算计之中。毕竟外域战场之中，竞争都是无比激烈的，这样有获得传承的机会，他们怎么可能放弃呢。每个人都想去，但可惜并不是每个人都能够有资格去的，所以在确定名额之前，必然要进行一场场疯狂的战斗。

　　“另外，源族，天族和战神族的二十四人，已经先行进入了。我们人族也基本上已经齐全，就等陆峰的到来了。”

　　听到这话，二祖微微一笑。

　　“那么，现在赶往我人族聚集的地方，准备进入吧！”

　　所有人都是微微一笑，诸多的存在簇拥着陆峰，朝着一个方向走去……

　　……


第四百七十七章 心的醒悟

　　“你们陆家为什么总是搞这些特权。要知道，人族不是你们陆家的人族！”

　　“如今的人族，能够有着今天的成就，可不完全就是你们陆家一家支撑起来的！人王陆家，除了一个人王确实惊艳之外，你们陆家对于人族还做出过什么贡献？所谓的人族三大巨头势力，我看就是一个自私自利的家族罢了！”

　　在很遥远的地方，陆峰就听到了一声声巨大的喧哗，而且这内容，还是敢于他们陆家的。这一刻，陆峰的眉头微微皱起。他看向了身边的二祖和诸多的老祖，只可惜他们似乎什么都没有听到一般，径直的朝着前面走去。

　　陆峰知道，他都听得清清楚楚了，这些比自己还要强大无数倍的老祖们，怎么可能听不到呢？

　　虽然很迷惑，可是这几位长辈都没有说什么，陆峰现在自然不好有什么表示了。所以，陆峰也同样低头不语，朝着那聚集的地方走去。

　　“等等等！就是等！我人族诸多天才到来的是最早的，可是源族天族和战神族却早就已经进去了，如今连冥族都已经进入，甚至还有一些散修也已经进去！”

　　“要知道，进去的那些人中，全部都是妖孽！这其中，难保就不能出现一尊能够获得传承的存在！如果真的被他们那些种族得到了，这责任，你们担得起吗？！”

　　越来越近，声音，也是越来越刺耳。陆峰的眉头已经狠狠的皱了起来。他看向了身边的几位老祖，可是此刻陆峰却惊讶的发现诸位老祖已经没有了身影。这一幕，让陆峰更加的疑惑。

　　看着面前，那上千人聚集的地方，陆峰最终轻轻摇了摇头，径直走了过去……

　　此刻的场地之中，九人静静的盘坐着，很明显，陆峰从这九人中感受到了两股熟悉的气息。这不是说陆峰曾经见过这两人，而是因为这两人的血脉气息和他极其相近。换句话说，这两人，正是陆家所要进入此地的三人之二。

　　没有能够看到陆洛，也是在陆峰意料之中的。毕竟一年多以前见到陆洛的时候，他已经是巅峰完美期武者了。而经过了一年，恐怕以陆洛的天资，应该已经冲击到了半神巅二重三重，甚至是巅峰去了吧！

　　场地之内，九人之中，八人静静的盘坐着。只是有一人却在站在中间，肆无忌惮的说着什么。陆峰听得出来，之前那些话就是从这人口中传出来的。

　　“当初人族能够成为当时当世第一种族，我羽幽家族的始祖帝皇神王，同样付出了无数的代价。人族能够有今天，我们羽幽家族同样付出了无数！同样都是神王血脉，为何我羽幽家族从来不曾和你们陆家一般，摆过这么巨大的谱子呢？！”

　　“你们陆家，是不是有些过分了……”

　　陆峰的眉头，已经越来越深了。他此刻也算是知道了说话之人的身份。他，就是人族八大神王世家中，明面上唯一能够和陆家分庭抗礼的帝皇神王血脉羽幽世家！

　　羽幽家族，时刻和人王陆家在争夺着当世第一世家的名头，这是所有人都知道的。很多时候，陆家的人和羽幽家族的人，都是十分不和的。而且在明面上，人王陆家是十分低调的，这也就导致了羽幽家族在表面上，真的又和陆家争锋的样子。

　　当然，这所谓的明面，也是对于那些普通的民众而言的。但凡是修炼到武者和大念师境界的存在都明白，羽幽家族或者比起其他的神王世家来要强大不止一筹，和宇宙之中诸多古老的神王氏族都是不差任何，可是比起人王陆家来，却还是差的太远太远。

　　仅仅只是异道至尊这一条，就足够了！

　　等陆峰快要走进的时候，他看到陆家的一尊血脉存在终于忍不住站了起来。

　　“羽幽歧见，你有完没完？！”

　　“从一开始，你就在这里没完没了。是不是觉得有着定下的规矩存在，是不是觉得我大哥陆洛不在，你就可以尽情的放肆了？”

　　听到这话，羽幽歧见嘲讽的一笑。

　　“没错，神王血脉之中，小辈之间的争斗，唯有小辈自己去解决。这条规矩，我很喜欢，非常的喜欢。谁叫你们陆家之中，除了东皇陆洛之外，其他人都是废物呢！”

　　“不服气，那么你大可以挑战我啊！我就在这里，等着你们的挑战！如果觉得自己不行，那么我让你们两个人一起！”

　　说完这话，羽幽歧见面容之上的嘲讽更加的明显。

　　看着两位陆家的子弟只是忍着怒气，没有动作的摸样，羽幽歧见又是加了一句。

　　“要是还觉得不行，那么，我就将我的等级，降低到和你们同样的境界，这总算是可以了吧……”

　　这，无疑是赤裸裸的打脸了。

　　要知道，人王血脉号称同阶无敌！当然，这是对于普通情况而言的。不过这，始终是人王陆家最自豪的事情之一！毕竟人王血脉，号称当世宇宙第一血脉！

　　如今，羽幽歧见说要将自己降低到同样的阶层，要以一人之力对抗两大人王陆家的嫡亲血脉，这已经是赤裸裸的打脸了！

　　只可惜，陆家的两位嫡系子弟都是只能继续的忍耐着，却无法说出什么了。身边，人群之中诸多的存在都是射出了异样的目光，而在这样的目光之下，他们两人，更是羞愤到了极点。

　　一尊陆家血脉似乎已经忍受不住想要出手，可是当他抬起手臂的手，却被身边的兄长拉住。看着兄长微微的摇头，虽然有着亿万的愤怒，可是陆家血脉，最终还是忍耐了下来……

　　“我真的很疑惑。你们陆家究竟是怎么了？不是号称同阶无敌吗？你们陆家不是有着天才，叫什么什么……”

　　说到这里，羽幽歧见装出了一幅努力思考的摸样，片刻之后，他狠狠的拍了一下手掌，猛然开口喊道。

　　“是了。不是叫什么帝王的吗！他不是号称同阶无敌吗？不是号称禁忌之王吗？那么叫他来啊！同阶之中，我等他出手！”

　　声音，已经越发的嚣张了。隐约间，大有睥睨天下的恐怖气场。

　　陆峰静静的站在人群之中，他的嘴角挂上了一丝冰冷的笑容。这一刻陆峰真的有了一种出手的冲动。

　　对于这些所谓的表哥，陆峰并不是多么的有感情，不过对方挑衅了自己，就让陆峰有了一种出手的冲动了。

　　这个羽幽歧见实力也不是多么的恐怖，仅仅只是初阶完美期而已。这样的存在，除非他是和仙王魔王一般的禁忌之王，否则陆峰甚至连双魂都不必动用，便可以挥手镇压！

　　不过，他却没有出手，因为他要看看，看看自己的这两位表兄，是不是真的那么懦弱，被人欺负到了头上都不敢出手！

　　片刻之后，之前拉住陆家血脉的那位兄长，终于深深的吸了一口气，异常深沉的说道：“羽幽歧见，你够了……”

　　周围的很多人都是轻轻的摇了摇头，他们对于这些话，也是渐渐的有些听不惯了。虽然对于在这里只是为了等待陆家最后一人的到来，他们心中也是有些不满意。可说这些话，还是有些过分了。

　　不过，听到这话，羽幽歧见却猛然笑了。那是一种嘲讽的大笑。

　　“够了？怎么够了？！”

　　“真不知道，你们陆家是怎么弄得，甚至我都怀疑你们陆家的这一代的存在，是不是都是你们陆家从外面随便找的一个人。一个个血脉稀薄成这幅摸样，即便是陆洛，也不过就是天资高点，如果不是这样，他怎么可能和我表哥并列东西双皇呢！”

　　在神王世家之中，最看重的就是血脉浓度。可以说，在神王世家的子弟之中，血脉是排在第一位的，而资质，才是第二位的。

　　所以，对于这一代人王陆家的嫡系血脉浓度稀薄，人族另外七大神王世家，都是用异样眼神看待的。当然，也正是因为这样的原因，羽幽歧见才会在这里如此放肆的嘲讽着这两位陆家的嫡亲血脉。

　　这一刻，没有人去劝解什么，去说什么。虽然不喜欢这样的场面，可是对于人王陆家，这些人族的子弟，也是十分不服气的，而且在之前的年轻一辈碰面的时候，这样的情况也是时常出现的，虽然不如这一次如此的放肆，不过时间长了，他们也算是渐渐的习惯了。

　　所有人都在静静的看着，只是没有人能够看到，看到他们身边的一道身影，那仅仅攥紧的双拳……

　　看着场地之中备受异样眼神的两位表兄，这一刻的陆峰感到的，不是一种羞辱，而是一种，愧疚！

　　最后的一句话，让陆峰的心颤抖了。

　　对于人王陆家，陆峰所以还有一丝的矛盾，就是因为儿时那些表兄姐的欺负，如果不是他们的过分，那么陆峰又怎么会被陆涛带着，离开陆家呢！

　　所以到现在为止，虽然陆峰已经进入到了一个全新的高度之中，一个足以让宇宙都颤抖的惊悚的高度之中，可是心中对于陆家的这些执念，却始终没有放下。

　　本来陆峰以为，他或者已经承认了陆家的身份，承认了陆家血脉的身份，可是对于陆家这一辈的那些兄弟姐妹，他却是无论如何都不会原谅的。

　　但是如今陆峰发现，他错了……

　　曾经的陆峰只知道自己受过的苦难，只知道自己承受的疼痛，他却从来没有考虑过别人！

　　当他被欺负的时候，他清楚的记得那些欺负他的人嘴脸，清楚的记得他们欺负自己的神态。可是他却不知道，在这欺负自己的背面，究竟隐藏了什么！

　　“如果，如果不是因为我的存在，或者他们，都是年轻一辈的娇子人物，足以光耀时代，让亿万崇拜……”

　　如果，不是抽取了他们的血脉，让他们最引以为傲的东西流失的话，那么他们，怎么可能会受到这样的屈辱呢？！

　　“我，只是想到了自己，可是我，却从来不曾想过他们！”

　　“我，是不是太过自私了……”

　　陆峰的心，真的在不断的颤抖着。他知道，一切的一切，都是自己太过以自我为中心，都是太过只看到自己了。他从来不曾考虑过别人的感受，只看到了别人让他承受的痛苦，却没有看到，因为自己，而让别人承受的痛苦！

　　想到这里，陆峰的手已经越攥越紧了。可是内心之中，陆峰却前所未有的，轻松了……

　　当想通了一切，这一刻，陆峰猛然发现，自己心中，似乎有什么枷锁被粉碎了，似乎，又一道障碍消失了。

　　轻松，这一刻的陆峰，感到的竟然是一种前所未有的轻松！他从来不知道，自己还会有这样的一天。

　　“或许，谁都没有错吧。我，其实并没有去怪罪他们的资格……”

　　嘴角，出现了一丝莫名的笑容，对于陆家，陆峰突然发现，他竟然已经再也没有一丝一毫怨恨的情绪了。


第四百七十八章 恐怖，陆峰的霸道！

　　看着场地之中，面色已经无尽潮红的两人，陆峰眼中闪过了一丝的不忍。此刻的他，终于明白了为何两人宁可忍受这样的屈辱，却始终不肯出手的原因了。

　　他们，并不是懦弱，而是，不能出手！

　　没有了人王血脉，同阶之中，他们根本就不是羽幽歧见的对手，如果出手，那么已经被羽幽歧见提升到了血脉问题的碰撞输了的话，受辱的将会是整个人王陆家！

　　他们，宁可被人看做懦弱，宁可背负废物的骂名，也不愿意让自己家族的荣耀，凋零分毫，让自己的家族，蒙上丝毫的尘土！

　　他们，是陆家的血脉，在他们心中，虽然自己是重要的，可是这一切比起陆家的称呼来，却算不得什么！因为，陆家在他们心中，才是真正不能侵犯，是真正最伟大的荣耀！

　　……

　　“怎么还是不敢吗？！”

　　“我就知道，你们陆家的人，都是懦夫！一群废物而已！”

　　“这一次，你们也就是占着陆家的头衔才能够进入这里，在里面，你们连配角都算不上！自己的定位，自己要弄清楚了！”

　　无比鄙视的看着两位陆家血脉。

　　别人害怕陆家，可是作为羽幽家族的嫡系血脉，他羽幽歧见却不害怕！在者，人族神王世家都是有着一定约束的，小辈之间的事情，除非是涉及到了家族的安慰，否则长辈是不能出手的。

　　也这更是因为这样的愿意，羽幽歧见次啊如此的肆无忌惮。毕竟陆家年轻一辈，他一点都不怕。

　　看着两人，羽幽歧见似乎又想到了什么。步步紧逼，继续说道。

　　“你们能给我一个理由吗？你们陆家，有什么资格让我等待呢……”

　　陆家的两位血脉面色已经苍白了。

　　他们，有什么资格让诸多的存在等待？因为，他们是陆家的血脉吗……

　　看着愈加强势的羽幽歧见，陆峰，终于笑了，可是这笑容，却是那么的诡异，那么的，让人难以理解。

　　终于，陆峰低下头，口中微微的喃喃自语道：“二祖，这，就是您希望我看到的吧。”

　　“我，看到了……”

　　一切，我都是真的看到了……

　　……

　　“那么，你要什么理由呢？”

　　就在羽幽歧见最得意的时候，一道声音猛然传了过来。

　　这一刻，所有人都将目光集中了过来。

　　人族之中，最强大世家的就是人王陆家，而除了人王陆家之外，就是羽幽家族了。如今，人王陆家的子弟已经无话可说，而说话的，是羽幽家族。可是，竟然还有人族的存在敢于这样打断羽幽家族子弟的话！

　　这，简直就是找死吧……

　　看着缓步走出的陆峰，除了陆家的两位嫡系子弟之外，所有人都是充满了一种异样的神色。

　　“什么理由？我不要什么理由，我只要，能够让我安心在这里等待人王陆家未来之人的理由就可以了……”

　　羽幽歧见看着陆峰，依然还是嘲讽的神色。不过在这嘲讽的双瞳之中，却带上了一丝微微的凝重。因为他发现，自己竟然看不透陆峰……

　　听到这话，陆峰的脚步没有停下，依然还是朝着中心走去。

　　他轻轻的点了点头。等快到羽幽歧见面前的时候，声音，再度出现了！

　　“你要这样的理由啊……”

　　“那么，我给你……”

　　这一刻的陆峰，嘴角挂上一丝的笑容，那是一种莫名其妙的笑容。这些人，不懂。懂的人，不是他们……

　　“陆家，定乱人族五百年，这个理由，可否……”

　　一步落下，恐怖的气势出现，让所有人面色大变，这样的气场，已经不能用恐怖去形容了！不过这却没有完事，因为陆峰的另一步，已经抬起了。

　　“陆家始祖，为守护人族，血拼异族至尊，最终陷入死寂之地，昏迷至今，这个理由，可否……”

　　第二步，再度落下，恐怖的气势，已经覆盖了天地，让人惊悚。而处于这气势之中的羽幽歧见，终于出现了一种惊恐的神色。在这恐怖的气势覆盖之下，他竟然，生出了恐惧的念头！可是，没完，依然没有完！因为陆峰，第三步已经抬了起来……

　　“陆家威慑各大至尊，让我人族，安宁至今，无人敢动，这个理由，可否……”

　　当第三步落下的时候，羽幽歧见，竟然猛然后退了一步！只是对于这些，他却已经不在意了。因为此刻的羽幽歧见，面色已经彻底的惨白，他，连动作都难以动作了……

　　终于，三步之后的陆峰，停下了脚步。他的笑容，愈加的旺盛。静静的看着羽幽歧见，陆峰似乎做出了一幅认真思考的摸样，片刻之后，他又一次的抬起了脚步。

　　“看来，这三个理由你很不满了。那么，我在给你第四个理由吧。如果这第四个理由你要是在不满意，那么我就真的没有办法了……”

　　说完这话，陆峰甚至还伸出了双手，做出了一幅微微无奈的神色。

　　不过没有人会对陆峰的动作和陆峰的话露出哪怕一丝的笑容。因为此刻的陆峰，在他们眼中是如此的恐怖，恐怖到，让他们连任何的反应都无法做出。

　　第四步，终于抬了起来。

　　陆峰的声音，也在这一刻缓缓的穿了出来，只是这一次，陆峰的声音，仿佛经过了一种增幅，让所有人，都可以清楚的听到！

　　“最后的一个理由，那就是我，可以轻易的镇压你，将你，镇压到虚无！不管是同阶之中，还是我现在比你差上一个阶层，我都可以，完全将你粉碎，彻底的镇压！”

　　“不管你是不是真心服气，是不是真心同意，我都要让你同意！你不同意，我就镇压，将你彻底的镇压！！”

　　“不知道，这个理由，可否……”

　　最后一步落下，羽幽歧见面色在这一刻出现了一丝的红润，而下一瞬间，他的嘴角，竟然出现了一丝鲜红的色彩……

　　所有人都是惊骇的看着陆峰，隐隐之中，已经有人猜出了陆峰的身份了。毕竟能够恐怖到这样层次的，在人族之中，也唯有他了……

　　霸道，这就是霸道，这就是最狂妄的霸道！

　　可是这样的霸道，却是有着霸道的资本！

　　在陆峰出现的时候，两尊陆家的嫡系血脉就已经知道陆峰的身份了。陆峰是陆家血脉无疑，这一点通过血脉，他们都是可以轻易的感受到。陆家的嫡系血脉，他们都是很熟悉了，而这猛然出现的陌生面容，唯有最近陆家之中，最出名的那尊存在了……

　　两人，异常复杂的看着陆峰，他们想说什么，可是却什么都说不出来。

　　而这一刻，陆峰已经带着那笑容，来到了两人的身前。

　　这一刻，六目相对，三人，都是沉默了下来。

　　终于，还是陆峰开口了。

　　“两位表哥，对不起，我来晚了……”

　　对不起，我来晚了。这一次我来的有点晚，因为我的原因，你们受到了这样的待遇……

　　对不起，我来晚了！因为我的原因，你们，受到了这样屈辱！

　　我，应该早一点来到的……

　　听到陆峰的话，听着陆峰这带着歉意的话，两人，都是彻底的沉默了。他们，已经听出了陆峰话中蕴含的意思，他们，听出了陆峰那种，深沉的歉意……

　　时间，仿佛经历了恒久的时间。

　　许久之后，那位兄长，面色变了。

　　那是一种释怀，一种忘记的笑容，也是一种，微微感动，感慨的笑容。

　　“表弟，你来的不晚，你没错，我们也没错。可是我们，却都错了……”

　　这话，让周围那些人都是不解。他们永远不会明白这其中意思的，唯有陆家的人，唯有陆家的嫡系血脉，才能够明白一切的。

　　你没错，本身关于血脉的那一切，都不是你的错，是长辈安排的。我们同样也是如此。我们同样都是没有错。

　　可是我们，却都是错了。我们错在将一切记恨在了你的身上，我们曾经那么的欺负你，是我们，错了。而你，记恨了一切，从来都是将一切都归过于我们，所以你，也错了……

　　很深奥，充满了一种深沉的味道。可是三人，却都懂，都明白……

　　这一刻，陆峰笑了。这是真正的笑容，是一种带着淡淡释怀的笑容。

　　“是啊，我们都没有错。可是我们，却都是错了……”

　　“既然都错又都没有错，那么从今天开始，我们就忘记了一切吧！”

　　三人，都是轻轻的点了点头。

　　这一刻，六目相对，一种笑容，再度出现了……

　　笑了，很久很久的时间，陆峰心中最后的枷锁，在这一刻，完全的放开了。

　　终于，当笑声停止的时候，陆峰转身了，他看向了身边，那面色惨白，鲜血刚刚擦拭干净的羽幽歧见。

　　笑容，已经不再了。这一次的陆峰，面容之上是何等的冰冷！

　　让人心悸，难以形容……

　　陆峰看着羽幽歧见，缓缓的开口问道。

　　“不知道，我的说的理由，可以吗？！”

　　“当然，如果不可以，那么我便出手，将你镇压！毕竟，这是你的要求……”


第四百七十九章 一个不行？那就一千个！

　　陆峰的话，太过霸道了。即便是那些观看者，也感到了一种血脉沸腾的感觉！

　　不同意？那么我就出手，将你镇压！你，只能同意！！

　　这一次，轮到羽幽歧见沉默，用怨恨的目光看着陆峰了。

　　不过，看到这怨恨的目光，陆峰却是嘲讽的一笑。

　　“恼怒吗？如果你真的自认为自己不错的话，那么咱们就同阶一战吧！我可以，让你在找十个，甚至是再找一百个一起，你，敢吗？”

　　许多人都是深深的倒吸了一口气凉气，此刻，就是白痴也猜到了陆峰的身份。

　　陆峰的话，和之前羽幽歧见的话是何其的相似。只不过，陆峰更加的霸道，更加的极端。不过这些人，却没有敢于怀疑陆峰话中真实性的。如果羽幽歧见真的能找到上百个同阶的人，那么陆峰，当真敢于一战！

　　之前陆峰以念师浮屠的身份迎战诸多强者的一战，这些人都是知道的。那时候挑战陆峰的，全部都是要比他高上两阶甚至是三阶的存在，而且，全部都是天才和妖孽。可是最终呢？

　　一百多尊存在，面对只是念师身份的陆峰，被直接镇压虚无掉了百尊的存在！那一战陨落的天才和妖孽，是王战开启以来，最多的一次。而也就是那一次，诸多的存在总算是见识到了陆峰那恐怖的杀伐了。

　　如今，当陆峰再度说出这样话来的时候，竟然没有一人敢于反驳，敢于出手。因为他们知道，一旦战，那么结局，就是死……

　　嘲讽的看着羽幽歧见，陆峰猛然一笑，继续说道：“既然如此，那么我就让你全部的实力完全的发挥。这可以吗？甚至于，我可以让你，找一百个，乃是一千个和你级别一样的存在，我一人，挑战你们一千人！”

　　“你，还敢不敢！！”

　　恐怖！恐怖！极端的恐怖！

　　霸道！霸道！无比的霸道！

　　比起刚才来，这才是真正的霸道和强势！

　　这一刻，陆峰终于给这些人诠释了什么才是强势，什么才是霸道！

　　既然同阶之中，你不敢和我为敌。那么就让你用比我高的实力来！如果还是不敢，那么我也不让你找一百人了。我让你，找一千人，找一千个妖孽级别的初阶完美期武者！

　　你，到底敢不敢！！

　　诸多的存在已经呆滞了。不过他们，依然不怀疑陆峰是不是真的能够做到！

　　“青冥天……”

　　不知道是谁轻轻的说出了三个字，而这一刻，所有人的存在都是浑身颤抖。青冥天，那是陆峰的招牌，那是无上仙法！当初陆峰动用的时候，挥手就是一片天，一瞬间就镇压无数！

　　诸多的存在相信，别说是上千个四阶皇道领域的完美期初阶妖孽，就是几千个，甚至上万个，他们也绝对不是陆峰的对手！

　　谁不知，一片青冥天之下，以现在陆峰的修为，便是几乎等同于四重半神的出手啊！

　　而且青冥天，是每一处都属于巅峰半神程度的出手！再者，一片天不行，那么就两片，就是三片！

　　到现在为止，谁也不知道陆峰的极限究竟在哪里，谁也不知道，陆峰究竟能够挥出多少青冥天来。

　　不过这些人却明白，要是真有一千人，也绝对没有哪怕一人能够撑到陆峰第三片天的……

　　看到不在只是低沉着，已经面无表情的羽幽歧见，陆峰的笑容已经不再是之前的那种完全的冰冷嘲讽，现在的他，基本上已经没有了任何的神色。

　　最终，陆峰转身，看着周围的众人，挨个扫视了一遍。

　　所有被陆峰扫视的存在，神色间都是一种微微的凝滞，竟然无一人敢于和陆峰对视！

　　看到这一幕，陆家的两位嫡亲血脉的心，都是轻轻颤抖着。

　　眼中，是一种怎么都无法掩盖的激动之色。这样的一幕，他们已经多久没有见到过了，他们已经多久没有想象过了！

　　作为当世第一血脉，当面对同样都是神王血脉后裔的时候，他们从来看到的，都是嘲讽，都是各种的不屑。

　　或者，唯有他们陆家的东皇陆洛在的时候，这些人也可能不再是嘲讽吧。不过，也仅仅就只是没有明面的嘲讽。在他们的眼神深处，这些陆家的子弟，还是可以看到那种深处的不屑之色。

　　也正是因为这样的原因，陆家的嫡系血脉，很少参与公开的聚会之流。

　　如今，他们可以清楚的看到，看到周围这些人的眼神中，那充满了无尽敬畏的色彩。这不是假装，而是一种从心底深处的惊悸，一种恐惧的抖动。

　　他们，真的害怕了……

　　当陆峰的眼神完全扫视完成了之后，他终于彻底的站定在了场地之中。

　　声音，在这一刻响彻了全场。

　　“我人王血脉，是当世第一血脉。任何人，都要给与足够的尊敬……”

　　“我不管你是谁的血脉，你的长辈是谁。如果，你们不认可我的话，那么可以，你们可以要求一战！”

　　“同阶之中，我接受你们任何的挑战。只要你们能够战胜我，那么我收回之前的话，如果不能，那么你们从今之后，但凡是见到陆家血脉之后，给我保证必要的尊敬！”

　　“如若不然……”

　　陆峰的声音缓缓的一停顿，而这一刻，他的眼神之中出现了一种恐怖的光芒。被陆峰眼神扫视的存在，心仿佛都要彻底的暂停，他们，被笼罩在了无尽的恐慌之中。

　　“那么我会亲自出手，我不管，你有着什么身份。我都会亲自出手，我会，打到你们承认为止！”

　　霸道！

　　陆峰的话，依然还是之前的那么霸道！

　　谁不承认，好，我便强势出手，打到你们承认，打到你们，不得不承认！

　　无数人沉默，这样的霸道如果是平时，那么他们早就群起而攻之了。可是此刻，当面对陆峰的时候，他们却都明白，群攻，那就是玩笑！

　　青冥天三个字，始终都是一片真正的天，深深的压制在他们的心头。

　　见到没有人在说什么，陆峰不在看这些人一眼，走向了身边激动的两位陆家血脉。

　　“两位表哥，咱们走吧……”

　　说完这话，陆峰已经朝着前方走去。因为在之前陆峰放出那些话来的时候，他就已经看到了在远方，出现的陆家几位老祖的身影了。

　　两位陆家的嫡系相互对视一眼之中，最终轻轻的点了点头。他们知道，陆峰的存在，已经成为了必然的事情。这是说什么都无法改变的。之前他们不肯接受陆峰，除了心中的矛盾之外，更多的还是对于陆峰的不认同。

　　而如今，当陆峰以如今这禁忌之王的身份做出这些事情来的时候，一切，已经不用再多说了。之前的所有不满，所有的隔阂，都已经彻底的消失，不在存在了。

　　或者在心中，他们对于抽取自己的血脉给与陆峰，还是有着一分的难以接受。不过如今，一切都已经晚了，而且他们也明白，这样的陆峰，比起一百个一千个陆家的嫡血来，都是重要的太多太多了……

　　终于，三人来到了陆家的老祖面前。看着那微微笑着的二祖，陆峰，同样的笑了。

　　“二祖，这样的结局，您满意吗……”

　　虽然陆峰也听到了，这其中有着什么约定的存在，让长辈无法出手。可是看到这些人如此的侮辱陆家，陆家的老祖怎么可能容忍呢！

　　既然他们都消失，那么只能证明，这一次是要让陆峰自己处理了。

　　所以陆峰见面之后问的第一句话，就是如此了。

　　二祖的笑容始终不曾改变。他看着陆峰，许久之后才缓缓的说道：“陆峰，我知道你心中有着怨言。这一点，我不怪你。只是，你可能够明白这些陆家血脉的感受吗……”

　　陆峰沉默，对于二祖这样做，虽然陆峰理智上是接受的。可是心里上，陆峰还是有着一种被算计了感觉，不过如今听到二祖的这些话，陆峰却是沉默了。因为，正如二祖说的那样，曾经的陆峰，真的没有站在那些人的角度思考一下。他始终，都是在以自己的角度去看待一切的。

　　许久之后，陆峰深深的一叹。笑容，重新出现在了面容之上。

　　“二祖，我明白的……”

　　只是简简单单的几个字，已经足以说明一切了。

　　二祖的笑容，越加的明显了。

　　片刻之后，他看着陆峰身边的两位陆家的嫡系，开口说道：“这两位，一位是你大伯的儿子，也就是陆洛的弟弟。叫做陆云。”

　　陆云，就是之前那位有些冲动的弟弟。对于陆云，陆峰心中也是有着好感的。虽然那时候陆云的冲动，只会让陆家更加的难堪。可是他的热血和冲动，却正是陆峰喜欢欣赏的。

　　轻轻的点了点头，陆峰也没有可以去说什么无用的话，他只是淡淡的说道：“陆云表哥，以前的事情，一笔勾销，以后，多多照顾……”

　　陆云知道，陆峰所谓以前的事情，指的就是很久很久之前的那些事情了，是那遥远的小时候，他们欺负陆峰的事情了。陆峰愿意一笔勾销，想通了一切的陆云，自然也不想在去追究什么了。

　　轻轻的一笑，看着陆峰直接说道：“以后，多多照顾……”

　　两人，相视一笑。

　　二祖又指向了陆云身边的人。

　　“这位，是你二伯的唯一子嗣，叫做陆明，在我陆家年轻一辈中，也是仅次于陆洛的年轻一辈第二天才了。”

　　陆峰同样轻轻的点了点头，说出了同样的话来。显然，陆明比起陆云来要成熟太多太多了。所以，他的回答也并不是陆云那样的简单。

　　说出了一些让陆峰微微心宽的话之后，陆明才终于停了下来。

　　看到这三人的态度，二祖的笑容也是愈加的灿烂了。本来，小辈之间的事情和他根本就没有任何关系的。毕竟，他乃是陆家的二祖，是陆家当世之中，始祖之外身份最尊贵的第二人了。这样只是小辈的事情，根本就到不了他的层面之中。

　　不过这一次，他却不得不出面了。因为，陆家不想和陆峰产生任何的间隙。

　　“好了，这一次进入到了大荒图腾之中后。一切，暂时就听陆峰的话吧，不知道你们两人，你有什么问题吗？”

　　二祖话已经很明白了，一切，都是要听陆峰的。听到这话，陆云和陆明连对视都没有，瞬间就是恭敬的行了一礼，口中喊道：“谨遵二祖之命。”


第四百八十章 第六尊王

　　能够见到二祖，已经是天大的幸运了。他们知道，这一次如果不是凑巧陆家有三个名额，如果不是凑巧只能是半神之下才能进入这里，那么他们根本就没有任何的可能见到二祖的。

　　对于这位和定乱神王曾经争锋过的传奇存在，这两人，是都是无比的敬仰。对于他的话，两人本身就是不想违背。而且他们对于刚才陆峰的表现，已经十分的认同了，所以，两人一点的异意都是没有。

　　看到这一幕，二祖轻轻的点了点头。

　　“好了，你们出发吧！前面，就是入口，我人族的无敌大能存在圣灵王已经在那里等待了……”

　　三人对视一眼，都是没有任何的犹豫，直接就是朝着远方入口走去……

　　入口之处，年轻的存在已经没有几尊了，一共只有七道身影还静静的站着，而除了这七道身影之外，就是人族的那些强者，以及异族的一些年轻的存在了。

　　看到陆峰三人的到来，所有人的目光都是集中了过来。

　　人族的七尊存在，之前都是见证了陆峰的强势霸道，见识到了陆峰仅仅凭借气势，就让羽幽歧见这尊四阶皇道领域的妖孽颤抖的一幕，所以他们心中，对于陆峰都是无比的忌惮。毕竟陆峰这杀神的名声，可不是随便说说的。

　　羽幽歧见在陆峰到来的时候，就一直狠狠的低着头。他现在对于陆峰，是从心底感到敬畏了。陆峰，实在太过恐怖，太过强大无解了。虽然连完美期都没有达到，比起他来还要差上一个大壁垒，可是羽幽歧见却明白，陆峰的真正战力，是不能这样去衡量的！一旦他全力爆发，那么恐怕神灵之下，根本就没有任何的存在可以与之相比，可以，和他碰撞抗衡！

　　对于这七人，陆峰完全就是无视的态度。因为他此刻的眼中，只有一尊存在……

　　“你，出世了……”

　　陆峰，带着一丝异样的微笑，他看着异族之中，一道居于最中心的身影，缓缓的说道。

　　听到陆峰的话，那道身影沉默，片刻之后，他缓缓的走动，终于走出了所有人的守护之中。

　　“你们都已经掀起了这么巨大的风浪，我要是在不出世，那么就不需要在出现了吧……”

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，竟然没有任何的犹豫，直接就是点了点头！

　　“确实，仙王，魔王的存在太过强势。而我帝王，不败于人。我们三尊，已经足以睥睨年轻一代了……”

　　“如果在晚一点，等到我走到大成的境界之后，那么你，也不需要出世了……”

　　虽然陆峰的话十分的狂妄，让人不喜。可是所有人却不得不承认，承认陆峰的话，确实没有错。而且所有人都知道，陆峰有着狂妄的资本。

　　似乎是因为陆峰的话而感到了一种不悦，那道身影沉底的沉默了。许久之后，才终于再度传出了声音。

　　“帝道之路上，并非就是完全的畅途，古往今来，多少天才睥睨天下，无敌一时，可是最终，不一样是跌倒在最后道路之上了吗……”

　　“远的不说，你们陆家的生死之王，昔日可以压制了定乱神王整整几百年的时间啊。可是最终呢，不是一样在最后的时刻被没有任何血脉力量的定乱神王超越。而他，却止步于最后的境界之前，如今，更是连异道至尊都没有踏足……”

　　“所以，天赋最多只是代表着你的起点高点，但却并不代表着你，一定就可以获得最后的胜利……”

　　说完这话，那道身影终于转身，走回到了那群异族年轻存在的簇拥之中。

　　看着他离去的背影，陆峰嘴角挂上了一丝微微的笑容。而这时候，陆明已经来到了陆峰的身边，他看着那离去的背影，眉头微微皱起。

　　“陆峰，那人，也是王吗……”

　　陆峰没有任何的犹豫，轻轻的点了点头。笑容，依然挂在嘴角之上，似乎他对于这些根本就是无所谓一般。

　　看到陆峰的态度，陆明也只能深深的叹息了。

　　王啊！即便是在王战开启的时代之中，依然是最恐怖的主角之一，可是此刻一尊王在陆峰的眼中，似乎也就是那样而已！

　　这一幕，让人无言。

　　“只是一尊七阶巅峰王道领域的妖孽而已。不要说仙王和魔王了，就是比起当初我看到的天道太子，他都要稍稍的差一点。这样的存在，不足畏惧……”

　　听到陆峰的话，刚刚走到陆峰身边的陆云嘴角微微抽搐了一下。

　　要知道，他因为血脉被抽取的原因，现在也不过就是三阶的巅峰天才而已。而陆峰口中的，却是七阶的巅峰王道妖孽！比起他来，简直不能相提并论。可是面对这些，陆峰却说了不足畏惧。

　　差距，在这一刻体现的淋漓尽致……

　　“我实在没有想到，幽血族的三十一皇子，竟然是幽血族真正隐藏的绝世妖孽，是他们，王战的依靠……”

　　“刚才那人，就是幽血族的三十一皇子？”

　　陆峰问道，而陆明轻轻的点了点头。

　　“幽血族共有三十七皇子。而其中最出名的，就是三皇子，八皇子，十九皇子和二十三皇子了。这四人，都是杀戮之皇的存在，可以说，幽血族的四尊妖孽皇子，震撼宇宙星河，让亿万的种族的天才都要颤抖。”

　　“而除了这四大皇子之外，其他的那些皇子虽然也有些名气，但却并不是十分耀眼的存在，最强者也不过就是四阶皇道领域的普通妖孽而已。当然，传说中这三十一皇子就是这样的一尊存在。”

　　“本来，在王战出现，在诸多的存在见识了天道太子那无尽的隐藏之后，也曾经猜测幽血族是否同样隐藏了这样的妖孽，而这妖孽，是四大皇子之中的哪一尊。”

　　“如今，我终于明白了……”

　　陆明，算是终于知道了。原来，幽血族隐藏的绝世皇子，竟然不是那四大皇子之中的任何一人。而是，不算出众也不算平庸的三十一皇子。

　　恍然间，陆明似乎想到了什么，他看向了陆峰，有些郑重的说道：“陆峰，你要小心这位三十一皇子。虽然看他表面上，可能及不上天道太子。不过一旦真正碰撞的时候，他可能要比天道太子还要恐怖……”

　　听到这话，陆峰微微有些疑惑的看了陆明一眼。

　　“之前，你不是也没有知道他的身份吗？如今怎么就这么肯定，这三十一皇子会比起天道太子来还要恐怖呢？”

　　陆明轻轻一笑。

　　“陆峰，难道你忘记他的身份了吗……”

　　陆峰微微一愣，不过稍稍思考之后，他轻轻的点了点头，算是彻底的想明白了。

　　“是我疏忽了。幽血族，幽血族。他们的始祖，是纪元霸主，血脉之力，必然也是一种无上之力。一旦融合血纹之力全力爆发，威能也是极其恐怖的……”

　　“如此说来，他战力全开之下，比起当初的天道太子来，还要强上一筹了。”

　　看着三十一皇子离去的背影，陆峰轻轻得摇了摇头。

　　虽然三十一皇子可能是拥有三种无上之力的恐怖的存在，可是比起双魂的陆峰来，还是要差上一些。毕竟双魂开启之下，陆峰绝对足以比拟六种无上之力的存在，而如今，他更是又领悟了第五种无上之力！

　　如今的陆峰，就是在面对当初的仙王，也能够镇压了！

　　“不过，他完美期初阶的实力，还是有些麻烦，即便我战力全开，都未必能够战胜他啊……”

　　陆峰，也是有着自知之明的，面对比他高出一个大阶壁垒的三十一皇子，虽然有着那么多的优势，可陆峰依然没有任何胜利的信心，毕竟他们能够跨越的级别严格来说，其实是一样的。

　　“陆峰，难道你想要和他碰撞吗？”

　　陆明听到了陆峰的呐呐自语，他的神色出现了一抹微微的异样。没有任何的顾忌，直接开始询问起了陆峰来。

　　陆峰轻轻的耸了耸肩。

　　“战或者不战，都不是我们能够决定的。毕竟在这其中会发生什么事情，谁也不知道吧……”

　　陆明顺着陆峰的视线方向看了远方一眼，发现在那入口的地方，幽血族的诸多年轻一辈已经走了进去。而那八人之中，就有着三十一皇子。

　　“好了，咱们也进去吧。虽然我未必能够稳稳的战胜他，可是一旦底牌都暴露出来，我也不是不怕他多少的！”

　　“毕竟，我们都是有着足够底牌的！”

　　陆峰身上，有着秘宝的守护战甲。他相信除了自己之外，这位三十一皇子肯定也是有着的，而且他的秘宝，只会比自己更多。

　　所以，在没有任何法则限制的情况下，两人就是倾尽了一切，也是无法杀死对手的。当然，一旦将那些秘宝力量耗尽的话，情况就尚未可知了。毕竟秘宝，也是有着一定力量极限的。在者，虽然秘宝动用起来并没有等级的限制，但是威能，也绝对是有限的。

　　一瞬间，陆峰已经来到了入口之前。而这时候，人族的几尊恐怖的存在都是站在了他们的身边。一眼看去，陆峰就看到了那中心一人的存在。没有丝毫的犹豫，陆峰直接躬身。

　　“见过圣灵王，见过诸位人族前辈……”

　　这一次大荒图腾的认主，人族是相当的重视，不仅仅外域战场之中，人族第一王生灵王亲自降临，甚至就连那些绝世大能都出现了数尊。要知道这样的阵容，都足以发动种族杀伐了。

　　圣灵王和人族几尊绝世大能没有说话，只是静静的看着陆峰，许久之后，在生灵身边的一尊绝世大能才微微一笑，缓缓的说道：“禁忌之王，没想到我人族竟然诞生了第二尊禁忌之王了。你们陆家，果然逆天。一门双禁忌，恐怖无双啊……”

　　人族的历史之中，第一神王为人族始祖一般的存在，可是他，却不过就是七阶巅峰王道领域的妖孽，距离禁忌之王，还是差了不少的距离。整个人族的历史之上，也唯有人王，才是真正的禁忌之王，而且他的这个禁忌之王，更是无法无天的恐怖。因为，人王是用自己的威能，将人王的称呼提升成为了禁忌之王的存在！

　　比起那五大亘古相传的禁忌之王称谓来，人王的称呼，明显更加的恐怖极端。

　　陆峰能够明显的感受到，这位同他说话的绝世大能并不是一尊武者。他是一尊念师，应该是虚帝层次的存在，甚至还是一尊极端恐怖古来的虚帝绝世。


第四百八十一章 进入大荒图腾

　　在人族之中，虚帝的存在基本上都出现于一个地方，那就是联邦大学！

　　那么这尊虚帝，恐怕也是那里走出的存在吧！

　　陆峰轻轻一笑。

　　“老师您夸奖了……”

　　谢谢您的赞扬，而我，不否认，因为我有着这样被承认的实力和资格！

　　这，就是陆峰的狂妄。是陆峰的自信，哪怕就是面对那些恐怖强者的时候，他的荣耀，他的自信都不会凋零分毫。

　　听到陆峰的称呼，那尊虚帝微微一愣，不过很快就是轻轻一笑。飘逸的身姿再也没有掩饰。

　　“是了，你还是我们联邦大学的学生呢。前段时间道颂天还联系过我，让我问问你，什么时候可以回去。要知道，你又缺课接近一年了……”

　　陆峰无奈的耸了耸肩。恐怕也就只有他才能在这些恐怖存在面前如此的放肆了。

　　“这件事，真的不怪我。不过等着一次结束之后，我应该就会回到人族之中了吧！”

　　“到时候，我会去学校报到的……”

　　听到这话，虚帝存在哈哈一笑，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀。曾经在道颂天要发动外域战场所有联邦大学势力寻找陆峰的时候，这位虚帝还有些不以为然。毕竟陆峰的天赋开发度虽然高达2.4，为神帝潜力的存在。可是这，始终都是潜力，很难成功。

　　不过随着陆峰和魔王一战之后，彻底的定性为禁忌之王的时刻。所有的质疑全部都是消失了。他已经知道，陆峰当真有着这样的潜力，因为他，是帝王。

　　如今听到陆峰想要回到联邦大学去报道，这尊伟大的虚帝强者自然感到心底的高兴了。

　　“记得就好啊……”

　　说完这话，虚帝强者不在多说什么了。而他身边，圣灵王终于走到了陆峰的面前。

　　圣灵王，是一尊样貌极端清秀的年轻人摸样。如果不是面容之上那恒久不变的自信笑容。那么圣灵王的存在，真的如同一个邻家男孩一般。

　　不过，这个看似邻家男孩一般的存在，却是当之无愧宇宙巅峰恐怖的存在。外域战场有着古老的限制，至尊存在想要进入这里十分麻烦。而异道至尊同样如此，一般外域战场最巅峰的战力就是生死准王了。这也是当初荣圣丹师出现的时候，所有异族存在全部噤声的原因了。

　　毕竟一尊异道至尊，一旦降临外域战场，那么代表的就是完全的无敌，根本的无解！

　　三十六领的领主之中，除了药神领之外，其他的领主存在，基本上都是接近生死准王的存在。他们都是巅峰的绝世大能又或者是真正的无敌大能。这其中最出名的，便是姚光明等几尊无敌领主了。

　　而除了这些之外，还有几尊散修同样也是无敌大能级别。而除了这些原著的外域战场居民之外，各大种族派来常驻外域战场的存在中，更是有着恐怖的无敌大能，这其中，甚至连逆天的无敌大能都拥有。

　　总的来说，外域战场被人知晓的明面上的无敌大能，数量不下二十尊。而这二十几尊的无敌大能之中。如今最出名的，便是五尊了。

　　他们分别是幽血族始祖存在幽焱王，天魔族的无量王，人族的圣灵王，帝族的吡昭璐王，以及最近风头正尽的风神领领主风神王姚光明了。

　　这五尊，都是真正的逆天生死准王，是一旦决定全心逃跑，连至尊神王都不能杀的恐怖存在。可以说，到了他们五人这一辈，当世之中已经没有了任何的危险可言。

　　而这五人之中，人族的圣灵王和帝族的吡昭璐王无疑是最巅峰的存在，他们的命途，也是最响亮的。

　　在陆圣丹师不出现之前，这两人，就是整个外域战场公认的无上王中王！

　　可惜陆峰却实在没想到，这充满了传奇色彩的两大无上王之一，竟然是会是这幅摸样。

　　看着那微微异样的神色，圣灵王轻轻一笑，这一刻，陆峰感到自己的心竟然也被调动了！这样的一幕，让他惊颤。

　　要知道，这可是圣灵王直接影响到了他的内心啊！陆峰知道，虽然自己的实力算不上多么的强大，可是他的内心却是无比的坚定。如今，圣灵王仅仅只是不经意间的笑容，却直接影响到了他内心的波动！这，实在太过恐怖了。

　　一瞬间后，陆峰的表情完全的恢复了正常。而看到这一幕，圣灵王的眼中出现一丝异样的神色。

　　“一会等待幽血族的人进去之后，就轮到你们了。第一关根据我们得到的消息，应该就是荒芜之气的考验，只要资质足够，那么完全就可以通过考验的。这一点，你们十人都不是问题……”

　　听到这话，除了陆峰之外的九人的面容之上都是出现了一丝兴奋的神色。能够闯过第一关，那么就有着无数的好处，这是所有人都知道的。这些人都知道，在他们看到陆峰的时候就明白，这一次来到这里，他们唯一的作用就是努力提升实力了。其他的事情，已经注定和他们无关了。

　　看了一眼这几人，圣灵王的声音再一次传来。

　　“第二关。同样也是考验资质，不过这考验却要艰难许多了。这是分人次进行考验的，按照推测，想要通过第二关，那么最少也需要族群之中封皇的实力才可以的。”

　　在场之中的人族十人，也唯有羽幽家族的羽幽歧见和陆峰是封皇以及封皇之上的存在。换句话说，他们这十人，要有八人被淘汰。

　　诸多的存在都是微微无语。而看到这一幕，圣灵王身边的一尊绝世大能也是无奈一叹。将这些人找来，也是无奈之举。因为很多人族的绝世妖孽现在都是联系不上。而能够联系上的很多妖孽，如年青一代的七大皇者，他们的实力最少都是半神之上了，已经无法进入这里的。

　　也正是因为这样的原因，最终才选定了这些人的。只是显然，这些人实在有些差了点。

　　不过看到他们面前那淡然摸样的陆峰时候，这些人眼中却也出现了一丝其他的神色。他们知道如果陆峰不来的话，那么这一次人族当真要丢人无比了。可是陆峰来到，结果就不一样了。因为陆峰的存在，当世无双，一人，可顶万人！

　　“当然，如果你们意志足够坚定，如果发生奇迹的话，那么以三阶的实力也未尝不是不可能闯过的。这一点，看的就是你们自己了……”

　　随后，圣灵王没有在说什么。开口的是一尊人族的绝世大能。他也没有说什么无用的东西，只是告诫陆峰他们十人，在这其中一定要主要安全。如果有什么不对的，那么就要赶紧出来。

　　“如果是碰到其他种族的那些存在的话，你们就要注意了。打不过千万不要逞强。虽然你们都是有着器物的守护，可是一但对方威能超过一定限度，这些东西就要失去作用了。因此，不要太过自负，你们，知道了吗……”

　　十人同时轻轻的点了点头。

　　“好，出发吧！希望，你们可以成功……”

　　……

　　传送的地点，就是一个裂缝，在这以洪荒巨兽为图腾的大荒图腾之上，那是唯一的缝隙，当然，这缝隙并非是诸多存在强行打开的，毕竟大荒图腾，乃是比拟最最巅峰岁月霸主的恐怖存在，强如当世第一存在帝释神王恐怕都没有能力伤害到它，这些人，更加的不可能了。

　　这裂缝的出现，位于整个大荒图腾下部最中央的位置之前，它的出现，完全就是自然形成开启的。当然，也正是因为这裂缝的出现，诸多的存在才终于肯定大荒图腾要认主了。毕竟这裂缝的出现，代表的就是其中的含义。

　　人族队伍的出现，可以说是真正的万众瞩目。因为陆峰的到来，在现在而言已经不是什么秘密了。这其中有很多的存在，都是见过了之前陆峰巅峰一战魔王时候的画面，所以，哪怕陆峰依然处于了命格功法的守护之中，依然还是被很多的存在认出来了。

　　陆峰，虽然已经不再是王战唯一的第一人了，可是举世公认，他却是禁忌之王。或者在很多人的眼中，纪元妖孽已经是无敌的称呼了。可是比起禁忌之王来，那些却都是玩笑。

　　所以，陆峰那禁忌之王的称呼，当世堪称风华绝代！他的到来，自然吸引了几乎所有人的注意了。

　　这些人看着陆峰连同九尊人族的天才妖孽直接走进了大荒图腾，那开启的裂缝之中，都是充满了异样的神色。

　　“这一次，不知道他能不能够成功。毕竟，这是一件堪比巅峰岁月霸主的恐怖器物啊！”

　　“或者他现在无法动用，可是一旦给他时间，让他成长到神王的层次之后，那么凭借这器物，当世之中，根本就无人能够和他抗衡了……”

　　仅仅只是十品的王道器物，已经足以让神王恐怖增加一倍有余，而像是陆峰这般的禁忌之王封王，在手持这样超越了十品器物的十一品器物的话，那么当世之中，谁还能和他抗衡呢？！

　　诸多的存在悚然，彻底的无言……

　　……

　　静静的走在虚空的道路之上，陆峰不同于身边的这些有些惊异的人族天才和妖孽们，他是无比的淡然，似乎眼前出现任何都不能让他动荡分毫一般。

　　进入的瞬间，他们来到了一个星河满空的地域之中。这样的异象，让那些天才和妖孽们都是微微动荡，对于未知，这些人都是有着一定恐惧心理的。

　　可是面对这些，陆峰却完全就是无所谓的摸样。因为这样的画面，他已经经历了太多太多了。

　　只是一眼之下，陆峰就完全的明白了过来。

　　他明白，这大荒图腾的内部，竟然也是一个内世界。

　　“陆峰，按照说法，进来不多久之后应该就会出现考验的，可是为什么到现在为止，这考验依然还不曾出现呢？”

　　陆云微微疑惑。虽然在这里，陆峰是年龄最小的，可是所有人都是以陆峰为中心的，即便是对于陆峰惧怕万分，憎恨万分的羽幽歧见也是如此。因为这里，陆峰的实力公认无双。

　　听到陆云的话，陆峰停下了脚步，神色间出现了一丝的异样。


第四百八十二章 陆峰的愤怒

　　微微的感知了一下，下一瞬间，他的嘴角出现了一丝莫名的笑容。

　　看着前方，陆峰的声音，终于缓缓的传递了出去。

　　“不想死，就将这一切都给我弄掉……”

　　陆峰的声音，十分的平淡。话语之中也没有多少冰冷的气息，可是这话听在诸多存在的耳中，却充满了一种绝世的肃杀之情。仿佛陆峰的杀戮会随时降临，让天地颤抖一般。

　　几尊人族的天才相互对视，都是看到了彼此眼中的不解和疑惑。只是这些人却没有去问什么，因为他们知道，陆峰不会平白无故说这些的。

　　时间，一分一秒过去了。

　　一眨眼，便是十分钟的时间。终于，似乎是等待的不耐烦了。陆峰平淡的面容之上终于出现了一丝的冰冷。

　　“既然你要死，那么就不要怪我了……”

　　声音落地的瞬间，众人仿佛感受到虚空之中出现了一片朦胧的天，这天，无比阴沉，仿佛幽冥之地的缩影。

　　顷刻间，无上的天覆盖了一起，将他们完全的笼罩在了其中。

　　“青冥天……”

　　听闻许久，在很多的图像之中，他们也是见识过这恐怖的无上仙法。可是亲身体会，这却是第一次。

　　九尊人族天才面色都是大变，而其中，羽幽歧见更是出现了一丝惨白的神色。他以为，这是陆峰要动手了。不过很快，这苍白的神色已经消失了。因为他知道，自己想多了。

　　如果陆峰是想要对付自己的话，那么肯定早就已经出手了，他又何必等到现在呢？

　　终于，恐怖的青冥天缓缓的降落了。

　　这一刻，所有的人族天才和妖孽都是完全的沉默了。他们看向陆峰的神色中，满是惊骇莫名。这些人之前只是听说，只是稍微一见青冥天的恐怖，可是真的感受到，这却是第一次！

　　于他们而言，青冥天，实在太恐怖，恐怖的实在难以想象了。处于这青冥天之下，他们仿佛感受到了宇宙末日浩劫的到来，那是一种从灵魂到肉身双重最极端的灭杀！

　　“这样的威能，就是一般的半神来了，瞬间也要灰烬……”

　　陆明面色异样的沉重，他此刻终于明白，陆峰曾经说可以一杀一千的话，不是开玩笑！

　　就是凭借这青冥天，陆峰，就有着这样的实力！

　　终于，就在诸多存在已经末日真的要降临的时候，青冥天，落下了……

　　一瞬间，整个虚空动荡，产生了无数的涟漪。而下一刻，似乎有无数的空间要崩碎一般！

　　九尊存在都是面色大变。在这诡异的时空之中，在这大荒图腾的内部空间之中，他们连行动都要异常的谨慎，哪里敢和陆峰一般就这样放肆的施展如此恐怖的力量啊！

　　下一刻，虚空真的碎裂了，这是整个时空都碎裂的前兆。这些人的面色，真的成为了惨白。他们似乎看到了这时空崩灭，而他们同样陪葬时候的画面。

　　不过，就在这样的情况快要发生的时候，陆明终于发现了异样。

　　面前的时空是在崩碎，可是崩碎之后的时空之外，竟然还是虚空，竟然，是和这里一模一样的虚空世界！

　　很快，周围所有的空间都是完全的崩裂了。而这时候，终于出现了让他们都沉默的画面……

　　所有的空间崩灭，可是在这些空间之后，却是另外一个一模一样的空间！

　　这一瞬间，九人都是明白了过来。

　　陆明的声音，缓缓的响起。

　　“幽血族有一强大的血脉分支，同样为神王世家。这一血脉，便是虚幻一族。”

　　“虚幻一脉的传人，传闻中一旦凝练了血纹，便能够获得始祖虚幻神王的特殊能力——虚幻空间。在这空间之中，是一个和外界同样的世界。可是在这其中，却是被主人控制的。他们，可以按照自己的想法缔造一个虚幻的世界。”

　　“在这虚幻的世界之中，如果不小心陨落的话，那么，将会真正的陨落！”

　　“虽然虚幻世界创造出来的一切，都是虚假的，可是经历这一切的，却是灵魂！而灵魂被湮灭，那么肉身即便在完好，也是没有丝毫的用途了……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。

　　他的眼中，依然冰冷。而周围的几尊人族的天才和妖孽，面色却是无比的难看。他们已经明白了，原来从一开始进入这里到现在，他们就不曾移动过分毫。一切的变化，只是因为他们进入到了一个灵魂的环境之中！

　　可以说，如果不是陆峰用极致的暴力摧毁了一切的话，那么他们恐怕就要永远的沉沦在这幻境之中，被那些磨难折磨，最终彻底的陨灭了……

　　陆峰的双眼始终在扫视，九人知道，吃了这样大的亏，陆峰怎么可能就算了呢？他，已经动怒了。

　　终于，当陆峰扫视周围到三分之一的时候停了下来。这一刻，嘴角是一种嘲讽的笑容。

　　“你，死吧……”

　　一瞬间，陆峰已经消失在了原地。他的速度，已经超越了几人视线把握的极限，甚至就连他们的神识都没有发现陆峰到底是如何消失的！

　　等这些人知道陆峰位置的时候，也不是他们发现的。而是他们感受到了一股绝强的碰撞之后，才知道这一瞬间后，陆峰竟然是已经去了百里之外的地方！

　　百里之外，陆峰静静的站在虚空之中。而他的身边，一尊存在身形晃动，最终跌坐在了虚空之上，不过那邪异的面容之上却携带着一丝嘲讽的神色。

　　“帝王陆峰，也不过就是如此。你以为，你可以杀的了我吗？”

　　片刻之后，晃晃悠悠，终于站了起来。而看到这人的时候，人族的九尊天才和妖孽眼中都是出现了一丝愤怒的神色。

　　终于，羽幽歧见那愤怒的声音传了过来：“虚幻亚力，你这是要做什么！”

　　一眼之下，羽幽歧见已经认出了这人的身份来。他，正是这一次进入到大荒图腾之中，属于幽血族的八大妖孽之一。

　　虚幻亚力在之前的时候，就是异常出名的一尊恐怖妖孽，传说中，他乃是幽血族的巅峰妖孽之一，虽然比不上四大皇子那杀戮之皇的存在，可却也已经处于四阶皇道领域的最巅峰了。

　　他，是一尊无限濒临杀戮之皇的存在。

　　之前的时候，羽幽歧见也只是听闻过他的存在，见识过他的摸样。虽然羽幽歧见和虚幻亚力都是属于同一阶层的妖孽。可是在羽幽歧见的心中，他和虚幻亚力如果不是因为这一次的大荒图腾认主，那么他们之间可能是一辈子都不会真正面见面的。

　　但，就是这样一个可能一生都不会有见面机会的存在，却在见面之初就痛下杀手，如果不是陆云发现的比较早，如果不是陆峰的强势恐怖无双，直接打碎了一切的幻象，那么恐怕，他们已经在这环境之中沉沦，最终彻底的湮灭了。

　　听到羽幽歧见的话，虚幻亚力依然还是嘲讽的笑容。他看了一眼羽幽歧见，不屑的说道。

　　“一群废物，这一次如果不是帝王出手，恐怕你们还会以为在传承之中。哪怕到时候我弄出什么灾难来，你们也只会以为这是考核的一部分，最终结果，就是全部的死在我的受上……”

　　“真不明白，你们这样的人怎么有资格来到这里呢……”

　　确实，如果不是发现，那么他们最终真的会和虚幻亚力说的一样，即便是碰到灾难，也不会太过在意，毕竟年轻一辈进入这里的存在中，是没有死去一个的。

　　说完这话，虚幻亚力看向了陆峰，神色间依然不曾改变。

　　“都说帝王陆峰当世无双，为禁忌之王的存在。我看，也不过如此吧！如果不是他的提醒，那么我相信你也是如此。到死都不知道自己是怎么死的……”

　　听到这话，陆峰微微一笑却没有去解释了什么。因为这一次虚幻亚力说的没错，他开始的时候确实没有在意，因为陆峰想不到，竟然还有人敢于暗算他！

　　看着站起身来，准备离开的虚幻亚力，陆峰有些玩味的说道：“这一次，确实是我疏忽了。看来最近的胜利和突破，让我已经有些忘形了。如此说来，这一次我倒是还要感谢你一下了……”

　　“不过，刚才的话，就是你的遗言了吗？”

　　“作为你对我的帮助，我可以允许你，在多说一点……”

　　虚幻亚力刚刚调转的身子微微一颤，下一刻他已经转过了身子看向了陆峰。面容之上，是无比的玩味。

　　“我的遗言？帝王，我看你之前的那句话说的没错。最近连续的胜利真的已经让你忘乎所以了。你，当真以为你杀的了我？”

　　下一刻，虚幻亚力的身前，猛然出现一道晶莹的符文。它静静的悬浮，无比宁静美丽，充满了一种异样的光彩。

　　而看到这符文，陆明几人的神色都是有些难看。

　　全场之中，唯有神色不变的，只有陆峰一人了。

　　看着陆峰，虚幻亚力无比轻松的说道：“这符文，叫做光之守护。是我虚幻一脉之中传承下来的几件秘宝之一。它的存在，可以完美的将我守护。”

　　“你现在，还想要杀我吗？哈哈，哈哈……”

　　一声肆意的狂笑传来，似乎他已经看到了陆峰那无奈的神色一般。

　　确实，看到这光之守护后，包括陆明在内的几人，神色间都是一种难看的摸样。虚幻亚力的实力，不过就是中阶完美期而已。或者他们不是对手。可是如果是陆峰出手的话，那么面对中阶完美期的虚幻亚力，恐怕就是碾压一般的结局。

　　不说其他，仅仅只是一个青冥天降临，击足以将虚幻亚力彻底的镇压了。可是如今，有着光之守护的存在，那么一切成为泡影。

　　“虚幻一脉传承秘宝光之守护。传说中，巅峰八品的秘宝。真没想到，你们虚幻一脉的始祖会这样的看重你，让你带着它出来。”

　　“难道，他们就不害怕你被什么绝世大能击杀，将这东西抢走吗？要知道这东西，可是连绝世大能都要心动的东西……”


第四百八十三章 八品巅峰秘宝，到手！

　　陆峰的声音缓缓响起。和迦华无月呆了这么长的时间，他也算是知道了很多宇宙之中享誉盛名的秘宝，其中，就有这光之守护。

　　听到陆峰的话，虚幻亚力的面色出现一抹难看的色彩。这一次他能够获得这秘宝守护，也是家族的始祖看重。之前家族的那些长辈曾经数次的告诫自己，不要将他拥有光之守护的事情说出来，不然的话，恐怕会引起一些恐怖的变故。

　　这一次进入这里，虚幻亚力本来也是不想暴露的，只可惜他面的，是帝王陆峰！

　　虽然口口声声是对于陆峰的不屑，可是面对陆峰的时候，他还是感到了内心的惊恐。他是中阶完美期武者，而陆峰只是巅峰演化期，两者之间足足有着两个阶层，可是他却知道，清楚的知道，如果没有这光之守护，那么他面对陆峰的话，完全就是要被秒杀的命运！

　　帝王之名，禁忌之王的存在，这绝对不是随便说说的。

　　如今，暴露出自己携带了光之守护，也是虚幻亚力无奈的事情，而现在听到陆峰提起来，他心中自然是一片的难受。

　　抬头看着陆峰，眼神之中一片的冰冷。虚幻亚力缓缓的说道：“这，就不用你操心了。”

　　“帝王陆峰，希望你以后可以一直这样有运气，能够永远的顺利下去！”

　　声音落地，虚幻亚力又一次的转身，朝着前面飞去。

　　只可惜，他却没有飞行几十米的距离，因为下一刻，陆峰再度出现，出现在了他的面前。

　　看着面色难看的虚幻亚力，陆峰轻轻一笑。

　　“你的遗言时间，已经结束了……”

　　听到这话，虚幻亚力微微一呆，不过很快他却又是放肆的笑了起来。

　　“我，我没有听错吧！你竟然在知道我拥有光之守护后，还放肆的想要击杀我？！”

　　“我实在没想到，帝王陆峰竟然是一个白痴！是一个根本不知道天高地厚的大白痴！”

　　一声声放肆的狂笑不断的传来。而陆峰的身后，那些天才也是微微异样的看着陆峰，他们同样不明白陆峰为何在知道了虚幻亚力拥有了光之守护这巅峰八品秘宝之后，还会说出这样的话来。

　　陆峰静静的站在原地，他的面容之上，带着一种淡然的笑容，似乎虚幻亚力嘲笑的人，并不是他陆峰。

　　看着那狂笑的身影，陆峰缓缓的开口说道：“刚才我那一击，其实已经让你重创了吧……”

　　陆峰的话，让那疯狂的笑声戛然而止。

　　这一刻，虚幻亚力的面容之上是一种扭曲，一种无法形容的扭曲之色。

　　而看到这一幕，所有人都是充满了异样的看着面前的一切。

　　陆峰轻轻一笑，继续说道：“秘宝，确实不需要等级足够便可以使用了。不过，能够动用的威能却实在有限。”

　　“光明守护，这是巅峰的八品秘宝。而越是恐怖的秘宝，每一次使用之时，需要的力量也就越是强大。你不过区区一个四阶皇道妖孽而已，本身修为也才刚刚达到了中阶完美期。光明守护，你能够使用几次呢？”

　　“一次？又或者，根本就无法使用其中那完美的防御？！”

　　“不然，你刚才，怎么会受伤呢……”

　　这一刻，诸多存在眼中都出是出现了一丝明亮的神色，他们看着虚幻亚力，充满了一种异样的神色。

　　除了陆峰之外，其他人都是有着秘宝的。他们自然知道，虽然秘宝不需要阶层足够就可以使用，可想要动用的话，也需要自己的力量引动。而越是强大的秘宝，那么引动之时需要的力量也就越多。

　　正如陆峰所说，如果虚幻压力在刚才陆峰的一击之下真的受伤了话，那么恐怕现在的他，已经没有能力催动这光明守护了，不然，他又怎么会受伤呢……

　　“我青冥天的威能，相当于巅峰半神，也就是四重半神领域的半神强大的一击。你极限威能，也不过就是堪比二重半神而已。所以让你对抗四重半神的威能，已经足以让你受到无限的重创了。”

　　“如果不是光明守护的存在，恐怕在我的青冥天下，你已经覆灭了无数次了。”

　　“不过好在，你及时的催动了。所以你，没有死去，甚至还是完美的支撑了下来。可是接下来我的杀伐，却让你无法承受了。因为刚刚那一击中，我虽然没有引动我那诸多的最强底牌，却也已经动用了恐怖的力量杀伐了，那样的一击，单点的杀戮不会比青冥天差上多少。”

　　“而你，在我的第二击下虽然撑住了，可是却也同样的受到了一定的创伤。你为了掩盖一切，甚至主动将自己拥有光明守护的事情暴露出来，就是希望我误以为是不可能破开你防御的，这样的话，你也就安全了。不知道，我说得对不对……”

　　沉默，虚幻亚力此刻是完全的沉默。不过他看向陆峰的眼神之中，却充满了一种狠毒的味道。

　　“帝王，外面存在的，不仅仅有着你们人族，我虚幻一尊的一尊绝世老祖也在这外域之中，也在大荒图腾周围。如果，你不想引起什么冲突的话，最好还是放过我……”

　　这话，无疑已经承认了陆峰说的一切了。一瞬间，人族的九人都是充满了一种古怪的味道。他们从来不曾想到，一切会发展成为这样的一幕。

　　看着虚幻亚力，陆峰轻轻一笑，缓缓的摇了摇头。

　　“你虚幻一脉的绝世老祖，很强大吗？不过就是绝世大能级别的存在。这样的实力放在我人族此行的队伍之中，真的不算什么……”

　　陆峰的话，让虚幻亚力内心又是狠狠的一沉。

　　“而且……”

　　陆峰的话没有说完，此刻他，又一次的看向了虚幻亚力。只是陆峰的双目之中却带上了一丝的怜悯。

　　“我帝王陆峰，何曾为因为威胁，而放弃呢……”

　　声音落地的瞬间，陆峰的背后出现了一尊古老的虚影。那是一尊恐怖的无上王者，他从宁静的时空长河之中走出，涵盖了历史，熔炼了岁月，充满了一种无敌的伟岸，一种霸世的身姿。

　　“那是，我陆家始祖，人王……”

　　……

　　施展了绝世杀伐地王动，虽然陆峰没有走到最巅峰的境界，可是在这血脉，大魔和原始之力的加成之下，他的战力还是达到了一种恐怖的层次，是连一般的四重巅峰半神都足以灭杀的境界。

　　自然，在这样的一击之下，虽然虚幻亚力极力的引动了光明守护的力量，可最终的结果，却还是彻底的陨灭了……

　　走到虚幻亚力的身前，看着那闪烁着晶莹色彩的符文，陆峰眼中出现了一丝璀璨的神光。

　　光明守护，这是巅峰八品秘宝！比之陆峰的那件衣甲还要高出一个级别来，可以说，这巅峰八品秘宝放眼宇宙之中，绝地是惊世骇俗的宝物，单论价值，已经几乎要比拟九品神物了。

　　“这东西，还是不错的。只可惜，跟错人了……”

　　微微一笑，直接将光明守护拿在了双手之间。

　　不过下一刻，陆峰感到从光明守护之中出现了一种无敌当世的恐怖意志！

　　这一瞬间，陆峰的双眼中出现了一丝迷茫的神色，他似乎陷入到了一种异度的时空之中。

　　陆明九人看着陆峰迷茫的神色，都是充满一种异样。十分钟过去了，二十分钟过去，陆峰依然还是之前的摸样。终于有人不在等待，缓缓的走到了陆峰的身前。只是当他们想要对陆峰做什么的时候，那双迷茫的双瞳却猛然消失，再度出现的，又是之前那淡然的眼神。

　　看到陆峰的摸样，陆明轻轻的吐了一口气，直接问道：“陆峰，刚才怎么了。你没有事情吧……”

　　听到这话，陆峰眼中出现了一丝的明亮神色，不过瞬间之后却又归于平淡。他轻轻的摇了摇头。

　　“刚才出了一点问题。没有什么的……”

　　这些人都是看出陆峰不愿意说什么了。他们自然也不会在去追问，只是轻轻的点了点头之后，便沉默了。

　　陆峰看着自己双手之中，这光芒已经黯淡的光明守护，嘴角露出了一丝笑容。

　　“这一次，你是我的了吧……”

　　这些人不会知道，之前的二十多分钟，陆峰究竟经历了一场何等惊险的变故！

　　这二十分钟，陆峰可以说是经历了人生之中，最恐怖的一场灾难。如果不是最后时刻，意念空间之中那恐怖神秘的通天浮屠，恐怕他，此刻已经彻底的陨灭了……

　　……

　　神秘虚幻的世界之中，一尊静静闭着双目的存在猛然睁开了那迷幻的双瞳。这是一尊无尽飘渺玄幻的存在。在这神秘异常的世界之中，他便是最伟大的主宰。

　　可是，就在下一瞬间，在那诡异双瞳睁开之后的一瞬间，他的嘴角，却溢出了一种淡紫色的痕迹！

　　这，是血液，是幽血族的血液色彩。

　　缓缓的，从那恒久不变的位置站了起来。伸出了晶莹的手臂，将嘴角的血液缓缓的擦拭干净。那神秘的双眼之中，出现一丝愤怒的色彩。

　　“到底，是谁……”

　　“竟然，将我印刻在光明守护之上的精神烙印全部的抹除，甚至，一丝不剩的全部湮灭！”

　　“难道，是有至尊神王出手了吗……”

　　……

　　虚幻亚力的死，完全就是咎由自取。这一次进入这里，陆峰从来没有想过要大开杀戒，他只是想要增强自己的实力而已。只可惜，他的想法是好的，但是别人却不愿让他如愿。这虚幻亚力，就是第一个。

　　面前，是一条充满压力的道路。这就是第一关的考验。只要能够通过这条道路，那么第一关就算是通过了。


第四百八十四章 过两关

　　按照之前进入这里的那些人的说法来，一般只要是三阶巅峰天才就足以轻松的通过了，所以道路之上，虽然能够感受到压力，可几人都还是能够支撑住的。

　　这是一种荒芜之气的考验。本身并不是多么的恐怖，也算是一种对于资质的检测吧。所以，只要资质达到了的人，基本上都是可以轻松通过的。

　　陆云走在陆峰身边，看着无尽沉默的陆峰，微微一笑说道：“陆峰，这一次你算是发财了……”

　　陆云是陆峰的表哥，不过年龄上两人却都是同岁，陆云今年也是十八岁。他和陆明不同，陆明已经是二十四岁了，所以不管说话还是办事，都是充满了一种成年人的思想。而陆云则不同，他表现的，更像是一个孩子。

　　听到陆云的话，陆峰轻轻一笑，缓缓的点了点头。

　　“运气，这根本就是运气。如果他不是太过自负，那么恐怕我也不会得到这东西的……”

　　如果不是虚幻亚力自认强大，有着光明守护的帮助，无人能够伤害他，那么他又怎么会出手，最终被陆峰识破，而后彻底的灭杀呢。

　　陆云哈哈一笑。如果是其他的人在杀了虚幻亚力之后也是不敢将光明守护据为己有的，毕竟杀他，是因为虚幻亚力偷袭在先，杀了就杀了，没有人能说什么。可是将这光明守护据为己有这就有点危险了，毕竟光明守护那是虚幻一脉的传承秘宝，不说本身的价值，就是它代表的象征意义都是无比的尊崇。换做一个人，有胆量杀了虚幻亚力，却绝对没有胆子将这光明守护藏起来的。

　　不过，当换成陆峰的时候，这些人却都没明白，绝对没有这方面的顾虑了。因为陆峰是少主，以他的身份在陆家，只要不是犯下灭绝背叛家族的事情，是绝对没有人会对他怎么样的。而陆家，比起虚幻一脉来，强大太多太多。

　　自从陆家走出了两尊异道至尊后，当世之中，就连那些巅峰霸主种族对于人族也是有着无尽的忌惮，不敢轻易的得罪。

　　所以，就是给虚幻一脉知道了这一切，他们也没办法要回来的。

　　“不过，我真的没想到，虚幻一脉竟然就这样直接给了虚幻亚力，光明守护，在一个巅峰霸主之中都算是至宝一般的东西啊。他们竟然没有设下什么封印或者限定之类，不可思议，当真不可思议啊……”

　　身边，陆云不停的在那里叨叨着，而听到这些，陆峰却只是轻轻一笑并没有多说什么。

　　虚幻一脉，不可能那么白痴，连这些起码的东西都不留下。想到刚才经历的那危险的一幕，陆峰的心也是微微颤抖。他知道，如果不是有着通天浮屠，那么被虚幻一脉老祖们设置下的封印和限定，恐怕已经将他彻底的抹杀了。那样的威能，陆峰相信就是真神面对，也是要被瞬秒的。

　　“好了，前面就是终点了。我们也算是到头了……”

　　前方，隐约间已经看到了道路的终点所在。陆云的面容之上出现了一丝无奈的神色。他来到这里，结果就是看着陆峰杀了一个人，然后在就是顶着一点压力走完一条道路。这样下来，一切就结束了。

　　这过程，实在有些太过简单了，简单到让他们有些不适应。

　　“等从这里出来之后，我应该就会回到陆家了。到时候，咱们再见吧……”

　　终点到达，陆峰对着陆云和陆明缓缓的说道。而听到陆峰的话，两人都是轻轻的点了点头。陆峰的回归，完全就在两人的思考之中。或者曾经的时候，他们对于陆峰的回归都是有一种抵抗的心里，可是和陆峰相处了这段时间，特别是看到陆峰为了陆家血脉，而无尽霸道的摸样，终于让两人释然了。

　　所以，现在的他们对于陆峰的回归，已经是无比的欢迎了。毕竟有着这样一个强势霸道的少主，那么这些年他们受到的一切，也终于不会在发生了。

　　看着陆峰继续前进的背影，陆云轻轻的叹了一口气。

　　“惊世的天资，无敌的意志，当世不朽的名讳，可以说现在的陆峰，即使没有陆家少主的名头，也是宇宙最耀眼的存在。”

　　“我听我父亲说过，这个陆峰从血脉复苏觉醒开始修炼，到现在这神灵之下无敌的境界的，仅仅才过去了不到两年的时间。真的难以想象，在没有家族资源的帮助之下，他是如何做到的……”

　　“曾经的时候，我们都抱怨，如果不是他的存在，那么我们绝对是可以走到年轻一辈巅峰境界的，我们，不会比其他人差多少。可是如今看来，还是我们太过想当然了……”

　　他们依靠家族的资源，花费了二十年的时间才终于走到了如今的境界。可是陆峰，却没有任何资源的帮助，他完全就是依靠自己，一步步从最底层之中，用了两年不到的时间爬上来的！

　　虽然他确实有着人王血脉的帮助，可是作为陆家的子弟，陆云和陆明却都是无比的清楚，仅仅只是有着血脉帮助的话，或者修炼会快上一些，可是失去了资源的存在，速度还是会受到很大程度限制的。

　　听到陆明的话，陆云脸上也是出现了一丝微微的异样。曾经的他们，信誓旦旦，认为自己不弱于任何人。如果不是因为陆峰的原因，他们的血脉无比单薄的话，那么他们绝对会成为一个时代最重要的人物，他们不会比陆峰差上任何。

　　可是如今看起来，他们似乎还是有些太过自大了。

　　终于，看到陆峰背影的消失，陆明深深的叹了一口气。

　　“走吧，咱们也尝试一下，虽然说我们应该是过不去的，不过不尝试一下，心里还是不那么甘心啊……”

　　听到这话，身边几个人族的天才们都是轻轻的点了点头，笑着应是。

　　看到这一幕，陆云微不可查的叹了一口气。这些人的态度，让他终于明白了一点，那就是实力的重要性。

　　或者一个人的背景很重要，可是这重要却是对普通人而言的。对于那些真正的贵族而言，最重要的，不是你的背景，而是你的能力。

　　之前的他维护人王陆家嫡系血脉，可依然不是被这些人冷嘲热讽。而从陆峰到临之后，以那恐怖的霸道和强势直接将这些人惊颤之后，他们才终于改变了态度。

　　身边，几人粗拥着，在陆峰离开之后，他们两人就成为了另外几人巴结的对象了。很快，他们八人直接走进了那测试的通道之中。

　　看着这些人离去的背影，羽幽歧见面色一阵变换。

　　在陆峰到来之前，他才是这些人的绝对中心。一直被人簇拥对待的，是他羽幽歧见。可是随着陆峰的出现，随着陆峰强势的霸道，作为和陆峰直接对抗的羽幽歧见，地位瞬间降低了无数无数。现在，甚至已经没有人愿意搭理他了。

　　看着几人消失的背影，羽幽歧见终于狠狠的骂了几句之后，同样踏进了那考核的道路之中。

　　当然，他这话骂的也只是那些人而已，对于陆峰，他最多也就是敢在心里说几句，如果说现实之中骂出来，他现在是万万不敢的……

　　……

　　第二关的考验，其实也很简单。

　　同第一关第一样，也是要通过一条道路。不过每个人需要踏足的道路也是不一样了。根据境界的不同，他们需要走的道路也不同。

　　在这分叉口前，总共有着十二天道路。分别对应的是演化期，剧变期，完美期三大阶层的初阶，中阶，高阶，巅峰一共十二个小等级。

　　陆峰选择的，就是巅峰剧变期等级的那条道路了。

　　道路，完全就是分叉出现的，一旦进入其中，那么空间玄奥就会出现，直接让他们进入到不同的地域之中。

　　静静的走在道路之上，陆峰的心一片的宁静。对于这第二关的存在，他也是完全都知晓了。因为之前已经有人来过。

　　默默的算计着时间，终于，当第十分钟过去的时候，陆峰停下了脚步，而就是在这时候，道路之上出现一道身影。

　　看到这身影，陆峰露出了一丝清淡的笑容。

　　“时间正好……”

　　说完这话，陆峰脚步又一次的抬起了。只是，这一次等他落下的时候，人却已经消失了，而当他下一次出现的时候，已经是在那身影的背后！

　　就这样，穿过了虚影，陆峰没有回头看一眼，依然继续的超前走着。

　　当陆峰走出几步之后，身后的虚影，仿佛受到重击的晶体一般，彻底的粉碎了……

　　第二关，非要四阶皇道领域的妖孽才能通过。因为在第二关中，会出现一个虚幻的身影，他就是作为考验，将会横亘在道路之上，所有想要通过这里的人，都必须要将他击杀才可以。

　　这个虚影的等级和实力，比起闯关者的等级和实力恰恰刚刚高出四阶左右。换句话说，三阶的实力无法战胜，而四阶的实力，完全可以粉碎！

　　这样的设计，直接就是将那些三阶和之下的存在彻底的淘汰了。

　　很快，陆峰已经走过全部的路程，来到了这条道路的最后终点所在。

　　面前，是一个光圈一般的传送门，陆峰知道，这应该就是最后的出口了，没有丝毫的犹豫，一步之下陆峰直接跨越了进去。

　　瞬间，一种微微天地置换的感觉传来，不过片刻之后，这感觉彻底的消失了，而陆峰已经出现在了另外的一片星空之下。

　　这一刻，陆峰眼中出现了一丝异样的神色。他能够感受到，刚才传来的确实就是时空置换的感觉！

　　换句话说，刚刚通过那扇光圈门户的时候，他又一次的进入到了另外一个时空之中！这，无疑说明了一点，那就是在这大荒图腾之中，肯定是不止一个内世界的……


第四百八十五章 在遇广然天兴

　　站在虚空之上，陆峰微微扫视，面前的一切尽收眼底。这是一个无垠的虚空世界，可是这虚空世界，却并不是那么单调。因为在这虚空世界之中有着一根恐怖巨大的晶莹光柱。它散发着一种古老荒凉什么的气息，静静的伫立在这虚空之中。而在它的旁边，还有着一个同样的圆形的门户。它的造型和陆峰进入这里时候通过的那扇门户几乎就是一模一样。不过显然，这一次的门户要比之前的那些大上几十倍了。

　　除了这两样东西之外，在光柱的周围还静静的站着十几尊存在。陆峰也没有仔细去看，因为这些人之间相隔的都是比较远的距离。毕竟在这样的环境之中，诸多的存在都是要相互防备的。对于这些人的身份，陆峰开始并不清楚。

　　不过，陆峰只是稍稍扫到前面之人，顿时就明白过来了。这些人，应该就是之前提前进入的那些巅峰霸主种族的妖孽们，只是不知道因为什么原因，他们在这里静静的等待着罢了。

　　这些人在感受到陆峰到来的时候，都是将目光投了过来。当他看到陆峰是人族的时候，眼中出现了一丝异样的神色。

　　“原来，人族也已经开始进入了。想必不用多久，全部的人都要到齐了吧。这一次，正好在这里等人全部到齐了……”

　　陆峰微微有些不解，不过他也没有问什么。这里的存在本身全部都是异族之人，和他之间没有任何的友好可言，所以陆峰宁可自己观察也不愿意去问什么。

　　不过，就在陆峰打算靠近那巨大光柱的时候，耳边却突然想起了一道声音。

　　“陆峰？”

　　听到这话，陆峰的脚步微微一顿，他看向了声音的来源。一眼之下，陆峰露出了一丝的笑容。

　　“没想到，你也在这里啊。”

　　说话之人，陆峰认识。而且他算是异族之中，陆峰认识的第一人。

　　这人，正是战神族的广然天兴。

　　作为战神族王族之一，广然一脉的当代少主，广然天兴的名头可以说是十分的响亮。在王战开启之前，他就是最巅峰的妖孽之一，当初陆峰获得杀戮之皇之前，广然天兴就是杀戮之皇的存在，他的强大，举世公认。

　　感受了一下广然天兴的力量波动，陆峰轻轻的点了点头。他能够清楚的感受到，广然天兴如今绝对已经是成为了完美期的存在，而且是中阶完美期的存在！

　　其实稍微想想也是可以知道的，当初的广然天兴就已经是巅峰剧变期的武者了。他获得杀戮之皇封号的时候，就是巅峰剧变期的境界，而如今成为了完美期武者，哪怕就是中阶段完美期武者，似乎也不是什么太过夸张的事情了。毕竟，他也是神王血脉，他的背后，站着战神族的一个王族。

　　当然，这些都不是最让陆峰关心的时候，广然天兴真正让陆峰微微感兴趣的，就是他如今的资质！

　　当初的他，也是勉强成为杀戮之皇的，换句话说，当初的他最多就是处于五阶巅峰皇道领域的边缘地带，可是如今，陆峰却感受到广然天兴似乎强大了，不是说他的修为强大，而是他给人的那种恐怖爆发性！

　　这无疑说明了一点，那就是广然天兴的资质，得到了提高！

　　“传说中，王战开始的时代之内天才横行，妖孽肆意。这一时代，宇宙本源会降下无数的奇迹，凡是参与了王战的天才和妖孽们都是得到气运的加成，都会碰到天大的机遇。而这些奇遇和气运，往往无形之中都是可以提升他们的资质，让他们的强大程度，得到一种本质的提升……”

　　陆峰明白，广然天兴应该就是这样的一尊存在，他肯定也是得到了一些奇遇，不然现在他，肯定不会给他这种微微恐怖感觉的。

　　听到陆峰的话，广然天兴只是用一种感慨的神色看着陆峰。

　　当初他们第一次见面的时候，陆峰连武者都不是，那时候还是他出手帮助陆峰获得杀戮之子封号的。而第二次的时候，是在幕家少主的第一次亮相之上，那一次陆峰的威能，让他都感到了些微的恐怖。

　　可是，当他自己认为自己的突破已经足够恐怖的时候，却得到了关于陆峰更加恐怖的消息。陆峰，成为了禁忌之王！

　　之前陆峰和魔王那恐怖的一战，广然天兴也是通过一些影像看到了，他自认在那样的对抗之中，顷刻间就要陨灭。

　　换句话说，现在的他甚至不是陆峰的一击之敌了。

　　从当初他眼中的蝼蚁，到现在自己变成了陆峰眼中的蝼蚁，一切的变化只是在不到两年的时间就完成了，这样的速度，让他无言。

　　看了陆峰片刻，广然天兴微微一叹，开口说道：“陆峰，每一次见你，你都是以一种恐怖的速度在蜕变着。如今，更是进入到了那样的高度之中。”

　　“本来我以为，我的速度已经足够快速了，或者及不上你，可却也已经能够看到你的背影了。”

　　“可是如今我才发现，原来这一切，都是我想太多了……”

　　这是广然天兴无尽的感慨。而听到这话，陆峰只是微微一笑。

　　别人，只是看到了他恐怖的进步幅度，却没有看到他为了这些付出的无数努力，经历的无尽痛苦。

　　而这些，陆峰是不会说出来的。

　　他看着广然天兴，开口问道：“第三关的考核难道和那光柱有关吗？为什么一个个都站在这里呢？”

　　本来陆峰是打算自己去探寻的，不过如今有着广然天兴在这里，他自然就省去了不少的时间了。

　　广然天兴也没有隐瞒，因为隐瞒是没有什么意思。他将一切都告诉了陆峰。

　　原来，这第三关的考核确实就是那光柱。

　　其实严格来说，这第三关就是第二关的进阶。在光柱之中，有着一个奇异的空间，每个考核者进入这光柱之中，都会产生一个对手。不过这个对手的强大，远远不是第二关可以相比的。第二关的对手只要是四阶皇道领域的妖孽就能够通过，可这第三关，却最少也要杀戮之皇级别的存在才可以！

　　“第三关，应该才算是大荒图腾真正的考核吧！前两关是有一些帮助，可以让考核者本身的肉身等等得到强化。不过那些强化对于我们这一级别的存在而言，基本上没有任何的用途。”

　　“可是从这第三关开始，出现的奖励，对我们就算是不错了……”

　　陆峰露出了一丝感兴趣的神色。他进入这里，除了为了完成家族的任务之外，最大的就是为了能够提升自己的修为。不过刚才经历的两关，真实的情况确实和广然天兴说的一样，对于陆峰的提升没有多少的帮助。所以，在陆峰的认为中，后面的几关估计也就是如此，他已经没有任何的想法了。

　　不过如今听到广然天兴的说法，陆峰终于算是有了一丝的兴趣了。

　　“那么，是什么奖励呢？”

　　广然天兴微微耸了耸肩，开口说道：“具体是什么，我也不清楚。因为到现在为止我还没有进入其中。”

　　“我战神族中，除了我之外，到这里来的人应该是一个都通过不了的，而且现在为止也没有轮到我们战神族进入。”

　　“所以具体有什么奖励，我就不知道了……”

　　听到这话，陆峰微微疑惑。而看到陆峰的神色，广然天兴轻轻一笑。

　　“你是在疑惑既然我还没有进入这里，那么为何要说出这样话来吧。”

　　陆峰不会去矫情什么，他轻轻的点了点头。

　　“我没有通过，却有人通过了，那人是冥族的一尊恐怖妖孽，之前的关卡对于他来，同样没有多少的提升。可是从这里走出之后，我却可以感受到他的威能暴涨了许多！那一刻的他，甚至让我都有一种难以对抗的感觉。要知道，进入之前的他，可是比我还是弱上一些的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这样的话，应该是真的从这其中得到了什么惊天好处的。要知道，任何一个天才或者妖孽本身的积累都是相当恐怖的。可能让一个天才提升一阶需要的资源，足够几十个甚至上百个普通的存在提升一阶需要的数量了。而妖孽需要的，更是恐怖到了极点。

　　因此，在这其中能够让一尊最少是五阶皇道领域的妖孽得到恐怖的提升，那么好处，自然是惊天的了。

　　“对了，之前幽血族的三十一皇子不是来到这里了吗？怎么没有看到他呢？”

　　这里，也有着几尊幽血族的妖孽们，可是陆峰却没有看到那位三十一皇子。如果说他走不到这里，那么陆峰是怎么都不会相信的。毕竟三十一皇子，那是一尊纪元妖孽！是一尊一旦战力全开，不下天王，甚至犹有过之的存在！

　　听到陆峰的话，广然天兴神色微微异样。

　　“你也看到他了吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“那是一尊纪元妖孽，乃是必然封王的当世年轻至尊。实力相当恐怖。怎么没有看到他呢？”

　　这里面的诸多存在之中，陆峰最在意的就是三十一皇子，除了他之外，到现在为止陆峰看到的这些人中，没有一尊能够有资格和他一战。

　　广然天兴微微沉默了一下之后，指了一下那闪烁着光芒的白色光柱，语气有些异样的说道：“他现在就在里面……”

　　陆峰微微一愣。

　　“不是要按着顺序来吗？我记得他也是进来没有多久啊。”

　　听到陆峰的话，广然天心的面色微微有些尴尬。

　　“确实如此，他也是刚刚来到这里的。不过，他来到这里的时候，正好是一尊妖孽考核完成的时候，所以他，直接进去了。”

　　陆峰没有说话，一瞬间就明白了过来。

　　微微一笑，陆峰带着一种宁静的语气说道：“原来如此啊……”

　　陆峰的话，让广然天兴的面色之上，尴尬的神色越加的明显了。


第四百八十六章 不想死，就别乱说

　　广然天兴知道，陆峰已经猜到了。

　　确实，这里的人都是要按照顺序的，毕竟这里的考核场所只有一个，一人人进入，其他人必然就是要等待着。不过也有着意外的情况。比方说，这位三十一皇子。

　　他的真正实力是初阶完美期，比起广然天兴是低上一个级别的。不过，广然天兴如今只是五阶巅峰皇道领域的妖孽，虽然有所奇遇，可惜他还是没有突破，成为六阶王道领域的妖孽。而三十一皇子，则是真正的七阶巅峰王道领域的妖孽，甚至于几乎拥有接近三种无上之力的战力。

　　面对三十一皇子，广然天兴完全无法对抗，而在场之中的这些人，同样如此。所以如果是三十一皇子要求，那么这些人自然不敢反抗了。

　　看着广然天兴的神色，陆峰轻轻一笑。

　　“你大可不必如此的。要知道，弱肉强食，本身就是这个宇宙的定理。没有他强大，自然就要退避了。这，是强者的特权吧。”

　　陆峰，算是对这个感触最深的了。曾经的他，虽然是有着纪元妖孽的天资，可是本身的真正实力实在太低太低，别说是那些同一个级别的妖孽们，就是比起很多的天才们他都有所不如。所以那时候的他，只能各种的隐藏自己。

　　听到陆峰的话，广然天兴的神色微微的平静了下来。他刚才只是有些微微的尴尬而已，这些道理，他自然也是明白的。

　　“我估计，三十一皇子恐怕很快就会出来了。毕竟和五阶的自己对战，以他的实力不会浪费什么时间的。之前最快的，是一尊六阶王道妖孽，他属于源族。进入这里到出来，花费的时间只是几分钟而已。”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果要真的只是和超过自己五个阶段的存在对战，那么真的花不了多少时间。毕竟三十一皇子，是一尊巅峰王道领域的妖孽！他的极限，是七阶……

　　陆峰和广然天兴站在原地，有一句没一句的闲聊着，而其他人，则是静静的等待着。之前的时候陆峰的话，这些人都是没有怎么听到。毕竟陆峰和广然天兴之间的交流，只是按照普通的声音。而两人所处的位置距离光柱比较近，其他人距离两人，最近的也有几里的距离，如果不是刻意的去听，那么陆峰和广然天兴之间的对话这些人是听不到的。

　　这一等，就是整整五个小时的时间。

　　五个小时之后，广然天兴和陆峰的神色都是出现了微微的异样。

　　他们此刻已经不再去交谈什么，而是全心的看着那光柱。除了他们之外，许多守候在这里的妖孽们也都是已经走到了两人的身边。因为这里，算是最接近光柱的地方了。

　　“这不应该啊。幽血族三十一皇子那是当世巅峰的存在，他应该算是当世的第六尊纪元妖孽，第六王了。这样的考验，对于其他的那些人或者很艰难，可是对于他，却不应该有什么威胁才对！”

　　“之前源族的那尊杀戮之王，也不过就是用了二十分钟就出来了。比起他还要恐怖的三十一皇子，怎么可能五个小时都不见行踪呢？！”

　　“不对，不对，这绝对有问题！”

　　诸多的天才和妖孽都是已经发现了。虽然他们对于三十一皇子的强势并不喜欢，可是他们却不得不承认他的绝世天资。所以，在看到过去了五个小时之后，三十一皇子竟然还没有出现之后，这些人也坐不住了。

　　此刻，这里聚集了将近三十尊的妖孽，而羽幽歧见也已经进入了这里。虽然和陆峰同属于人族的存在，可是羽幽歧见却明显不想和陆峰站在一起。毕竟之前陆峰给他的印象实在太深太深了。

　　所以，他此刻宁可和那些异族的存在聚在一起，也不愿意靠近陆峰。

　　将近三十尊妖孽，此刻静静的站在原地，看似平静，可是双瞳之中却明显带上了一丝诡异的情绪。他们，也都在时刻的关注着那恐怖的光柱。

　　这一等待，又是整整三个小时。

　　三十一皇子进入之后，已经过去了整整八个小时了。这样的时间，几乎已经是进入这里的所有人中时间最多的了。

　　如果不是那光芒还未曾停止，他们甚至认为三十一皇子已经失败，彻底的离开了这里了。

　　“怎么回事，里面到底发生了什么。”

　　随着时间的推移，诸多的存在终于不再沉默，开始纷纷的猜测了起来。不过陆峰却依然没有说话，他只是静静的看着，等待着。

　　终于，当第九个小时的时候，那巨大的光柱，暗淡了。

　　看到这一幕，所有的讨论声音瞬间的停止，这些人知道，一切的谜底，就要揭晓了……

　　时间，不断的流逝，最后，光柱之上的光芒彻底的消失了，这一次，诸多的存在都是将目光集中到了门口之上。如果这时候三十一皇子能够走出，那么也就意味着他成功了。而如果他没有出来，那么只能说，他失败了。

　　很快，一分钟过去了，两分钟过去了，可是这其中却始终没有任何的身影出现。看到这一幕，诸多的存在眼中那诡异的神色已经越加的明显了。

　　“不可能的。三十一皇子那是纪元妖孽级别的存在，乃是当世出现的第六尊年轻至尊。他，不可能失败的……”

　　广然天兴眉头微微皱了起来。他不相信三十一皇子会失败的。毕竟这样的考验，之前至少有两人都是通过了。

　　陆峰没有说话，始终都是静静的站在原地。就在众人议论到最激烈的时候，他的嘴角突然挂上了一丝完美的弧度。

　　看着陆峰的表情，广然天兴微微一愣，不过下一刻他已经看到了，看到了那光柱之前，缓缓走动的身影……

　　三十一皇子的出现，让所有人的声音都是戛然而止。在他们心中，三十一皇子绝对是一尊无比霸道的存在，之前的时候他就用极强的力量直接进入了其中，打乱了该有的序列。所以，对于这样的存在，这些人都是不希望招惹的。

　　从考核之中走出来，却没有前往传送门直接离开这里进入下一关，三十一皇子选择的是朝着众人走过来。

　　这一刻，诸多的存在都是微微一愣，而后不由自主的退后了两步，之前三十一皇子的存在，给他们的压力实在太大太大了。

　　一步，又一步的走动着。这一刻，陆峰的笑容越加的明显了。隐约间，他已经看出了三十一皇子的状态了。

　　终于，三十一皇子停下了脚步。而看到他停留的位置，除了羽幽歧见之外，其他人都是露出了异样的目光。

　　谁都没有说话，只是静静的看着陆峰和三十一皇子。

　　陆峰看着三十一皇子，微微一笑：“看来，你在这里面得到的好处不少吧……”

　　三十一皇子没有否认，点了点头。

　　进入这里之前，他和陆峰是碰过面的，他知道，陆峰能够感受出他的实力大体来。而如今，自己强大的这么明显，陆峰自然可以感受出来了。

　　“我真的难以相信，能够让你提升大半个小阶位，你在其中，究竟得到了什么惊天的好处呢？”

　　三十一皇子是真正的纪元妖孽，这样的存在想要进阶需要的资源，是同等阶层普通存在的几千，甚至是几万倍！可是他，却在短短的九个小时之中就完成了这样巨大的跨越，几乎就快要走到中阶完美期的境界之中。这样的进步幅度，实在强大的有些让人惊骇。

　　对于陆峰疑问，三十一皇子没有回答，只是一脸异样的看着陆峰。

　　许久之后，三十一皇子才缓缓的开口说道：“有什么好处，你进去之后便知道了。在最后一关之前，我失败了。不知道，你是不是可以闯过呢……”

　　陆峰微微一愣，他不知道这话是什么意思。但是转念一想，陆峰隐约间也明白了什么。轻轻的点了点头，陆峰直接说道。

　　“你失败了，却不代表我会失败。不过，我还是很感兴趣的，毕竟能够让一尊纪元妖孽失败的，肯定不简单吧……”

　　三十一皇子轻轻一笑。

　　“是很不简单。你进入试一下就知道了。我在这里等着你，希望你，不要让我失望……”

　　说完这话，三十一皇子微微侧身，给陆峰让来了一条道路。

　　而陆峰最后深深的看了一眼三十一皇子，直接朝着前面走去。

　　看到这一幕，很多的天才和妖孽都是微微皱起了眉头。三十一皇子所以能够提前进去，是因为他的恐怖他的强大。可是陆峰，在众人心中不过就是一个人族的妖孽而已。他有什么资格排在自己这些人之前进入那里面呢？！

　　就在这些人想要说什么的时候，广然天兴的声音却猛然传了出来。

　　“我战神族的存在，不准乱说什么……”

　　其他人的死活，广然天兴并不在意。他在乎的是自己的族人。毕竟关于陆峰的事情，他算是知道很多的。当初在杀戮深渊，被陆峰镇压死去的天才们就多达上百。而之前陆峰化身浮屠的时候，更是在药神领直接灭杀了上百尊天才和妖孽！

　　可以说，陆峰虽然表现的淡然，甚至可以说温文尔雅，可是在广然天兴的眼中，他却是一个真正的杀戮之王！这样的存在，谁人不敢杀呢？

　　战神族的存在微微有些疑惑的看着广然天兴，他们不知道为何这位王族的妖孽为何会说出这样的话来。要知道在战神族中，广然天兴的名头可以说是非常崇高的了。

　　不过，疑惑归疑惑，他们却不敢真的违抗什么的，毕竟广然天兴的霸道性格，他们还是知道的。

　　看到战神族的人真的沉默之后，三十一皇子也笑着开口了。

　　“虽然不是很喜欢你们，可毕竟我们之间都是同属于一个种族的，怎么我也不能看你们送死吧。所以，幽血族的存在们，如果不是想死的话，最好不要乱说什么让他愤怒……”

　　如果说广然天兴的话让众人疑惑的话，那么三十一皇子的话，就是让众人震撼了。毕竟他说的，是不想死！


第四百八十七章 特殊的考验

　　换句话说，如果有人想要乱说什么的，恐怕结局就是一个死字。三十一皇子，那是初阶完美期级别的纪元妖孽，无比恐怖，在场之中，无人是他的对手。而他却说出了这样的话来。那么就证明了一点，刚刚走过去的人族少年如果出手的话，恐怕就连他都保不住这些人！

　　无疑，这才是最震撼的。

　　终于，看着陆峰逐渐消失的背影，不仅仅是战神族和幽血族的妖孽们，就连其他种族的那些人也没有在说什么。

　　气氛，一时间无比的沉默，让人有些异样的压抑。许久之后，似乎有人想到了什么，猛然看向了他们身边的一道身影。这人，正是羽幽歧见！

　　“羽幽少爷，刚刚进入的那位人族存在，是谁……”

　　羽幽歧见，在宇宙之中也算是比较出名的存在了。毕竟他的资质，一旦进入到完美期的境界之中，足以成为人族新晋的皇者，虽然不是宇宙公认的杀戮之皇，可是四阶的妖孽，已经足以成为各大种族之中封皇的存在了。

　　看到所有人集中过来的目光，羽幽歧见微微沉默，片刻之后，他深深的叹了一口气，缓缓的说道：“他的名字，你们应该听说过的，最近几个月之中，他算是宇宙之中，最出名的存在了……”

　　众人微微皱了眉头，不过片刻之后却全部的舒展开了。因为他们想到了！

　　要知道，能够在宇宙之中最出名的，而且还是人族的存在，那么只有一人了，他就是——

　　帝王！

　　一时间，无数倒吸凉气的声音不断传来，诸多的存在都是相互对视，看到了彼此眼中那惊悸的眼神。他们此刻，真的庆幸没有乱说什么，不然一不小心，真的就要完蛋了。

　　要知道，当初因为浮屠镇压百尊妖孽天才的一战，让陆峰在诸多存在的心中已经成为了真正恐怖的杀伐果断之人了，得罪陆峰，那么他们就是死去，恐怕自己的种族他也不会帮他报仇的……

　　……

　　后面这些人的议论，陆峰也是听得到。可是对于这些，他只是微微一笑。或者很多人将他当成另一个弑杀成性的存在，不过陆峰却知道，自己的杀戮，都是本性，他无愧于心。

　　走到了光柱之前，陆峰伸出了手臂，直接触摸到了那已经失去了光芒的光柱之前。

　　这一刻，光柱之中开始出现无数刺眼的光芒。不知道怎么的，陆峰心中突然多出了一种莫名的明悟。他知道，只要自己走进去，那么就可以进行考核了。

　　没有在犹豫，陆峰最终还是全部的没入到了这光柱之中。而在这一瞬间，光柱的光芒灿烂到了极致！

　　进入光柱的一瞬间，陆峰再次感受到了一种微微时空错乱的感觉。当然有这样的感觉陆峰也是猜得到的。毕竟这光柱虽然庞大，却绝对不可能广大到承载完美期武者战斗的。

　　看着面前这充满了无尽荒凉的大地，陆峰的眼中出现了一丝异样的神色。

　　“没想到，这里竟然是真正的一个世界……”

　　这是一个真正的世界，因为这里，除了无尽的荒凉之外，和那些星球的地面之上没有任何的不同。在这里，陆峰感到和在红兰星的郊外，竟然没有多少的不同之处。

　　微微呼出了一口气，陆峰自语到：“这样的感觉，真的很舒服……”

　　这种舒服，不是肉身上的舒服，而是精神的上的一种放松，因为这里和红兰星几乎完全一样的环境，让陆峰想有了一种回到过去那种无忧无虑的感觉。

　　就在陆峰放松的时候，虚空之中突然传来了一种凌厉的威严。一瞬间的出现，仿佛有着最锋芒的绝世刀刃，可以将人彻底的泯灭。

　　陆峰，缓缓的睁开了自己的双眼。看着面前的东西，轻轻的吐了一口气。

　　“这，就是考验吗？难道这大荒图腾，就不能有点心意吗……”

　　微微的摇了摇头，陆峰，已经朝着那虚影走了过去……

　　这是虚影，一个有着半神一重境界的恐怖存在，放在外面，恐怕足以秒杀无数的天才。可是在陆峰的眼中，它却真的不算什么。这样的东西对于陆峰而言，没有丝毫的威胁……

　　当陆峰缓缓靠近的时候，虚影，已经动了。它似乎刚刚酝酿完成了什么惊世的杀戮，终于在这一瞬间完全的爆发出来了。

　　恐怖的威能绽放，朝着陆峰杀戮而来。

　　陆峰的脚步依然没有停止，下一刻，他抬起了手臂，只是淡淡的一拳。

　　一时间，完全的宁静了，所有的一切都不复存在，所有的杀戮，全部戛然而止。

　　虚影，彻底的消失了……

　　太弱，实在太弱太弱了！

　　现在的陆峰，杀半神存在简直就是如同屠杀蝼蚁，根本就不需要动用多么强大的力量。

　　低下头，陆峰眼中出现了一种异样的情绪。可以说，这是陆峰到现在为止抹杀的真正第一尊带神的存在！

　　“曾经的我，神灵于我心中，是高不可攀的存在。那时候的我，连武者都是梦想，都要仰望。而神灵，不是级别，而是一种信仰。”

　　“可是谁能想到，现在的我已经走到了这样的境界了呢？半神强者啊，我的师兄李天来，就是半神二重的存在。那么说如今的我，已经可以将他轻易的灭杀了……”

　　陆峰依稀间还记得当初在天堂城中，李天来发动半神威能时候的恐怖场面。可是也就是刚刚过去了一年的时间，他却已经站在了一个全新的高度之上，一个，面对当初的李天来都可以轻易灭杀的地步了！

　　“神灵，不远了，真的，不远了……”

　　陆峰轻轻的握紧了拳头。眼中之中是一摸坚定的神色。他知道，神灵的境界，距离他已经不远了！如今的他，在念师方面已经走到了一个巅峰的级别，只要等待机会足够，那么就可以进入到《原始经》成神境大成的境界之中！

　　那时候的他，将会拥有真正王念师的境界。而一旦走到巅峰，那么他的战力，将会达到普通神的巅峰！

　　想到这里，陆峰的心也是微微的火热，毕竟在他眼中，神灵虽然已经不是很遥远了，可是带给他的感觉却不是那么容易就消除的。能够抹杀一尊神，能够弑神，对陆峰来说，是绝对兴奋的事情。

　　这样的情绪，在片刻之后终于完全的沉寂了下来。这时候的陆峰，面容之上出现了一丝疑惑的神色。他已经想到一些事情了。

　　“不对，这虚影虽然达到了五阶的程度，可是这样的实力对于三十一皇子，却没有任何的威胁可言！”

　　陆峰，只是轻轻的挥动手臂就将那虚影干掉了，要知道这一击中，陆峰并没有动用多么强大的力量。这样级别的绝杀，三十一皇子绝对可以轻易的发动的。

　　自己能够那么顺利，没有理由他要消耗将近九个小时啊！

　　陆峰渐渐的沉默，思考了。不过，这样的时间没有多久，因为下一刻，虚空之中突然出现了一种莫名的波动。

　　陆峰缓缓的抬起了头，看着虚空之中出现的东西，眼神出现了惊世的波动！

　　“这，这是……”

　　虚空之中的东西，让陆峰真的震撼，真的彻底的震撼了！

　　因为那东西，他见过，这是他第三次的见到了！

　　这东西，竟然就是古方族和丹师公会时之境下方的神秘祭坛！！

　　“这，到底是怎么一回事……”

　　陆峰沉默了，真的彻底的沉默了。他看着这古老的祭坛，真的不知道该说什么才好了。之前的时候，陆峰曾经以为这祭坛似乎是和丹药器物纪元有着紧密的关系。可是现在的他才明白，原来不仅仅是丹药器物纪元，就连这荒芜时代纪元，也和这祭坛有着最紧密的关系啊！

　　“看来，之前我想的，全部都是错误了。这祭坛，根本就是丹药器物纪元熔炼而成，它，真的有着天大的秘密在其中！”

　　终于，陆峰缓缓的冷静了下来。陆峰知道，这东西绝对有着惊世的来历，不过可惜，现在的他还无从得知这些。他能做的，只是继续将这些疑惑放在心底。

　　微微一笑，不过却有些淡淡的苦涩。

　　“到现在为止，我似乎知道了无数惊天大疑团，可是这其中，却连一件都无法解开。这种感觉，真的不好……”

　　比起别人了，甚至比起那些神王至尊来，陆峰知道的谜团都是要多出太多来了。只可惜，这些谜团却他却是没有解开一个。这样被无尽迷惑环绕的感觉，真的不舒服。

　　长长的吐了一口气，陆峰又做出了在经历这些情况之后他最常做的事情，那就是忘记，暂时的忘记了。

　　看着面前的古方族祭坛，陆峰没有移动，只是在思考它出现的原因。

　　片刻之后，陆峰眼中出现了一丝明亮的神色。隐约间，他似乎想到了进来之前三十一皇子说的那些话。

　　渐渐的，陆峰露出了一丝了然的神色。

　　“原来如此……”

　　在出来的时候，三十一皇子曾经说过他在最后一关之前，失败了。不知道，陆峰是不是可以。

　　当初陆峰还很疑惑这话中的意思，不过现在他终于算是明白过来了。想必这关卡应该就是指的面前的神秘祭坛吧！

　　“九个小时，他九个小时的时间，应该就是浪费在这上面了。不然只是那样的威胁，以三十一皇子的实力，随手可灭，能够轻易的通过考验。”

　　陆峰明白，三十一皇子所以浪费那么多的时间，肯定就是在这祭坛之上了。如果不是这样，那么他别说几十分钟，恐怕几秒钟就可以了。

　　想到这里，陆峰终于决定还是试一下。下一刻，他朝着祭坛的位置，缓缓走去。


第四百八十八章 死亡之力

　　虚空之中，仿佛生出了阶梯一般，陆峰脚下踏步，轻轻走动，就这样朝着那祭坛缓缓的靠近着。

　　随着陆峰越来越靠近，这祭坛的摸样终于出现在陆峰的视线之中。

　　双眼，越来越大。因为陆峰发现，这祭坛，真的太大太大了！比起之前他在古方星巨型浮屠之中的异度空间内看到的祭坛，要大上何止百倍！

　　终于，当陆峰来到祭坛脚下的时候，他的心彻底的震撼了。

　　“真的，好大好大啊……”

　　真的，太大太大了！站在脚下，陆峰也终于发现了此处和古方星之中祭坛的不同之处了。虽然他们的造型极尽相同，不过还有着一个很明显差别的。

　　古方星通天浮屠之中的祭坛，阶梯足有将近十万的数量。可是这里，却只有九层阶梯而已。这样的数量，确实是很少了。不过这一刻，陆峰算是完全的明白了过来。

　　“看来，三十一皇子所说的考核，应该就是这些了！九层阶梯，应该就是九层考验，只要登上巅峰。应该就是通过了。不过我却不明白，之前那些人是怎么通过的……”

　　强如三十一皇子这纪元妖孽，都是没有登临最后的巅峰，陆峰难以相信，其他人可以通过吗？！

　　不过一瞬间后，陆峰也算是微微了然了。

　　因为他想到了，三十一皇子虽然没有通过最后一关，可他最终还是走出了这里。那么如此说来，他算是通过考核了。

　　陆峰想明白了，估计这一个考核应该是给那些极道天才特殊准备的。

　　果然，当陆峰走上这祭坛之后的瞬间，脑海之中突然多出了一些莫名的东西。这些，都是关于这祭坛和考核存在的。

　　此刻的陆峰，已经全部的明白了过来。

　　“原来，这真是考核的东西。九层阶梯，九种考验，每一层的数量和实力都是不同的，一旦全部通过，那么就会得到惊天的好处。只可惜我不知道，这好处到底是什么……”

　　脑海之中，全部都是关于这其中内容的。陆峰此刻才算是明白，为何会突然出现这东西。

　　原来，这祭坛的存在也不是随便就可以出现的。想要召唤这祭坛，那么必须要做到对于那些虚影的一击必杀。唯有这样，才能真正的引出这祭坛的出现。

　　想到这里，陆峰嘴角不自觉的带上了一丝的笑容。

　　“这感觉，很有玩游戏时候出现的那些隐藏任务的时候啊……”

　　微微摇了摇头，陆峰不在去想什么，终于还是走出了一步……

　　一瞬间，时空又一次的改变，这一次的他，进入的不再是之前的世界了，而是一个全新的空间之中。对于周围的环境，陆峰没有多少的在意。因为这一次，他全部的注意都放在了面前的东西之上。

　　虚影，又是一尊虚影。不过比起之前的虚影来，这虚影强大了一些，不过还是属于半神一重的境界。

　　陆峰没有丝毫的犹豫，瞬间来到了虚影的面前，仅仅只是一击便将这虚影彻底粉碎了。

　　一切干净，利落，没有丝毫的拖沓。

　　当虚影被粉碎之后，时空置换的感觉再度出现，下一刻，陆峰重新出现在了之前的位置之中。

　　依然没有犹豫，陆峰直接抬起了脚步，下一刻，他已经迈上了第二层的阶梯了……

　　看着面前的十道虚影，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　十道虚影，全部都是一模一样的实力，和之前在第一层阶梯之上遇到的，没有任何的分别。

　　“师尊半神一重的存在，也算是厉害了……”

　　陆峰的嘴角挂着一丝笑容，他轻轻的点了点头，下一刻，脚步已经已经移动，瞬间出现在了那些虚影的身边。

　　速度，直接就是快到了极限。只是一个瞬间，陆峰已经杀出了十道恐怖的杀伐！

　　结果，依然还是那样，一瞬间后，十道虚影完全的粉碎，彻底的消失了……

　　……

　　第三道阶梯，依然还是和第一道第二道阶梯的虚影一般实力的存在，不过数量却是多了整整十倍。足足有上百的一重半神存在了。

　　这一次，陆峰没有在犹豫，顷刻间，直接是就是调用了念师的功法青冥天。

　　一瞬间，在无上仙法青冥天那堪称灾难的作用之下，百道身影，全部的湮灭了……

　　一连三关，陆峰几乎都没有浪费任何的时间。不过此刻陆峰也算是明白了三十一皇子为何会这样浪费时间了。

　　“如果不是有着青冥天，那么面对这上百道虚影，就是我恐怕也要浪费许多时间了。毕竟不能一击必杀的话，面对这些虚影又要浪费不少的时间了……”

　　轻轻的摇了摇头，陆峰在回到原来的地方之后，又一次的踏上了第四的阶梯……

　　不同于前三关，第四关出现的虚影又成为了一尊。不过这一尊，却是一尊半神二重的存在！

　　半神二重，严格算起来，已经是属于六阶王道领域的妖孽才能对抗的存在了。别人或者很麻烦，可是对于陆峰来说，去没有丝毫的影响。

　　秒杀，完全就是秒杀！

　　陆峰的速度，强势，见识就是锐不可当。

　　第五层，十尊六阶，十拳秒杀！

　　第六层，百尊六阶，青冥天降临，彻底的秒杀！

　　从进入这里，到走上这考核之路，在到来到如今这第七层的位置上，陆峰用去的时间只有不到一个小时而已。这样的速度，绝对算是惊世了。他相信，三十一皇子绝对是无法和他相比的。毕竟三十一皇子，他只是武者，并没有青冥天这样恐怖的杀伐的。

　　终于，陆峰走上了第七层！

　　感受到面前的虚影存在，陆峰轻轻的吐了一口气。一切，果然和他想的一般。

　　“竟然，是三重半神的存在。这，已经算是比拟七阶巅峰王道领域的存在了。如果我不是领悟了原始仙力，领悟了大魔之力，领悟了帝皇之力，如果我不是有着那么多的底牌，那么对付这三重半神的存在，恐怕真的要麻烦一些了……”

　　按照道理说，陆峰是七阶妖孽，他能够对付的就是半神三重的存在。可是真实的情况却不是如此。依靠那些无上之力的加成，陆峰瞬间就可以进入到超越自己七个阶层的领域之中。不过极限也就是如此了，因为八阶，那是帝道领域！那是，真正的战力禁忌神话领域。

　　虽然陆峰只能将实力提升到半神三重的境界之中。可是他的实力，却还是太过变态了。依靠那些加成进入到半神三重的领域之中，他却依然能够在越阶挑战！因为他的无上之力实在太恐怖。

　　在陆峰而言，半神四重的存在根本就不是他的对手，当初他动用地王动，和魔王极限碰撞的瞬间，甚至短暂的走到了神灵的境界之中！虽然这是两人共同极限碰撞的结果，可是地王动，却也不是陆峰最强大的绝杀！

　　可以说，如果陆峰真的倾尽一切，什么都不顾及的话，那么他真的可以走到最极限的境界，真的可以短暂的打碎神灵的无上桎梏，以脆弱的凡躯，踏足神灵禁区！

　　所以，在陆峰眼中，虽然这七阶妖孽，这达到了半神三重的虚影很恐怖，却远远没有恐怖到让他惧怕的境界。

　　不过虽然是这样想的，但陆峰的眼神之中还是出现了一丝微微认真的情绪。这一刻，血脉之力沸腾，让陆峰瞬间进入到了半神二重领域之中，而又是一瞬间，陆峰的身躯之上弥漫了浓郁的死亡气息！

　　第五种无上之力死亡之力，在一刻毫无保留的全部绽放了出来，顷刻间，两种无上之力的加成让陆峰成功的进入到了半神三重领域之中！

　　现在的陆峰，和虚影存在已经是同一个级别的强者，如果继续加持下去，陆峰虽然无法打碎枷锁，却会开始无限的靠近半神四重！当然，他的战力也会飙升许多，让人惊恐颤抖。

　　不过，陆峰却没有打算那样做。因为那样的话，战斗会在瞬间完成。

　　“刚刚领悟了死亡之力，本来想找一个合适的陪练，没想到，这样随便就碰上了……”

　　陆峰嘴角，带着一种微微开心的笑容。领悟了死亡之力，陆峰却从来没有动用过，之前的陆峰就希望可以寻找到一个机会尝试一下，只可惜这机会却始终没有出现。如今，终于碰到了，这让陆峰真的有些开心。

　　这一次，最先行动的不是陆峰，而是他面前的那道虚影。

　　只是一瞬间，虚影竟然已经出现在了陆峰的身边！

　　虚影的存在，无比朦胧模糊，不过有一点却是能够确定的，那就是这虚影，完全就是人形的存在。他的动作，和人没有任何的异样之处。

　　所以，在来到陆峰身边的时刻，这虚影挥出的，就是极端强大的一拳！

　　隐约之间，空间都在微微的震荡，有一种恐怖的威能在降临。

　　陆峰没有躲避，因为对他来说，想要躲避的话真的太容易了。可陆峰却不想那么做，因为那样的话，真的没有什么意思了。

　　他要熟悉死亡之力，那么就要通过无数的碰撞才能够实现。所以，陆峰同样的一拳碰撞而出！

　　这一拳，是陆峰血脉之力和死亡之力共同支持下的一击。强大的恐怖，远远不是虚影可以相比的。

　　仅仅只是碰撞的一瞬间虚影就被击飞到了久远的地方。

　　陆峰的人王血脉之力和死亡之力，都是真正的巅峰无上之力，威能恐怖，属于无上之力中最恐怖极端的存在。而这虚影的威能，只是相当于领悟了两种最普通无上之力的存在。虽然陆峰同样只是加持了两种无上之力，可是他和虚影之间，还是有着最本质区别的。

　　所以，陆峰的一击，轻易的就将虚影杀出了久远的距离之外。

　　不过，显然这黑影的存在虽然没有那些纪元妖孽强大，可是在承受能力方面却是要超出不少。被陆峰充满了死亡真谛的强势一击碰触，它竟然似乎是没有受到丝毫的损伤，完全还是之前的摸样，竟然再一次的朝着陆峰强势杀来。


第四百八十九章 最后的关卡

　　眼中出现了一种明亮的目光，陆峰感到微微兴奋起来了。

　　这样的对手，简直就是对于他领悟了死亡之力后最好的礼物！一个这样不容易打死，能够尽情灭杀的对手，这对于他快速的掌控死亡之力，绝对是有着无尽好处的。

　　下一刻，在那黑影又一次杀出惊世一击之前，陆峰终于第二次后发先至，和虚影碰撞在了一起。

　　这一次，陆峰没有施展太过强大的力量，因为在他熟悉之前，陆峰并不想直接将这对手彻底的灭杀。毕竟这么好的对手真的不容易找到。

　　战，不断的战，虽然不是陆峰最强大的实力，虽然不能给他那种极限的快感。可是这样的战斗，却也让陆峰兴奋了起来。

　　恍惚间，死亡之力已经被陆峰彻底的调用，虚空之中出现了无数古老的异象。其中最明显的，就是一种朦胧的黑暗。

　　本来黑暗是没有形态的，可不知道为什么，此刻虚空之中呈现的这朦胧黑暗，当真就给了陆峰一种莫名的感觉！仿佛这阴沉到无限的黑暗，就是真正的死亡所在！

　　陆峰的杀，已经渐渐熟练了起来。恍惚间，他已经将无数的死亡真谛熔炼到了内心之中。对于陆峰来说，死亡真谛的领悟应该是比较容易的，因为他到现在为止，就是横杀天地的妖孽，陨落在他手下的存在已经太多太多了，这些人中，大多数都是天才和妖孽，大多都是境界上远远超过他的存在。所以在他们死亡的时刻产生的不甘和死亡的真谛更是异常的醒目。

　　在加上陆峰曾经亿万次的生生死死，所以他对于自己这死亡之力的领悟已经到了一种非常深厚的地步了。

　　终于，当一个小时过去之后，陆峰缓缓的停下了手臂。

　　面前，虚影早就已经不再出手进攻了。不是这虚影害怕，而是因为它，已经没有这样的能力了。

　　周身上下，被陆峰打成了完全的残废，本来无比浓郁的虚影，此刻却变的无比暗淡，似乎下一刻就要被风吹散一般。

　　看着这虚影，陆峰露出了一丝淡淡的笑容。

　　“好了，下一关吧……”

　　声音落地的瞬间，最浓郁的死亡真谛出现，顷刻间已经将虚影完全的覆盖。而下一刻，曾经半神三重的恐怖虚影，竟然缓缓的消融，竟然就这样彻底的消失了……

　　死亡之力的真谛，便是腐蚀。这是一种连灵魂都可以的彻底俯视。一旦大成，那么就连空间，甚至连时间，法则，玄奥都可以一并的腐蚀。彻底的消失。

　　可以说，死亡之力真的是一种极端恐怖的无上之力，不然，它也不会成为生死准王境界才能领悟的无上之力了。

　　“虚王十重，每一重其实都是一种无上之力的存在。只是那些无上之力的威能实在太弱太弱，基本上没有任何的效果。”

　　“只有从五重虚王境界，虚境开始，无上之力才算是无上之力，虽然依旧还是最弱的无上之力，不过显然也已经可以当成力量使用了。”

　　“而最后的九十重两大境界，那属于死境和生境的生死准王之境，这两大境界出现的无上之力生命之力和死亡之力，才是真正巅峰的无上之力！”

　　宇宙之中，巅峰无上之力已经是公认最极端的存在了。而超越了巅峰无上之力的，诸多存在知道的，也只有一种仙力的存在了。

　　当然，陆峰知道的就要比那些人多了。因为他的身体之中，就有三种远远超过了巅峰无上之力的存在。

　　“大魔之力，原始仙力，我的帝王之力！我能够感受到，这三种无上之力，都是绝对要超过巅峰无上之力的存在！未来，他们一旦走到大成的境界之后，那么绝对能够相当于两种甚至三种无上之力！”

　　如果不是他身体之中无上之力太过恐怖，那么陆峰恐怕现在早就忙着疯狂的领悟各种无上之力了。

　　不过现在，他却不是那么着急了。

　　看着面前一切异象的消失，陆峰微微一笑，终于迈出了一步，走向了第八层的阶梯之上！

　　一瞬间，还是那个熟悉的空间，还是熟悉的方式。

　　不过唯一不同的，就是陆峰面前出现的，不是想象之中的十尊了，而是三尊三重半神的存在。

　　看着这三道一模一样的虚影，陆峰微微沉默了一下，片刻之后轻轻一笑。

　　“其实，这也是应该的。三尊三重半神存在，对于一般巅峰剧变期境界的纪元妖孽来，已经是真正的极限中的极限了。毕竟一般的纪元妖孽，如果只是领悟最普通的无上之力，那么就是依靠那无数的功法和加持，也最多就是对抗一两尊三重半神而已。”

　　依稀间，陆峰想起了之前三十一皇子说的他败在了最后一关之前的话。这一刻，陆峰也是轻轻的点了点头。

　　他知道，三十一皇子真的不是那么的纪元妖孽。他的战力，恐怕比之天王真的不差任何，甚至隐约间还要强上一点了。

　　“真希望，有机会可以和你一战……”

　　眼中，满是一种灼热的战意。陆峰知道，三十一皇子是一尊接近中阶完美期的武者。加上他们幽血族的血纹战法，那么他的威能一旦全开，绝对也是神灵之下无敌的存在。

　　陆峰是无敌，他也是无敌。那么无敌对抗无敌，将会是真正惊骇的战斗！

　　“虽然比我超过了一阶，不过这样的对手，真的很期望一战啊……”

　　想到这里，陆峰微微的摇了摇头。他知道，三十一皇子是不可能轻易和自己战斗的。王战所以叫做王战，因为这样的碰撞，是属于那些真正王之间的碰撞！

　　每一尊年轻王者之间都是要碰撞的，但却绝对不会在王战之初就开始，当初天道太子和陆峰一战，也不过就是为了开启王战的时代而已。

　　“哎，可惜了，和这样的年轻王者一战，我才能真正的极限升华吧……”

　　想到这里，陆峰无奈的笑了一下，不在去思考什么。转身，他直接朝着那三道虚影走去。

　　似乎是感受到了陆峰周身之上那恐怖气焰的诞生，这一刻，三道虚影竟然一反常态没有主动进攻，而是微微的后退了几步！

　　看到这一幕，陆峰眼中出现了一丝玩味的笑容。

　　不过他的脚步却没有停止的意思。一步，又一步。随着步伐不断的迈出，陆峰身体之上的威能也开始断的叠加，不断的膨胀！

　　隐约间，背后出现了人王的虚影，出现了大魔的异象，甚至最后，出现了一尊古老的帝王！

　　不过这一次的帝王仿佛和之前有了细微的不同，那是帝王之前平淡的双瞳之中，竟然出现了一抹无限深沉的黑色阴郁，虽然是异样，可是从折磨深沉的黑色之中，却出现了无数一种让人惊骇的死亡气息……

　　大帝异象的出现，代表着陆峰正常状态的极限了。这一刻的他，无比强大。

　　“一鼓作气，结束一切吧！”

　　轻轻一步，仿佛可以迈出亿万里的距离，能够跨越一个时代，一个纪元！

　　一拳，就这样在虚空之中震荡的打出！

　　大帝异象诞生之后的陆峰，虽然不曾召唤那极致繁华的命运因果，虽然不曾有那些无尽伟大圣灵的朝拜，虽然同样没有通天浮屠的加持，可即便是这样，他也绝对足以成为四重半神之中强大的存在了。

　　四重半神对抗三重半神，那完全就是碾压的结局，特别，还是陆峰这般强大的四重半神。

　　一拳杀出，顷刻间已经陨灭了一尊三重半神境界的虚影。

　　下一刻，两道虚影迅速的倒飞，似乎是想要脱离陆峰大帝虚影笼罩的恐怖气场。

　　不过可惜，他们还是想错了，还是想的大错特错了！

　　因为陆峰的强大，已经不是他们现在可以相比，可以形容的了。

　　伸手一抓，似乎连命运都能够抓住。这一只手臂竟然就这样将速度惊悚快速的一尊虚影彻底的抓住。

　　而后，手臂，轻轻的握紧……

　　第二尊虚影，这样的粉碎了。一切的过程，过去了甚至就是几秒钟而已，可是此刻三尊半神三重的强者，却已经死去了两尊了。这样的战绩，无疑辉煌无比。

　　又是一步迈出，陆峰已经出现了第三尊虚影的身边，此刻的他站立在了那样的高度之上，强大的威能不需多数。

　　干净利落，又是无比的干净利落！

　　一拳打出，瞬间，一切安静，完全结束了……

　　站在祭坛之上，陆峰身边的异象还没有散去，现在的他，依然还是自己巅峰的状态。

　　看着最后的一层阶梯，陆峰微微一笑。

　　“这只是第三道关卡，没想到竟然有强大到了这样程度的考验，真的不知道后面的关卡中，是不是还有什么更变态的啊……”

　　嘴上这么说着，可陆峰双眼之中，却是一种兴奋的神色，对于他而言，越是强大的对手，越是困难的磨砺，他，越是兴奋！

　　抬头，看着最后只剩下的一道阶梯，陆峰轻轻的吐了一口气。现在已经过去了两个小时的时间了，而只剩下最后的一道阶梯没有登临。

　　之前的三十一皇子，也是通过了八层阶梯，最后时刻他失败了，倒在了最后一步之前。而他用去的时间是九个小时，可是现在的陆峰，仅仅只是用去了两个小时而已，甚至其中的一个小时，还是他用来磨砺自己的死亡之力才浪费的。如果真的要按照正常速度的话，恐怕陆峰就等于只用去了一个小时的时间。

　　可以说，他和三十一皇子的差距一目了然。

　　如果是别人，肯定会对这样的成绩和差距感到惊骇的。毕竟陆峰和三十一皇子都是当世年轻至尊，属于王战时代迄今为止出现的六大王者之二。按照道理说，他们应该是同一档次的。

　　不过对于这样的成绩，陆峰却没有一点骄傲，没有一点自豪的情绪。因为他知道，自己的对手从来就不是三十一皇子，不是天王天道太子。

　　他是禁忌之王，所以他的对手只会是禁忌之王，是仙王，是魔王，甚至，是那可能存在，却还没有出现的神王圣王！

　　唯有他们，才是陆峰最大的对手，其他人比起他来，差的太多太多，陆峰根本就没有和他们比较的心思。


第四百九十章 逆天双魂开启

　　“不管如何，我需要继续的强大自己。仙王受到时代的捆缚，难以发挥出最强大的威能来，可是随着王战的继续，他的威能也将继续复苏，而魔王，同样如此！”

　　“可以说，他们的威能绝对都是王战的任何时代之中，最最巅峰的存在。如果我不能急速的提升自己，不能走在王战的最前面，那么或者我真的就要被他们超越了！更何况，按照魔王的说法，除了他和仙王之外，似乎神王和圣王也是存在的，他们在这一时代之中，也要复苏醒来了……”

　　这四个，都将是陆峰的对手，是他未来无上道路的最强大阻碍。陆峰想要登临巅峰，就要有一种准备，一种面对那些完整状态的禁忌之王的准备！

　　所以，陆峰从来不敢放松的脚步，虽然已经走到了一种年轻一代恐怖的阶层之上，可是他却不敢放缓自己的步伐，因为他知道，稍有懈怠，那么就要是被淘汰的命运……

　　“呼，不管如何，未来我都是要和他们碰撞的，可以说比起我来，他们已经站在了一个极端巅峰之上，即便是不修炼，可随着时代的进行，他们的威能也将进一步的复苏，更加的强大。而我不同，因此，我必须要抓紧一切，更加努力才行……”

　　想到了这里，陆峰没有在等待什么，最终，他迈出了脚步，迈出了登临这一处小巅峰的脚步……

　　依然，还是和之前一模一样的环境。不过这一次，陆峰的面色却出现了一丝微微玩味的容貌。

　　因为此刻，出现了十道身影。当然，如果只是十道普通身影的话，那么他也不怕什么。可是这十道虚影，却都是真正的强者！

　　按照正常的规律而言，这里出现的十道虚影，他们的强大程度应该和第七第八阶梯之中的虚影相等，是堪比陆峰等级的七阶王道领域妖孽的存在，实力，应该就是在三重半神领域左右。

　　可是这一次出现的，却不是！

　　十道虚影，都是一样的实力，不过他们的实力比起之前第七第八阶梯之上的虚影，却要强大许多许多。虽然，同样没有到临四重半神领域，可是这十道身影却都是位于三重半神领域最巅峰的境界之中！

　　陆峰能够感受到，虽然没有任何的功法，没有那些妖孽们底牌，可是这十道身影一旦联合起来爆发出的威能，恐怕不会比两尊甚至三尊真正的半神四重强者差上任何！

　　毕竟，它们不知道疼痛，不知道生死，而且相互之间的配合，更是可以达到一种完美协调的地步。

　　对付这样十尊存在，比之对付三尊普通的四重半神存在还要麻烦。

　　看着这十道虚影，陆峰微微一笑。

　　“看来这一次，我当真要动用自己强大的力量了……”

　　在第八层的时候，他动用的力量也是恐怖，足以在三重半神之中无敌。可是面对这些存在的话，那么之前的力量就不行了。毕竟，那样的力量根本就不足以让陆峰直接将这些虚影一击秒杀。

　　没有在犹豫，血脉之力顷刻间已经完成了巅峰的复苏，大帝虚影更加的明显，在之前的基础上，陆峰更是进行了极道的强化！

　　境界，依然还是三重半神的领域之中。这一点是陆峰无法打碎的桎梏，可是此刻他表现出来的威能，却是连巅峰半神都要重视的力量！

　　没有在犹豫，下一瞬间陆峰已经消失了。强大的一击杀伐而出！

　　十道虚影比之之前所有加起来都要强大无数倍，所以此刻在面对陆峰这恐怖杀伐的时候，他们竟然全部的躲避了！

　　所有的动作都是有条不紊，完全没有生灵该有的那种慌乱的感觉。

　　当陆峰到达一尊虚影面前的时候，那虚影已经做出了防御的姿势。可是陆峰的一击是属于四重半神领域的力量，如果攻击，在没有任何秘宝帮助的情况下，三重半神是绝对无法抗衡的。

　　不过，当陆峰杀出这一击的时候，他却还是没有动用全力。不是陆峰不想，也不是他希望多战斗一会，而是因为必须要这样做！

　　因为，就在陆峰杀出的时候，身边猛然出现了九道恐怖的杀伐！

　　如果是动用秘宝，那么他完全可以无视这九道杀伐，但是可惜在这空间之中，陆峰发现任何的秘宝都是无法使用的，他能够凭借的，就是自己本体的力量！

　　一击打出，为了能够保留余力，自然无法做到近乎全力。所以这一击，根本就没有将虚影彻底的抹杀。唯一的成就，也只是让这虚影变得暗淡了许多。

　　没有第二次的杀戮，因为身边九道杀伐已经降临了。

　　九道杀伐，都是最巅峰的三重半神存在，如果是一般的纪元妖孽，那么当真无法承受，无法躲避，可是这些对于陆峰却依然没有多少的影响。

　　云霄步顷刻间已经完全的施展了出来。

　　退出了百里之外，陆峰静静看着对面十道身影，下一刻，他的眼中出现了一丝异样的神光。

　　刚刚一击，陆峰虽然没有彻底的将那道虚影完全的粉碎，不过却也绝对伤害到了它的根本，只看当初那虚影暗淡的程度就明白了。可是，仅仅只是片刻之后，那虚影竟然已经完全的充斥了起来，似乎根本就没有丝毫的威胁一般！

　　“我算是明白，为何三十一皇子要失败了。”

　　这里的怪物，除非就是一击必杀，或者在极短的时间之中彻底的灭杀，否则都会得到迅速的补充，从而回归到原始的摸样。

　　“这和我之间，似乎很相似啊……”

　　看到这里，陆峰真的有些想笑了。他似乎又想到了曾经的时候，在和魔王对战时候的那个自己。那时候的他，不正是依靠着恐怖的血脉沸腾进而取得了惊颤的恢复能力，凭借这些，最终才能够在不动用那些恐怖威能的情况下和魔王对抗，从而让自己成为完成从初阶到巅峰的跨越的吗。

　　真的说起来，他和这十尊虚影之间的情况，十分的相似。

　　轻轻的摇了摇头，陆峰不在去想这些了。

　　如今死亡之力已经基本上熟悉了过来，在战斗也没有什么意义了。而且单单凭借死亡之力的话，他也无法一战。

　　想到之前已经有妖孽通过考验进入到了后面的关卡之中，陆峰终于决定不再犹豫什么了。

　　下一刻，在这虚幻的时空之中，猛然出现了一片古老的天！

　　气势磅礴，无限深沉，似乎可以将时空彻底的粉碎，将天地都彻底的沉沦。

　　“青冥天……”

　　终于，在这样的时刻之中，陆峰没有在去隐藏什么，他还是动用了自己最后的底牌，开始施展双魂了。

　　下一刻，身为战士的陆峰已经起身而上。对面的十道虚影微微动荡，似乎想要对抗陆峰，可是没等他们出手，虚空之中的青冥天已经降落。

　　这青冥天的威能没有被陆峰催生到极限，可是现在的威能也是亿万恐怖的，是一般的巅峰三重半神都不能对抗的！

　　如果不是这虚影有着令人惊叹的恢复能力，那么恐怕瞬间就要将他们彻底的虚无掉。

　　不过，虽然如此，但是在青冥落下的时刻，十道虚影却都要分出绝对大部分的力量对抗这无尽的威严，这恐怖的毁灭。所以此刻，他们面对陆峰的杀伐，根本就没有丝毫的抵抗之力！

　　瞬间之后，陆峰出现在了一道身影的身边。手臂轻轻挥动，下一刻，已经打出了惊世的一击。这一次，陆峰完全就是在没有任何压力的情况下出手的，因为他根本就不需要在意什么。

　　这一次的威能，强大无比，绝对是四重半神的恐怖威能。当手臂舒展的时刻，虚影，瞬间的湮灭了……

　　陆峰的身影并没有停止，当湮灭一到虚影之后，他在一瞬间的刹那之中已经又是出现在了另外的一尊虚影身旁！

　　恐怕的杀伐依然还再继续，依然不曾停止分毫！

　　这一刻的陆峰，将杀伐的定义演绎到了极致。每一次身形的动作，都是一种恐怖杀戮的到来，每一次手臂的舒展，都是一尊强者的湮灭！

　　快，实在太快太快了。当青冥天威能全部消失的时刻，陆峰又一次的回到了当初的位置之中。

　　此刻这虚空之中一片的静谧，似乎一切都不曾出现，任何都没有丝毫的改变。

　　这世界之中唯一不同的，就是之前存在的十道虚影，此刻已经完全的消失了……

　　简单，太过简单了！

　　当陆峰开启了双魂，当他使用了那无上神通之后，同阶之中，他便是最无敌的存在！仙王和魔王的分身，代表的几乎就是这一时段，这一境界的极致实力。可是在陆峰的双魂之下，依然不敌。可以说，双魂之后的陆峰，放眼无数时空同一阶段之中，已经屹立在了最巅峰的境界之中了！

　　“双魂开启之前，我面对这十尊虚影，恐怕真的难以战胜。可是，当我施展了逆天神通之后。只是几瞬间的功夫就完成了一切的抹杀。”

　　开启之前，虽然陆峰的实力绝对达到了四重半神的程度，可是因为十尊虚影异样协调和恐怖恢复力的原因，他连一尊都无法秒杀。这样下去，陆峰真的不知道什么时候是个头。毕竟在这里，他相信这些虚影是可以源源不断恢复的。

　　可是，当陆峰双魂开启之后，他的威能瞬间就达到了一种恐怖的程度，青冥天的压制，在加上本身肆无忌惮的威能，瞬间就杀出了惊世的颤抖，不过片刻的功夫，十道虚影便瞬间的湮灭！

　　这，就是双魂开启前后的差距……


第四百九十一章 三关已过

　　时空置换的感觉再度出现，陆峰静静的站在原地，看着面前一切的一切都在变化，终于又重新回归到了之前的世界之中。

　　站在这祭坛的中心，陆峰能够看到周围一切的空间。陆峰知道，他已经走到了最后，真正的最后了。

　　“不知道，我的奖励又是什么呢……”

　　之前三十一皇子没有通过最后的一层，可是依然进阶到了几乎巅峰的情况。而陆峰可是连最后一关都闯过了。他的奖励，应该更加恐怖才对。

　　等待了片刻，陆峰终于感到冥冥之中出现的一种波动。这种波动的存在，无法形容，似乎是存在于一切的时空和命运之中！

　　下一刻，陆峰的面色变了，因为他感到虚空之中，那恐怖的力量出现，竟然瞬间的注入到了他的身体之中！

　　这些力量的出现，让陆峰根本就无法阻止。它们根本就是完全不受控制，无法形容的。而此刻，也确实就是如此，陆峰真的无法受到控制了。

　　无数的力量蓬勃，全部的注入到了身体之中，让陆峰感到自己的境界在缓缓的波动着。这时候陆峰的双眼之中，已经没有了之前的那种紧张惊骇的神色了。他知道，这诡异出现注入他身体之中的力量，应该就是奖励了。

　　放弃了一切的反抗，陆峰安心的吸收着这股恐怖庞大的力量……

　　……

　　不得不说，这力量的存在是那样的纯粹，似乎可以被轻易的提升。而且在陆峰隐约的感受中，这力量的出现，不仅仅只是单纯的力量本质。它似乎还夹杂一种对于一切的强化！

　　要知道，一个武者想要进阶，除了需要足够的力量之外，还牵扯到很多方面的事情。比方说想要从高级战士进入到武者的境界之中，除了力量必须达到一千星的标准之外，本身还要领悟天地之力才是可以的。可以说，如果不能领悟天地之力，那么就算是达到了一千星的标准，也算不上纯粹的武者。

　　虽然走的道路和那些武者不同。可对于这一些情况，陆峰都是知道的。也正是因为知道，所以他此刻在感到了一种微微惊颤的。

　　在陆峰的感觉之中，这些力量夹杂的，不仅仅只是一种极端纯粹，对于武者本身没有任何危害和后遗症作用的力量，还包含了一种感悟！

　　那是对于一种境界的感悟。

　　感受到这恐怖庞大的力量，陆峰相信，如果是一个普通人接受的话，恐怕他真的可以在最短的时间之中从一个凡人提升到最巅峰半神的境界之中！

　　当然，最多也就是提升到巅峰半神的境界了。毕竟想要成神，不是感悟和力量到了就可以的。

　　“即便如此，也足够恐怖了。这些力量，应该可以塑造十尊以上的巅峰半神了……”

　　感受到自己身体之中澎湃的力量，陆峰却只能是无奈的苦笑了一下。

　　因为注入了这能够塑造十尊巅峰半神的力量之后，他依然还是巅峰剧变期的境界之中。唯一不同的，只是他的力量浑厚许多，似乎已经临近最圆满的境界了。

　　这样的一幕，让陆峰十分的无奈。

　　“《大魔真身》确实是无上强法，可是一旦修炼之后，让我想要不通过磨难快速的进阶都不可能了……”

　　“不过，我的积累也是太过恐怖了。我想其他的纪元妖孽也是如此。我们晋级一阶消耗的资源，恐怕是那些同样阶层普通人的几千，甚至上万倍。”

　　“难怪每一个天才和妖孽的背后都要站着一个强大种族了。如果不是这样的话，那么想要真正走上巅峰的话，真的太困难了……”

　　陆峰深深的叹息，不过眼神之中却也没有多少的失望之情。因为之前的时候陆峰就想到了自己进阶失败的可能。不说他刚刚成为了巅峰剧变期境界没有多久，不说他的积累有多么的浑厚。仅仅只是《大魔真身》的存在，就让陆峰相信这些奖励，不可能让他进阶的。

　　“不管如何。这《大魔真身》我都是绝对不会放弃的。虽然经历的一切可能痛苦，可能让我难以承受。可是想要强大，这些却都是必须要经历的！”

　　陆峰的眼神渐渐的坚定了起来。他转身，走向了来时出现的那道门户……

　　……

　　第三关之前，诸多的存在都是议论纷纷。不过这些人却没有一个关注那闪烁着光芒的光柱。如今刚刚过去了两个小时，这些人也不认为陆峰是会出来的。

　　虽然陆峰是禁忌之王，可是在这一处诸多妖孽的心中，禁忌之王和纪元妖孽，其实就是一个等级的存在。最多就是禁忌之王稍微强大一些罢了。

　　连三十一皇子都需要九个小时的时间才能出来，甚至还是失败在了那不知道什么的最后一关中，那么帝王陆峰，恐怕也是需要不少时间的。

　　而且，在很多人心中，认为陆峰可能花费的时间更久！

　　因为这些人觉得，陆峰在那个所谓的最后一关中，应该可以支撑的更久一些。这样的话，消耗的时间自然就多了。

　　所以，从陆峰进去到现在，这些人都是议论纷纷，根本就没有人关注光柱变化的……

　　“帝王啊，没想到他竟然也来了。我看这一次大荒图腾传承的归属，估计就是这两个人的了……”

　　两尊源族的妖孽静静的交谈着，虽然很平静，可是眼底的深处，却还是出现了一丝的无奈，一丝的妒忌。

　　大荒图腾，这可是宇宙公认的十一阶器物！放样整个宇宙之中，这绝对是属于无敌的存在！虽然得到之后可能现在无法使用，但是有这东西的存在，却是一种恐怖的底蕴和潜力。

　　诸多的存在，不管是陆峰还是三十一皇子得到，在未来他们成就最巅峰的无上存在的时候，这都是一种资本。一种和诸多成功的存在对抗叫嚣的最强大资本！

　　“有着大荒图腾，在加上纪元妖孽的恐怖，那么即便是王战失败了，相信获得者在巅峰层次争锋的时候，恐怕也不会差上太多了吧……”

　　大荒图腾，完全就是相当于最最巅峰的岁月霸主，如果在加上一个纪元妖孽的使用，那么威能当真能够镇压八荒六合，惊颤宇宙无尽时空。

　　“哎，算我们倒霉，本来是想来碰碰运气的，谁知道就碰上了一个纪元妖孽，一尊禁忌之王了呢……”

　　一尊妖孽微微叹息，他们是妖孽，最反感的，就是碰到更加妖孽的存在了。

　　不过，就在他的同伴打算安慰他的时候，却也猛然停下了话语。他，只是微微有些发愣的看着这位同伴的身后。

　　看到同伴的眼神，自己也意识到了什么。猛然转身，同样看向了身后……

　　“怎么，怎么可能呢……”

　　这一刻，看着那光芒逐渐暗淡的光柱，就连三十一皇子眼中也是出现了一抹震撼的色彩。虽然他知道自己现在应该是比不上陆峰的，可是这一次，他却还是有心要和陆峰比一次的！

　　在登临祭坛九重天的时候，有着无数秘法的他，依靠血脉的力量，依靠血脉血纹的力量，他对于那些虚影有着很大的克制作用。而就是依靠这些克制作用，他在第八关的时候成功的灭杀了三尊虚影，闯到了最后的一关。

　　只可惜，最后一关中的对手实在太变态。哪怕就是对抗最普通的一尊，他都要倾尽全力，更何况是全部了。

　　所以，虽然他认为陆峰在最后一关中，可能能够闯过去，但是却也不会那么容易！

　　起码这时间上，不可能比自己少的。

　　只是，谁能想到，他竟然在两个小时的时间之中，成功了呢……

　　这一刻，眼中闪烁的是一种不甘的光芒。

　　他不甘心，真的不甘心……

　　……

　　“怎么回事，难道帝王失败了？”

　　一尊妖孽微微犹豫了一下，还是说出了自己的判断。不过当这话说出之后，却直接就是遭到了许多人的嘲讽。

　　帝王，怎么可能失败呢！

　　要知道，帝王陆峰那可是禁忌之王啊！

　　之前他和魔王的一战，无数的天才和妖孽都是通过各种的方式看到了过程。他们对于陆峰的战力，都是产生了一种心底的惊悸。和魔王对战的陆峰，无比的强势，甚至是恐怖。而那一战之后的陆峰，也算是被所有的天才和妖孽承认了。

　　一个被所有人都承认的恐怖的禁忌之王，怎么可能会这么就失败了。

　　“只是，帝王用去的时间也未免太少了吧。要知道，三十一皇子可是……”

　　说到这里，这位战神族的妖孽猛然止住了接下来要说的话。因为他看到了一边，正静静看着光柱的三十一皇子。

　　虽然没有说完，可是这话也将全部的注意都吸引到了三十一皇子的身上。

　　所有人都知道，三十一皇子是真正的纪元妖孽，是和陆峰一个等级的存在。不过他需要整整九个小时才完成的事情，帝王却仅仅只是两个小时就做到了。这其中的差距，实在有点大啊……

　　遥远的彼端，在那光柱暗淡的时刻，一道身影果然还是走了出来。那么的淡然，亦如进入之时那么的轻松。

　　轻轻一步，仿佛跨越了时空的界限，竟然就这样出现在了诸多存在的面前。


第四百九十二章 最后一关，恐怖的山巅

　　看到他的存在，这些天才和妖孽们都是不自觉的低下了头颅。尽管在看到帝王陆峰那对战场面的时候，尽管在听到帝王陆峰无数传说的时候，他们有着太多太多的不服，有着太多太多的嫉妒。可是当真正见到他的时候，一切的负面情绪，他们却必须要隐藏起来，要深深的隐藏起来！

　　因为，此刻他们面对的，是真正的帝王陆峰！这是一个挥手间让无数天塌陷，抹杀上百尊天才妖孽的绝世杀神。最恐怖的，是这尊杀神不仅仅有着宇宙公认最恐怖的背景，甚至还有着足以面对一切的实力！

　　所以，即便是心中有着再多的不满，再多的负面情绪，可是当看到陆峰的时候，他们还是必须要全部的收敛起来。

　　缓缓的，陆峰走到了三十一皇子的身边。看着这位同样位列纪元妖孽的存在，陆峰并没有多说什么，只是轻轻的点了点头之后就朝着身边巨型光圈走去。

　　看到这一幕，三十一皇子眼中出现了一种异样的神色，这并不是羞恼的神色。当他看到陆峰就要迈入进光圈传送门的时候，三十一皇子终于还是开口了。

　　“最后一关，你过去了吗……”

　　陆峰的脚步停了下来，他转身看向了三十一皇子，面容之上是完全就无所谓的一笑。

　　“嗯。过去了……”

　　声音和面容一样，完全就是毫不在乎的摸样。而这内容，也是如此。似乎陆峰对于这些根本就没有丝毫的在意一般。

　　三十一皇子微微有些沮丧，双瞳之中闪过了一丝淡淡的失落。不过很快，这丝失落被他隐藏完全的驱散了。

　　看着陆峰淡然的摸样，三十一皇子缓缓的，却又异样深沉的开口说道：“禁忌之王，被誉为原始仙魔时代才有资格拥有的无上存在，你们的强大果然匪夷所思啊……”

　　三十一皇子不得不感叹禁忌之王的恐怖，以他如今这恐怖的威能，尚且失败，甚至需要九个小时。如果他要是能够闯过的话，那么恐怕没有二十个小时以上是不可能的。而陆峰，只是两个小时。

　　差距，真的很大很大。

　　听到三十一皇子的感叹，陆峰的面色却没有丝毫的改变。对于他来说，所谓的夸奖，所谓的惊叹已经接触了太多太多了，身边的人，几乎每一尊都这样的夸奖过他，不管是普通一点的存在，又或者是那些惊世大能，在他们嘴中，时刻可以听到对于自己的赞叹。

　　只是对于这些，陆峰却真的已经不在意了。于他而言，这些都是一些浮华，一些虚妄。他从来都不会在意这些，都不会去关注这些的，唯有无上的实力，唯有那超越人王的梦想，才是他现在的追求！

　　轻轻一笑，容貌丝毫未曾改变。陆峰轻轻挥了一下手臂。

　　“一起走吧。后面的关卡应该还有不少的。”

　　听到陆峰的话，三十一皇子轻轻的点了点头，几步之下已经来到了陆峰的身边。虽然和一尊禁忌之王呆在一起是一种打击，可这又何尝不是一种激励呢……

　　陆峰看向了广然天兴，微微笑着说道：“广然少主，我们先走一步了。”

　　广然天兴微微一愣，他没想到陆峰会突然和他道别。片刻之后，他已经完全的反应了过来，面容之上是一种开怀的神色。他知道，这是陆峰故意的，陆峰这是故意让所有人都知道，他广然天兴和陆峰之间，是有着良好关系的。

　　看着陆峰消失的背影，广然天兴露出了一丝自豪的笑容。他实在没想到，当初只是随手帮助了陆峰一次，却因为这个和陆峰结下了一定的因果。

　　此刻的广然天兴能够清楚的感受到周围那些存在的异样目光。他知道，这些人已经在微微嫉妒他了。虽然他广然天兴是杀戮之皇，属于五阶妖孽，可是这五阶巅峰皇道妖孽，却真的不算什么了。

　　在平淡的时代之中，或者杀戮之皇就是宇宙公认的最强大妖孽。可是在王战的时代之中，仅仅只是纪元妖孽就诞生了六尊了，甚至其中还有三尊是禁忌之王，这样的时代之中，杀戮之皇的光辉已经黯淡了。

　　所有人都知道，禁忌之王的陆峰，必然能够神王至尊，而且，最少也是二重神王禁忌神话领域的存在！能够和一尊岁月霸主保持好关系，这是多么伟大的荣耀和利益啊！

　　广然天兴自然也没有太过得意，他也知道，自己现在和陆峰关系好，却不代表未来依然如此。所以，他要做的，就是更加的拉近两者之间的关系……

　　……

　　走出了光圈，看着面前这高耸的山巅，不管是陆峰还是三十一皇子都是露出了一种微微震撼的神色。

　　“这，是什么东西……”

　　面前，是一座山，一种无法形容的恐怖高山！他的高度，真的不知道有几百万里！整座山的存在，竟然给人一种一个小世界的感觉！

　　大，大，大！

　　实在已经大到无法形容了。这是他们有史以来见到的，最大的山。

　　“天道族所生活的环境，极其的险恶，同样的那边出现的这些自然之物也是最多的。高达百万里之上的山巅，就是在天道族之中，也是屈指可数的存在。而除了天道族之外，宇宙其他的地方，除了一些绝世禁地之外，在生灵生活的星系和地域之中，根本就没有这样高大恐怖的山巅……”

　　“之前我从来没有去过天道族，这是我今生以来，见到的最大的山了……”

　　三十一皇子面色上的震撼依然没有消失。他是真的震撼，心底的震撼。毕竟这样巨大的山巅，给人就是一种心灵上的完全震慑。

　　不同于三十一皇子，陆峰也是有些震撼，可是他却没有如三十一皇子那样的极端。因为陆峰见识过的神迹圣迹，已经太多太多了，这些都是三十一皇子无法见到的。

　　不说别的，仅仅只是自己意念空间之中的通天浮屠，就要比起这山巅来大上亿万倍！

　　如果不是第一次见到，那么陆峰恐怖连一点的震撼都不会有的。

　　“这，就是第四关的考验了吗？”

　　三十一皇子微微沉默，最终轻轻的点了点头。

　　“我想，这就是最终的考验了吧……”

　　最终的考验？

　　陆峰沉思了片刻，最终轻轻的点了点头。确实，也应该到最终的考验了。

　　第一关，将那些普通的天才全部的剔除。

　　第二关，那是唯有四阶妖孽级别的存在才能进入通过。

　　刚才经历的第三关，更是唯有杀戮之皇的级别才可能走出来！

　　所以，能够来到这四关的，必然都是真正的杀戮之皇。虽然在王战的时代之中，杀戮之皇可以说是辈出。但是却没有人可以否认杀戮之皇的恐怖和伟大！要知道，除了王战时代之外，杀戮之皇基本上就是一个时代的巅峰妖孽了！

　　“王战，古往今来也不过就是诞生了十几次而已。要知道，从原始仙魔时代结束到现在，仅仅只是纪元就更迭了无数了。可是却仅仅只有十几次的王战。可想而知，王战是多么惊奇的。”

　　“荒芜时代纪元，虽然是一个恐怖无比的纪元，可是它，始终没有留名后世，所以荒芜时代纪元，没有纪元霸主的产生，自然，也就没有王战的出现了。”

　　三十一皇子的声音响起，似乎在自言自语，又似乎在解释着什么。

　　“可能在荒芜时代纪元，这样巅峰的纪元之中出现过纪元妖孽，不过这数量，却绝对也就是一两尊而已！”

　　“同样的，六阶的杀戮之王，恐怕数量也不是非常多。因此，如果将最终门槛定在六阶之上，恐怖上万年都不一定出现一尊接受考核的存在，这时间太久太久了。”

　　“最终，门槛定在了五阶之上，只有这样的话，才能算是最合适的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。虽然没有交流过什么，可是在来的时候两人却已经都明白了，他们已经完全的明白了过来这所谓的认主是什么意思。

　　“看来这认主，在荒芜时代纪元出现过也不是一次两次了。只可惜最终，始终没有出现任何的继承者……”

　　三十一皇子轻轻一叹。从这些考核之中，他们已经能够看出，这所谓的认主其实就是一种传承。唯有经过考验，才能最终得到一切。

　　如果是传承的话，那么接受过的人就要多了。

　　“如果有人真的有资格得到这大荒图腾，那么在加上本身的威能，说不定真的可以创造一个奇迹，真的可以让荒芜时代纪元留名宇宙纪元也说不定啊。”

　　“可惜可惜了。偌大一个巅峰的纪元，如此恐怖的一个纪元时代，竟然无法出现一尊足够逆天的妖孽，让他们凝练而出的无上之器认主。最终，只能暗淡的收场，彻底的落幕了……”

　　这是一种时代的悲哀。如果不能出现真正的纪元霸主，那么这一纪元就是在恐怖，也是要黯然落幕的。

　　陆峰轻轻的叹了一口气，不经意间，他又一次的想到了那属于人族的辉煌时代。

　　“昔日的人道纪元，人族多么的兴盛。三皇五帝，哪一尊不是堪比纪元霸主的存在。要是论起来实力的话，恐怕除了原始仙魔时代，再也没有任何的时代可以和人道纪元相比了……”

　　听到这话，三十一皇子微微一愣，不过很快他轻轻的点了点头。普通的异族存在，根本就不知道人道纪元的名头和传说，而即便是人族的很多强者，也是不清楚人道纪元的。或者他们知道三皇五帝的传说，可是这传说，在他们心中只是古老时代，从人族起源之地地球之上出现的一种神话传说而已。

　　“确实如此，三皇五帝的人道纪元，释迦牟尼佛的佛道纪元，哪一个不是无比灿烂的时代，放眼无尽的时空时代，除了原始仙魔时代，谁能和这两大纪元相比呢？”

　　“不过很可惜，虽然他们时代的那些主宰们，几乎做到的万古不灭，有着比拟甚至是超越纪元霸主的威能，可是在宇宙大劫难的面前，却最终都是安然落幕，以至于在时代之中，竟然不能留下属于自己的时代印记。可悲，可悲……”

　　比起人族纪元和佛道纪元来，这荒芜时代纪元也是不算悲哀了。毕竟这一时代纪元的实力虽然强大，为六大留名纪元之后最恐怖的时代之一，可是却没有一尊比拟三皇五帝，比拟释迦牟尼佛等恐怖存在的无上伟大。所以他们，不算是十分悲哀了。

　　“算了，这些事情都不是我们可以感叹的，如今我们连神灵都不是，有什么资格在这里感叹呢……”

　　对于三十一皇子的话，陆峰也是赞同的，他轻轻的点了点头，不在说什么了。

　　两人抬头，看向了那无尽高耸的巅峰，此刻他们的神色间都是一种微微的异样。

　　“看来这一次想要通过考验，拿到传承，最后得到大荒图腾认可，必然是要登临这山巅了。第三关之中，已经隐藏了许多的恐怖了。那么这上面，究竟有什么考验呢……”


第四百九十三章 悟性的考核

　　三十一皇子看着高耸的山巅，微微有些犹豫。这无尽高耸的山巅虽然恐怖，可是在任何一尊武者看来都不算问题，只要想，那么很快就能够登临上去，更不论他们这些几乎就是神灵之下最恐怖的巅峰武者了。

　　当然三十一皇子也明白，这上面肯定有着无数的考验。不然的话，传承肯定早就被拿走了。

　　“我相信，在荒芜时代纪元之中肯定也是出现过纪元妖孽，不过那些纪元妖孽最终都失败了，那么我们，能成功吗？”

　　如果是在其他的时代之中，那么任何一尊纪元妖孽对于自己都是亿万分的自信的。可是在这一时代，在这王战开启，在这出现了三大禁忌之王的时代中，三十一皇子却失去了那种该有的信心。毕竟他，算不得这一时代最最巅峰的无上恐怖。

　　陆峰轻轻一笑，抬头努力看向了山巅。

　　“不管有什么考验，难道我们会怕吗？”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。既然是来到了这里，那么就没有什么好怕的。如果是怕，那么他也不会前来了。

　　“主要是被你打击了，让我失掉了信心。”

　　微微苦笑的看着陆峰，三十一皇子淡淡的说道。

　　陆峰，实在太过恐怖了。除非是禁忌之王的存在，否则就是纪元妖孽碰到陆峰，也要被他深深的打击到。

　　陆峰轻轻一笑，不在说什么了。

　　片刻之后，两人终于动了。既然来到了这里，那么不管前面有多少危险，他们都要努力登临，都要登上那巅峰的地域！

　　一路飞行，几十分钟后，两人终于来到了山脚之下。

　　不过这一次，他们却没有直接上去，不是惧怕什么，而是因为，他们无法前进……

　　“这是什么东西……”

　　微微皱眉，看着面前这几扇门户，三十一皇子带着一丝的不解。

　　在这恐怖山巅之下，静静的排列着九道门户。而这九道门户，就是处于这恐怖山巅之前。两人细细的打量了一下，发现除了这九道门户之外，根本就没有其他的道路可以进去。

　　“难道，还要进入这九道门户才能进入山巅？”

　　这一点，两人都是猜测出来了。因为除了这样的办法之外，真的就没有其他的道路了。

　　“九道门户，有六扇是充满了光芒的，难道说，没有人进入这里，门户就是闪光的吗？”

　　之前已经有人进入到这最后一关了，而根据听到的那些说法，三十一皇子也知道，进入这里的只有三人！

　　恰巧，这里有三扇门户是没有光芒闪烁的。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“应该是这样的吧。就是不知道这里面是什么考验了。”

　　两人都是可以猜测到，这里面必然是有着考验的。不然这门户的存在就没有任何的意义了。

　　“不管了，先进去看看吧。”

　　说完这话，陆峰已经当先一步朝着门户走去。

　　不过就在他刚刚走出几步的时候，一闪门户却猛然大开了。

　　这是一闪没有光芒的门户，根据两人的猜测，这里面应该是有存在正在进行考核的。

　　这一次，陆峰倒是没有着急进去。他也想要看看出来之人后在做决定。

　　几十秒钟之后，门户之中果然走出了一尊存在。

　　这是一尊天族的年轻妖孽，这一点，从他面容之上的纹路就可以看出来的。

　　妖孽，都是带着一种无比自信的神色。可是此刻，陆峰看到的这位天族妖孽，却是充满了一种沮丧的神色。不用多想，他就知道这位天族的妖孽失败了。

　　走出了门户的天族妖孽，在看到陆峰和三十一皇子的时候也是微微一愣，不过很快他的表情就变成了一种平淡的神色。

　　陆峰没有说话，不过三十一皇子却已经走上了前去。

　　“你是天族议会三议员，舍路亚里斯议员的儿子，舍路骨威？”

　　听到三十一皇子提起自己的名字，舍路骨威也是微微一愣，他看着三十一皇子许久，眼中才出现了一丝异样的光芒。

　　“你是幽血族的三十一皇子吧？我认出你了，昔日你曾经和你们的一尊王者做客我们天族。”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。对于舍路骨威能够认出他来，三十一皇子是一点都不感到意外的。在暴露自己的资质之前，他也算是小有名气了。

　　可以说，他和天道族的天道太子一般，在以前的时候都是有着一定名声的，不过那名声，只是他们的一种掩饰罢了。

　　看着三十一皇子，打量了许久之后，舍路骨威轻轻一叹。

　　“幽血族四大皇子，四大杀戮之皇威震宇宙年轻一辈。本来在诸多存在的眼中，你的四位哥哥就是幽血族未来的希望了。可是谁能想到，你才是真正幽血族的凝结。”

　　“你和王成云一般，都是蒙蔽了宇宙之中大多数的存在啊……”

　　听到这话，三十一皇子轻轻一笑。

　　“你又何尝不是呢？当初我见到你的时候，感觉你只是一尊四阶的普通妖孽而已。可是能够走到这里的，最少也是五阶杀戮之皇吧。我想你的父亲为了隐藏你，也是动用了封印的手段吧。”

　　舍路骨威轻轻的点了点头，微微一笑，不过这笑容中却是一种自嘲。

　　“是啊，我和你，和天道太子一般，都是隐藏了自己的资质，可是比起你们来，我却是差了太多太多了。你，最少也是一尊杀戮之王的存在吧……”

　　现在，在解除了那些封印之后，舍路骨威面对三十一皇子依然不能感受到属于妖孽之间的力量存在。这样的情况只有两种情况，那就是三十一皇子是杀戮之皇以下的资质。不过这一点在他想到之处就被否定了。

　　因为想要进入这里，最少也是杀戮之皇的存在。所以，三十一皇子只可能是另外的一种情况，那就是他的资质，应该超越了杀戮之皇，那么最少也是六阶杀戮之王的存在！

　　所以，舍路骨威才说出了这样的话来。

　　如果是在以前的时候，那么三十一皇子肯定会出现一丝的得意之色，毕竟年轻一辈，最喜欢面子了。

　　可是此刻在陆峰的身边，身为七阶妖孽的他，却只能无奈的一笑。本来，他和天道太子一般，都是隐藏最深的妖孽。可是比起陆峰来，却还是差了一些。

　　“不说这些了。这里面是什么东西，难道又是什么战斗吗？难道这一关，是需要六阶杀戮之王的实力才能闯过吗？”

　　前面的几关之中，全部都是战斗。而且要求的资质也是一步步的提升。所以三十一皇子想到了这些。

　　不过听到这些，舍路骨威却是轻轻的摇了摇头。

　　“这一次，并不是考验这些的，甚至于和你的武道资质没有任何的关系。因为这里面考核的，是悟性……”

　　悟性？

　　三十一皇子看着陆峰，而陆峰也微微皱起了眉头。

　　“我不知道他们经历的是什么，可是进入这里之后，我碰到的是一个充满了迷惑的阵法。这阵法的存在，让我无法前进一步。不过在阵法之外，有着一个石碑，在石碑之上，就有着阵法的破解之法。”

　　“你要做的，就是参悟这石碑之上的内容，只有这样才能通过阵法，进入到后面的世界之中……”

　　陆峰轻轻的点了点头。这样的考核方式，他还真是第一次听说。

　　“难道很难吗？”

　　舍路骨威苦笑着点了点头，却又微微的摇了摇头。

　　“其实，作为妖孽，想要通过这考核应该不算难的。不过这对于我来说，却有点太艰难了。我们天族擅长的是科技，对于武道的知识并不是很擅长。所以，这对我来说，基本上就是无解了……”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。确实，天族最强大的是科技。而也就是依靠科技力量，天族才成为了宇宙巅峰霸主种族之一的。

　　“你们可以尝试一下了。毕竟你们都是走的武道一途，或者对于你们而言，这应该是比较适合的了……”

　　此刻的舍路骨威，面容之上还是一种淡淡的失望之色。其实想要通过这一关，只要有着匹配的悟性就可以了。只可惜他们天族本身就是科技流派的，对于这些，根本就不擅长。所以空有资质，却没有任何的办法。

　　陆峰和三十一皇子都是轻轻的点了点头。不过，就在陆峰打算进入的时候，舍路骨威却猛然开口问道。

　　“你，就是人族的帝王陆峰吧……”

　　听到这话，陆峰微微一愣，不过他还是轻轻的点了点头。看到这一幕，舍路骨威的面容之上出现了一丝异样的神色。片刻之后，他微微一笑。

　　“人族之中，最少是杀戮之王的存在，除了弑神陆涛之外，也唯有当世最出名的禁忌之王帝王陆峰了。没想到，你竟然也来了。看来这一次大荒图腾，是真的要认主了……”

　　经过了这些关卡，他们都算是明白了一些事情。那就是这大荒图腾，恐怕就是一种传承。所谓的认主，就是要得到传承便可以了。

　　毫无疑问，天资越是惊艳的存在，越是可能得到传承。

　　而陆峰，是当之无愧的禁忌之王，放眼宇宙无数时间空间，放眼无数的纪元时代，除了这一时代之中的魔王和仙王，根本就没有可以与之相比的。

　　所以这一次的传承归属，陆峰的可能性最大了……


第四百九十四章 最后一关，意志考验

　　“之前你和魔王一战的画面我也是看过了。帝王，王战之后第一王者，果然名不虚传啊……”

　　陆峰轻轻一笑，却没有说什么。

　　“好了，我去外面等待你们了。虽然失败了，可是闯到这里，也让我的等级提升了一小阶，省去了最少几个月的苦修。总的来说，算是赚到了。”

　　“希望，你们可以成功吧。”

　　最后一句话，不管是不是真心，总之他是说了。而说完这话之后，舍路骨威没有丝毫的留念，直接顺着来时的方向离开了。

　　三十一皇子看着陆峰，微微犹豫了一下还是开口说道：“陆峰，我希望如果一会不管是谁先通过了。那么就在门户之后等待一下对方。”

　　“这里，虽然号称没有什么危险，可是经过了这无数岁月的改变，难保不会发生什么事情。如果真的要出了什么问题的话，恐怕整个宇宙之中谁都无法帮助我们了。”

　　“所以我希望到时候我们可以一起，结伴而行。”

　　听到这话，陆峰微微犹豫了一下，还是轻轻的点了点头。三十一皇子说的没错，谁也不能保证这恐怖山巅之上，真的就没有什么危险。结伴而行，还是安全一点的。

　　两人对于是否能够通过这一关，从来都是没有任何怀疑的，因为对于他们而言，这根本就不是什么问题。

　　相互对视了一眼，陆峰和三十一皇子都是轻轻一笑，而后，两人头也不回的直接走进了两扇晶莹的门户之中……

　　走进门户，并没有那种时空置换的感觉。只不过陆峰面前出现的，却是一个广大迷茫的空间。

　　陆峰默然。他知道，这里应该不是一个小世界，而是被人用大神通，直接开辟出来的一个浓缩空间。

　　就在陆峰思考的时候，脑海之中莫名其妙的多出了一段信息。

　　对于这些东西的出现，陆峰现在是一点都不惊讶了。因为在每一关开始之前，他都是经历了和这一样的情况。陆峰知道，这些应该就是一种规则的体现。

　　将此刻的考核规则变化成为了一种天地定理，只要进入这里，那么就要受到这规则的影响，瞬间想到一切。

　　“果然是恐怖无双的手段啊……”

　　微微一笑，陆峰开始观看起脑海之中出现的那些考核的规则和办法。

　　看完之外，陆峰轻轻的点了点头。

　　他的考核规则和舍路骨威是同样的，只有领悟石碑之上的阵法，那么才能够穿越而过。

　　不过也是有着时间限定的。每一个小时，阵法就会更换一次，而石碑之上的记载也会变换一次。

　　如果一连十二次都无法通过的话，那么此地就会关闭。当然，这也就是意味着考核的失败了。

　　“十二次机会，看来真的不少啊……”

　　看着远方那迷茫的空间。陆峰一步之下已经走了过去。

　　按照脑海之中的说法，只要他走进去的话，那么一切就会出现了。

　　果然，当陆峰迈出一步，进入其中之后，周围的一切都消失了。

　　身边，出现了一个高大的石碑，而前面，是一个充满了迷雾的世界。看不到任何的影像，摸不清任何的情况。陆峰没有着急去领悟，也没有直接进入这关卡。

　　他只是在静静的观察着周围的环境，这是陆峰习惯之一。不管是任何时候，他都是不希望将自己置身在一个危险的世界之中。

　　等一切都观察完成之后，陆峰这才看起了石碑之上的记载。

　　上面的内容，正是关于这阵法的事情。

　　对于阵法，陆峰也算是接触的比较多了。毕竟他另外的一个身份，可是念师浮屠。

　　念师在施展念师功法的时候，就是依靠勾勒出无数的阵法纹路才能成功的，而炼丹也是如此。所以，比起其他人而言，他对于阵法更加的熟悉，更有研究。所以这阵法在陆峰眼中，真的很简单。

　　只是研究了一小会，陆峰就已经完全的明白了其中的关键。之前的时候，陆峰还想过将这些东西全部记忆下来，然后进入自己的识海神原之中慢慢的研究，可是如今看来，一切都不必了。

　　不到二十分钟的时间，终于算是明白了其中的原理和一切。这一次，陆峰没有迟疑，径直的走向了阵法之中。

　　进入阵法的瞬间，陆峰果然感受到了一种迷茫的感觉。这里和外面看到的基本上一样，什么都看不到，任何都是模糊的。站在其中，根本就分不清任何的方向。

　　陆峰知道，这就是阵法的作用，如果是不懂阵法的人，要么用极致的暴力直接打碎一切，要么就只能老老实实的破阵了。

　　当然，还有第三种情况，不过这第三种是谁都不想选的。那就是这阵法之中，孤独终老了。

　　陆峰，虽然自负实力已经比较强大了。可是想要依靠自己的实力强行闯过去的话，还是不太可能。他能够感受到，想要击碎这阵法，那么需要的实力最少也是神灵级别！

　　是，最少也是神灵级别！

　　不过，既然已经领悟了一切，那么他就完全没有必要在浪费这些时间了。

　　按照石碑之中的记载，陆峰很快就找到了关键的位置所在，利用上面说明方法，将这些地方的节点一一破坏，很快，那一切的迷茫都是消失了。出现在陆峰面前的，是一条真正的光明大道，而在道路的尽头，是一道光芒四溢的门户。

　　陆峰知道，那就是出口了。

　　嘴角，挂上了一丝满意的笑容，几步之下，陆峰已经穿过了门户……

　　……

　　看着这高耸的山巅，陆峰的眼神无比的异样。

　　这是一种心灵的震撼，一种叹为观止的仰视之情。陆峰从来没想到，当自己站在这山脚之下的时候，会产生这样一种想法。

　　这山，甚至不能用山去形容了。在之前距离远点的时候，只是感受到这山的恐怖巨大。可是等站在真正山脚之下的时候，感受到的却是一种恐怖的威严！

　　仿佛面对的，是一个世界一般……

　　陆峰长长的舒了一口气，犹豫了一下，最终还是没有直接前往。

　　他在等三十一皇子的出现，毕竟之前他们已经约定好了。

　　又是等了将近二十分钟，陆峰身后的门户才终于又一次发出了光芒。他知道，三十一皇子应该是通过了。

　　看着三十一皇子那微微呆滞的神色，陆峰轻轻一笑。

　　刚刚进来的时候，他何尝又不是这样的表情呢。

　　“是不是很震撼……”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。

　　“确实，近距离的观看，感觉真的不同。”

　　“这，简直就是神迹啊……”

　　这恐怖山巅，不仅仅只是高达雄伟，上面散发而出的力量，更是让人惊悸！

　　“它给我的感觉，真的有一种面对洪荒巨兽的恐惧之感。”

　　洪荒巨兽，那是原始三大祖兽之一。也是荒芜时代纪元的图腾。传说中，洪荒巨兽的本体不知道有多么的巨大，按照那些说法，一旦洪荒凶兽展露完全本体的话，那么绝对可以比拟几个超级星系！

　　昔日在原始仙魔时代之中，洪荒巨兽便是最伟大的主宰之一，动辄间，轻易便可以湮灭成百上千个星系。仙魔的存在于它眼中，也就是蝼蚁而已。

　　如今这恐怖山巅，虽然不可能和洪荒巨兽相比，可是给人的感觉，却也是极其类似的，都是那种惊骇到极点的威严。

　　站在这样充满了气势的山巅之下，本身就是一种心灵的痛苦煎熬，更别说想要登临了。

　　深吸了无数口气，终于，两人缓缓的将自己的心神稳定了下来。

　　他们相互对视之后，最终都是轻轻的点了点头。而后终于还是迈出了步子，朝着山巅登临而去……

　　……

　　“陆峰，我算是明白这考核是什么了……”

　　此刻三十一皇子的面色之上出现了一丝的凝重。声音间，也是带上一种无法形容的郑重之色。

　　听到他的话，陆峰同样点了点头。不过谁也没有发现，发现陆峰双眼的最深处，那隐约闪动的异样光芒。

　　“这传承的考验，当真是全方位的考验了。不过这是大荒图腾的传承考验，有这样的严格其实也是应该的。”

　　三十一皇子微微叹息，此刻的他，也是无比的复杂。

　　冲过了层层的阻碍来到了这里，他经历也算是不少了。可是接下来要经历的，却是他这样的妖孽最不喜欢经历的事情。

　　“第一关第二关和第三关，其实都是排除掉一些天才和一些普通的妖孽。唯有一个时代的巅峰妖孽才能有资格进入这里接受传承。”

　　“所以，第四关，是唯有杀戮之皇的存在才能进入的。”

　　“可是，从第四关开始，却已经不再是考验什么考核者的资质了。这时候考核的，是一个人的全方位素质！开始的时候，是对于悟性的考验。而现在开始，应该就是武者最困难的一种考验，意志的考验了……”

　　隐约间，一种恐怖的压力已经降临，让他们的行动都出现了一种受到阻碍的感觉。当然这样的感觉，仅仅只是微微有些感受罢了。毕竟他们都是真正属于一个纪元才能出现的纪元妖孽，如果要是随便一点压力就能够将他们压制的话，那么两人真的就不配这纪元妖孽的称呼了。

　　“意志的考验，可以说是武者最讨厌的东西，因为，它的存在和武者的资质是无关的。很多逆天的妖孽，本身的意志却并不是那么的强大，毕竟他们没有经历过那些痛苦的磨难，无法锻炼自己的意志力……”


第四百九十五章 一切，因为意志的存在

　　三十一皇子的声音有些低沉。他说的某些逆天的妖孽，其中又何尝不是包括他呢。

　　作为幽血族的三十一皇子，虽然他表现出来的不是最突出的，可是除了那四位皇兄之外，也仅有几个兄弟姐妹是和他在伯仲之间的。

　　所以，他的待遇还是异常尊贵的。从小到大，虽然善于隐忍，但是同样的，为了低调，三十一皇子从来就没有经历过什么极限的恐怖碰撞，没有犯过什么危险。因此，他的意志并不是多么的强大。

　　这也是三十一皇子在感受到此地的考验之后，出现那种担忧什么的原因。

　　转头看了一下三十一皇子，陆峰轻轻一笑。

　　“三十一皇子，我想这些担心，根本就是没有用的。”

　　三十一皇子微微一愣，两人现在登攀的速度都不是很慢，虽然不能达到瞬息万里，可是一个小时却怎么也能够走上几十万里之上。在这样的高速之下，甚至还是等着那意志压力之前，也就是他们两人才能够开口交谈吧。

　　陆峰看着三十一皇子，速度不减，可是面色之上却出现了一脸的郑重之色。

　　“三十一皇子，你认为，意志管用吗？或者说，你认为只有资质，真的就能够登临最后的巅峰吗？”

　　三十一皇子沉默了。这些东西他早就知道，可是他在意志方面确实是薄弱环节，所以在内心深处，三十一皇子就是刻意的忽略了。如今被陆峰问起来，他却不得不去回答了。

　　“我明白的，意志的强大程度，决定一个人能够登临的极限，毕竟在成就神灵之后，资质已经不是唯一重要的了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“确实，其实，不管是你还是天道太子，你们虽然之前都不曾显露过多么恐怖的资质，可是因为本身身份的原因，你们都不曾受到过任何的痛苦，更别说生死的历练了。”

　　“这一点，在前期而言很好。可是到了后来，却会成为你们成功的障碍的……”

　　三十一皇子继续沉默，陆峰说的，他何尝又是不知道呢？

　　只是，谁会随便傻到将自己置身在危险之中，然后从这无尽的危险深渊之内磨砺自己呢？

　　看到三十一皇子的表情，陆峰就知道他的想法了。

　　头，已经转了过去。陆峰此刻眼中，只是看到了前面的方向，似乎身边的三十一皇子早已消失。

　　不过，就在三十一皇子以为陆峰不会在说什么时候，陆峰的声音，却又一次的出现了……

　　“我想，你和天道太子应该是见过的吧……”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。算是默认。之前他们两人都是曾经碰过面的。不过因为两人的身体之中都有各自种族的至尊存在设下的封印力量，让他们的资质被完全的封印，使得两人即便是站在一起，竟然也无法感受到对方的恐怖。

　　三十一皇子也是直到王战开启之后，他才知道原来天道太子，竟然是和自己一般的纪元妖孽，是七阶巅峰王道领域的存在。

　　“天道太子王成云，他的经历和你极其相似，可以说，他基本上是没有经历过任何苦难的。”

　　“同样的，他的意志也是薄弱的环节。之前的他，可能没有意识到，不过后来的他却应该已经明白过来了吧。”

　　三十一皇子看着陆峰，希望陆峰可以说一下。

　　这一次王战的开启实在太过仓促，朦胧之间一切就这样的出现，就在所有人都完全无法意料到的情况下开启了。而对于那王战的开启之战，对于天道太子王成云和帝王陆峰之间战斗的一切，于很多人眼中都是谜团。

　　此刻有机会，三十一皇子是愿意听陆峰说一下的。

　　“当初的时刻，我和天王一战。那时候的我的境界是巅峰演化期。他是初阶完美期的实力，和你现在的境界相当。而和我战斗的时刻，他动用的是巅峰演化期的境界实力。”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。他知道，如果要是将他换成王成云的话，那么也是会采取这样的办法。毕竟他们是纪元妖孽，如果要是使用高出一阶的实力对战的话，影响的就是自己的心中，那我为无敌的信念了。

　　“不过最终，同阶一战，他被我打到了毫无还手之力……”

　　三十一皇子眼中出现了一丝明亮的光芒，只是片刻之后，这光芒便彻底的暗淡消失了。

　　如果是别人将天道太子打到毫无还手之力，那么顷刻间就要惊颤宇宙星河的。可是当对手换成陆峰的话，一切就好说。毕竟，这是禁忌之王。

　　看到三十一皇子的表情，陆峰却是笑着轻轻摇了摇头。

　　“你想错了。那还时候的我，虽然封号依然是帝王，可是我的实力，却远远无法和现在相比。”

　　“那时候的我，充其量顶多就是一尊领悟了四种巅峰无上之力的纪元妖孽。别说禁忌之王了，就是对抗六种无上之力的魔王分身，瞬间也要崩溃……”

　　禁忌之王的存在，就是代表着一种无敌的神通。陆峰拥有的，便是双魂。一旦禁忌之王开启了神通之后，那么威能还要在原来的基础之上在做提升，让他们，几乎已经触摸到了禁忌的领域了！这，就是禁忌之王被称作禁忌的原因了。

　　“虽然那时候的你，不是禁忌之王，甚至只是比拟四种无上之力，可是天道太子也不过就是接近三种无上之力，被你击败，也是情理之中的……”

　　三十一皇子知道，虽然天道太子接近三种无上之力，可他始终都不是！而陆峰，却真真正正就是四种无上之力，甚至还是四种最巅峰的无上之力！他能够有着这样的战绩，也是应该的。

　　陆峰自然是听出了三十一皇子口中那理所当然的语气了。

　　不过他的表情却没有丝毫的改变：“当然，如果真的是这样的话，那么我的胜利也是理所应当的。”

　　“不过，要是天道太子的等级，提升到剧变期境界呢……”

　　飞行之中的三十一皇子身形微微一顿，不过很快就恢复原样。他这一次，终于看向了陆峰。面容之中，带着浓浓的难以置信。

　　之前的时候，宇宙之中就有着这样的一个传说，传说中天道太子最后进入到了剧变期的境界，可却依然败给了陆峰了。

　　这一点，曾经盛传过很长的一段时间。不过经过诸多大能分析，却被渐渐地否定了。因为那时候陆峰的威能，远远无法和现在相比。现在或者可以做到，但在那时候，却绝对不可能！

　　如今听到陆峰这样说，三十一皇子终于意识到，原来这一切都是真的。

　　对于陆峰是否是说了假话，三十一皇子却是一点都不怀疑的。因为他知道，陆峰没有必要和可能对自己说出谎话来的。

　　“你说，你后来对抗的天道太子，你对抗的，是剧变期境界的天王？！”

　　高出一个小阶层，这绝对是属于天翻地覆的变化。毕竟同属于七阶，在高出一些来，战力明显就有区别了。而且天道太子突破的，还是一个壁垒一般的阶层。这就更加的巨大了。

　　“天王，最终还是突破，进入到了剧变期初阶的境界之中。那时候的他，真的几乎将我镇压了。毕竟对抗他的时候，我没有功法，没有无上神通，我能够依靠的，就是我的四种无上之力。”

　　“你应该知道，如果是那样的话，我是多么的被动吧。”

　　三十一皇子沉默，片刻之后他轻轻的点了点头。确实，如果是他处于这样的环境之中，那么当真是没有任何的办法了。

　　看到三十一皇子的摸样，陆峰轻轻一笑。这笑容中，带上了丝丝的自豪之意。

　　“可是我，却胜利了！最后的对抗之中，我做到了……”

　　“如果不是关键时刻，天王将自己的威能全部的释放，那么那时候的他，已经被我彻底的镇压了……”

　　听到这话，三十一皇子深深的吸了一口凉气。

　　镇压，这个词汇只是用于那是实力差距存在较大的人群之中。在纪元妖孽之间，是不可能存在的。当然如果是纪元妖孽和禁忌之王的话，就要另当别论了。可是陆峰也说过了。那时候的他，只是纪元妖孽，和禁忌之王，差的很远很远。

　　“你应该很疑问，我是如何做到的吧？”

　　三十一皇子轻轻的点了点头。确实，按照分析，陆峰是怎么都不可能胜利的。可结果，却是陆峰真正的胜利了！

　　这无疑是真正华丽的逆转，让人无法相信。

　　三十一皇子看着陆峰，沉默了片刻之后，眼神之中出现了一丝夺目的光辉。他，想到了。

　　“是意志！其实，四种无上之力的你，比起剧变期境界的天道太子来还是要差上很多。可是最终，却是你胜利了。”

　　“而决定这一切的，就是意志！你的意志，让你控制了远远超越极限的力量，让你在最后的碰撞之中，稳稳的压制了天道太子。也正是因为这些，你才能够完成惊世的逆转，缔造了一个奇迹一般的壮举……”

　　陆峰轻轻一笑。三十一皇子说的，确实没有错！甚至可以说，这完全就是真理。

　　如果不是陆峰在最后的时刻，依靠无上的意志强行的压制了天道太子，如果不是这恐怖的意志，让他控制了无上法独尊的全部力量，那么他，不可能胜利的。

　　最起码，那时候的他是不可能胜利的。

　　“确实，就是意志！强大的意志，让我的灵魂蜕变，让我控制了前所未有的力量极限……”

　　大魔不亡的力量，我为帝皇的力量，血脉极限浓缩，最终极道的力量，在加上原始仙力无上的加持。可以说那时候的陆峰，动用了远远超过自己那时候极限的力量。可是，因为他的意志恐怖，终于将这超越了极限的力量完全的控制了，最终发挥出了最强大的效果，战胜了天道太子。

　　“天道太子，也是明白了这一点。所以这一次他前往无尽深渊，除了本身打算凝练无尽之力和血脉之力外，最大的原因，就是他要闯过自己的生死难关！他，要在生死之中历练，让自己的意志，快速的提升……”

　　虽然在和天道太子一战之后两人并没有在见过面，甚至连丝毫的信息都没有交流过。可是陆峰在天道太子前往无尽深渊之后，却完全明白了他的想法！

　　这，是纪元妖孽之间，一种特殊的感应，一种无法说明的感应。他可以清晰的感受到，天道太子真正的目的。

　　三十一皇子轻轻的点了点头。比起天道太子来，他算是很走运的了。毕竟他没有失败就明白了这一切。

　　“陆峰，我知道了。这一次的传承磨砺，这一次的考验，对于我来说，最重要的不是最后能够得到什么。而是过程。是我走过的过程！”

　　“我是纪元妖孽，我的未来，必然是神王存在。虽然大荒图腾很诱惑，可是比起我未来的前途来，还是要差上很多。你的意思，是让我珍惜这一次的历练吧……”


第四百九十六章 艰难的前进

　　陆峰笑了，如果是别人，那么他真的不屑于说明什么，可是三十一皇子不同！

　　他，是王，是陆峰未来要争锋的对手。陆峰知道，自己想要登临无上的巅峰，那么就是需要无数的对手，就要有无数的阻碍存在，不然，他真的难以前进。

　　无疑，能够成为他真正对手的，只有王者了。所以，虽然是对手，可陆峰是真心希望三十一皇子能够不断地前进，成为更加恐怖的存在。唯有这样，他才能够放开一战，才能够真正倾世一战的！

　　三十一皇子看向陆峰的眼神之中，带着一种浓浓的感谢情绪。他知道，如果不是陆峰点醒，那么他只会将这一次的考验单纯的当成考验，而不会当成一次历练。

　　“我琪幕宇阳记住了……”

　　琪幕，便是幽血族皇祖的姓氏。而琪幕宇阳，就是三十一皇子的真正姓名！

　　能够说出来姓名来，能够说出这样的话来，已经足以证明三十一皇子，真的将陆峰对于他的帮助，深深的记载了心中。

　　他说的很简单，没有说些其他无用的话，因为他们这样的存在，是不会和那些凡人一样说出许多无用虚伪的话来的。

　　陆峰轻轻一笑，却没有多说什么。他做这一切，并不是为了要什么恩情。他只是希望，三十一皇子可以更加的强大……

　　终于，当两人登临了整座恐怖山巅将近十分之一的时候，他们的面色都是微微一变。这一刻，他们的速度都是降下来了一些。

　　“看来，压力已经提升了。真不知道到了最后，会经历何种的压力存在……”

　　这只是十分之一，可是此刻经历的这些压力，已经让他们完全的感受到了。

　　“我相信，后面出现的一切压力不会是极限。因为，一切不会这样简单！”

　　“最后时刻出现的，必然是远远超越了极限的恐怖磨砺！这，恐怕才是最终的考验吧！唯有意志无双，资质盖世的存在，才有资格走到最后，才有资格，获得大荒图腾的传承！”

　　三十一皇子看着陆峰，眼中闪过了一丝异样的神色。因为他在隐约间已经看到了，看到了在说出这些话后，陆峰眼中出现的一种神色。

　　这种神色，叫做兴奋……

　　深深的吸了一口气，三十一皇子继续和陆峰努力提升着速度向上登攀着，如今他们两人，都已经是真正的巅峰存在了。放眼神灵之下，他们几乎已经无敌。作为这等巅峰的存在，吃喝已经无所谓了，而且两人的恢复能力，更是变态到匪夷所思的程度。所以，就是保持这样的状态几个月，恐怕也不是什么负担。

　　可是如今，他们只是登攀了很短暂的一段时间，却已经是气喘吁吁了。

　　抹去了额头之上的汗水，三十一皇子眼中出现了一种苦笑的神色。

　　“不知道多久开始，我就没有在感受到这种疲倦，感受到汗水流下是什么感觉了……”

　　陆峰的面色同样不是很好看。不过陆峰的精神，却是三十一皇子远远无法相比的。此刻的陆峰，眼中的兴奋之色已经越加的浓郁了。

　　陆峰能够感受到，自己《大魔真身》第三境界紫金大魔之境已经完全的小成，现在的它，正在向着巅峰的境界缓缓的靠拢，正在，积蓄圆满！

　　一旦积蓄圆满，那么想要突破到大成的境界，就会比较轻松了。

　　可以说，这种极端恐怖的考验，让陆峰的修炼速度，以一种匪夷所思的程度提高着……

　　恍惚间，两人已经走过了超过一半的路程了。而这时候，不管是陆峰还是三十一皇子，都已经无法在飞行了。他们只能快速的在地面之上奔跑着。当然这所谓的快速，只是两人感觉之中。因为，这已经是他们的极限了。

　　“好恐怖，真的是好恐怖的威严！”

　　“这样的感觉，比之我族群中那些大能人物给我的威严还要恐怖！”

　　威严，仅仅只是威严。如果是大能人物释放出杀戮性气质的话，那么就是真神存在瞬间也要死亡，成为飞灰！

　　陆峰，依然没有多说什么。因为此刻的他，已经进入到了一种兴奋到极限的程度了！

　　身体之中，那种圆满的速度已经越来越快，隐约间，竟然足以比拟一场大战的进行的提升。

　　无疑，这样的感觉是极少出现过的。唯一的一次，是在杀戮深渊的真正核心地带之中。不过那时候的他已经进入到了生死沉沦的最边缘，时刻不知道生生死死。时刻进行着生生死死。所以哪怕就是有着提升，可陆峰依然感觉不出任何来。

　　这一次，不同了，完全的不同了。一切的进行，都是在陆峰的感知之下完成的。

　　“三十一皇子，我想现在距离那巅峰，还有很遥远的距离。如此的气势，只是让我们难受而已。至于说无法接受……”

　　说道这里，陆峰顿了一下。三十一皇子能够清楚的看到陆峰双瞳之中，那隐隐出现的疯狂神色。

　　“还早的太远太远……”

　　现在，仅仅只是过去了一半的路程，距离最后，还有很远很远，还有非常遥远的路程。这一点，三十一皇子也是知道的。不过当想到这仅仅只是过去一半之后，他的心真的在，不断的晃动。

　　从小到大，虽然隐藏至今，可是表现出来的那些天赋依然让他获得了极高的地位。在幽血族诸多的皇子之中，他是属于四阶的存在，是仅仅在那四大皇子之下的存在。而就是他这样有着天赋，却又无望争夺幽血皇主之位的，往往过的会更好。

　　所以，他是真的没有吃过任何的苦头。如今经历的这些，已经让他难以接受了。三十一皇子真的无法相信，最后的时刻究竟会出现何种恐怖的磨难。

　　一时间，面色是无比的难看。

　　一边的陆峰看到之后，轻轻的叹息一声。

　　“这样的磨难，真的不算是什么。如果连这一些都无法通过的话。那么你，可以回去了……”

　　“这一次的王战，你，不用出现了……”

　　陆峰的话，让三十一皇子身形微微一颤。

　　王战，不出现，这代表着他失去了进阶的机会，代表着他的未来，注定是要被亿万抛弃的！

　　虽然因为陆峰的原因，他被打击到失去了作为纪元妖孽该有的那种己身无敌的信念。可是他的荣耀和骄傲，却始终不曾凋零分毫！

　　他，怎么可能允许自己就这样的了了一生，就这样浪费了自己的绝世天资呢！

　　眼中，犹豫的光芒已经渐渐的消失了。

　　三十一皇子深深的吸了一口气，目光之中，重新出现了坚定的神色。

　　“天道太子能够为了不被时代抛弃，冒着九死一生的危险前往无尽深渊。一旦他从其中活着出来的话，那么不管是实力还是意志都要远远的超过我了。”

　　“仙王，魔王和你帝王，乃是禁忌之王，我更加不是对手，杀王古老，实力依然超脱于年轻的一辈。我想短期之中我更是无法追赶。”

　　“那么到时候，我必然就会成为了真正垫底的存在，所谓王的荣耀，更是成为了一句玩笑话。”

　　“我，怎么可能容忍，怎么可能面对呢……”

　　眼中的光芒，愈加的兴盛。这一刻的三十一皇子，速度猛然再度的提升了上来。

　　感受到身边三十一皇子的姿态，陆峰从来都是面无表情。他，并没有多少的兴奋之情。因为他知道，这是应该的，如果连这一点都看不透的话，那么只能说命运的双眼已经完全的瞎了，竟然给与了这样一个垃圾以惊世的资质。

　　恍惚间，两人的速度竟然有了些微的提高。可是在提升，也都是十分有限的，比起之前的速度来，天壤之别。

　　整整一天的时间过去了，他们已经行进到了大约几乎能够看到山顶的位置了。如今，距离最后的巅峰，只有不到两成的路途了。

　　不过，两人并没有任何兴奋的神色。因为此刻的两人，几乎已经是寸步难行了。

　　之前的时候，在大约七成路途的位置上，他们看到了源族之前进入这里的存在。那是一尊六阶王道领域的杀戮之王。他是源族隐藏的一尊极道妖孽。这一次信誓旦旦，想要通过全部的考验夺得传承，将大荒图腾永远的留在源族之中。只可惜，他的情况和三十一皇子是相似的，都是从来没有遇到过任何的挫折。

　　在加上他的意志真的有限，所以当他走到七成的时候，终于再无无法走下去了。

　　看着那缓缓淡化的身影，陆峰和三十一皇子都是微微沉默。他们知道，一旦失败之后就会永远的失去考核的资格，会被传送而出。这是进入之前，他们灵魂深处响起的此地的规则说明。

　　“终于，快……快到了……”

　　现在，还能够说话，可是却已经是断断续续了。三十一皇子面色已经无比的惨白。这样的环境之中，就连灵魂都在受到一种痛苦的碾压。无疑，这是极端痛苦的，甚至可以说是一种折磨。

　　一般的妖孽，在这样的环境之中，瞬间就要崩溃。可是三十一皇子，却依然能够说话。这，已经是无比恐怖的意志了。

　　看着三十一皇子那已经再无颜色的面容，陆峰竟然还能够笑出来！

　　这一刻，饶是三十一皇子心性无比的坚定，在看到之后也是微微的颤抖了一下。他知道陆峰的意志恐怖，不然也不会战胜比自己高出一阶的天道太子了。可是从来的道路之上，陆峰明显已经处于了和自己一样的状态，他，应该不会比自己强大太多。

　　可是当走到了最后之后，三十一皇子才终于知道了陆峰的恐怖！

　　这样的时刻，他竟然可以微笑，在自己已经绝望的时刻，他竟然还能够笑的出来……


第四百九十七章 只剩下陆峰了

　　“时间，还早还早。距离最后，还有两成的路途。”

　　“体验生死的沉沦，体验痛苦的绝望，就在最后的这段路程了。”

　　“游走在生死的边缘，徘徊在沉沦的深渊，从无尽磨难之中获得无上的力量，用亿万次的轮回铸就无上的战体。这，才是强者的道路！”

　　陆峰的声音幽幽的响起，让三十一皇子微微发愣。他不知道陆峰这是什么意思。陆峰，没有给他解释什么。只是慢慢的走动着。从两人刚才开始，他的速度就没有任何降低的趋势，依然保持着一种匀速的状态。

　　三十一皇子如今是休息一段，努力的冲刺一段。无疑这样的做法是比不上陆峰做法的。

　　两人，倾尽了一切，继续着疯狂的旅程……

　　……

　　“七天了，为何两人还没有出来……”

　　第二天的时候，源族的杀戮之王已经走了出来，可以说，这其中除了幽血族的虚幻亚力，陆峰和三十一皇子之外，其他的人都已经归来了。

　　第三天，这三人依然不曾归来。对于陆峰和三十一皇子，这些人倒还是可以想明白，但是对于虚化亚力，诸多的存在却都是不解了。毕竟连源族的杀戮之王都已经淘汰，那么虚幻亚力，不应该还在其中的。

　　终于，在第四天的时候，幽血族虚幻一脉有始祖存在传来的消息，而这消息的出现，曾经让现场出现了一种剑拔弩张的气氛。在这时刻，人族的一些天才终于将其中发生的事情说了出来。而听完之后，首先暴怒的却是人族了。

　　此刻，人族有着生死之王，有着圣灵王这两尊堪称无敌的盖世准王，放眼整个外域战场，在至尊不出的情况下，无人能够压制他们，更何况，这一次到来这里的存在中，还有着人王陆家的十二尊老祖！这样的阵容，让所有种族都惊悸，难以对抗。

　　所以，面对盛怒之中的人族，虚幻一脉只能认怂，最终这件事情不了了之。而幽血族的存在对于这些，也不好出面。毕竟虚幻亚力的做法真的就是人族的那些妖孽说的那样，完全就是想要找死。

　　按照人王陆家的诸多老祖的话，那就是“这个虚幻亚力，恐怕是脑子抽风吧。难道他真的以为一件秘宝就可以无敌当代了？如果那样的话，我陆家的子嗣已然称霸宇宙年轻一代了……”

　　人王陆家，举世公认第一世家，非种族之外，第一势力！当初人王为宇宙最终霸主，强大程度震慑纪元。他曾经为陆家遗留了无数惊世的宝藏。而那些东西，就是比起如源族这些比较浅显的巅峰霸主的积累来，还要恐怖！

　　可以说，人王陆家子弟如果想要的话，那么就是随便一个嫡血子弟拥有的东西，都要超过那些巅峰霸主种族最宝贵妖孽们的拥有。

　　不过就是如此恐怖的人王陆家，依然没有那样做，就是他们知道秘宝的限制作用。

　　天堂守护，这是巅峰的八点秘宝，价值比起九品神物来都不差任何了。可这样的东西却落在了陆峰的手中。本来虚幻一脉是想要索取回来的，而幽血族的皇族也曾经出面，希望陆家能够交还一切。只可惜人王陆家太过强势，在陆峰的问题之上，联邦政府也是站在人王陆家的立场之上的。一尊生死之王再加上一尊圣灵王，有着超过五尊的绝世大能和几十尊的大能强者，后面有最少站着三尊异道至尊。面对这样的情况，最终虚幻一脉只能吃下自己的苦果了。

　　就这样，虚幻一脉这一次的前来，不仅仅没有得到需要的东西，陪上了一个妖孽，甚至连传承至宝都丢失，他们，可以说是这一次大荒图腾开启之后，最悲惨的势力了。

　　第三天过去，陆峰两人依然没有出现。而这样的一幕也是在诸多存在意料之中的。因为此刻，所有人都是知道了三十一皇子乃是当世第六王的说法。按照源族的杀戮之王的说法，他们都明白，陆峰和三十一皇子必然已经闯荡到了最后的关卡之中了。毕竟唯有他们，才有资格进入的。

　　第四天，没有出现，第五天，依然如此，而这时候，终于有人开始焦急了。毕竟之前源族的妖孽就说两人在第二天结束的时候，最少已经走到了七成的路途了。可是如今，他们依然没有完事，这就让诸多的存在暗暗着急了。

　　第六天，第七天结束的时候，不管是幽血族还是人族，都已经难以平静了。

　　不过，就在所有人动荡的时候，一道身影，却是出现了……

　　……

　　“皇子殿下，您归来了……”

　　在幽血族中，有着严格的等级制度，哪怕三十一皇子是一个废物，但是皇子就是皇子，无人能够违逆皇子的威严，触动皇族的荣耀。更何况，三十一皇子还是一尊如此恐怖的纪元妖孽，可以说是幽血族的希望所在了。

　　所以虽然是大能存在，可是见到三十一皇子之后，依然用了您这样尊敬的词汇。

　　当然，别人尊敬是别人的。三十一皇子可不会白痴自大到就这样接受。

　　对着那尊大能存在恭敬的行了一礼。

　　“老祖，我归来了……”

　　成为了虚王的存在，只要是同一种族的，那么便会被冠以大能和老祖的称呼。所以，虽然这位幽血族的老祖并不是皇族的血脉，可是他因为幽血族的身份，同样被三十一皇子恭敬的称呼了一声老祖。

　　“不知道皇子您，是否成功了？”

　　其实在看到这样的情况，诸多的存在就明白过来了。如果只是三十一皇子自己一人留到现在的话，那么诸多的存在猜测他真的会成功的，毕竟这是纪元妖孽，属于一个纪元都不一定出现的无敌妖孽。可是如今却不同了，因为还有一个人没有出来。

　　他的存在，比起三十一皇子更加的恐怖。那是属于原始仙魔时代才能够拥有的禁忌之王，放眼任何纪元，都是当之无愧的最巅峰存在！

　　三十一皇子的实力，诸多存在都看得清楚。他们知道，三十一皇子是不可能拥有抹杀陆峰实力的，所以陆峰现在没有出来，只能证明陆峰依然还在继续！

　　那么结果，不言而喻了。

　　虽然明明知道了一切，可是这尊幽血族老祖依然想要在问一下，毕竟，这是一种希望的存在。

　　三十一皇子轻轻一笑，而看到这笑容，幽血族老祖眼中出现了一种惊世的光芒。不过下一刻，三十一皇子的话，却将他美好的梦想彻底的击碎了。

　　“对不起老祖，让您等费心了。我，失败了……”

　　笑容微微僵硬。不过幽血族老祖还是努力挤出了一丝的笑容，他轻轻地点了点头，缓缓的说道：“没关系的。荒芜纪元时代，那是一个巅峰的盛世纪元，期间肯定也诞生了纪元妖孽，而且，极有可能还不只一尊。他们的失败已经证明，纪元妖孽也是可能失败的。”

　　这倒是实话。此刻，他们也只能这么的安慰自己了。

　　就在三十一皇子和幽血族诸多老祖交流的时候，人族的强者，到来了。

　　不得不说，圣灵王和生死之王的威严实在太过恐怖。如今这大荒图腾周围，圣灵王乃是当之无愧的第一强者，而生死之王，也是和他一个级别的存在。两人的存在，足以震慑这一片的时空。

　　一步之下，陆家二祖生死之王已经来到了三十一皇子的面前。

　　带着一种和善的笑容，二祖的声音缓缓传来。

　　“不知道，三十一皇子是否清楚我人族陆峰现在的情况……”

　　看到二祖和圣灵王等人族恐怖存在来到这里，三十一皇子就知道他们想要问什么了。

　　不过，当这些人问起的时候，他还是微微的沉默了。这一刻的三十一皇子，没有说什么话，只是看向了他走出的地方，看向了那依然开启的裂缝方向。

　　眼中，闪烁过了一种敬畏的神色。

　　看到这一幕，不仅仅是人族的存在微微震撼了，就连幽血族的诸多存在，同样露出了震撼的神色！

　　敬畏的神色，从纪元妖孽的面容之上出现，真的要说起来似乎也不算什么。毕竟面对很多恐怖存在，什么极道天灾的时候，都是会出现这样面容的。可是如今，让他出现这样神色的，却是一个年轻的存在！

　　是，一个同为年轻一辈的妖孽啊！

　　纪元妖孽，从来都是己身无敌，从来都是疯狂自信的。他们的存在，面对任何都是不惧分毫。可是如今，仅仅只是提到一个人的名讳，竟然都流露出敬畏的神色！这一幕，实在太过震撼，太过让人难以相信了……

　　终于，似乎是意识到了什么，三十一皇子转身看向了圣灵王和二祖等人族存在，面容之上带着一种歉意。

　　“不好意思诸位冕下，刚才是我走神了。”

　　圣灵王和陆家二祖自然不会在意这些，他们真正在乎的，是陆峰的情况。

　　轻轻的摇了摇头，人族诸多的存在都是看向了他，而除了人族之外，甚至就连幽血族，天族等等诸多的种族都是如此。

　　在陆峰等人进去后不久，另外的诸多的存在都是进入到了其中。其中散修的二十四尊妖孽也是如此。

　　比起各大巅峰霸主种族进入此地的存在来，这些散修的妖孽的天资明显强大了许多。当然是整体强大，真正巅峰的妖孽，还是出自九大巅峰霸主种族。

　　这二十四尊妖孽，十四尊是四阶的皇道妖孽，另外的十尊清一色全部都是杀戮之皇的存在。可以说，阵容是相当恐怖的了。不过可惜，和其中却没有一尊六阶的杀戮之王，更别说年轻王者了。

　　所以，在第二天的时候，他们全部都是出来了。到如今为止，真正还留在里面的，就只有陆峰自己！

　　此刻，所有人都看向了这边，对于陆峰动静感兴趣的，几乎包含了所有的种族，所有的散修。


第四百九十八章 走到最终，直面时代变迁的真相

　　三十一皇子微微沉默了一下，不过此刻眼中那敬畏的神色却是越加的明显了。

　　“帝王，他现在还好吧。在这其中，真的没有什么危险。这只是一种传承的考验而已。如果失败，最多就是传送而出。所以他，不会有什么危险的。”

　　听到这话，人族的诸多存在微微放松了一下。不过其他种族的存在却都是露出了一丝失望的神色。如果可以，他们甚至愿意用此次所有参与的妖孽和天才全部的陪葬为代价，也要让陆峰死去。不过可惜，禁忌之王天命所钟，宇宙本源庇护，想要死去，太难太难了。

　　再一次看向了那开启的裂缝。三十一皇子继续说道：“帝王，是一个无比疯狂的存在。他的意志，当世无双。”

　　“我真的不知道，有着逆天的资质，有着那么恐怖意志的他，在未来，究竟还有什么是可以阻拦他的……”

　　三十一皇子明白，凡是和陆峰接触过的存在，必然会为陆峰折服的。这，并不是随便说说而已。这是一种最真实的感受。

　　陆峰的逆天程度，真的衬得起他禁忌之王的名声。

　　“我是在最后还有大约半成路途的时候无法坚持下来的。那时候的帝王，虽然似乎也是极限，可是我能够感受到，他正在一步步的超越自己的极限。”

　　“他，依然还在继续，还在坚持。虽然我不敢肯定他是不是能够走到最后的终点，不过我却能够确定，他绝对是古往今来，在那条道路之上走的最远的存在……”

　　……

　　看着那隐约间已经可以看到的山巅平台，陆峰的双目已经模糊。

　　不过此刻的他，竟然还在笑！

　　这样的一幕如果被走过这条道路的存在看到的话，肯定会惊骇到无以复加。九成的范围，这已经是属于纪元妖孽的程度了，而闯过了九成的路途，那么代表着意志无双，未来的成就不可限量。一般能够走到九成，变态如纪元妖孽恐怕意志都已经昏沉，恐怕脑海已经空无，他们走动，完全就是依靠本能的反应而已。

　　能够走到九成五的，必然是真正的无双的逆天纪元妖孽。而这，也几乎就是纪元妖孽的极限了。在这里，诸多的纪元妖孽必然是已经彻底的昏沉，彻底的失败了。

　　可是如今的陆峰呢？！

　　他，已经走到了最后的地段，已经走过了整条道路，已经攀爬了整座恐怖山巅九成九九九的路途！

　　而他现在，竟然在笑……

　　“确实，很恐怖……”

　　艰难的，从陆峰口中说出了这样的话来。此刻的他，仍然在坚持。在陆峰的身体之中，在陆峰的脑海之中，从来就没有失败，从来就没有认输这一种说法！

　　“我，是从一个蝼蚁一步步爬到如今的……”

　　“曾经的我，是一个废物。渐渐的，我可以修炼，最多算是天才。可是经过了一步步的蜕变，我的天资不断强大。”

　　“终于，我成为了妖孽级别的存在，终于，我入道了，终于我成为了杀戮之皇的存在！”

　　“可是，没有完，一切都没有结束。我依然不曾停歇自己的步伐，我依然在疯狂的前进着！”

　　此刻的陆峰，灵魂在颤抖。可是他，却依然清醒，是比以往任何时候都无比的清醒！

　　这样的考验，虽然已经超过了陆峰的极限所在。但是陆峰，哪一次战斗不是在用超越极限的力量在拼搏！对于他而言，超越极限，其实就是还没有到他的极限！

　　“后来，我再度的突破，我成为了杀戮之王，我成为了纪元妖孽，我开启了王战！”

　　“魔王一战，让我最终的蜕变了。让我成为了无尽时空之中，一切天才妖孽之内，最最巅峰的禁忌之王！”

　　“谁人可以想到，谁人能够想到我陆峰会有如今的蜕变！”

　　“我做到的，就是别人想象不到的，甚至是永远无法想象的！我陆峰，本身就是超越了奇迹，超越了神迹，超越了圣迹的代名词！”

　　“我，怎么可能失败！！”

　　一声痛苦的巨吼，陆峰的双瞳之中，迷茫的神色再度退去了几分。这一刻的陆峰，速度不曾降低！甚至于，他竟然在缓缓的加速了……

　　一步，又一步。每一步消耗的一切，比之之前登临全部的路程加起来还要恐怖，还要让人无法想象。可是陆峰，却恍然未觉。

　　隐约间，陆峰的血脉沸腾，陆峰的身体呈现淡淡的紫金之色，陆峰的背后，出现了无敌的异象。

　　为了登临这最后的陆峰，他终于还是开启了那无敌的战力，他终于还是疯狂了一次，进入到了一种恐怖的巅峰之中！

　　轻轻一步，就是一种时空的颤抖。这是一种对于王的惊异，一种对于帝的敬仰。

　　近了，近了，真的近了！

　　隐约间，峰巅之上的一切，陆峰已经可以看到了。

　　那是一座古老的石碑，静静的伫立在恒久之巅。陆峰知道，那上面隐藏了天大的秘密，隐藏了无数惊世的内容。他要知道，他想要看清。可是现在的他，距离那边却还是太远太远了。

　　“放弃吗？！”

　　“不！不！不！”

　　“我，怎么可能放弃呢！”

　　“我是陆峰！我逆天走到如此，何曾放弃过！哪怕生生死死都不能让我后退半步！”

　　“这样的时刻，我怎么可能放弃呢！”

　　“我，要成功！！”

　　身体，竟然出现一种裂痕。这并不是此地的考验造成的，而是陆峰意志的疯狂，让这无敌战体的雏形都开始隐隐无法承载了。

　　恍惚间，陆峰眼中已经失去了任何的一切，他看到的，只有峰巅，只有眼前的这唯一的存在。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了！

　　在这样的远超极限的状态下，就是纪元妖孽也无法坚持哪怕一秒钟。可是陆峰，却又是又走过了整整一个小时的路程。

　　终于，真的，近了……

　　……

　　不知道从什么时候开始，陆峰眼中已经模糊，他真的什么都看不到，这不是专注，而是一种精神的模糊。可是他，却依然还在移动着。

　　身边，出现了一尊淡淡的虚影。

　　他的存在，朦胧不可察见，似乎就是一种道理的存在，就是一种天地定则的至高。

　　看着陆峰，一声长长的叹息回荡在这恐怖山巅之上。

　　只可惜，现在已经没有人听得到了，因为现在唯一存在的，就是陆峰，而陆峰，已经失去了一切的思想，只剩下唯一的意念在支撑着他……

　　长长叹息之后，是一种异样的声音。这声音的存在，听不到，可是却又响彻在一切的脑海深处。这声音，竟然就是一种规则！

　　“如果，你生在我们的时代之中。那么或者，我们真的可以缔造一个盛世，我们，可以勘透最终之门内的一切，我们可以，比拟原始仙魔时代，真正的无惧任何的大劫难……”

　　“可惜，可惜，一切，都是如果……”

　　“希望，你可以成功吧。当初我们的心愿，都成为了遗憾。这一次，我真的不希望再有任何的遗憾存在了……”

　　“当你发现无法后悔，无法后退的时候，那么你，只能向前，只能，完成加诸在你生命之上的责任……”

　　……

　　时光荏苒，岁月荒芜，天空魂暗，宇宙寂灭。

　　面前的一切，让陆峰茫然。

　　陆峰知道，他成功了。那终于成功的踏出了最后的一步，他终于，还是走到了终点。

　　可是当登临最后一步的时候，陆峰却发现一切都变了，一切，都彻底的改变了。他看到的，并不是在之前看到的东西。而是一个场景，一个他亲身融入之后，在变迁的画面。

　　“这，是什么……”

　　陆峰仿佛就是宇宙的帝王，他可以俯瞰一切，他能够看清任何。在他的视线之中，整个宇宙似乎都被他完全的掌控。片刻之后，陆峰终于明白了，眼中，出现了一抹极端的惊骇，一种无比的复杂和异样。

　　“原来，这是时代的变迁……”

　　这，真的就是时代的变迁，是荒芜时代纪元的时代变迁啊！陆峰不明白，不知道，他为何会看到这些。可是，他真的看到了。

　　这一刻，陆峰的心在颤抖着，在无比的激动着。因为他知道，自己似乎是可以看到一个时代真正变迁的真相了。虽然，这对于他的强大没有丝毫的帮助，可是这样的经历，这样的一切，却是任何人都想要见证，都想要看到的。

　　恍惚间，宇宙已经寂灭，无数的世界都粉碎，无数的星辰都消失。恒星不在，黑洞竟然都被极限的吞噬！整个宇宙之中，时空崩解，亿万粉碎，这是真正的浩劫，真正的末日……

　　隐约间，陆峰可以看到，看到有一些古老的地点。它们闪烁着晶莹的光芒，在这宇宙的浩劫之中，在这亿万生灵最后的末日之中，竟然没有丝毫的改变，竟然，还一直存在着！

　　心下，渐渐的恍然了。

　　陆峰知道，这些，就是传说中的存在。如昔日陆峰见到的那仙魔时代霸主的殿堂，如这外域战场。他们都是凝练了特殊的物质，存在于特殊的时空之中，即便是宇宙崩灭也无法毁坏。

　　“原来，这方宇宙之中，竟然有如此之多神秘的地方……”

　　陆峰可以清楚的看到，在宇宙崩灭的时候，这宇宙之中，有许许多多的地方都是宇宙大劫难无法毁灭的。以前的时候，他从来不知道这些，而如今，陆峰才终于明白，终于知道了这些。

　　缓缓的，时空开始变化，宇宙开始变迁。无数的微粒出现，开始不断的聚集。它们仿佛受到了什么力量的约束，当聚拢在一起的时候，竟然出现了亿万的星球，亿万虚空悬浮的大陆！

　　又是渐渐的，在这些大陆之上，出现了无数的自然环境，出现了生命……

　　生命茁壮，成长，不断的进化。而看着这些进化而成的生命，陆峰的心，微微的颤抖着。

　　出现的这些，竟然全部都是类人的生命。陆峰知道，其实后世一切的生灵，发展进化的最高方向就是仙和魔。而仙魔的形态，和人族等九大巅峰霸主种族，其实就是几乎一样的。

　　终于，陆峰激动了。他的眼中，是一种无比激动的色彩。因为陆峰，终于看到了……

　　“人族……”

　　陆峰，看到了人族的出现……


第四百九十九章 它的出现！

　　人道纪元，那是真正巅峰的纪元。传说中，人族的始祖三皇五帝全部都是走到了道路最尽头的存在。虽然没有任何的实力，可是他们的存在却是受到宇宙本源庇护的伟大！他们的恐怖，根本就不是言语可以形容的。

　　三皇五帝，任何一尊在那时那世宇宙之中拥有的威能，都不会比一尊纪元霸主差上任何。只可惜，虽然比拟纪元霸主，虽然人道纪元的实力，甚至已经超过了原始仙魔时代之后所有的纪元。可是最终，因为没有纪元霸主的存在，他们，终究还是黯然落幕……

　　“三皇五帝，人族的始祖啊！”

　　“您等的伟大，照耀亿万时空！”

　　“虽然，您等已经陨灭，可是您等为人族谱写的辉煌，却是永远都在延续的！”

　　陆峰知道，如果不是三皇五帝太过伟大，延续了人族的辉煌印记，那么人族，永远不可能在后世之中出现的！

　　可以说，三皇五帝，无愧于人族始祖的伟大名讳！

　　在荒芜纪元时代之中，人族并不是最强大的种族，甚至连一流种族都不算。这只是一个安于一隅的普通二流种族而已。这一时代之中，真正的主体，是荒族！

　　这一种族的强大，已经超越了任何时代的种族可以相比的，即便是人王时代的人族，也远远无法与之相比。他们统御宇宙，缔造了不灭的辉煌，创造了永恒的盛世，让整个宇宙亿万的生灵，无数的种族都臣服，难以生出任何抵抗的心思。

　　荒族似乎就是这一纪元天定的种族，他们生而便是最强大的种族，从开始，到落幕依然如此。

　　渐渐的，陆峰看到了荒族的一统，看到了荒族的强横，看到了荒族进入到了一个传奇的境界之中，产生了无数的强者，甚至是出现了第一尊始祖神王至尊！

　　终于，荒族的发展达到了一种鼎盛的时期，让整个宇宙亿万种族为之臣服，让所有时空生灵都要颤抖。这是一个真正无比灿烂的大世，是属于荒族唯一的时代。

　　陆峰可以看到，在荒族最巅峰的时刻之中，甚至在一万年的时间之中诞生了不下三十尊的神王至尊！而随着时代的积累，一部分神王老祖渐渐老去最终湮灭，一部分神王突破，成为岁月霸主，延续生命，又有一部分神王诞生，成为新的主宰。

　　荒芜时代纪元，最巅峰的时刻终于到来了！隐约间，陆峰看到了上百神王同时出现！

　　百尊神王啊，这是任何都是都无法相比，都无法想象的。毕竟，这百尊神王，源自同样一个种族，在同一时代复苏。

　　不过，就在这荒芜时代纪元最巅峰时刻时候，却出现惊世的变化。

　　没有人知道，它是怎么出现的，它为何会出现。可是它，就这样的伫立在了宇宙之中。植根在了宇宙的最深处，一个似乎蒙蔽了一切的时空之中！

　　为了它，荒族轰动了，至尊存在降临，施展了无数惊世的手段，可结果却是依然失败，依然不能得到它。

　　终于，百尊神王齐至，他们似乎预感到了什么。竟然一起使用了惊世的手段，想要将它降服。可是，失败，失败，依然还是失败！

　　无数次的尝试，似乎将它激活了，让它，最终从那蒙蔽一切的时空之中彻底的走出。

　　就是在这一刻，就在它被激活，从那隐秘的时空之中走出的一刻开始，天地魂暗，岁月暗淡，时空凋零，之前那破灭了整个宇宙的大劫难仿佛又要出现一般！

　　无数毁灭的力量重生，不断的出现在它的周围，不知道是要将它毁灭，又或者它就是毁灭的源头。这样的一幕，让诸多的神王彻底的茫然。面对这种无上毁灭的劫难，强如神王至尊，也是那么的软弱无力，也许，在它被激活的那一刻开始，宇宙的毁灭，似乎就已经成为了定局。可是，意外出现了……

　　就在这最后的时刻，诸多荒族神王至尊似乎发现了什么。他们在这最后的时刻之中，竟然选择了牺牲自己，为了无穷的族群，为了身后亿万生灵而付出。

　　一瞬间，陆峰可以清楚的看到，有超过九成的神王选择了最辉煌的壮丽，他们化身古老的图腾，最终全部的湮灭在了对抗灾难之中。

　　无尽的灾难，被恐怖的力量制约，完全的控制在了一个范围之中。但是，这范围却在时刻的扩展着。它的存在，似乎就是宇宙灾难的起始。

　　九十多尊神王至尊的消失，对于荒族来说，无疑是最惨重的创伤，这让荒族的实力大损。不过，相比于其他的种族来说，荒族依然还是那主宰的种族，因为即便如此，荒族依然还有十几尊神王的存在。这是其他种族完全无法比拟的实力。

　　可是，一切没有完结。九十多尊宇宙至尊的牺牲，并没有将它完全的封印。它的出现，似乎让整个宇宙都被惊扰，要倾尽一切将它毁灭一般！

　　九十多尊至尊一切的付出，只是暂时的延缓了这种毁灭的蔓延，可是终究，一切都还是会发生的。

　　这，是最后的时刻，如果不能解决，那么荒族的时代就要结束，整个宇宙的时代，就要终结了！

　　可是，就在这个时候，荒族走出了一尊无比古老，应该是早就已经腐朽的存在！

　　看着他的面容，陆峰微微沉默，因为他依稀还记得这尊的存在的身份！

　　这，正是荒族真正的始祖存在，是荒族中走出的第一尊神王至尊，也是荒族第一尊岁月霸主！

　　当之前画面中失去他的时候，陆峰曾经以为他已经死去。可是如今看来，他似乎使用了什么逆天的手段，存活到了如今的时代之中！

　　陆峰难以相信，一尊岁月霸主究竟施展了何等惊世的手段，竟然存活了大半个纪元。

　　只是，眼前发生的事情却没有时间让他去思考这些了。古老荒族始祖神王的出现，终于将混乱的荒族，将宇宙亿万种族重新整合为了完全的唯一。

　　而这时候，荒族的始祖神王似乎是做出了某种决定。陆峰可以看到诸多神王那无比激动反对的神色，可以看到诸多异族眼中疯狂却又不甘的神色。最终，荒族始祖神王出手了。这一刻的他，竟然奇迹一般的返老还童，苍老的身躯瞬间充盈，无数生命的跃动在他身体之中出现。

　　这一刻的他，就是一尊存活了大半个纪元，依然处于人生最巅峰的岁月霸主！面对激动反对的几尊神王，荒族的始祖神王没有说什么，他的做法很简单，那就是出手镇压……

　　死去，死去。

　　荒族剩余的神王强者已经不足十尊，而荒族始祖神王的做法也惊颤了整个宇宙。只可惜，荒族的始祖神王，实力太过强大，远远不是这些人可以相比的。即便是那些同为岁月霸主的神王至尊，竟然也不是他的一招之敌。

　　最终，包括荒族在内的诸多神王，全部的陨落了……

　　这一刻，陆峰已经完全的茫然了。他真的猜不到这位荒族的始祖神王究竟要作什么，竟然要宇宙之中最后剩余的那些神王至尊全部的湮灭，全部的，镇压杀死。

　　而今的时刻，已经没有时间让陆峰去无意义的思考了。

　　当镇压了全部的反对者之后，荒族始祖神王已经取得了最无上的权利。这一刻的他，开始抽调整个宇宙之中全部的力量，倾尽全力，打造了一件惊颤宇宙的最伟大器物——大荒图腾！

　　器成之日，没有丝毫的光芒，一切都是那么的暗淡。似乎这器物，太过平凡，炼制已经失败了。荒族始祖神王静静的站在大荒图腾之前，不言不语。隐约间，陆峰似乎听到了他的叹息。

　　“不够，还是不够……”

　　不够，还是不够？

　　到底是什么，还是不够呢？！

　　陆峰茫然，不解。而下一刻，荒族始祖神王终于给陆峰展示，到底是什么不够了。他到底，要如何去做了！

　　不够，是材料，还不够！纠结了整个宇宙亿万种族的积累，纠集了无数的神物圣物铸造的大荒图腾，竟然仍旧没有完成！

　　无数古老神秘的星球被荒族始祖神王炼制，成为了一种种古老的器物，最终这些竟然全部被熔炼进入到了大荒图腾之中，竟然全部化作了大荒图腾的一部分……

　　远方的灾难，已经开始扩散，九十多尊神王至尊选择牺牲化作的力量，始终没有束缚它身上那毁灭的力量。

　　终于，似乎是挣脱了枷锁，它开始移动了。而随着它的移动，整个宇宙都不断的颤抖，不灭的湮灭！

　　看着它的疯狂，陆峰似乎发现了什么。因为陆峰，已经看到了！

　　陆峰知道，陆峰已经彻底的确定，它的存在并不是毁灭的源泉，因为它，是要被毁灭的存在！为了将它毁灭，宇宙亿万萧条，甚至就是赔上整个宇宙的生灵都在所不惜！

　　陆峰无法相信，它究竟蕴含了什么，竟然让宇宙本源，宁可湮灭一个宇宙所有的文明存在，也要让它彻底的毁灭。

　　它的移动，真正带来了宇宙的末日。虽然不似宇宙大劫难那般，能够瞬间让整个宇宙都消失，都彻底的湮灭。可是它带来的破坏，依然是亿万分的恐怖。

　　渐渐的，大半的宇宙种族都湮灭，都荒芜了。这是一种时代的悲哀。可是看到这些，唯有的神王，最后的神王，荒族的始祖神王没有任何的表示！他依然，在用心的锻造着大荒图腾，这至高无上的恐怖器！

　　一次，又一次，无数的资源被他熔炼，被他锻造。陆峰的心，在不断的颤抖着。他知道，这无数的神物锻造的器，绝对是有史以来最逆天，最无解的！可是，看这样子依然没有成功，依然，还在失败着。

　　陆峰不解，不明，不知。他真的不清楚，为何熔炼了这么多，竟然还是没有成功……


第五百章 真正的大荒图腾！

　　如果只是单纯的十一品器物，那么应该早就已经成功了，毕竟这其中被熔炼的十品器物，神王至尊使用的无敌器物，就足足超过了上万件了！

　　陆峰看到，他已经将整个荒族无数岁月的积累，荒族曾经诞生的所有神王锻造的器物全部的熔炼了！

　　可是，没有完，一切还没有玩完！他，还在继续……

　　“十一品器物，是岁月霸主级别的器物，虽然恐怖，可是却绝对不应该有着这样逆天的程度！”

　　“上万件十品器物熔炼唯一，一个时代有史以来出产的全部的神物叠加。竟然，竟然拿还没有成功！”

　　“这，恐怕……”

　　陆峰眼中出现了一种惊世的光芒。他，已经想到了！

　　“这，根本就不是什么十一品的器物！大荒图腾诞生，根本就不是什么十一品器物！”

　　“它，从开始出现的目的开始，它被锻造的目的，就是十二品的纪元器物！是属于纪元霸主的器物！！”

　　陆峰，终于明白了。十二品，这是原始仙魔时代才出现过的最终极器物，是纪元霸主威能的最终器物啊！原来，当初这大荒图腾的出现，根本就不是为了锻造十一品而已。它的真正存在定义，就是十二品……

　　毁灭已经来到了，可是器物依然还没有彻底的完成。半成品的它，隐约间出现的气势已经无尽的恐怖，惊扰了时空。终于，似乎下定了什么疯狂的决定，这一刻的荒族神王始祖，竟然做出了一件真正无比疯狂的事情！

　　岁月霸主的威能全部的启动了。他打碎了无数的时空，连通了无数的地点！

　　看着那些被连同的地点，陆峰微微皱起了眉头，因为他猜不到荒族始祖神王究竟要做什么。可是下一刻他的动作，却让陆峰明白，让陆峰，彻底的呆滞了……

　　荒族始祖神王，挥动了手臂。在这些连通的时空之中掀起了天大的风浪，将那其中的一切，全部的摄取而出。

　　如果只是普通东西，那么陆峰也不会惊讶，更别说呆滞了。为了熔炼大荒图腾，荒族始祖神王甚至连亿万可以使用的星辰都熔炼了，更别说一点其他的东西了。可是，这被荒族摄取而来的东西，却不是什么神物！

　　被连通一个个的空间，是死亡的坟地，而这里面葬送的，是荒族，是亿万种族的神灵存在，大能存在，甚至是至尊神王存在的骸骨！

　　而被摄取而来的，竟然就是他们那已经腐朽，已经死去的尸身……

　　……

　　为了炼制完美的大荒图腾，最终，荒族始祖神王竟然选择将这一纪元诞生的那些伟大存在的遗骸，也进行了熔炼！！

　　看着熔炼的进行，陆峰的心，无尽的冰凉。他知道，此刻的自己就在这大荒图腾的内部，本来的他以为，这大荒图腾只是十一品的器物，是荒芜纪元时代为了证明自己而锻造的象征性的器物而已。

　　可是如今他才明白，原来一切，不是这样的！

　　这器物，竟然是十二品。而它的存在，竟然使用无数神灵大能，甚至是神王的遗骸堆积而成的……

　　终于，在携带着惊天毁灭的它，到来的时候，大荒图腾终于完成了……

　　虽然是画面，虽然相隔了无数久远的时代，可是这一次，陆峰却真的感受到了这种无敌的意志！

　　“纪元霸主……”

　　口中，渐渐的突出了四个字，陆峰并不知道纪元霸主是多么强大的，可是此刻，当他感受到这种恐怖之后，他的心中却真的就是出现了这么简简单单的四个字……

　　“不对！不对！”

　　这一刻的陆峰恍然惊醒，他知道，不对！一切都不应该是这样的！

　　“如果真的是比拟纪元霸主的器物，那么荒芜时代纪元必然已经留名，必然成为真正的留名的时代纪元才对！”

　　“可是，最终的结果却是他们湮灭了！”

　　“到底，一切是怎么样呢……”

　　这一次，陆峰没有疯狂，虽然这也是一个惊天大秘，可是他知道，接下来就会出现结果的。他，不是很着急……

　　虚空震旦，这是纪元霸主的威能，让整个宇宙都要受到震荡。无疑，这代表了一种极致的力量！

　　纪元霸主代表的，就是三十三层极限天战力！

　　终于，还是碰撞了。

　　那被宇宙否定，宁可毁掉一个纪元时代都要彻底摧毁的它，终于还是来到了十二品器物的大荒图腾面前。

　　荒族的始祖神王静静的站在成型的大荒图腾一边，他看着越来越近的它，眼中出现的，却是一种深沉，一种无奈。

　　就是这一刹那的眼神，让陆峰的心，微微的动荡了。

　　“我又何尝想要毁灭所有，我又何尝想要踏着我族群亿万生灵的骸骨，完成这惊世的锻造……”

　　“我的无奈，没有人会懂，我注定，会是族群的罪人。我是族群的始祖，我缔造了不朽的荒族，可是我，同样毁灭了鼎盛的荒族……”

　　“当你出现的时候，我便明白了一切。你的存在，天地不容。可是你的存在，却是未来希望的凝结……”

　　“为了亿万的生灵，为了所有时代的鼎盛，为了，所有万万亿可能将诞生的种族。我荒族，愿意放弃所有，为后世，守护这最后的灯火，擎起，这最后的希望！”

　　陆峰茫然，这一刻，荒族始祖神王的话语，他听得到，可以完完全全听得清楚楚。可是，当陆峰听到之后，却真的茫然了……

　　终于，最后一刻的荒族神王，竟然崩解了……

　　“我为魂，为神，愿为我的守护，守护这最后的希望……”

　　极道的升华，进入到了一种前所未有的境界之中。成为了完全灵魂体的荒族始祖神王，成为了真正的永恒光芒。这一瞬间他的强大，竟然敌得过那上百尊神王至尊同时燃烧一切产生的威能！

　　他的灿烂，将一切的黑暗和末日全部的隔离，终于将它，短暂的封印。这一刻的宇宙时空，出现了一片的祥和宁静。

　　而就在这荒族始祖神王化作的能量，几乎要彻底消失的时候。大荒图腾，竟然自主的动了……

　　它，竟然就这样将它，彻底的吞噬了！！

　　这一瞬间，整个宇宙似乎感受到了什么，开始了一种恐怖的暴动，开始将整个天地，都要毁灭一般！

　　无数劫难，那些真正的劫难，那些无上的劫难全部出现，顷刻间覆盖在了大荒图腾之上！

　　这一次出现的劫难，是比拟宇宙大劫难时刻的灾难，是最极道的毁灭！这样的劫难，就连纪元霸主都不能存活。可是沐浴在这劫难之中，大荒图腾却展示了前所未有的强大！

　　它竟然，硬生生的抗住了这无数的劫难，硬生生的顽强的坚挺了过去！

　　“无上——存在……”

　　唯有无上存在，才能在这样的劫难之中挺过，才能穿越纪元终结时刻，那时代崩溃的宇宙大灾难！

　　这一瞬间，陆峰终于明白了。终于反应了过来。他知道，自己又一次的猜错了。他，还是错了。

　　大荒图腾在最巅峰的时刻，隐约间，已经超越了纪元霸主的级别了！它，已经无限的临近了原始仙魔时代和人王那般的无上存在的境界了。

　　可是，临近，始终都是临近。在这无尽劫难的洗礼中，大荒图腾，虽然成功了，可是它的成功，却是那么的惨重。

　　隐约间，陆峰看到最后时刻，那威能已经所剩无几的大荒图腾破开了一个空间，进入到了一个广袤的大陆之上，静静的伫立在上面，永远的沉沦了下去……

　　……

　　所有的一切，都演化完成了。面前，已经渐渐完结了。

　　陆峰沉默，无比的沉默。他没想到，恐怕就是所有人都不会想到，这最伟大的时代纪元之一，荒芜时代纪元，真正让他们终结的，并不是宇宙大劫难。

　　而是——

　　一个人，一个缔造辉煌的人。

　　一个器，一个倾尽了一切的器。

　　一个它，一个让宇宙毁灭的它……

　　……

　　静静站在这峰巅之上，陆峰的眼神，是无比的抖动。他看着面前的石碑，这山顶唯一存在的东西，此刻的他，真的难以形容自己心中的情绪了。

　　石碑，就是一个孤零零的石碑。似乎并没有什么奇特的地方。大小程度，也不过就是比起陆峰大上几倍而已。这真的没有什么奇特的东西。

　　可是陆峰，却不敢真的看清它，因为那个导致了荒芜时代纪元湮灭的根本罪魁祸首，就是眼前的石碑！

　　石碑，就是它……

　　……

　　“它，到底是什么。恒久的时间已经过去，难道你，真的就一点都没有研究透彻吗？”

　　陆峰转身，猛然看向了身后！

　　而这一瞬间，陆峰的身后，那道诡异出现的虚影却是微微愣住了。

　　片刻之后，他轻轻的摇了摇头。

　　“我真的，不知道它到底是什么。这无数月的相处，我经历了一个又一个的时代，期间，我也开启了一次又一次。可是能够到这里来的，却仅仅只有两人……”

　　“他，失败了。无法看懂任何。所以，他无法给我解释这上面到底是什么……”

　　“而你，是第二尊。比起他来，虽然你的实力还差，你的潜力，也是比不上当初的他。可是你的意志，却是他都无法相比的。”

　　“我希望，你能够看到这上面到底是什么。因为我也想知道，他为何会说出那些话来，为何倾尽了一切，只是为了希望我将它镇压此地……”


第五百零一章 惊天大秘

　　陆峰沉默。他也知道这东西的恐怖，之前在画面之中，他可是看到了这东西引发了何种程度的动乱。这完全就是要让一个宇宙时代为它陪葬啊！

　　当它被镇压的时候，宇宙之中出现的灭世灾难，更是比拟纪元时代终结之时出现的一切。这一切的一切，让人，根本就无法相信！

　　它上面携带的，必然是真正逆世逆天的大秘密！

　　虚影看着陆峰，缓缓的说道：“你可以尝试一下了。如果，你能够看懂一切，那么你必然会得到惊世的好处。如果你失败了，那么我会在次沉睡。等待下一纪元之中，最鼎盛时代的到来……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道，虽然大荒图腾受到了损害。可是巅峰时期的大荒图腾，却是连宇宙大劫难都可以渡过的！

　　在它面前，强如纪元霸主，真的都不需要太过在意的。

　　它选择沉睡的话，那么没有人可以动摇它的存在。

　　“那么我，尝试一下吧……”

　　陆峰缓缓走到了石碑的前面，他的眼中充满了一种极端复杂的神色。任凭陆峰见识了无数的东西，可是此刻当他看到面前这石碑，这古老时代中，几乎将荒芜时代纪元完全破灭的它的时候，陆峰的心，还是无尽的激荡。

　　石碑之上，没有任何的东西，完全就是一片的空无。此刻的石碑那么的平淡无奇，和人族联邦之中那些最普通的石碑一样，可是陆峰，却不是真的这么看到。

　　仅仅只是一眼，陆峰就感受到了一种无法形容的感觉。

　　这是一种浩瀚，一种无法形容的飘渺之感。

　　面对这石碑，他仿佛看到了一个宇宙。

　　许久之后，陆峰依然没有看到什么东西，双瞳之中出现了一丝微微迷茫的神色。而这一刻，大荒图腾的器灵猛然出手，将陆峰牵扯而出。

　　对于大荒图腾器灵的出手，陆峰不仅仅没有任何羞恼的情绪，反而充满了一种庆幸和感谢。他的面容之上，充满了一种微微后怕的神色。

　　看着这石碑，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　“好恐怖的存在啊……”

　　听到这话，大荒图腾的器灵轻轻一笑，它同样看向了这石碑。

　　“确实恐怖，不然，怎么可能让一个时代都崩溃呢？！”

　　“或许你并不知道，当初将我制造而出的荒族原始神王，他的真正境界已经达到了最最巅峰的岁月霸主境界。而作为始祖存在，他更是领悟了一种无比恐怖的秘法！那时候的他，威能丝毫不下任何的纪元霸主。我相信，他的突破只是迟早的事情。毕竟那一纪元，还远远没有到达纪元的后期时代之中。”

　　“突破之后的他，威能无双，恐怕一般的纪元霸主都不会是他的对手。如果非要说的话，恐怕他，极有可能打碎三十三层禁忌天，成为无上存在……”

　　陆峰双瞳微微一亮。他看着大荒图腾的器灵，默默无语。

　　其实在看到画面之中荒族原始神王威能的时候，他隐约间已经猜到了。如果不是有着如此惊恐的实力，那么他怎么可能挥手间就镇压十几尊神王呢！要知道，这其中可是有着同样的岁月霸主存在啊。

　　“那么他，威能一旦大成，就将是另外一个人王了……”

　　陆峰喃喃自语。而他的话也被大荒图腾的器灵听到了。

　　大荒图腾的器灵轻轻摇了摇头。

　　“人王，应该就是你们这一纪元诞生的那尊超越了纪元霸主的存在吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头，有些惊异的看了大荒图腾的器灵一眼。他不知道大荒图腾的器灵是如何知道这些的。

　　看到陆峰惊异的摸样，大荒图腾的器灵轻轻一笑。

　　“我的本体在诞生的时刻，在最巅峰的时态之中，根本就是位于十二品器物的最巅峰！如果不是缺少真正无上之魂的注入，那么我，恐怕将会是有史以来第一件突破，成就无上的器！”

　　“虽然我损坏了。被宇宙大劫难毁灭了一部分的威能，可是现在的我，依然还是有着岁月霸主的威能，强如纪元霸主，也不能让我损坏分毫。在我醒来的这段时间中，宇宙之中很多的事情我都已经知晓了，当然，也包括这一时代之中最出名的人王了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　仔细想想，大荒图腾的器灵有着这样的威能，也是应该的吧。不然，怎么对得起制造他的那无数神物星球甚至是王的骸骨呢。

　　“人王，确实惊艳绝世。如果按照这些人心中的描述。那么这人王，即便是放眼原始仙魔时代之中，都是属于最顶尖无上者。荒族的始祖神王虽然恐怖，也可以踏入无上领域，但是比起人王来，他还是差了一点……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。可是内心之中却还是一片的激荡。他无论如何都想不到，人王的顶尖，竟然是到了这样的程度。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间。古往今来第一王的存在，果然名至实归啊……”

　　大荒图腾的器灵看了陆峰一眼，又看向了石碑。

　　“当初以荒族始祖神王那样霸道的威能，联合我的无上威能，甚至也是需要他极限升华之后才能封印这石碑。它的威能，自然是无双！”

　　“这无数岁月中，我曾经怀疑过。怀疑它，可能就是原始仙魔时代遗留下来的惊世存在！这其中，甚至涉及到了原始仙魔时代，最终破灭的秘密！”

　　陆峰深深的吸了一口气。这一刻，他想到了杀戮深渊核心地带，那巨门之后的秘密。如果不是本身的威能不够，那么陆峰当真愿意进去看一下，看看那其中，是不是真的有着原始仙魔时代陨灭的秘密所在。

　　如今，这石碑竟然也是和原始仙魔时代有关，甚至，也是关于那陨灭秘密的，这让陆峰，心中无比的震撼。

　　“你，可以尝试一下了。真正的尝试一下了。如果只是观看，那么你将会没有丝毫的作为，甚至连灵魂都会被这石碑吞噬，最终成为石碑的养料。如果你想要真的尝试是不是可以能够得到它的承认。那么，你就要接触……”

　　听到这话，陆峰微微沉默了。他看向了石碑，有些犹豫。

　　从来，陆峰都不是一个犹豫的人，可是此刻当他看向石碑的时候，却真的犹豫了。因为陆峰感到自己的内心，竟然有了一丝怯懦的情绪！

　　要知道，这对于陆峰而言，是多么陌生，是多么不可能的情况啊。

　　“真的，要接触才可以吗……”

　　陆峰的心，在微微的颤抖着。

　　这是什么，这是可以毁灭一个巅峰时代纪元，一个甚至连无上存在都可以诞生的纪元的它啊！威能恐怖，面对它的时候，陆峰感受到的就是在面对一个宇宙。这种东西，真的可以随便触摸吗？

　　大荒图腾的器灵轻轻的点了点头。

　　“我说过，你是第二尊进入这里的存在。在你之前，也有一尊存在来到过这里，而他的做法就是接触石碑。按照他的说法，在接触石碑之后，变会进入到一个幻境之中。如果，你能够突破，能够走出这一道幻境，那么你就可以得到承认了！”

　　“不过可惜，他最终还是失败了。按照他的说法，这幻象，其实是无比危险的。稍有不慎，就要彻底的陨灭。而他说过，如果陨灭的话，那么恐怕，也是要被这石碑吞噬了……”

　　“所以，你要想清楚，如果你失败了，那么极有可能就是死亡的结局……”

　　陆峰沉默，片刻之后他轻轻的点了点头，看向了大荒图腾的器灵，缓缓的问道：“他的封号，是仙王，是魔王，还是圣王，神王……”

　　陆峰已经明白了，除了禁忌之王，根本就不会有其他的妖孽能够走到这里来！所以，之前他来过的那尊妖孽，肯定就是四大禁忌之王中的一尊！

　　显然，大荒图腾的器灵也没想到陆峰竟然猜到了那人的封号。他轻轻的点了点头，说道：“他，叫做神王……”

　　陆峰长长的吐了一口气。

　　“果然……”

　　这一刻，内心之中已经下定了决心。

　　陆峰的脸上，再也没有了之前的敬畏，之间的怯懦，之前的犹豫。他看着石碑，声音缓缓的出现。

　　“你知道吗？神王，圣王，仙王，魔王都是禁忌之王，属于宇宙最巅峰的五大妖孽之四。不过他们，却依然不是最最巅峰的！”

　　“有一种禁忌之王，是位于四大王之上的，虽然同样并列禁忌之王，可是他，才是最终极的永恒无上王！”

　　“这尊王，便是帝王！而我陆峰，就是这一时代，或者是无尽时代之中，第一尊，也可能就是唯一的一尊帝王！”

　　“帝释天下，王道无双。我陆峰，不可能失败的……”

　　声音落地的瞬间，陆峰的手臂，已经轻轻的触摸到了石碑之上了……

　　大荒图腾的器灵看着陆峰那渐渐消失的身影，他的形象竟然在一刻变得彻底的清晰了起来！

　　如果在这里，那么他一定可以看到，这形象和之前在画面之中看到的荒族始祖的面容，竟然是一模一样！

　　看着消失的陆峰，大荒图腾的器灵又或者是荒族的始祖，轻轻的叹了一口气。可是眼中出现的，却是前所未有的璀璨夺目！

　　“陆峰，帝王……”

　　“希望，你可以成功吧……”

　　“这是让宇宙本源都不能容忍的存在。希望你，可是看到它真正蕴含的一切吧！”

　　“时间，已经不多了，真的不多了。我能够感受到，这一纪元，将是一个时代终结的纪元。如果失败，那么就失败了，我曾经做过的一切努力，也就要废弃了……”

　　“曾经的我，赌上了一个时代，赌上了我无数的族群生命，只是为了这最后的守护！我抛弃了无上的位置，抛弃了永恒的可能，只是希望，可以真正的帮助亿万的生灵，走出也那腐朽的枷锁。”

　　“陆峰，你，才是我真正的希望。你，一定要成功啊……”

　　……

　　看着面前的一切，陆峰沉默了，他的心，颤抖了。

　　敢于进来这里，除了对于荣耀和那秘密存在的渴望之外，陆峰也是有着自信的。他当初经历过九世幻境，每一次都是一种迷途。可是这九世中，他依然找到了自己存在的位置，他依然坚守了本心，依然走出了无尽的枷锁，成为了如今的陆峰。

　　他自信，任何的幻境都不能让他迷失。让他找不到方向。

　　可是，当他来到这里的时候，陆峰却真正的迷茫，真正的，失落了。

　　“这，竟然，会是这样的……”

　　这一刻的他，竟然重新回到了从前，回到了那年幼的时期，回到了他最不愿意经历的时代之中！这是陆峰的童年，是那充满了屈辱，充满了悲哀，充满了难过的童年时代！

　　这，是陆峰的禁忌，是他最不希望回忆，最不希望面对的年代……

　　……


第五百零二章 回到过去

　　“小峰，爸爸出去几天，这些天在家里，一定要乖啊……”

　　陆涛，和现在的陆涛没有任何的异样。他，还是陆峰的父亲，没有丝毫的改变过。可是此刻陆峰眼中看到的父亲，却不是他熟悉的父亲。因为在这陆涛的眼中，他看到的只有一种宠溺，以及，一种淡淡的失落，淡淡的怜惜。

　　陆峰想说什么，他的灵魂，就在这小小的身躯之中。不知道为什么，陆峰看到的，都是那么真实的东西，都是那么真正的东西，而他的灵魂，也没有出现任何的迷惑，这完全就是清醒的状态。

　　想要说什么，可是当陆峰声音出口的时候，他的话却变成了其他的话语。

　　“爸爸，我知道了，您放心吧。小峰的乖巧您还不知道吗……”

　　陆涛笑着轻轻的点了点头，拍了一下陆峰的脑袋，终于转身离开了这里，而随行的，还有陆峰的母亲烟尘薇。

　　隐约间，陆峰似乎还听到了母亲的埋怨。听到了她那不愿意离开的话语。

　　渐渐的，声音逐渐变淡，最终完全的消失了。

　　陆峰静静的站在房间之中，稚嫩的面容之上，之前一切的快乐天真之色，完全的消失了。

　　这一刻的他，充满了一种悲情的情绪。

　　这一幕，让这幼小身躯之中的陆峰无尽的沉默，因为这一幕，是多么的熟悉！这，正是当初他封印消失之后，记得的一切。

　　“原来这一次，我只是一个看客……”

　　他终于明白了，明白自己的存在，只是一个看客，要看到自己脑海深处，那不愿意面对的一切再度发生，经历的一切……

　　年幼的陆峰起身，微微犹豫了一下，最终还是朝着外面走去。陆峰知道，那时候的他已经时常受到那些表哥表姐的欺负。在陆家之中，他过的一点都不快乐。虽然那时候的他也知道，在家里不出去，才是最好的，可是年幼的他，很快的忘记了不快。因为那时候的他，还是很爱玩的。

　　走出了家门，朝着外面缓缓的走去。陆峰记得，年幼的他习惯一个人躲在角落之中，静静的看着天边的云彩，看着人王城中，那伟大庄严的建筑。

　　而这一次，也是如此。

　　静静走到了那熟悉的阁楼之上，花费了一个小时的时间，终于还是走到了最高处的地方。这里，不是人王城中最高的地方，却是陆峰能够爬上的最高的地方。

　　整个人王城，无比的宁静。能够在这里居住的，都是人王陆家真正的巅峰存在或者有着天大身份的血脉。这些人，大多时候都是在静静的修炼着，他们很少有着闲逛的时候。

　　在这人王城中，真正时常出现的身影，就是那些陆家的血脉子嗣了。

　　当然这血脉，并非都是嫡亲血脉，毕竟人王陆家的嫡亲血脉，真的很少很少。这里出现的，大多数都是一些旁支的子弟。不过虽然是旁支，可是血脉之中依然蕴含了人王的血脉，只是不完整而已。

　　看着年幼的自己，费尽一切的努力终于爬到了最高的地方，身体之中的陆峰，轻轻的叹了一口气。那时候的自己，天真的以为只要谁也不去招惹，那么就可以安安静静。可是当陆峰回忆的时候他却知道，那时候的他，就是那些表哥表姐心目中最大的仇敌！

　　这一次的安静独自，其实，是被很多人看到的。

　　终于，当陆峰走到了最巅峰的时候，他又是习惯性的坐在了那广阔的平台之上。

　　身边，风静静的吹着。年幼的自己，轻轻的躺在了这古老的石板之上，看着天边涌动的云彩，看着周围，那些古老威严，肃穆庄重的建筑。

　　这一刻的陆峰都可以清晰的感受到幼小的自己，那灵魂的静谧，那心灵的空寂。

　　轻轻地叹了一口，陆峰知道，有些事情发生了，真的就这样发生了。而且，马上就要发生了……

　　不知道什么时候，年幼的陆峰已经闭上了双目，他在这样的环境之中，似乎可更加轻松的入睡。可是，就在年幼的陆峰似乎要进入睡熟的时候，他的身边，却出现了十几道身影。

　　这一刻，年幼的陆峰睁开了双目。当他看到那些身影的时候，眼中出现了一丝惊恐的神色。陆峰甚至可以感受到，感受到自己内心深处的惶恐，那种不安的焦躁之情。

　　渐渐的，为首的一人走到了陆峰的面前，他的脸上带着的，是一种唾弃，一种鄙视，甚至是一种憎恶憎恨！

　　陆峰知道，这些表哥表姐在这个年龄，已经明白了很多很多。他们已经明白自己身体的秘密了。他们知道，因为陆峰的关系，他们已经失去了灿烂的未来，已经失去了伟大的阶梯。

　　所以，他们恨陆峰，万分的憎恨陆峰！

　　眼神，那么的锋利，轻易地刺痛了陆峰的双目。

　　这一刻的陆峰，真的已经听不到任何了。他只是感受到这年幼的自己，在面对这些表哥表姐的时候，内心的那种激动，那种伤心，那种绝望的感情！

　　陆峰的本体，就是面对亿万次的生死沉沦，都可以疯狂的大笑，都可以轻松的闯过。可是这一次，他似乎也变成了年幼的自己，而承受的能力，似乎也回到了之前的那种状态之中。年幼的自己，心中的所有声音都在影响着自己，都在不断的改变着自己。让他，竟然也出现了绝望，出现了无数的悲哀和伤痛。

　　这一过程，明明不是很久，可是给陆峰的感觉，却是那么的长久，长久到，让他根本就无法形容。

　　陆峰能够感受到，年幼的自己，那双瞳之中的绝望，那种倔强，那种悲伤，那种痛心。他能够清楚的感受，自己双颊之上，那努力了半天，却依然没有止住的泪水……

　　终于，一切都结束了。

　　所有的表哥表姐都是离开了这里，天台之上，又一次的只剩下了陆峰自己。可是这一次的他，却再也没有任何的心情去看任何的风景和云彩了。他看到的，只有迷茫，只有泪水模糊之后的一切。

　　“为什么，他们为什么要这么对待我……”

　　“我只是想要自己一个人，我不想伤害任何人。他们说我害他们失去了一切，可是我真的没有伤害他们，我真的没有欺负他们一次啊……”

　　“他们为什么会在这样呢……”

　　“为什么呢……”

　　哭声，已经渐渐的停止，这一刻的陆峰，甚至已经失去了哭泣的力量。他呆呆的坐在天台之上，看着远方的一切，看着周围的一切，目光呆滞。

　　许久之后，天空渐渐的阴暗了下来，年幼的陆峰已经渐渐的清醒了过来。他看着日落的黄昏，终于还是走下了高台，回到了自己居住的地方。

　　陆峰静静的看着这些，内心之中，也渐渐的平静了下来。虽然这样的经历，是任何都不想要碰到的。可是陆峰却知道，他碰到的，不是一次两次了。儿时的记忆之中，充满了这样痛苦的经历，这不是第一次，也不是最后一次……

　　感受到年幼的陆峰进入到了睡梦之中，感受到年幼的自己，那睡梦之中依然痛苦的神色。陆峰的心却渐渐的平静了下来。

　　虽然，这些痛苦的经历都是陆峰内心深处所不愿意面对的。可是这些，却绝对不会将他打倒的！面对这些，陆峰或者会痛苦，可是他却绝对不会崩溃。

　　“这幻境，到底是要做什么……”

　　这是一种考核，陆峰不知道具体的标准是什么。可是他却知道，在这样的幻境之中，自己根本就不会崩溃！如此的经历，虽然痛苦，可是比起之前面对的一切，都根本就不算什么。

　　九世之中经历的一切，每一次都是要比这痛苦万分，都是要比这些难以接受亿万倍的。那时候的他，经历的那么少，依然勇敢的闯了过去。而现在经历了如此之多，受到了无尽痛苦折磨之后的他，怎么可能惧怕这些呢……

　　随后的日子之中，一切似乎都在重复，年幼的陆峰只要走到那里，都会出现那些表哥表姐，都会看到他们那种让人绝望的神色，听着他们那些令人痛苦的咒骂，甚至于，受到他们那侮辱性的折磨。

　　废物，耻辱，败类，垃圾！

　　各种最让人难以接受的词汇，全部的出现在了陆峰的身边，全部的让陆峰接受，让陆峰根本就无法承受。

　　渐渐的，随着时间的不断进行，随着这样痛苦折磨的不断出现，陆峰的心，也是越来越宁静。之前的那种痛苦，那种绝望已经渐渐的消失不复存在了。而且在陆峰的心底深处，也是逐渐的明白了那些表哥表姐的痛苦。虽然对于他们给与自己的屈辱，陆峰的心底还是痛恨的，可是经历那么多的他，却也渐渐的同情起来了那些自己的血脉亲人。

　　心，已经归于了完全的宁静。陆峰平淡的看着这一切。看淡了自己的屈辱，自己的悲哀，自己的绝望。

　　“如果只是这样，真的，让我无法动荡分毫了……”

　　陆峰不知道什么时候的头，可是他却已经确定，这如果就是考验的话，那么他肯定已经通过了。

　　只是，陆峰的想法，却在那一天，消失了……


第五百零三章 十年之后，我若还在，我的女孩……

　　那一天，一切都改变了，一切，都变化了。

　　也就是那一天，看到她的那一天，最后的尘封消失，最后的记忆涌现，陆峰心底深处，那最坚强的守护，崩溃了……

　　……

　　“喂，你哭什么……”

　　清脆的声音，清丽的声音，充满了欢乐皎洁的面容之上，带着一种微微不屑的神色。看着陆峰，她淡淡的说道：“还男子汉大丈夫呢。我都从不哭的，你看你，连我都不如……”

　　说完这话，她的面容之上还努力的挤出了一幅自傲的神色。

　　只可惜，这稚嫩的面容出现这样的神色，是那么的不协调，那么的怪异。

　　陆峰，轻轻的抬起了头来，他看着她，满脸的倔强。

　　“你什么都不知道，凭什么说我。”

　　女孩伸出一只手指，轻轻的摇晃了一下。

　　“就凭我，从来都不哭，我永远，都不会哭的。”

　　面色，是那么的郑重，仿佛她在说什么极端重要的事情一般。

　　陆峰倔强，恨恨的看着她，不在言语……

　　……

　　“能不能快点。男子汉大丈夫，怎么连我一个小女孩都比不过呢！”

　　她看着陆峰，满脸还是那高傲，那不屑的神色。陆峰看了她一眼，倔强的神色更加的浓郁。一句话都没有说，只是努力的攀登着，攀登着那高高的楼阁。

　　一步，又一步，似乎没有止境，任由无数的汗水滑落，任由自己的精神微微恍惚，可是他，却不能放弃……

　　……

　　“哎呀不错吗！今天要好好的庆祝一下了，没想到你竟然能够走上来。不容易，真的不容易啊……”

　　她看着陆峰，啧啧称赞，这一刻陆峰的双眼之中，出现了一丝的骄傲情绪。可是瞬间，这骄傲就被湮灭了。他看着她，努力装作不屑的一笑，轻轻的摆了摆手。

　　“我厉害的还多着呢！早晚有一天，你会为我震撼，我会让你觉得，看不起我是你最大的失误！”

　　女孩轻笑，带着一种顽皮的神色。她也是努力的装作不屑，可是双眼之中，那淡淡的笑意却冲散了一切……

　　……

　　“要成为武者嘛，最重要的就是要持之以恒，就是要有面对任何，都不能认输的精神！”

　　“没有天赋，那么就要更加的努力了！”

　　“你看看那些伟大的神王，你看看你们陆家的老祖，他不也是从一个没有任何天赋的凡人一步步走上来的吗？”

　　“既然你的始祖可以，那么你也是可以的！”

　　“加油！加油！陆峰，我相信，加油！”

　　银铃般的声音不断的回荡，在陆峰的耳边响彻。听到这话，陆峰又一次的强打起精神来，他看着她，狠狠的点了点头，然后再一次拾起了面前的石墩，一次又一次的疯狂锻炼了起来……

　　……

　　“你们给我滚开！欺负他算是什么本事！有能力冲我来啊！”

　　她，再也没有了那种调皮，那种灵动。这一刻的她，那么的疯狂，仿佛能够吞噬人心，让人恐怖！

　　九岁的她，中级战士，比起陆峰的那些表哥表姐来，还要强大一个级别！所以，面对她的时候，他们，都害怕了。

　　微微的退避，看着场地之中满口鲜血的陆峰，他们轻轻的吐了一口吐沫。

　　“陆峰，你就是一个废物，以前还好点，现在却只能躲在女孩子的身后！”

　　“你真给我们陆家丢人……”

　　她看着开口之人，没有在停留。直接就是一拳打出！

　　一瞬间，这位陆峰的表哥倒飞出去，口中同样带上了鲜红，摸样比起陆峰来，还要惨重。见到这一幕，另外的几位陆家子弟只是狠狠的看了陆峰，看了她一眼，然后背起了重伤的陆家子弟，赶忙的离开了这里……

　　……

　　“陆峰，不要那么拼命好不好！你的身体已经到了极限。在这样下去，你会受不了的！”

　　她看着他，眼中再也不是那种嘲讽，那种骄傲的神色。这一刻，一种心疼的味道，从她眼神之中流露而出。

　　看到她眼底深处的痛惜，陆峰眼中却闪过了一丝的屈辱。

　　“闪开！你给我闪开！”

　　“我陆峰未来是注定要成为强者的人！只是这点的困难怎么可能让我退步呢！”

　　“我说过，会让你知道我伟大的！别拦着我！给我让开！”

　　他始终都不曾进入到战士的境界之中，可是他的手臂，却将身为中级战士的她狠狠的推到在了地面之上……

　　……

　　“陆峰，如果我说有一天，我会离开这里，那么以后你，会想念我吗……”

　　高耸的天台之上，两人肩并肩，静静的坐在那里，看过天边流云，看过雨后静暮，诗情画意，雾霭荡然。

　　他微微诧异的看了她一眼，不明白她为什么会说出这样的话来。

　　看着陆峰的目光，她的眼底深处闪过了一丝的慌乱，一丝的黯然。她猛然一笑，灵动的声音再度出现。

　　“哎呀，我就是和你开过玩笑。看你这样子，肯定是巴不得我赶紧走了……”

　　她的笑，那么的牵强。可是他，却不懂……

　　……

　　“陆峰，我相信你，未来的你，一定会超越资质的限制！人王血脉，肯定不是你的桎梏。即便是没有人王的血脉，你依然会是宇宙之中最伟大的存在！”

　　“未来，你陆峰就是第二个人王！”

　　看着她眼中那鼓励的神色，那坚信不疑的神色。陆峰狠狠的点了点头。

　　“未来，我肯定能够超越始祖！我的未来，一定会是最伟大的存在，是超越我始祖的存在！”

　　……

　　“小屁孩，我真的要走了，这一次，我不知道会到哪里，也不知道我是不是能够在回来……”

　　“你会想我吗？”

　　她看着他，语气间是无比的失落。

　　两年的朝夕相处。他在她的心中，无比的重要，超越了任何的人。而她在他心中，也是无法衡量。

　　他沉默，无比的沉默，许久之后，他才终于轻轻的，却又无比郑重的点了点头。

　　虽然不曾说过一句话，可是他的动作，却让她笑了。

　　这一年的她，所有的笑都是为他，而这一次，却是最美丽的……

　　……

　　“陆峰，再见了……”

　　广场之上，无数的人群聚集，她的身边，静静的站着上百尊恐怖的强者，似乎是为了捍卫她的安全。

　　陆家这边，几尊尊贵至极的长老，家族的族长全部的出现了。

　　本来这样的场合，陆峰如此的废物是没有资格过来的。可是为了她，他却是用尽了一切的办法，终于还是来到了这里。

　　而为了他，为了在和他说上一句话，说过从来不哭的她，甚至哭干喉咙，甚至咬出了血痕。

　　最后一眼，他看着她被上百尊强者远远的带离，撕裂了虚空，离开了这里。

　　他看着她那绝望的眼神，年幼的他，第一次发出了自己的声音。

　　“十年之后，我若还在，天涯海角，宇宙极巅，黄泉沉沦，我定然将你寻回！”

　　我定然，将你寻回……

　　将你，寻回……

　　……

　　周围的一切，全部的消失了，陆峰站在无尽的黑暗空间之中。他愣愣的看着面前的虚无，双瞳之中，却是一种空洞。

　　“十年后，我若还在，天涯海角，宇宙极巅，黄泉沉沦。我定然将你寻回……”

　　“我定然，将你寻回……”

　　“十年，过去了。可是我，却将你忘记了……”

　　“你，还好吗……”

　　“你，还在等待吗……”

　　“我的女孩——”

　　“羽幽清然……”

　　……

　　空洞的双眼之中，无数的泪水滑落。模糊了陆峰的视线，让他看不清任何。可是陆峰却不想去擦拭，不想去蒸干泪水。因为在这朦胧之中，他似乎，还可以看到她……

　　“清然，我还在，我真的，还在……”

　　涌出的泪水，滴落在这虚空之上，成为了这无尽黑暗之中，唯一的纯净。

　　这一刻，陆峰笑了。他猛然笑了，笑的那么癫狂，笑的那么无知，笑的那么悲伤。

　　谁说，笑容是欢乐的表现！

　　谁说，笑容可以忘掉一切！

　　谁说，笑容足以磨平悲伤！

　　那么为什么，我的笑那么痛，那么伤，我忘不掉任何。为何我在笑，可是我的心却是那么痛苦呢！

　　原来，一切都是骗人的！

　　原来，笑着哭，那么的痛……

　　……

　　恍然间，陆峰的记忆全部的涌出。这是他的记忆，是被封印的记忆。是被一尊无上存在亲自出手封印的记忆！那一尊存在，被陆涛称作，始祖……

　　这一刻，陆峰终于完全的醒来，终于彻底的明白！

　　他终于明白，为何在心底的深处，会有那一道身影的出现。他终于明白，为何自己一定要强大在强大。他终于明白，为何自己面对磨难的时刻，从来不愿后退，愿用最疯狂的一切去解决一切！

　　他，终于彻底的明白。为何自己今生武道最执着的目标，从来都是超越人王！！

　　“原来，我记得你和我说的一切一切，你曾经对我说的，我都没有忘记。都一直深深的记着……”

　　“我记得所有，我让所有都成为了我生命中的目标，成为了所有的一部分。”

　　“可是，我却忘记了你。忘记了这一切的源泉，你啊……”

　　……

　　“十年之后，我若还在？”

　　“十年之后，我依然在！”

　　“可是，我却忘记了我许下的承诺，我却忘记了我们曾经约好的一切！！”

　　这一刻的笑声，痛彻心扉。这一刻的笑声，绝望心酸！

　　陆峰，明白了！

　　原来，之前的一切一切，都不是什么考验！原来，童年的遭遇，根本就不是他最痛苦的一切！

　　他真正的痛苦，是她！

　　渐渐的，陆峰的笑声逐渐消失。可是他的面容之上，依然带着最深刻的悲伤。这是一种心底最深处的伤痛，是任何都无法抚平的存在。

　　又是渐渐的，悲伤的面容逐渐被隐藏，陆峰的面容之上，开始平静。

　　再是渐渐的，平静的眼神之中，出现了一丝的坚毅！

　　这是坚毅，是任何，是所有，是永远都无法动摇的坚毅！

　　陆峰抬头，看向了虚空之中。这一刻的他，笑了。这一次的笑容，是一种解脱的笑容。

　　“这样，无法将我打到……”

　　“其实，我应该谢谢你的。如果不是你的存在，那么我，永远都无法解开这段记忆的……”

　　或者等待陆峰成为了神王至尊之后，他也许可能感受到记忆的存在。也许那时候，他可以恢复吧。但是那时候，一切，都太晚太晚了。

　　深深的吸了一口气。陆峰重新看向了远方，就在他以为一切都要结束的时候，远方，却猛然出现了一道光芒。

　　双眼之中，出现了一抹的惊异。而下一刻，这一光芒竟然再一次的，演化成为了一个完整的画面。


第五百零四章 痛彻心扉，痛彻心扉！

　　就在陆峰疑惑的时候，他的耳边却猛然传来了一道声响。

　　“这，本来就不是考验。圣碑要的，只是你的一个选择而已。你的选择，才是决定你是否会得到承认的根本……”

　　陆峰在听到这声音之后，并没有那种想象之中的惊慌。双眼之中，只是短暂的波动了瞬间后，便完全的停息了。

　　他静静的站在原地，似乎是完全没有听到任何一般，只是静静的看着前方，那逐渐出现的影像。

　　许久之后，影像终于全部的出现了。

　　而就是这一刻，声音，再一次的从陆峰的耳边出现了。

　　“圣碑，为宇宙至高圣物，它的存在，为亿万所不容的。可是它，却真正记载了一切和一切，宇宙之中，任何时代之内，发生的一切一切，都被它全部的记载了下来。所以，你看到的，都是最真实的……”

　　陆峰，依然在沉默。只是这一次，他的眼中却出现了一丝的波动情绪。

　　终于，面前的画面，完全的出现了……

　　……

　　画面，同样是在一个无比黑暗，无尽阴沉的空间之中。可是对于这些，陆峰却一点都不在意了。因为，他所有的视线，都被眼前的那沉睡的身影，彻底的吸引住了……

　　“是你吗……”

　　是，你吗……

　　陆峰的声音，出现了一种前所未有的颤抖，可是他，却浑然不觉。此刻的他，眼中有的，只是她，只是静静沉睡的她……

　　她，依然在沉睡，似乎听不到陆峰的话，似乎无法感受到陆峰的存在。可是陆峰，却能够清楚的感受到，她，就是她啊！！

　　“是，你吧……”

　　嘴唇，不断的颤抖，无比的颤抖！这一刻的陆峰，全身上下，都在微微的颤抖！作为禁忌之王，陆峰哪怕就是对于半神巅峰的力量，一样能够最纯熟的掌控。可是此刻，他全身上下，却不断的颤抖，让陆峰，哪怕连最些微的掌控都无法做到！

　　“我知道，是你的！”

　　“我知道！清然，是你！肯定是你！”

　　“你醒一醒，你醒一醒啊！是我，是我陆峰啊！！”

　　这一刻的陆峰，从来没有如此的激动过！他的心，他的神，他的魂都已经彻底的动荡。这是从来没有过的动荡！

　　面前是幻象，又或者只是场景的重现。陆峰何尝不知道这些呢？！可是他，却无法忍受，他真的不愿意相信，他面前的她，真的只是幻象而已啊！！

　　跨越了一步，跨越了十步，跨越了无数步！

　　陆峰的速度越来越快，他疯狂的追赶着，可是始终，那幻象都是恒久的在他的面前，不近不远。

　　终于，陆峰缓缓地停下了脚步。他就这样，静静的坐在了虚空之中，静静的看着睡熟的她，一时间，竟然微微的出神……

　　如果可能，陆峰真的愿意在看一眼，哪怕，就多看一眼！

　　可是，接下来出现的一切，却让陆峰，宁愿从来都没有看到，宁愿，不曾看到现在的她……

　　黑暗的世界之中，出现了一丝的光芒。下一刻，她缓缓的醒了过来，看到她双瞳的一瞬间，陆峰的心，颤抖了。那是多么熟悉的双瞳，曾经的他，就是在这双瞳孔之中，重新振作，找到了自己。

　　可是下一瞬间，陆峰却痛了，痛到他，不想在看一眼。

　　曾经那倔强，那骄傲的瞳孔之中，已经没有了任何的色彩。那是一种空洞，一种悲哀。一种，绝望……

　　哀，莫大于心死。

　　这样的神色，让陆峰想要疯狂。此刻的他，真的难以在做主了。猛然间，从地面之上再度的冲了起来，陆峰的神色间，充满了一种前所未有的疯狂之色。他的暴戾似乎也影响天地，能够让岁月都颤抖，让时空都崩灭！

　　帝王怒！这是真正的帝王之怒，这是有史以来，最疯狂的帝王愤怒啊！

　　眼前，出现的那尊存在拿着一个古老的筒状器物。

　　他看着她，眼神之中是一种完全的冷漠。而她，只是空洞的看着他，然后，抬起了手臂，在后然，那筒状器物插入到了她的手臂之中。

　　下一刻，无数的血液出现在筒状器物之中。而她的面容之上，出现了一种无比的痛苦。双眼之中，绝望越加的明显，让人的心，都要颤抖。

　　终于，当那筒状器物充盈了她血液的时候，男子拿出了器物。看着面色惨白的她，男子只是从怀中拿出了一些丹药，就这样丢弃在了她的面前。

　　隐约间，陆峰似乎可以看到她眼神之中，出现的一丝冰凉，一丝的绝望。在看到这丹药的时候，她没有丝毫的波动，只是机械的伸出了手臂，机械的，将丹药放在了手中……

　　许久之后，她终于将丹药缓缓的服用在口中。她，渐渐的转身，似乎看向了一个莫名的方向。这一刻，陆峰终于从她的双眼之中，第一次看到了一种情绪的波动。

　　“陆峰，十年了，你，怎么还不来……”

　　……

　　陆峰，已经过去了十年，你为什么，还不来啊……

　　你到底在哪里，你，还会来吗？

　　我等待了你十年，你，是不是已经将我忘记了……

　　陆峰的心，在撕裂，这种痛苦，这种折磨让他无法呼吸！这，那超越了亿万次生生死死的痛苦啊！

　　“为什么！”

　　“到底为什么！”

　　陆峰的嘶吼，响彻了虚空，让整个虚无的空间都在颤抖。

　　双眼之中，出现了一抹冰冷。他的心，已经慌乱了。他无法相信一切竟然是这样的。她的生命，为何会是如此的悲惨。

　　转身，陆峰看向了无尽的虚空，眼中出现了一丝微微的颤抖。

　　“这一切，都是幻觉，都是你，制造而出，想要迷惑我，想要让我沉沦的幻觉！”

　　“是不是！”

　　“是不是这样的！！”

　　虚空沉默，许久之后才终于想起了那道虚幻的声响。

　　“我说过，我要的，只是你的一个选择。对于圣碑来说，所谓的幻觉，都是玩笑。我们，不屑于去做这些……”

　　陆峰的眼中出现了一抹的绝望。

　　恢复了记忆之后的陆峰，对于她的那种感情，根本就是再也无法抑制了！没有人会懂，没有人会明白，她对于陆峰的重要性，对于陆峰的无可替代性！

　　如果不是她，那么陆峰不会走出黑暗。如果不是她，陆峰会忘掉一切，如果不是她，那么可能就不会有现在这个愿意疯狂，誓要超越人王的帝王了！

　　她，才是塑造了陆峰的存在。

　　如果她过的好，那么陆峰或者还会好过一些，可是此刻，看到她的摸样，陆峰真的颤抖，真的疯狂了！

　　曾经我许诺，十年之后，若我还在，那么……

　　可是，我还在，我却忘记了你！

　　这让我，如何能够承受，如何能够坚持呢！无数的打击，眼前一切一切的画面，让陆峰的心真的难以形容，难以承受。他实在不愿意相信自己看到的一切啊！

　　渐渐的，陆峰的头低沉了下了去。虚空之中，那声音的主人似乎沉默了。

　　不知道过了多久的时间，陆峰的身体之中，似乎产生了什么奇异的力量。这种力量的出现，让陆峰的形象，竟然在不断的模糊，不断的虚幻……

　　“告诉我，一切到底是怎么一回事……”

　　声音，缓缓的响了起来。清晰的回荡在了这无尽的虚空之中。

　　虚空之中，声音淡淡的响起。

　　“原因，你不需要知道，我要的，只是你的一个选择……”

　　对于陆峰，那声音根本就不给任何的面子。可是对于它的话，陆峰似乎一点都没有听到。

　　声音，再度的响彻在虚空之中。

　　“告诉我，原因！”

　　这一次声音之中带上了一种奇异的感觉，似乎冥冥之中出现了什么诡异的变化。终于，当话语落地的时候，陆峰缓缓的抬起了头。

　　双眼，已经看不到双眼了，此刻能够看到的，只是一双充满了无法直视光芒的瞳孔！周身之上，溢出了一种无法形容的力量，在陆峰身边的地域之中，一切都在改变，竟然在隐隐之间，改换成为了和陆峰本体溢出力量同源的力量！

　　这是，同化！

　　在这圣碑，在这能够让一个时代都陪葬的惊天石碑之中，陆峰竟然可以凭借自己的力量，将这里同化！！

　　惊颤，完全的惊颤！

　　陆峰，静静的站在原地。他看向了虚空，光芒涉及的地方，影响了一切秩序的存在，影响了时空的运转。

　　这一刻，陆峰的声音再度缓缓的响了起来。

　　“告诉我，原因……”

　　“不然，你也就失去了存在的价值……”

　　声音沉默。这是赤裸裸的威胁，这是一种无上的号令！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！我存在的领域，我便是最伟大的存在！我的言语，就是时空最高的法则！

　　我说什么，那便是什么，如果不尊，那么——

　　当诛！

　　这一刻的陆峰，已经不再是曾经的陆峰了。或者可以说不完全是曾经的陆峰了。现在的他，是真正的帝王！

　　无尽封印的解除，无尽枷锁的消失，终于让陆峰走出了迷茫。这一刻的他，在无尽愤怒，无尽悲伤的时刻，竟然引动了命格之中，那无上的高贵！

　　可以说，现在的陆峰，虽然还是陆峰的身躯，可是他的高贵，却是那隐藏在命格之中的高贵，那极限的恐怖高贵……

　　虚空之中，声音终于又一次的响了起来。只是这一次，却在也没有之前的那种完全的宁静平淡了。

　　隐隐之中，似乎带上了一种无法形容的感觉。

　　“你，是谁……”

　　他是陆峰，它知道。因为进入这里的任何存在，因为宇宙之中任何的一切，只要它想，那么都可以知道！所以他知道，面前的这人，是陆峰。

　　可是，他却不知道，这到底真的是不是陆峰！因为，他无法想象，会有这样的存在……

　　陆峰没有说话，他只是冰冷的看着虚空。

　　无限光芒之中隐藏的双瞳，充满了一种无言的冰冷，似乎这才是宇宙最极点冰冷的存在，能够冻结是法则空间，能够冻结时间因果！

　　“最后一次，说出来……”

　　这一次，无上帝王的虚影呈现。不过这一次出现的帝王虚影，却是充满了一种奇妙的变化。

　　大帝的存在，万古无双，俯瞰宇宙时空，踏碎命运轮回。

　　异象的出现，更加的极道。这一次的异象，才是真正的大帝，那种亿万独尊的大帝！

　　终于在这一次，声音响起了。

　　它，最终，还是屈服了……


第五百零五章 最艰难的选择

　　“她的身体，十分特殊。拥有一种传说中的血脉体质。这种体制不是什么逆天的战体，却是真正的逆天神体。”

　　“拥有这种身体，那么她的血脉，就可以完全的和那些同自己有着关系的血脉族人的血脉融合。”

　　“而这，也就意味着。提取她的血液，注入到她家族族人的身体之中，可以提高他们的血脉浓度……”

　　隐约间，时空碎裂了，天地，沉沦了！

　　这一刻的空间，似乎发生了惊天的坍塌，无数的力量肆意，竟然让整个虚空都开始崩溃！

　　陆峰，终于明白了。他终于，完全的明白了！

　　无穷无尽的愤怒出现，让陆峰最后的理智完全的丧失。他不知道，她为何会遭到如此之多的磨难。她为什么，要遭受到这样巨大的痛苦！

　　“她，不是羽幽家族的大小姐吗……”

　　“她，不是身负家族的荣耀吗？！”

　　“难道，这所谓的荣耀，就是要用她的血液，用她的性命为保证吗！！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　“羽幽家族！！我和你们势不两立！！”

　　陆峰，真的疯狂了。这不同于那种战斗时刻的疯狂，那时候他的疯狂，不会失去理智，却能够让他处于一种极端的清醒的状态之中，让他的战力，无限的爆发。可是如今的疯狂，才是真正最彻底的疯狂。这一刻的陆峰，已经完全的失去了理智。

　　时空暴乱，无限的沸腾！

　　无尽的愤怒引燃了内心深处，那无敌的枷锁，点燃了他那亘古洪荒之中，超越了命运赋予的一切最高贵。让陆峰此刻处于了一种无法形容的状态之中。

　　他的威能，如果释放，足以让宇宙惊恐。可是这样的状态，却仅仅只是一瞬间。

　　渐渐的，无穷的毁灭停息，斑驳的空间也开始缓慢的平静了下来。

　　虚空之中，出现了一种莫名的波动。波动划过的地方，时空被修复，一起又重新归于了之前宁静的状态之中。

　　陆峰呆呆的站在原地。无尽的疯狂之后，他似乎短暂的茫然了。

　　双瞳之中，没有任何的光芒出现。宛若已经死去一般。可是那声音的主人却知道，陆峰依然还在。

　　许久之后，虚空之中终于出现了一声深沉的叹息。

　　“从古老的时代延续至今，我从来没有见过如你一般的存在，我洞悉了一切，却从来不知道，竟然还有你这样的存在……”

　　“看来，圣碑没有选择在人王的时代复苏，而是选择了你在的时代之中，是，因为你吧……”

　　这一时代，曾经经历过了三次王战，可是这三次，圣碑都未曾复苏。同样的，在这一纪元之中甚至出现了人王的时代，那更加恐怖的时代。可是它，依然在沉睡！

　　直到如今，它才醒来。就在刚才之前，声音的主人不懂。因为在它的心目中，人王才是最合适的人选，人王，才是能够做出真正选择的存在。可结果，却是它错了，依然不愿意醒来。

　　之前的时候，他认为是圣碑自己出现了意外，无法清醒。可是到了如今他才明白，原来一切，竟然是这样的！

　　原来，它在这一时代之中复苏，竟然，是为了他……

　　“陆峰，陆峰……”

　　“帝王，陆峰……”

　　“这，是命运都无法抉择的事情。它既然选择了现在，抛弃了人王，抛弃了你们这一时代的三大纪元霸主，那么一切，就是它自己的选择，是它做出了违背命运的选择！”

　　“我，想要看一下，你，是不是也会做出自己的选择呢……”

　　声音无比的宏大，仿佛醒世的梵音，惊醒了沉睡之中的陆峰。

　　他看着虚空，眼神之中的空洞渐渐的退却，这一次出现的，竟然是一种无法形容的宁静之感！

　　这样的感觉带给人们的，不是真正的宁静，而是，恐怖……

　　如今的陆峰，亿万分的恐怖！

　　“什么选择。选择，有用吗？”

　　“我只是想要，拯救她而已。我只是想要，她快快乐乐而已……”

　　声音，也是同样平淡到了极点，同样，这平淡的语调，让人的心，无尽的颤抖……

　　虚空之中，声音再度响了起来。

　　“她血液的提取，是一个月一次。对于那个家族来说，她还是很宝贵的。如果她过早的死去，那么就要失去一个人形的瑰宝了。所以她的家族之人，都是一个月提取一次的。”

　　“刚刚发生的，就是今天的事情。也就是说，下一个月的今天，她才会再次被提取血液……”

　　听到这话，陆峰眼中出现了唯一的情绪的波动。那是一种微微的欣慰。不过下一刻，一种焦急却出现了。

　　“那么，我做出选择了。关于这里的任何秘密，任何的东西，我都不要了，我都不想要了。”

　　“我放弃，只是想要，离开这里。你，送我离开吧……”

　　什么原始仙魔时代终结的秘密，甚至能够让一个时代陪同葬送的惊天大秘，什么让宇宙本源都无法容忍存在的禁忌。这一刻都不算什么！

　　在陆峰眼中，这一切的一切，都远远比不上她，比不上她一丝一毫的存在！

　　所以，陆峰愿意放弃，愿意放弃一切的一切，他现在希望的，只是能够尽快的离开这里，只是，能够尽快的看到她而已……

　　虚空之中，再度出现了那道声音。可是这声音的内容，却让陆峰，完全的沉默了。

　　“离开，是可以的。可是，你要做出选择……”

　　选择……

　　又是选择！

　　在来的时候，这声音就在不断的诉说，一切的出现，不是幻象，不是为了让他迷惑。而只是为了让他做出选择！

　　可是这选择，到底是什么？到底是什么东西！

　　陆峰，真的不知道。

　　“难道我刚刚的，并不是选择吗？不管是什么东西，那么我都不要了。我要的，只是她！我只要她，安安全全，快快乐乐……”

　　隐约间，陆峰想到了当初的约定，想到了画面的最后一刻，她的呢喃。想到了那句“陆峰，你在哪里……”

　　心，宛若无数锁链的纠缠，巨大的疼痛，让陆峰无法呼吸，让他痛不欲生。在她和任何之间，都是无法比较，都是不用选择的！

　　陆峰，为了她，真的愿意放弃一切……

　　片刻之后，声音才有一次的响了起来。

　　“如果这选择，是关于你力量的呢……”

　　陆峰抬头，看向了虚空之中。他的眼中出现了一种无法形容的惊悸之感。

　　“你，到底是什么意思……”

　　沉默，无尽的沉默，许久之后，声音才又一次的响了起来。

　　“我说过，圣碑选择在这一时代醒过来，只是为了你。甚至于为了你，它愿意抛弃那尊古往今来的第一王者，那尊人王！”

　　“难道你以为，随便一个人都能够进入到这里来吗？如果不是圣碑的承认，那么你，纵然有着纪元霸主的威能，也绝对无法走入这里分毫的！”

　　“所以，这选择，就是圣碑定下来的。如果，你不能做出选择，那么就是我，也无法将你放出来的。”

　　陆峰深深的吸了一口气。他看向了虚空，眼中重新归于了一种完全的平淡。

　　“那么，是什么选择呢？你，说吧。”

　　这一次，声音并没有等待很久才响了起来。

　　“选择，是一种决断。如果，你能够做出正确的选择，能够走到最后，那么你，就要获得它的认可，得到它身上记载的那个它。可是，如果失败的话，那么你就要彻底的陨灭了……”

　　“如果，你选择的是错误的，也就是放弃，那么你，将会失去现在的一切。你的实力，将会彻底的消失。或者还有惊世的资质。可是一切的一切，都要你从头开始……”

　　“你，选择正确，还是错误呢……”

　　陆峰，沉默了。彻底的沉默了。

　　他的力量，都是他经历了九死一生才终于换取回来的。对于自己的实力，陆峰真的很珍惜，为了能够提升自己的实力，他经历了多少的磨难，他历经了多少的死亡。可是为了这些，他却从来不曾放弃。

　　只是，这一切，都是有着前提的！

　　或者，实力对于陆峰来说无比的珍贵。可是当这实力和她比较的时候，一切，什么都不算了……

　　为了她，陆峰可以毫不犹豫的放弃！

　　可是，在这样的时刻之中，他却犹豫了。陆峰，真的无比的犹豫了……

　　“这，算是选择吗……”

　　嘴角，挂着一种无法形容的苦笑。一种难以形容的酸涩之感流露而出，让陆峰真的很无奈，亿万分的无奈。

　　如果是在其他的时候，他可以放弃，他可以义无返顾的放弃！

　　可是在这时候，在这王战的时代，在这魔王和仙王都已经复苏，在这神王和圣王似乎也已经醒来的时代之中。他如果放弃，那么他如何可以走下去！

　　或者，为了让她幸福，让她快乐，陆峰可能真的愿意舍弃。只是，如果他舍弃了这些，那么她就真的会快乐了吗？

　　不会！不会！绝对不会！

　　陆峰知道，想要将她救回来，仅仅只是他自己，根本就不行，远远的不行！他只能依靠家族的势力，依靠人王陆家的强大才能够做到。

　　可是，如果自己失去了一切，人王陆家，还会帮助自己直接和联邦之中的羽幽帝皇世家对抗吗？

　　不会！不会！绝对不会！

　　当初的自己，就是很鲜明的例子。虽然人王陆家不会将自己抛弃，可是他们却绝对不会为了一个失去了实力的自己，和羽幽帝皇世家对抗的。

　　即便是如今，陆峰都不敢确定，人王陆家是不是真的愿意。

　　所以，他如果失去了实力，那么代表着，他失去了陆家的帮助，代表着他很快就要在王战的时代之中陨落。那么他，还谈什么让她快乐！

　　恐怕那时候，他连拯救她的资格都没有了吧……

　　所以，这选择对于陆峰，根本就是没有的选择……


第五百零六章 我，失败了？

　　“如你所言，如果我选择错误的，那么我将失去实力，而接下来，我就要失去自己的性命，失去自己的一切，甚至，连她也失去了。”

　　“那么我，选择错误的话，注定是失败，一切都失败了。不仅仅她不可能被救回来。我的一切，也都消失了。”

　　“而所谓的正确的，虽然也是要历经生死的，可是我，依然有着机会！”

　　“我，还有别的选择吗……”

　　陆峰的声音，无比的低沉，充满了一种嘲讽的味道。他知道，声音的主人一定是知道这一切的。可是他依然给出了陆峰这样的两条选择。那么陆峰，还有什么其他的办法吗？

　　“好一个正确，好一个错误！原来在你这里，其实已经定义好了。你，根本就是让我无从的选择……”

　　那道声音似乎也沉默了，没有了任何的声响。

　　片刻之后，陆峰深深的吸了一口气，缓缓而又低沉的说道。

　　“那么，当初他做出的什么选择。当初的神王，做出了什么选择呢……”

　　陆峰已经听大荒图腾的器灵说出了，在他之前，也曾经有一尊存在进入过这里。而那一尊存在，才是真正第一尊进入这里的。他，就是神王。

　　陆峰，想要知道当初神王的选择。

　　声音继续沉默，许久之后才终于缓缓的想了起来。

　　“当初的他，做出的是错误的选择。所以，他失去了实力，放弃了整整一个时代，直到之后的时代之中，才终于复苏……”

　　“他的选择，让他失去了自己走向巅峰的时刻……”

　　陆峰轻轻的点了点头。原来，当初的神王在离开这里的时候，竟然是已经失去了实力。他不同于陆峰，虽然失去了实力，可是他，却能够等得起，他能够，在隐忍无数个时代！

　　可是陆峰，不同，完全的不同。他，真的等不起……

　　“那么告诉我吧。这所谓正确的选择，到底是什么……”

　　虚空之中，声音再度响起，清晰的出现在了陆峰的耳边。

　　“其实，正确的选择，就是考验，是一种极端的考验。失败，你就要死去，永远的被彻底的抹去，即便是纪元霸主出现，逆转时空也无法将你拉扯而出。”

　　“可以说，一旦你陨落在这里，那么宇宙之中，就再也没有你的印记，外界所有的存在，都会忘记你。哪怕就是父母，他们也会忘记你！”

　　陆峰轻轻吐了一口气。眼中，出现了一抹无尽异样的神色。

　　“这真的，是彻底的死亡啊……”

　　连印记都不复存在了，被彻底的抹去了。这，真的算是最彻底的抹杀啊……

　　如果有可能，陆峰同样不会选择这一条道路。可是如今，他真的没有办法了。他，只有了这一条道路要走……

　　“那么，开始吧……”

　　声音落地的瞬间，一切，已经开始了。

　　周围的一切，都开始变化，时空，出现了逆转。出现了一种前所未有的改变！

　　这一刻，陆峰出现在了一个荒芜的世界之中。周遭之中，全部都是荒凉的时代，这种荒凉，是远比荒芜时代纪元的那种荒芜还要恐怖无数倍的荒芜。可是站在这里，陆峰却没有一丝一毫的害怕。对于他来说，一切，都已经不算什么了。

　　虚空之中，声音再一次的缓缓响了起来。

　　“你要做的，就是打碎自己的命运桎梏，你，只有粉碎自己的命运，打碎道路的桎梏，你才能够有资格得到它的认可，才能有资格，得到它上面记载的一切。”

　　“机会，只有一次。只有唯一的一次。如果失败，那么你，就要彻底的陨灭了……”

　　下一刻，声音消失了。陆峰茫然的站在原地之中。

　　他此刻，真的很茫然，因为陆峰，不知道该做什么，不知道能够做什么。

　　打碎命运？

　　那么，甚至是命运呢？

　　他，如何打碎，该怎么打碎呢？

　　声音没有提示，没有说明，让陆峰，根本就无从下手。

　　静静的站在原地，陆峰陷入到了一种前所未有的沉默之中。时间，不断的开始流失。

　　一天，两天，三天，四天！

　　隐约间，陆峰感到时间已经过去了整整二十九天。这一刻，他的心真的慌乱了。因为陆峰还记得声音说过的话，它说，她的血液提取，就是一个月一次！

　　而现在，似乎，又要到了……

　　隐约间，陆峰感到自己那么的暴躁，那么的疯狂，这样的感觉，让他难受。想到她又要经历的一切，陆峰感觉自己，真的要被彻底的燃烧，被完全的撕裂了。

　　下一刻，一声疯狂的呐喊出现！

　　陆峰的背后，出现了古老的虚影！

　　这一刻，陆峰没有任何的犹豫，他直接就是采取了最极端的做法！

　　大魔之力沸腾，古老大魔出现，加持无双！

　　血脉之力极限，人王虚影出现，盖世恐怖！

　　帝王之力燃烧，帝王异象出现，无敌当代！

　　三大恐怖的幻象融合为一，终于让陆峰召唤出了有史以来的第一异象，大帝化身！

　　这一次，是最极限的调用。无数的仙灵神兽，亿万仙魔的朝拜，无穷生灵的颂歌，命运因果的衬托，时空生死的缠绕！

　　这才是真正的极限大帝虚影，这才是真正完美状态的大帝虚影！

　　隐约间，通天浮屠终于还是出现，勾连了永恒和终结，连通了彼岸的终点，它的神秘，它的伟大，无法形容。

　　这一瞬间的陆峰，是绝望的。他已经走入到了绝望的深渊。所以下一刻，大魔不亡，瞬间出现了……

　　大魔之力，极限的巅峰状态，出现！

　　血液，仿佛已经蒸干，化成了唯一的力量，全部的成为了唯一的力量！

　　血脉之力，极限的巅峰状态，出现！

　　帝王愤怒，大帝已经走入到了一种无上的地步。他已经震怒，他的最强大力量，已经彻底的巅峰了！

　　帝王之力，极限的巅峰状态，出现！

　　下一个时刻，识海神原之中，原始仙力也彻底的暴动了。它们以最疯狂的姿态，全部的涌入到身体之中！

　　最后时刻，那大帝的虚影之中，他的双瞳之内，出现了一种完全死寂的黑暗气息！

　　这是，真正无上的死亡气息，是完全的死亡。

　　死亡之力，同样进入到了最最巅峰的状态了……

　　五种无上之力，五种最巅峰的死亡之力，此刻已经彻底的爆发，已经完全的沸腾，彻底的翻滚，当世无解，盖世无双！

　　“独尊……”

　　这样的状态，陆峰的身体已经开始了崩解。这是远远超出了身体极限的掌控，这样的程度，让陆峰根本就无法控制。可是陆峰，依然选择了极限，依然选择了最疯狂的姿态！

　　他的强大，已经进入到了一种无法形容的境界之中！

　　“青冥天……”

　　双魂的无上神通，也在这一刻彻底的动用了。

　　青冥天叠加，叠加，开始无限的叠加！

　　陆峰真的已经疯狂了。他这一次，竟然整整的叠加了十片青冥天！

　　如果说五种无上之力的动用，让陆峰的身体开始崩溃的话，那么十片青冥天的存在，就让陆峰的灵魂开始崩溃了。

　　这一刻，陆峰的身体，陆峰的灵魂，都已经走到了破灭的边缘，而无上法的动用，更是，成为了毁灭这一切的最终催化剂……

　　“独尊……”

　　独尊，天上地下，宇宙星海，无穷时间，为我，独尊！！

　　无上法，独尊！

　　顷刻间，陆峰对着虚空打出了无上的杀伐，打出了今生有史以来，最灿烂奢华的一击！

　　命运是什么，陆峰不知道，整整一个月的时间，他根本就没有思考出来，而时间，也还是到了。

　　陆峰真的无法承受，他无法想象，她再一次受到磨难之时的摸样！他，无法让她再一次承受！

　　所以这一刻，陆峰倾注了一切！

　　“命运是什么！我管他命运是什么！”

　　“打碎，我要打碎一切的束缚！！”

　　隐约间，陆峰有了一种莫名的感悟，他不知道这是正确还是错误的。但是陆峰，却真的就想要这样做！

　　最究极的力量诞生。这是陆峰有史以来，打出的最最极道的伟大，打出的最举世无双的杀伐！

　　无敌的力量，直接粉碎了一切的枷锁，直接进入到了一种全新的层次之中。

　　隐约间，虚空之中出现了时空的碎裂，这并不是那种强大的力量引发的崩溃，而是一种本源之上的碎裂。想要做到这一步，只有一种可能，那就是神的境界！

　　唯有神的力量，才能做到这样的程度，才能让时空的本源都出现崩塌！

　　换句话，陆峰这最极限的绝杀，真的杀出了神灵的级别！

　　他真的，短暂的踏足到了神的领域之中……

　　……

　　看着远方，陆峰安静，宁静，寂静。

　　双目之中，是微微的迷茫。

　　到现在为止，虽然经历了那么多，可是陆峰的道路真的要说起来，却是一帆风顺。他从来都没有遇到过什么无法逾越的鸿沟，没有碰到过什么根本就无法解决的问题。而这一次，却是一种无解的结局了。

　　失败了，最终，还是失败了。

　　声音曾经说过。陆峰，只有一次的机会，如果不能打碎命运，那么他，便是失败了。

　　而失败，也就意味着，陆峰的生命，要从此消亡，陆峰，已经失去存在的意义。这是一种本源上的否定，一种完全的抹杀！

　　嘴角，缓缓的挂上了一丝的弧度。那是一种淡淡的无奈，一种自然的洒脱。

　　“失败了？没想到，最后我还是，失败了，连一点希望都看不到，彻底的，失败了……”


第五百零七章 陆峰，陨落……

　　隐约间，陆峰感受到自己的身体似乎开始虚无，感受到自己的灵魂似乎开始消退，感受到自己存在的印记，正在缓缓的湮灭！

　　这似乎是一种无法逆天的抹杀，一种全部位置的抹杀。

　　可是面对这些，陆峰却没有任何惊骇的神色，他没有那种疯狂，没有那种绝望。他眼中存在的，只是一种淡淡的茫然，只是一种，无尽的洒脱。

　　“或许，我有时也太过自我了，我有时候，也太过自信了……”

　　“出道至今，我一次又一次的疯狂，我的血液沸腾，我的疯狂呐喊，我面对亿万，从来都是进入最癫狂的领域之中。可是那，真的就是我吗……”

　　陆峰，茫然，渐渐的，曾经一切的经历，开始不断的出现在他的脑海之中，一切的经历，仿佛那些记录了一切的影像资料，开始全部的重放了一遍。

　　“我记得，曾经的我，虽然是个不能修炼的普通人。可是我却从来没有放弃过。那时候的我，受到的打击多少，失落的次数无数……”

　　“这一年多的时间之中，我虽然次次磨难，经历了前所未有的生死，可是最终，我都是走了过来，我都是进入到了一个又一个全新的领域之中。只是，这是真正的我吗……”

　　双瞳之中，出现了一丝微微的颤抖。

　　“曾经的我，未曾成功，却从来都是无比的沉稳……”

　　“现在的我，不曾失败，却一直都是此次的疯狂……”

　　“到底哪一个，才是真正的我……”

　　陆峰，茫然了，这一刻的他，真的很难受。

　　深深的吸了一口气。下一瞬间，陆峰的双眼终于完全的闭上。他知道，自己已经真的走到了最后的时刻了。

　　“爸爸，妈妈，对不起。我终究失败了。您们的儿子，失败了。我爱你们，我真的，很爱你们……”

　　脑海之中，陆峰仿佛又一次的看到了父母的微笑，看到了他们那无尽的体贴，那种温馨的呵护。看到了儿时的房间，父母的逗玩，看到了幼时的床边，父母的欢乐，看到了曾经的学校，父母的期盼。

　　嘴角，是一丝苦涩的笑容。

　　“永恒，我的兄弟，对不起了。当初我们说好的一切，真的无法在完成了……”

　　“老师，对不起了，您的学生，还是让您失望了。我，甚至连神师都没有进入，便跌倒在了路面之上……”

　　“屠天神前辈。对不起了，枉费您如此的看重，枉费您付出如此之多。我，让您也失望了……”

　　一声声的对不起，让陆峰的心灵抖动，让他的眼见，微微的湿润。

　　终于，缓缓的，陆峰，想到了她和她……

　　“雪雁。对不起，真的，对不起……”

　　慕雪雁，陆峰的女友，她，是陆峰最爱的人之一。是成年之后的陆峰，最爱的人之一。对于她，陆峰只能说一声，对不起。

　　“对不起，我心中还有别人。对不起，我今生无法实现诺言，陪伴在你的身边……”

　　“还有，清然，对不起，真的，对不起……”

　　羽幽清然，陆峰年幼的挚爱唯一。对于她，陆峰能够说的，做的，依然是对不起！

　　“对不起，我忘记了当初的承诺，对不起，我的身边，有了另外的人儿……”

　　……

　　双目紧紧的闭着，渐渐的，陆峰的身体竟然开始了无尽的虚无，竟然成为了完全的透明之色，似乎下一刻，他真的就要完全的消失了。

　　渐渐的，陆峰笑了，那紧闭的双目之中，带上了丝丝的笑容……

　　“这样的抹杀，真的不错吧……”

　　“起码，我爱的人，我守护的人，我希望快乐的人，可以忘记我……”

　　“只是，对不起，清然。我终究，还是没有实现我的约定，我终究，还是无法解救于你……”

　　声音，再也不复存在，因为这一刻，陆峰的身体彻底虚幻，终于完全的消失了……

　　……

　　最后的一瞬间，只剩下了渐渐虚无的灵魂，陆峰，终究还是再一次的来到了这里，他终究还是进入到了他的意念空间之中。

　　陆峰看着面前的通天浮屠，没有做什么。他只是走到了通天浮屠的前面，静静的坐了下来。

　　看着那依然神秘，依然没有顶端的通天浮屠，陆峰即将湮灭的灵魂眼神之中，闪过了无数的沧桑。

　　“我知道，是你改变了我的命运。可是我却不敢真的确定，这一切究竟是意外的巧合，还是……”

　　“一种宿命的安排……”

　　陆峰，曾经认为一切都是意外。因为他知道如果不是通天浮屠的改变，那么他的一生就是平平淡淡，他的血脉，永远无法觉醒。可是通天浮屠出现了，打碎了他的桎梏，改变了他的命运，甚至让他觉醒了那被陆家始祖都认定不能觉醒的血脉！

　　陆峰认为，那是超越了命运的存在。是通天浮屠的存在，改变了他平庸的一生。

　　可是现在，陆峰却不知道，真相究竟是不是这样……

　　“当我灵魂第一次觉醒的时候，在我老师道颂天的内世界之中。我看到了……”

　　“或者道颂天老师都不知道，其实一切，我都是看到了。因为那一刻的无上帝王，就是我，就是我陆峰啊……”

　　“亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂……”

　　“好伟大，真的好伟大啊！可是，那是我吗？那，是真正的我，是我陆峰吗？”

　　陆峰，茫然了。他知道，有着这样惊天异象的，是旷古无双的存在。可是那人，那尊帝王，真的就是他陆峰吗？

　　“仙王，出现了。他的风姿绝代，他的威能盖世。我知道，他的强大是宇宙这一代之中，几乎无人可以相比的。”

　　这一时代之中最强大的妖孽，除了陆峰之外，无非就是天王了，即便是在有更加恐怖的王者，也不会比天王强大多少。可是强如天王，依然远远无法同仙王相比。两者之间，相差的实在太多太多了。

　　毕竟仙王，那是禁忌之王。

　　“可是他却说，我才是这一时代的主题！在很久之前，这就是注定的。我陆峰，竟然是注定这一时代的王者。那，是我吗……”

　　那是我吗？

　　如果这一切都是注定的话，那么我所谓的超脱命运，我所谓的命运控制之外，完全就是一个笑话了。我从来，都是被命运的控制啊……

　　“魔王出现，他说过，不管是他还是仙王，终究都是受到一定的制约，让他们的实力，永远不可能在初期的时候就爆发到极点。他们说，我的极限存在，其实就是一种顶点。这是已经注定的，是永远无法改变的……”

　　魔王的话，依然历历在目，让陆峰的心，在不断的颤抖。

　　下一刻，他仿佛用尽了最后的力量，在这无尽虚幻的灵魂体上，陆峰爆发了前所未有的激动之情！

　　“我陆峰，到头来，其实都是被命运的控制。我曾经认为，自己不再命运之中，我是超脱了一切控制的存在，可是现在我才明白，原来这一切，都是被安排。被控制的！”

　　“就连你的出现，都是命运的安排。就连你这样伟大的存在，都要遵循命运的安排，在这时间，出现的，对吗？”

　　“我说的对吗……”

　　“通天浮屠……”

　　双目之中，终于出现了一丝最后的光芒神采，陆峰站了起来，慢慢的走向了通天浮屠。

　　随着他的走动，灵魂的存在，几乎已经微不可查，几乎已经彻底的消失了。可是陆峰，依然还是在走动！

　　终于，就连灵魂都要即将虚无的他，终于还是来到了通天浮屠的身边，已经淡化到极点的面容之上，出现了一丝那么夺目的笑容。伸出了手臂，下一刻，陆峰的手缓缓的伸向了那通天浮屠。

　　可是，就在最后的一瞬间，陆峰停了下来。

　　看着通天浮屠，陆峰即将消失的眼中出现了一种无法言喻的色彩。

　　“你，在警告我吗？你在警告我，不能触摸你的本体吗？你在警告我，现在的我一旦触摸，就要死去吗？”

　　陆峰喃喃的笑着。在他伸出手臂，就要碰触通天浮屠的时候，却感受到了一种心底的警告。那是一种源自心底的威胁，这让陆峰知道，一旦自己碰触，那么顷刻间就要死去，成为飞灰……

　　“我本来，就是要死的存在了。我本来，就是被彻底抹杀的存在了。”

　　“我的坚持，还有什么意义呢？！”

　　“这一次，让我放肆一次吧。最后一次，轰轰烈烈的，壮丽吧！”

　　“我的命运，不想被任何安排。不管你是谁，都不能主宰我的……”

　　手臂，终于彻底的碰到了通天浮屠之上……

　　这一刻瞬间，通天浮屠出现了惊世的颤抖，这一刻，无数的光芒闪现，无尽的力量澎爆。这样的力量无法形容，陆峰在最后的一瞬间，甚至感受到这力量有着湮灭时代的无上威能。

　　只是，这样的感觉就是一瞬间而已，因为下一刻，他那灵魂的躯体，完全的消失了，不知道是本身时间已经到了，还是被这恐怖的力量，彻底的湮灭了。陆峰，就连灵魂体，也彻底的消失了……

　　……

　　“怎么回事？！”

　　一个空旷的时空之中，一尊年轻飘逸的身影猛然站了起来，他的眼中，充满了一种难以置信的神色。

　　“命运的枯萎，时空的断裂！这怎么可能？！”

　　“这一时代的命运，竟然被改变了！究竟是谁，能够有着这样惊天的手段！纪元霸主？！不可能！绝对不可能！纪元霸主，也没有如此的威能！难道，是人王不死，出手改变了一切了吗？！”

　　“这也不可能，这绝对不可能！帝王，是人王的后裔。人王即便还活着，他也不应该出手将他抹杀，断裂时空，改换命运的！”

　　男子微微的疯狂，他能够感受到，这一时代真的混乱了，之前的命运纹理，他可以看得清清楚楚，那是一王主天，群王并起，要吞噬永恒王的异象。这命运没有结果，因为结果，还没有出现。可是此刻，在诸般王还未曾碰触到永恒王身影的时候，永恒王，却消失了？！

　　“帝王，陨落了吗？！”

　　男子，就是无双的男子！他，就是仙王……

　　“不可能，帝王的存在，为这一时代的主题，谁也不能替代。我能死，魔王能死，圣王能死，神王能死，可是唯独他帝王，不可能死！但是为什么，在我们不曾出手的情况下，帝王，却陨落了呢……”

　　……

　　宇宙动荡。无数的古老巅峰存在都感应到了命运的混乱，感受到了时代的断裂！

　　这些存在，无法相信自己感受到的一切。在没有宇宙至尊出手的情况下，有存在竟然出手扰乱了宇宙的时代，这无疑是难以置信，不可思议的！

　　可是他们感受到的一切却在告诉他们，一切都是真实的……

　　……


第五百零八章 帝王，是宇宙的帝王！

　　“他，能够成功吗？”

　　荣圣丹师看着身边貌似沉稳，却已经显露了一种微微异样的屠天神，缓缓的说道。

　　屠天神沉默，最终，轻轻的摇了摇头。

　　“我也不知道……”

　　“他是入道者，虽然少年入道无比恐怖，不过因为本身局限的原因，他只是位于入道者最起点的位置。可是，谁能想到，他这个刚刚踏入道路的存在，竟然直接看到了道路的终点！他竟然，要进行那些走到了道路终点的无上伟大才做的事情。他竟然要，超脱命运……”

　　荣圣丹师轻轻叹息，他目混沌，演化无尽的时空运转，命运交织。这一刻的他，无比的高贵，永恒的伟大。

　　只可惜，瞬间之后，这一切的异象都消失了。

　　“我真的，看不到他的终点了。曾经的我，只是感受到他的未来，充满了迷雾。可是如今，我真的感受不到他的未来了……”

　　“他，真的没有未来了……”

　　没有未来，那么意味着已经死去。这，是定理。

　　屠天神依然没有那种过分的神色，他轻轻的摇了摇头，缓缓的说道。

　　“道路一途，有着无数的关卡，有着无数的分支。道路，最最难的路途，古往今来，除了传说中的三皇五帝，除了释迦牟尼佛和始祖人王真的走到了道路的终点之外，再也没有任何的生灵走到过那终点的程度。”

　　“三皇五帝，不修炼任何的力量，仅仅只是凭借道路的感悟，便能够无敌一个时代，就是纪元霸主都不能伤害，在伯仲之间。他们是受到宇宙本源保护的伟大存在。”

　　“可是，拥有了三皇五帝的人道纪元时代，最终却消失了，如同那些最平凡的时代一般，连丝毫的印记都没有留下……”

　　这是宇宙的大秘，当世宇宙之中，除了至尊之外，在无任何生灵知晓。只是不管屠天神还是荣圣丹师。他们，都是至尊神王级别的存在！

　　所以，他们知晓一切。

　　“这是一个时代的悬疑，惊天大秘。三皇五帝构建人道纪元时代，而他们八尊伟大的始祖，虽然没有任何的实力，可是作为走到了道路终点的至高存在，却都是受到整个宇宙保护的存在。所以他们八人，其实都是纪元霸主！”

　　除却原始仙魔时代之外，未来的几个时代之中，全部的纪元霸主相加也不过就是堪堪和一个人道纪元时代相比！

　　人王纪元，才是真正的仙魔之后第一纪元！

　　“是可惜，他们都死去了。八大纪元霸主级别的三皇五帝，竟然连痕迹都无法留下，就这样的湮灭了。而一切的真相，就是因为他们，要迈出最后的一步……”

　　荣圣丹师微微叹息。

　　“是啊，如果不是三皇五帝最后时刻，要超脱命运，迈出离开道路的一步，那么宇宙本源也不会将他们抛弃，最终借着大劫难降临之际，让他们全部的陨落了……”

　　在古老的巅峰强者传说中，三皇五帝是走到了道路终点的存在。可是却没有人知道，其实他们，都是已经迈出了那一步，都是已经离开了道路的存在！他们，已经不是入道者，而是，无道者了……

　　“三皇五帝之外，唯有人王才超脱了命运。所以至今，都无人能够说出人王他究竟会死活着还是死去了。恐怕就是宇宙本源都不知道！因为人王，已经超脱了命运，无人，能够感受到他的存在……”

　　“而如今，他的血脉后裔，竟然也走到了这一步，竟然，也要迈出那一步了……”

　　屠天神的心，无比的复杂。这样的一步，不是他的追求。因为他知道，自己是没有资格追寻这一步的。这，是属于纪元霸主才能追求的超越了最终的境界。也是，真正无敌的境界。

　　“可是，他能够成功吗？三皇五帝成功了，却最终湮灭了。人王成功了，却再无音信。他，能够成功吗？如果成功，那么这一切，又是好是坏呢……”

　　不管是荣圣丹师还是屠天神，都没有想到陆峰竟然走到了这样的一步，竟然就这样无比诡异，在让人无法理解的时间和地点中，直接进行了命运的超脱……

　　……

　　“这，就是命运吗？”

　　陆峰看着面前的那道身影，异常的沉默。

　　许久之后，那道身影笑了。他轻轻的摇了摇头。

　　“我，不是命运。我，只是为了帮助你超脱命运，才来到这里的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，不知道为什么，那道身影说的话，他就是相信了。或者因为，他和自己一模一样吧……

　　“那么你怎么才能帮助我呢？”

　　“之前，我不是已经失败了吗？我记得那声音说过，失败了，就要被完全的抹除才对……”

　　陆峰疑惑。而那道身影，那道和陆峰一模一样的身影依然在笑。

　　“失败？什么是失败？你，真的失败了吗？”

　　陆峰的头颅缓缓的低下了。

　　是啊，自己真的失败了？

　　自己，失败了吗？

　　“所谓的失败，其实就是你心中的认定。这一次，根本就没有成功和失败。一切，只是你心中所想！”

　　“你认为自己失败了。那么你，就是失败了。如果你认为自己不曾失败，那么你，便永远都不会失败！”

　　这一刻，陆峰渐渐的恍然了。

　　打碎命运的桎梏，什么是命运？他从来没有真正见识过。直到刚才，他触摸通天浮屠的时候，那时候的陆峰，才终于有了一丝的明悟，他才终于感受到了命运的存在。

　　那么，刚刚面对命运，他之前的一击，就不算什么。他，根本就不曾出手！那么，怎么来的失败？哪里，来的失败呢……

　　看着陆峰，那一模一样的影像突然笑了。

　　“你是陆峰，你是帝王陆峰！我们，是无尽时空之中最高贵的存在！在我们的心中，从来就没有所谓的失败！我们，永远不会失败！”

　　“我们有的，只是没有成功。可是我们的存在，却可以定义一切！如果我们所想，那么这不成功也是成功。我们可以改变一切，我们主宰一切。就是宇宙的定理，也可以改变！”

　　“我们说没有失败，我们将没有成功这一件事情定义为成功，那么就是成功了。那么宇宙的定理就要改变，就要被迫的承认我们，成功了！！”

　　这一刻，陆峰的心在颤抖。陆峰，终于懂了，终于明白了！

　　他，是帝王。不是凡尘之中，那些主宰百万，千万，亿万生灵的帝王。他是宇宙之中，亘古至强，永恒唯一的帝王。他主宰的，是命运，是法则，是宇宙，是一切的一切！

　　既然在自己主宰的领域之中，那么他，就是唯一的定理。他的任何行为，都是正确的。他，又怎么会失败呢？！

　　这，才是真正的帝王，真正的帝王定义啊！

　　“我，懂了……”

　　别说他根本就没有挥出那绝杀的一击，根本就没有真正的面对命运。就是他面对命运，没有一击粉碎。那么又当如何呢？

　　他说成功，那么就要成功！

　　这，才是真正无上的帝王！

　　看着陆峰眼中那重新点燃的意志，影像笑了，笑的无比的癫狂。这一副摸样，和真正的巅峰时刻陆峰，是完全的一模一样。

　　“那么，这一切，到底是什么呢？”

　　陆峰始终带着淡淡的不解。他不明白，之前那道声音到底要他做什么。

　　听到这话，影像微微沉默，片刻之后出现了一种淡淡的笑容。

　　他的声音，缓缓的传递到了陆峰的耳中，可是他，却并没有和陆峰说出一切的根本原因。

　　“真正的考验，并不是要你粉碎命运，因为命运，是永恒存在的。你的未来存在，已经不是命运可以主宰的，当然，现在的你，还走不到那一步。所以，他要的，并不是让你粉碎什么并不桎梏的命运！他，只是要你超脱！”

　　“要你，离开这宿命的道路，要你，进入无道。无道，本身就是超越了最终的境界。只可惜你，现在的你太弱小了。如果按照命运的安排，你会在一百零九年之后，打败最后的一尊禁忌王者对手，进入到神王领域之中。而那时候的你，战力无双，天资惊世，三大神王禁忌神话领域，在极其短暂的时间之中一一粉碎，然后，你会进入三十三层极限天战力。”

　　“而且，你还拥有战力禁忌神话领域，所以你的战力，超越了三十三层极限天，成为最终层次的存在。而那时候的你，才会踏出最后一步，离开道路，成为一尊无道者……”

　　听到这话，陆峰眼中闪过了一丝异样的光芒。他知道，这就是自己未来的命运，是自己，既定的命运所在！

　　“可是，现在的你却已经违法了一切，竟然在尚未走出多远的时候，就想要离开道路，成为无道者了，这让我很是意外啊。”

　　“之前，算对了一切的一切，可是却没有算出来，它竟然出现了，这可以改换一切的东西，竟然出现了。而你，竟然进入了它的其中，竟然，要提前和它接触！”

　　“所以，当你选择正确的时候，你，就要面对最巅峰时刻的你，才会面对的超脱，才会踏足的，无道！”

　　陆峰已经沉默了。他，听出来了，听出这道和自己一模一样的存在，说的是我们！

　　抬起了头，看了一下这道身影，陆峰缓缓的说到“那么，以后会怎么样呢……”


第五百零九章 斩断宿命，超脱道路

　　以后？

　　我关心的，是以后，是我，是她……

　　影像没有在沉默，他轻轻的点了点头。

　　“以后？如果这一次，你成功了的话，那么你，就没有以后了！所谓的以后，都是要针对那些有着命运存在的人而言的。你跳出了道路，你进入了无道的领域。那么命运就已经不能在安排你。同样的，你将会没有什么以后！”

　　“你的未来，就连命运都看不到，我，你，都看不到。一切的一切都会出现未知的变化。所以你，是没有未来，没有以后的。”

　　陆峰沉默。他在思考这话语之中的一切。

　　片刻之后，他笑了。这是一种无比自信的笑容！

　　“如果，我还是在道路之中，那么未来的一百零九年之后，我就将成为和人王一般的存在。成为真正的无上存在。可是那样的，却不是我要选择的！”

　　“我要的，是真正的超越，你说过。我是帝王，无上伟大的帝王！我的道路，谁人可以安排，谁人能够操纵！”

　　“被人操纵，被人既定，那么我，还算是什么帝王吗？！”

　　“所以，我，不要未来！！”

　　我不要未来。我要的，是最真实的自己，我要的，是凭借自己，完全的超越！

　　这一刻，我要超越的，已经不是人王了。我要超越的，是我自己，是我，既定的帝王陆峰！！

　　影像笑了，笑的那么疯狂，那么癫乱。可是陆峰，看到的却是一种自豪，一种骄傲！

　　“你，已经懂了，你已经完全的明白了一切！那么这一次我的出现，也不算什么了。”

　　“我，已经可以消失了……”

　　“记得，既然明白了帝王的真谛，你已经做出了真正的选择，那么不要后退，不要迟疑！你，就要走出属于自己的道路，属于，那一切的存在都无法安排，无法定义的道路！！”

　　声音，渐渐的虚无，而那影像，竟然也在渐渐的消失，片刻之后，它，终于彻底的透明，彻底的，消失了……

　　站在无尽的黑暗之中，陆峰的面容之上，却出现了一种无比自信的微笑。

　　渐渐的，在这无尽黑暗的时空之中，猛然出现了一条光芒四溢，充满了真理哲理和定理的道路！

　　陆峰此刻，就是静静的站在这道路的起点位置。他的前方，是真正的光明坦途。可是陆峰，却没有走动。

　　他知道，虽然自己走动的更加深入，那么他作为入道者，得到的就越加的雄厚。但是，他已经选择了自己的带路。他选择的，是离开这康庄大道，他要走出属于自己的路，属于，那没有道路的路来！

　　“无道？！”

　　“那么我，便进入无道的领域吧……”

　　下一刻，陆峰竟然侧身，竟然，直接朝着这道路的边缘缓缓走去……

　　终于，不知道经历了多少的时间，陆峰，真的来到了道路的边缘。

　　站在道路之上，陆峰看到的，是无尽的黑暗，是永恒的未知，是一种迷茫，甚至是无尽的死亡和沉沦。可是，陆峰却没有迟疑，没有丝毫的犹豫。

　　最后看了一眼那无尽光华的大道，陆峰笑容绽放，下一刻，他的脚步，直接迈出了……

　　……

　　“不可能！”

　　“我不相信！”

　　“他怎么可能！”

　　“就是陆悲也没有那么早就做到啊！”

　　四道声音，从宇宙之中四个奇异的时空之中出现。四尊无比古老，却又无比年轻的存在不断的震撼。他们看着命运的诡异，已经无法形容自己心中的惊骇了。

　　这四尊存在，一尊是仙王，一尊是魔王，而另外的两尊，就是那始终不曾露面，却真的就存在的神王和圣王！

　　仙王沉默，他看着那命运的诡异。看着本来已经消失的永恒王，竟然又一次的出现了，又一次，更加恐怖，更加辉煌的出现了。

　　这，本来没有什么。可是下一刻，这永恒王代表的星辰轨迹，竟然消失了。而永恒王的存在，竟然，也消失了……

　　仙王洞察命运，为至高的存在。他看到的，比之那些神王至尊，比之那些纪元霸主都要久远。可是这一次，他竟然再也看不到那永恒王的轨迹。

　　这样的情况，出现过那一次。而那一次，他知道，是自己来晚了，是自己醒来的太晚了。他的惊艳绝世，让他成功的踏出了道路，命运无法掌控。

　　可是这一次，他却来得那么早。他来的，那么快速。然而，在他真正完全的复苏之前，永恒王，竟然又一次的超脱了。而这一次的时间比起上一次来，竟然还要快速，还要，彻底……

　　目光悠远，似乎看透了时空，许久之后，仙王静静的叹息。他的脸上，是一种从来不曾出现过的沮丧。

　　身为禁忌之王，他存在了无数的纪元，沉睡了无数的时代，每一次的醒来，无不是为了最后的超脱，每一次的出现，无不是屹立在最最的巅峰之上。这样的存在，即便是失败了，也从来不会露出这样的神色来。

　　可是这一次，他却沮丧，却悲哀了……

　　“陆峰，之前见到你的时候，你不过只是一个未成年的存在，你的强大，甚至连禁忌之王都不曾踏足。比起巅峰时刻的我们，似乎挥手就可以将你抹杀。”

　　“可是，你随后的发展，真的超出我的意料之外！你的进步速度，简直不能用恐怖去形容了……”

　　“当初，你和魔王的分身一战，虽然我并没有关注，可是一切的过程，在星命之中都是被完全的展现了！我，亲自见证了一切，见证了你，从普通的纪元妖孽，进阶成为禁忌之王的过程！这样的速度，我已经无法形容了……”

　　“虽然，那只是魔王的分身。可是他却已经等同于六种无上之力的纪元妖孽了。在加上他比你强大整整一个阶位，你却竟然，成功了……”

　　仙王的面容之上，出现了一种难以形容的沧桑之感。曾经的时刻，在最近一次醒来的时候，那是属于人王的时代。而那一时代之中，他曾经观看过人王的命运变化。那时候人王的变化虽然惊世，让人恐怖，堪称古往今来的第一。可是此刻比起陆峰的来，却还是差了。

　　这种速度，差的太多太多了……

　　“如今，距离我们见面，仅仅只是过去了几个月的时间，你竟然，已经超过了道路，已经脱离了命运的掌控！”

　　“大毅力，惊人，惊世！能够抛弃自己的未来，做出这样的壮举来，陆峰，除了陆悲之外，你是我真正心底，第二个敬佩的人……”

　　“未来，你的未来已经没有了极限，任何的存在，都不能在把握你的存在了。不过，如果你认为只是这样，你就能够成为最强王者，成为真正无上永恒王的话，那么你就大错特错了！”

　　“我们四大禁忌之王，穿梭了无数的时空，在你出现之前，整个宇宙无数纪元最大的纪元都是属于我们四人的！我们的威能，不是你可以想象的。希望你走出了命运，走上了属于自己的道路之后，能够依然如此的恐怖！”

　　“终有一天，我们会一战的，那时候，才是真正无上永恒王最终诞生的时刻……”

　　声音，渐渐的消失了。这一刻的仙王，再度进入到了一种奇妙的状态之中，进入到了一种恢复的过程之中……

　　……

　　陆峰的变化，引起了诸多至尊强者的惊叹。之前的时候他们不曾出手，是因为他们可以把握命运，虽然依然无法看清陆峰的命运轨迹，可是隐约间，他们却还是可以感受到的。可是如今，当陆峰走出了命运星盘的那一刻，任何人，都不能在感受到他的存在了。

　　诸多的异尊至尊惊醒，诸多古老的无上王者复苏。这样的变化，在四千年前他们曾经感受到过。而如今，他们又一次的感受到了。

　　不管是那些阴谋的，不管是那些希望的，此刻，所有的至尊，都是完全的沉默了……

　　……

　　“终究，他还是成功了！”

　　“你这一次，赌对了……”

　　荣圣丹师看着身边的屠天神，充满了异样的情绪。虽然同样看好陆峰，可是比起屠天神那无比的坚定来，他还是差了几分的信心。可是他却没有想到，陆峰，真的成功了。真的，那么轻松的，完成从来没有过的壮举和神迹！

　　屠天神的面容之上，已经没有了之前的紧张神色，听到荣圣丹师的话，他轻轻的点了点头。面容之上，是一种放松，是一种无比的自豪和骄傲！

　　“我说过，他必然是超越人王的存在！虽然他如今的实力，比起同阶的人王来，还是差了一些。可是他，却已经做到了一样人王无法做到的事情！”

　　“以人王的惊世天资，无上的毅力，恐怖的机遇。他依然实在最后的时刻才完成超脱的。而陆峰，却如此之早就完成了。虽然他失去了一切的庇护，失去了宇宙本源那种大气运的加持。甚至他的未来，是要遭到宇宙本源嫉妒的。可是能够走出这一步，却已经将所有压制在他身体之上的桎梏枷锁完全的解除了！”

　　“从此之后，他便是宇宙星海，任意的徜徉了！”

　　屠天神的话，充满了无法形容的惊悸，充满了一种前所未有的自豪自傲！

　　能够这样的超过，能够在起点之出，就走出了道路，这才是一种大毅力。因为这代表着，陆峰放弃了那快速的进阶，放弃了那无数的奇遇，放弃了那无数气运的加持。从此之后，他从一个天之娇儿变成了天妒之人。这，是需要多么巨大的勇气！

　　“你满意了。我，也满意了。既然陆峰已经展现了出了这样的状态，那么我，也要表示了……”

　　“从此之后，除了你之外，我便是他的第二尊，护道之人……”

　　……


第五百一十章 十亿红尘十亿仙

　　大荒图腾之外，所有的人都是感受到了这种惊世的变化。当然，这所有人指的是那些真正巅峰的存在，如二祖生死之王，如人族至尊之下第一王圣灵王。他们，才是仅有的几尊感受到这样变化的存在。

　　不过他们的感受，只是一种变化，却还是无法知道到底出现了什么具体的事情。两人相互对视，都是看到了彼此眼中那微微的迷茫。

　　“等待吧。我能够感受到，这一切的变化和陆峰是有着必不可少关系的！”

　　“能够引起这样变化的，也唯有他陆峰了！”

　　二祖生死之王笃定的说道。作为和陆峰有着直接关系的血脉存在，他感受到的，要比圣灵王多出一些来，所以这些话，他都是无比认真，郑重说出来的。

　　圣灵王轻轻的点了点头。他看着那裂缝的位置，眼神之中无比的异样……

　　……

　　“怎么办，他如此之早的超脱。未来，如何是好……”

　　幽暗无尽的大殿之中，那几双瞳孔，再度的出现了。他们的声音，就是一种玄奥的展示。他们的存在，就是凌驾在法则之上的道理！

　　虽然从来不曾显露任何的本体，可是他们，却都是无上永恒的存在！

　　声音出现，化作了一种种无上的神通，而后，又重新成为了单纯的声音。

　　当这声音落地的时刻，另外一种声音，再度出现了。

　　这，又是一种无上的音响。这些人，都是能够做到言出法随的终极境界了。

　　“不出，不现，等待，继续，等待……”

　　“昔日的人王，走入到了那样的绝巅境界，为古往今来的最伟大至高，不是一样被我们算计。”

　　“他，即便是超越了人王，又能如何？！”

　　“这四千年来，我们同样得到了最恐怖的强化。我们的威能，比起四千年前算计人王的时刻，已经强大了太多太多！”

　　“当初，我们能够算计人王，如今，未来，一样可以将他掌控……”

　　“等待吧，现在，还不是我们出现的时刻，我们，还需要等待……”

　　声音冥灭，一切，最终完全的消失了……

　　……

　　陆峰静静的站在大殿之中，面容之上，是一种前所未有自信，自傲的笑容。

　　他看着无尽的空虚世界，声音，缓缓的出现了。

　　“现在，可以了吧……”

　　又一次，回到了起点。已经消散的身躯，竟然再一次的出现了。而且这一次，更加的恐怖，匪夷所思！

　　因为陆峰，突破了……

　　惊世的突破，让人无法形容的恐怖突破！

　　陆峰，进入到了《大魔真身》的第三境界，紫金大魔身的大成境界！

　　如今，他的境界，便是初阶完美期！

　　念师方面，这一次的灵魂蜕变，也让陆峰还是突破了。

　　王念师初阶！

　　陆峰的念师和战士等级，都是恐怖的突破了。让人无法相信，无法形容！

　　这时候的陆峰，就是直面真正的神灵，他也已经无惧任何了。陆峰上一次的突破，只是几天之前！可是仅仅过去了几天的时间，他的实力，竟然又一次的提升了。这速度，太过惊世骇俗了……

　　听到陆峰的声音，虚空之中，之前出现的那道声音，终于又一次的响了起来。

　　“果然，它的出现，就是为了你……”

　　“无数，无数的纪元了。它曾经以各种方式出现，各种方式寻找可以解析一切的存在。可是，最终的结果却是失败失败！即便是你们所谓的禁忌之王，依然不行。他，甚至连尝试都不敢便放弃了……”

　　“而你，是第一尊，也是唯一一尊进行尝试的存在。可就是这唯一，真的成为了唯一！”

　　“陆峰，恭喜你……”

　　“你成为了无尽纪元之中，真正第一尊见识到圣碑之上记载内容的存在！”

　　听到这话，陆峰目光淡然，依然还是那种无法形容的自信之色。似乎这一切，并不算什么。这一切，并不是什么惊喜。

　　他，轻轻的点了点头。

　　“你，可以看到了……”

　　声音落地的瞬间，陆峰感受到时空置换，天地转换！

　　下一刻，他出现在了原始的位置。他的身边，那虚影依然存在，陆峰知道，那是大荒图腾的器灵。

　　而他的面前，平淡无奇的石碑静静的伫立。

　　“怎么样，你成功了吗？”

　　看到陆峰身影出现的瞬间，大荒图腾的器灵眼中出现了一种难掩的波动。他看着陆峰，出现了一种焦急的神色。

　　自己的本体镇压这石碑无数的岁月，从来都不曾有人可以进入这里，看到真正的一切。而它，对于这石碑记载的一切，也是有着无比的兴趣。

　　之前，在石碑之中产生的那种异样的波动，它自然是感受到了。这是之前神王进入这里的时候不曾发生过的。所以他知道，其中一定发生了惊世的变化。而这变化，极有可能，就是陆峰，真的成功了……

　　看着大荒图腾的器灵，陆峰依然在微笑。他，轻轻的点了点头。

　　“我，成功了……”

　　大荒图腾的器灵虚影，在听到这四个字的瞬间，竟然出现了无比距离的晃动。他竟然，出现了一种短暂的凝滞，而后出现了一种恐怖的波动。

　　陆峰知道，这是大荒图腾的器灵的激动。

　　它没有问什么，因为它知道，陆峰如果愿意说，那么就会告诉它的，而如果陆峰不想说的，那么它就是问，也没有任何的办法。

　　陆峰看着大荒图腾的器灵，轻轻一笑。

　　“我通过了考验，可这上面究竟有着什么，我还是不知道的。我，需要看过之后才能知道……”

　　说完这话，陆峰看向了石碑。

　　不同于以往，看到的是空无的一片。这一刻，陆峰终于看到了石碑之中出现的一切。

　　这上面，记载了一种无法形容的图案，可是当陆峰看完之后，他的眼中却出现了一种异样的波动。

　　虽然这些东西，陆峰从来不曾学习过研究过。可是当他看完之后，脑海之中却诡异的出现了一种理解，一种，完全的理解。

　　陆峰呆滞的看着面前的石碑。而这一过程，就是整整一天一夜的时间。

　　等陆峰醒来的时候，大荒图腾的器灵再一次出现了那种微微的波动。它看着陆峰，等待陆峰给他解释。

　　这一刻，陆峰终于完全的沉寂了下来。

　　沉寂，也是沉默。一种无法形容的沉寂和沉默。

　　眼中，在那蜕变之后，永恒不变的双瞳的之中，终于出现了一种波动。那，叫做惊骇！

　　许久之后，陆峰深深的吸了一口气，他看向了大荒图腾的器灵，眼神之中，无比的异样。

　　“我终于明白，为何它的存在，就连宇宙都无法容忍，宁愿陪葬一个纪元，也要将它彻底的湮灭了……”

　　大荒图腾的器灵看着陆峰，晃动越加的明显。

　　不同于陆峰，大荒图腾的出现，完全就是荒芜纪元时代倾尽一起制造的。可以说，它就是整个荒芜时代纪元唯一的遗民！对于这将自己纪元毁灭的凶手，它比任何人都关注！

　　虽然，这凶手之一，也是它或者他自己……

　　“这上面，到底是什么……”

　　陆峰再度沉默了一下，片刻之后，他眼中出现了一种庄重的神色。看着大荒图腾的器灵，陆峰缓缓的说道。

　　“这上面，并不是什么原始仙魔时代湮灭的根源，也不是什么秘密。”

　　“这上面存在的，只是一种功法，又或者，是一种仙法……”

　　大荒图腾的器灵微微一愣。它看着陆峰，虚幻的口中轻轻的传出了一种异样的声响。

　　“仙法？”

　　陆峰轻轻的点了点头，这一刻，他又一次的看向了石碑。

　　“是的，就是仙法。这种仙法，是超越了究极仙法，也就是超越了法外法天无上法的最终仙法！”

　　“它的极限，一旦施展。那么当真，可以湮灭整个宇宙……”

　　一声倒吸凉气的声音传来。大荒图腾的器灵看着陆峰，身形不断的摇晃！

　　能够，湮灭整个宇宙的仙法！

　　最终仙法！

　　这一切，太过震撼，太过让人无法形容了！

　　要知道，那原始仙魔时代的究极仙法，都是属于传说中原始仙魔时代的无上存在凝练的，属于自身的最极限力量。威能恐怖，一旦施展到极限，那么足以毁灭成百上千的超级星系！

　　可是，这也不过就是毁灭星系而已！要知道，宇宙之中星系何止亿万。那些究极仙法，想要湮灭整个宇宙，根本就不可能的事情。

　　但是如今陆峰却说，这神秘的石碑之上，竟然记载了这样的一种仙法，一种，可以湮灭整个宇宙的最终仙法！

　　“难道，这和宇宙大劫难有关系？”

　　这是大荒图腾的器灵能够想到的唯一可能了。不过，即便是宇宙大劫难，也无法湮灭整个宇宙啊！

　　要知道，这说的，是湮灭。不是毁灭！

　　湮灭，那是将整个宇宙，完全的毁灭！

　　虽然惊骇，可是大荒图腾的器灵对于陆峰的话，却并没有多少的怀疑。当然，他所以会这样，主要是因为这石碑，太过恐怖了。

　　“难怪，难怪啊！”

　　“倾尽了整整一个纪元要来陪葬它，它上面记载的，竟然是这样的东西……”

　　沉默，无尽的沉默。

　　“那么，这是什么最终仙法呢……”

　　陆峰没有犹豫，口中，轻轻的突出了几个字。

　　“这最终的仙法的名字便是叫做——”

　　“十亿红尘十亿仙……”

　　十亿红尘十亿仙！

　　这，就是那最终仙法的名称！

　　极限时刻，缔造十亿红尘，而一个红尘，便是一个完整的世界。十亿红尘，便是十亿最完整，最恐怖巨大的世界！

　　十亿红尘十亿仙，一旦施展，那么便是十亿世界出现，十亿尊无上仙降临！这样的力量，已经足以湮灭整个宇宙了……

　　“好，霸道的名字……”

　　“原来，这上面记载的，竟然是这样的存在……”

　　大荒图腾的器灵终于不再说什么了。它明白，恐怕也唯有这十亿红尘十亿仙，才能够配得上最终二字，才能够配得上，湮灭宇宙的最终仙法的名号了！

　　陆峰看着大荒图腾的器灵，无奈的一笑。

　　“这十亿红尘十亿仙，太过恐怖了。我甚至怀疑，哪怕就是我登临了那无上境界，就是超越了纪元霸主，就是打碎了三十三层极限天战力的无上境界之后，是不是真的可以完整的施展出来……”

　　“如今，我借着一次的历练，实力再度的突破了。我最强实力，已经足以比拟神灵强者了。可是即便是我倾尽了一切，恐怕也无法施展出十亿红尘十亿仙中，一粒红尘一尊仙的境界……”

　　陆峰知道，哪怕只是一粒红尘一尊仙的境界，威能也不是任何人可以想象的。哪怕就是他如之前一般，打出了最最极限的战力，施展了无上法独尊，恐怕那时候的威能，也不及这他如今的境界施展的，这一粒红尘一尊仙威能的十分之一！

　　而至于最终的境界，那号称十亿红尘十亿仙的存在，恐怕他就是成为了真正无上存在，也是无法施展的……


第五百一十一章 帝王归来

　　“能够湮灭整个宇宙的最终仙法，果然，恐怖……”

　　陆峰此刻真正的明白，什么叫做最终，什么才是最终仙法了……

　　……

　　“好了，陆峰，你可以离开了……”

　　听到大荒图腾器灵的话，陆峰轻轻的点了点头。对于他来说，不说这十亿红尘十亿仙的最终仙法。就是自身等级的提高，也让陆峰觉得此行收获的恐怖。更何况，陆峰甚至完成了超脱的过程。这，已经是无法形容的收获了。

　　而且在陆峰心中最重要的，不是这些。因为比起自己的记忆，比起她，比起她的下落来，一切的一切，都不算什么了……

　　陆峰没有丝毫的留念，直接转身，朝着山下走去。

　　不过就在陆峰脚步迈出的一瞬间，大荒图腾的器灵声音再一次的传来。

　　“难道，你对于这最终的奖励，对于我的存在，真的就是那么不在意吗？”

　　大荒图腾的器灵知道，它这一次的开启虽然是为了石碑的存在，可是在外界的传闻中，是自己就要认主了。

　　哪怕就是外界的传闻的那样，它只是属于十一品的器物，这也是足够惊世了。而陆峰，是知道自己真正情况的。他是知道，自己真正的巅峰状态，是属于十二品巅峰器物的！

　　可是陆峰，似乎对于让自己认主，一点都不在乎……

　　听到这话，陆峰停下了脚步，他看着大荒图腾的器灵，笑着说道：“命里有时终须有命里无时莫强求，如果，能够得到，那么是我的幸运，如果不能，我又有什么在意呢？”

　　“况且这一次，我的收获，已经太大太大了……”

　　听到这话，大荒图腾的器灵微微沉默。片刻之后，陆峰竟然听到它发出了一种笑声。

　　“确实，你的心，真的很坦荡。”

　　“既然如此，那么我也隐瞒你什么了。”

　　“其实，认你为主我也是无所谓的。只可惜现在的你，还没有资格驾驭我。哪怕就是认你为主，你也没有任何的用途。”

　　“你的实力，太差太差了。”

　　“如果有一天，你能够成为至尊神王，哪怕你不能拥有三十三层极限天的战力。我，也愿意为你驱使！”

　　“那时候，你会知道，我的强大，究竟是多么的恐怖！”

　　“帝王陆峰，加油吧。等待你成为了至尊神王的一刻，我，便会认你为主，供你，真正的驱使我！”

　　声音，渐渐的淡化了。身影，也渐渐的消失了。只是大荒图腾的器灵在消失的一瞬间，却没有看到陆峰最后的眼角深处，那一抹而逝的异样。

　　没有听到，陆峰口中最后那呢喃的几个字……

　　“始祖神王，我，知道了……”

　　……

　　过去了一个多月的时间。如果不是大荒图腾太过恐怖，就连异道至尊都不能进入，那么恐怕陆家二祖和圣灵王已经真的进入这里了。

　　不过三十多天的等待，还是让这两尊无敌大能的存在，都感到了一种心底的慌乱。

　　当然，就在刚刚，他们那种焦急已经消失了。因为那种莫名的变化让他们明白，陆峰恐怕正在进行什么惊世的蜕变。而之前的异象，就是他蜕变的完成！

　　两人静静的看着那裂缝，都是在期待着。他们明白，蜕变已经完成，那么距离陆峰的回归，也已经不远了。

　　似乎是为印证两人的猜想。不久之后，在那裂缝之中，终于缓缓的走出了一尊存在……

　　轻轻的走动着，却仿佛就是天地一切，恒久唯一的最中心，他的存在，让整个时空都暗淡！

　　每一步的出现，都诠释了一种尊贵，一种无上的威严，似乎他走过的任何地方，都是属于他的领域！

　　这一刻陆峰给人的那种感觉，真的难以形容。即便是两大无敌大能看到陆峰，甚至都产生了一种淡淡惊异的感觉。

　　他们两人相互对视，都看到了彼此眼中那惊讶的神色。

　　这一刻，两人的脑海之中竟然同时的出现了两个相同的字眼。

　　“帝王！”

　　帝王，就是帝王！

　　这一刻的陆峰，才是真正的帝王，虽然独身一人，没有任何华盖车架的装点，没有亿万生灵的簇拥欢呼，可是陆峰的存在，就是完全的诠释了帝王的定义！

　　终于，陆峰，在此刻那诸多强者的瞩目中，缓缓的来到了两人的面前。

　　两人看着陆峰，都是露出了一丝开心的笑容。

　　看着陆峰，二祖开口说道：“陆峰，看来这一次，你的收获很大啊……”

　　陆峰看着二祖，却并没有回答什么。他静静的看着，许久之后，才轻轻的点了点头。

　　“是的，我的收获，很大……”

　　二祖微微一愣，他看着陆峰的神色，充满了一种异样。

　　因为这一刻，他感到了陆峰在这无上的威严之中，似乎充满了一种异样的情绪。这，似乎是一种怒，一种，惊天大怒！以陆峰如今的实力和心性，竟然，都无法隐藏这种绝世的愤怒，二祖真的不知道，陆峰倒是看到了什么，知道了什么，竟然会出现这样的神态……

　　微微皱了一下眉头，二祖想要问什么。可是这时候的圣灵王似乎看出了什么。他直接开口说道：“好了，有什么事情回去再说。这里，不适合谈话。”

　　对于圣灵王，这尊人王至尊之下的第一王，陆峰还是相当尊敬的。

　　他恭敬的行了一礼，没有反对什么。

　　下一刻，圣灵王起身，朝着远方飞行而去。身边，二祖也是如此，不过他却是将陆峰携带在了身边。

　　在一瞬间，诸多人族的王者和神灵，陆家的十二尊老祖都是如此，他们纷纷起身，朝着远方飞行而去……

　　……

　　一座广阔的战争堡垒之中。

　　这里，是人族和异族交战的最前线，也是人族诸多恐怖强者常年驻扎的地带。

　　在这里存在的，不仅仅是联邦政府和其他一些势力的强者，就连很多世家都是有强者加入。

　　当然，联邦大学也是有着一些强者的。不过数量上，却真的很少很少。因为联邦大学是念师的势力，而念师的性格，本身就不是很喜欢争斗。

　　在这里，陆峰看到了很多穿着BUCC服饰的人员。而且除了这些之外，联邦银行等几个超级势力也是有不少强者降临这里，帮助人族守卫此地的。

　　“整个人族之中，不管是八大超级世家，还是那上百的一流世家，就连那几千的二流世家也是如此。他们每百年都会派遣不同的人员来到这里帮助人族守卫此地。这，是一种责任，是任何人都不能推脱的责任……”

　　听到陆家一位旁系神灵强者的解释，陆峰轻轻的点了点头。猛然间，陆峰似乎想到了什么，他看向了身边的这位老祖，直接开口问道：“那么老祖，不知道羽幽家族的强者，也来到了吗……”

　　陆家的老祖微微一愣，不过他还是轻轻的点了点头。

　　“明面上，羽幽家族和我们人王陆家是相互接近的两大神王世家，而羽幽家族，始终没有放弃超越我陆家。不过可惜，虽然他们存在的时间比我们陆家要长出不少，可是实力上，却是远远无法和我们相比的。”

　　“虽然如此，可是在明面上，羽幽家族还是做得很足很足的。像是这样驻扎强者的情况，他们从来不会推辞，而派出的强者数量，不会比我陆家少多少……”

　　听到这里，陆峰轻轻的点了点头，只是双眼之中，却出现了一抹冰冷的色彩。

　　二祖看着陆峰的变化，微微皱了一下眉头。说实话，这一次进入大荒图腾如果不是因为陆峰能够获得好处，他们也不会让陆峰前往的。虽然大荒图腾十分的恐怖，是十一品器物，可是比起人王殿来，真的差上不是一个级别。

　　陆家，不会为了一个无用的大荒图腾而让陆峰冒着生死危险的。

　　可是，这一次陆峰从大荒图腾之中归来之后，竟然出现了这样的一幅摸样，这就让二祖感到疑惑了。

　　要知道，之前陆峰在进入的时候，可不是这幅摸样啊……

　　终于，几人走进了大厅之中。看着无比沉默的陆峰和生死之王，圣灵王似乎想到了什么，他微微一笑，开口说道：“我出去处理一些事情，有什么事情，你们自己先说清楚吧……”

　　作为圣灵王的存在，是不会再去刻意的说什么其他的好话了。他很直接，在看出陆峰有一些问题之后，他直接离开了这里。因为他知道，如果是一般的事情，陆峰肯定早就说明白了。而他没有说，那么证明这些事情，是不喜欢别其他人知道的。

　　二祖轻轻的点了点头，而陆峰，无比恭敬的行了一礼。

　　片刻之后，大厅之中剩余的，就只有陆峰和二祖生死之王了。

　　看着陆峰，二祖微微沉默。他希望等待陆峰先说出来。

　　陆峰，同样无比的沉默，他看着二祖，眼中充满了一种复杂的神色。

　　陆峰对于二祖是很敬重的，毕竟这是拯救了自己生命的存在，再怎么说，他也是自己的救命恩人。可是这件事情，真的关乎太大太大，他，真的不知道该说什呢，该，如何去说。

　　沉默，无比的沉默。

　　片刻之后，终于还是陆峰缓缓的开口。

　　“二祖，这一次，我已经恢复了儿时封印的记忆了……”


第五百一十二章 二祖的承诺

　　二祖微微一愣，他不明白陆峰是什么意思。陆峰的记忆被封印，之前也有人和他提及过。那是陆涛为了让陆峰忘记曾经的不快而设下的封印，而在陆峰血脉觉醒的时候，这记忆已经复苏了。可是陆峰，却说他现在已经恢复了儿时封印的记忆。这让二祖，真的很迷茫不解。

　　不过片刻之后，他似乎想到了什么。面容之上，出现了一种微微异样的神色。看着陆峰，他缓缓的问道：“你说的，可是那最后的枷锁，那，属于始祖设下的封印……”

　　始祖！在陆家之中，能够被称呼始祖的，只有一种人，那就是异道至尊！

　　陆家的始祖，便是异道至尊级别的伟大存在。而至尊级别设下的封印，竟然消失了。这，当真不可思议啊……

　　陆峰轻轻的点了点头。他静静的看着二祖，继续说道：“关于她的一切，我已经全部的记忆起来了……”

　　二祖微微沉默，片刻之后，他轻轻的点了点头。

　　“记忆起来，那么就记忆起来吧！曾经你的父亲哀求老祖，希望可以最彻底的将你记忆封印，让你不必沉浸在痛苦之中。毕竟那时候的你，无力改变一切，即便是你的父亲，也同样如此。”

　　“可是，现在的你不同了。宇宙当世第一王，禁忌之王帝王陆峰，凭这些，任何人都愿意给你一个面子了。只是羽幽家族的一个嫡女，恐怕不算什么的。”

　　陆峰沉默，他没有回答二祖。片刻之后，他深深的叹息了一口气。

　　“二祖，您知道她现在怎么样吗……”

　　这，才是陆峰最关注的事情！

　　她，曾经出现在陆家，在陆家整整呆了两年的时间，那么这一切已经证明，羽幽家族和陆家一定是达成了什么协定。而协定到期的时候，她回去了，接受那种无限血液提取的痛苦，成为了羽幽家族血液的源泉提供者，她，成为了工具。

　　那么这一切的一切，和羽幽家族有着协定的陆家，知道吗……

　　如果要是陆家知道，依然做出了这样的选择，那么陆峰，如何是好！

　　在陆峰心中，陆家，已经是自己的家族了。自己的身体之中，流淌的是陆家的血脉。而这段时间以来，他也是在陆家的帮助之下才终于走上这样地位的。可以说，他的进步和陆家之间，是绝对无法分开的。所以，陆峰现在对于陆家，已经真的没有任何的芥蒂存在了。他知道，这就是自己的家族！

　　可是，如果陆家知道一切呢？又或者，她现在的一切，和陆家，有着一种根本的关系呢？！

　　这，让陆峰，以后如何面对陆家呢！

　　眼中，复杂的神色越加的明显，二祖有些疑惑的看着陆峰。他明白陆峰这样的神态是什么意思。

　　只是那个羽幽家族的嫡女现在的生活状态，又有什么需要复杂的呢？

　　二祖轻轻的摇了摇头。

　　“一个嫡女，我关注她做什么。无非，她也就是在羽幽家族之中吧。毕竟羽幽家族和我人王陆家不同，他们对于嫡血脉的历练，是不会那么早的……”

　　二祖一切的反应，都是在陆峰的视线之中。他隐约间有一种感觉，二祖，并不是刻意装作这样的，而是他，真的就是不知道。深深的吸了一口气，陆峰看着二祖，开口说道：“二祖，不知道当初她来到我们陆家，是为了什么呢？”

　　“我记得，我们和羽幽家族之间的关系，似乎并不是很好吧。那么为什么，身为羽幽家族的嫡女，她要来到我们陆家呢。”

　　二祖微微沉默。他看着陆峰，轻轻皱了一下眉头，如果是别人如此询问自己，那么他早就出手教训一下了。不过对待陆峰，他却不能这样做。当然，更大的原因还是二祖看到了。他看到了陆峰眼中，那种冰冷，那种迷惑，那么犹豫交织的复杂神色。

　　或者冰冷，他见识过。可是其他的神色，他却是第一次从陆峰眼中看到！他知道，如果不是什么异常重要的事情，陆峰是不会出现这样表情的。

　　二祖看着陆峰，轻轻的点了点头。

　　“这件事情，我恰巧也是知道的。因为当年这件事情，也不算是小事吧。”

　　“那个叫做羽幽清然的女孩，似乎是羽幽家族族长的唯一孙女。在出生的时候，他似乎得了一种重病，这是一种血脉上的缺陷，让她无法长久。后来，为了治疗她的身体，羽幽家族的当代族长曾经以九品神物和昔日的一些情分为代价，希望大祖出手，救助于她。”

　　这一点，陆峰倒是没有困惑。毕竟陆家的大祖，是陆圣丹师！是当世之中，三大丹道圣师之一，也是唯一能够确定准确位置，能够找到其人的丹道圣师。所以找他，是应该的。

　　“当初大祖正在闭关之中，似乎要突破什么重要的境界。自然，羽幽家族的嫡女又或者九品神物的价值，是无法和大祖的突破相比的。而且，这个女孩在年龄到达之前，是不会有什么危险的。”

　　“所以，她便在陆家住了下来，等待大祖的出关，这一等，就是两年的时间……”

　　陆峰，沉默了。片刻之后，他长长的吐了一口气。这一刻，陆峰总算是释然了。他最担心的事情，终究还是没有发生。

　　只要陆家和这一切，没有任何的关系，那么一切，就都好了。

　　看到陆峰释然的摸样，二祖越是感觉这其中肯定出现了什么惊世的变化。他最终还是没有等陆峰开始，而是选择了先开口问了出来。

　　“陆峰，究竟出现了什么事情。”

　　陆峰沉默，又是一次的沉默。因为他，真的不知道该如何说起才好。

　　许久之后，长长的叹息，可是双瞳之中，那冰冷的神色却是让人惊悚。

　　“二祖，如果，我想要打入羽幽家族，那么陆家，会帮助我吗……”

　　陆峰静静的看着二祖。而听到这话，二祖却是露出一丝惊异的神色。

　　打入羽幽家族！

　　羽幽家族在明面上，号称可以同陆家相媲美的超级世家。可是所有人都明白，羽幽家族，是怎么都无法和人王陆家相比的。两者之间，有着本质的差距。

　　微微犹豫了一下，二祖还是开口说道：“陆峰，虽然羽幽家族号称与我们陆家并列，可是在实力上，我们的差距确实很大很大的。别说只是羽幽家族了，哪怕就是当时八大神王世家之中，除却太皇世家之外的另外六大神王世家联合所有的一流二流世家，我陆家，依然不惧分毫！这，是本质上的差距。”

　　“可是即便如此，我们却也不能轻易的动手。不是因为所谓的规矩，毕竟与我们而言，规矩，都是强者定下的！”

　　“但是对于羽幽家族，我们却真的无法太过分了。因为羽幽家族的无上神王帝皇神王和我陆家始祖人王之间，曾经有过一段因果。如果不是那因果的存在，我们陆家，又怎么可能如此的忍让纵容羽幽家族呢……”

　　听到这话，陆峰沉默了，他轻轻的点了点头。

　　确实，陆家对于羽幽家族实在太过忍让纵容了。两者之间，根本就不是一个级别的，可是面对羽幽家族这无数岁月来，种种过分的动作，人王陆家，却始终都是无比的隐忍！也正是因为这些原因，这才造成了羽幽家族和人王陆家，是一个等级存在的假象。

　　“不过……”

　　听到这两个字，陆峰的头微微抬起了起来，他看着二祖，等待他说出下文。

　　二祖轻轻一笑，开口说道：“这些年来，羽幽家族做的有些事情也确实过分了。我陆家当初欠他们的恩情，早就已经还的差不多了。或许我们不会随便出手将羽幽家族灭掉，但是给他们一点警告之类的，却还是可以的……”

　　听到那个女孩的问题，在听到陆峰问出这样的问题来，二祖在隐隐之间已经明白了什么。他知道，羽幽家族必然是对那个女孩做出了什么让陆峰无尽愤怒的事情来，这才让陆峰说了这样的话来。对于陆峰，二祖虽然并没有长时间的接触，可是他通过得到的那些资料和事情却也知道，陆峰是一个容易冲动的人。

　　而这样的人，一般就是重是情义的人！

　　他可以为了自己守护的人，去忘记生死，愿意付出一切。无疑，这样的人是任何智者都不喜欢的。可是他们人王陆家，却不在乎这些！

　　他们的始祖人王，就是这样一个真性情的人物，曾经在宇宙之中，为了一个承诺，为了一个她，而得罪了诸多的巅峰种族，曾经引起了整个宇宙无数强者的永世追杀。可是人王，依然就是人王！

　　这，就是他们陆家的血脉，他们陆家的传统！

　　他们要的，就是这样一个热血的男儿，而不是为了什么狗屁利益畏畏缩缩，什么都要放弃的妖孽！

　　看着二祖那真挚的笑容，陆峰，同样的笑了。

　　他轻轻的点了点头。

　　没有在犹豫，直接将自己在圣碑之中看到的一切都说了出来。而听到这话，二祖显然也是充满了一种愤怒的情绪。

　　当然陆峰也明白，二祖的愤怒显然有一部分是刻意表现出来的。他或者会愤怒，可却绝对不会表现的那么明显！

　　他这样做，还是因为陆峰的缘故。

　　看着陆峰，二祖轻轻沉吟，片刻之后他开口说道：“陆峰，你是我陆家的子弟，当初羽幽清然对于你算是有恩，她对于我陆家，同样是恩情！”

　　“我陆家，不会玩恩负义的。这一点你放心。一会我们便回到陆家之中。我会请示始祖。这件事情，不管始祖是否同意，我和大祖都会站在你身边的。即便是不能用陆家的名号，我们也会用你老祖的身份降临，帮你，解救她的……”

　　陆峰的心，在微微的颤抖。这一刻，他对于二祖充满了无尽的感激之情。之前的救命之恩，而现在，这恩情对于陆峰来说更是远比救命之恩更宝贵！

　　不管如何，有着二祖这尊至尊之下无敌的大能存在，他这一次，不会有任何危险的。

　　陆峰坚信，或者羽幽家族也有着极其恐怖的底蕴，可是却绝对不会有着至尊存在！所以，只要二祖出现，那么一切不算什么了。

　　当然，要是大祖在出面的话，那么这一切，就稳当了。

　　“二祖，陆峰也不喜欢说些什么太过漂亮的话，我再次承诺，未来的日子之中，陆家，就是我倾尽一切守护的家族！”

　　“陆家在，我陆峰在！我陆峰亡，陆家也不会亡！”

　　这，已经是陆峰的誓言了！他，这是在用自己的生命起誓！

　　一瞬间，二祖的面容之上出现了一种无比开心的神色。他知道，自己作对了。当初即便是他挽救了陆峰，可陆峰依然不曾有过这样的表现，而如今，为了一个儿时的守护，他却可以做出这样的决定，说出这样的话来。由此可见，陆峰的性情。


第五百一十三章 回归原始宇宙

　　“对了陆峰，这一次，你有没有走到最后？”

　　这算是二祖比较关心的问题了。

　　之前陆峰说出羽幽清然问题的时候，只是说通过一种特殊的方法看到的，他并没有详细的解释。所以二祖，并不知道其中的真实情况。

　　此刻，已经确定她和陆家并没有丝毫的关系之后，陆峰终于算是完全的释然了。面对二祖的询问，陆峰只是轻轻一笑，没有丝毫的隐瞒，直接说出了一切来。

　　“我走到了最后……”

　　将经历的一切，除了关于通天浮屠使得自己超脱的一幕没有说之外，陆峰已经全部的说了出来。而听到这些事情，饶是二祖这无敌大能的存在，心中也是难免的震撼。

　　“你说，大荒图腾的来历竟然这样恐怖！”

　　“这大荒图腾在巅峰时刻，竟然是巅峰纪元霸主的威能，是十二品巅峰的器物！”

　　“一个能够让整个荒芜时代纪元陪葬的石碑，它的存在，宇宙都不能允许？！”

　　“上面记载的，竟然是无敌的最终仙法，是可以陨灭整个宇宙的最终仙法？！”

　　“十亿红尘十亿仙，好恐怖霸道的名称啊……”

　　一声声的惊叹，一声声的感慨。二祖从来不知道宇宙之中，竟然还有如此恐怖的东西，还有，可以让纪元陪葬的石碑，可以让宇宙沉沦的仙法！

　　无疑，这些东西都是禁忌之中的禁忌，而想要得到这些，就是禁忌之王都是无比的困难。当初的神王，不就是一个鲜明的例子吗！

　　陆峰能够得到这一切，足以证明，在某些方面，陆峰甚至已经超越了四大禁忌之王的神王！

　　“好！好！好！”

　　“不愧是我陆家的儿郎！我陆家，以你为荣！”

　　陆家的荣耀，已经不需要过多的说明了。他们人王陆家，当世之中已然是无敌势力世家，哪怕就是面对帝释一脉，也能够压制！

　　要知道，如今的帝释神王可是岁月霸主的存在。而陆家，只是异道至尊，即便是如此，陆家，依然要明显强大于有着岁月霸主的帝释天一脉！

　　由此可见，陆家的恐怖无双了。

　　而陆家，强大到了如此程度的陆家，已经不缺任何别人敬畏的荣耀了。可是像是陆峰这样的存在，依然是陆家的骄傲，依然让陆家为之自豪自傲！

　　“陆峰，你能够得到这一切，已经足以证明一切了。你的未来，注定是要无上的存在！”

　　“我们都在期待，期待你，真正超越始祖的一刻！”

　　虽然人王是始祖，可是在那些晚辈的心中，无一不是有着超越始祖的梦想。虽然他们可能无法亲自实现，但是能够见识到，已经足以自豪自傲了。

　　陆峰没有多说什么，只是淡然的站在了原地……

　　不久之后，圣灵王已经走了进来。他并没有询问关于陆峰的事情。对于他来说，这些都不是什么让他感兴趣的东西。他真正询问的，是陆峰在大荒图腾之中经历的一切。

　　自然，陆峰不可能像和二祖一般，将一切都是那么详细的说出来的。他有选择的说出了一切。当然这些中，完全剔除了和圣碑有关的任何存在。

　　在听到陆峰最终也没有得到大荒图腾认主的时刻，圣灵王明显露出了一丝失望的情绪。

　　他看着陆峰，微微感叹。

　　“如此说来，曾经也有禁忌之王进入了其中，不过最终的结果和你一样，也是以失败告终了。”

　　“如此说来，这大荒图腾，恐怕想要让他认主的话，必然是需要真正巅峰的实力才行吧……”

　　神王和帝王陆峰，已经代表了年轻一辈的最极限实力了。而这样的实力，依然无法让它认主。这已经说明，不管是多么逆天的妖孽，都是无法让他认主了。想要获得它的存在，那么必然要用极道的实力，强迫它认主！

　　陆峰默然，最终轻轻的点了点头，现实的情况也确实就是如此。

　　大荒图腾，那是唯有无上的实力才能让它认主的恐怖器物。即便是陆峰，哪怕就是他得到了最终仙法，可是在大荒图腾而言，也是要陆峰成为了至尊神王之后才有资格驱使它，让它成为自己的器物。

　　所以，陆峰的话，并不是编造的。

　　毕竟大荒图腾，不是单纯的它了。

　　“看来这一次的大张旗鼓。都成为了玩笑了……”

　　圣灵王微微一笑。这笑容，并不是什么苦笑，而就是真正的笑容。对于他而言，这些都不算什么的。如他这般的存在，心灵都是无比开拓豁达的。

　　“不过，陆峰，这一次你的收获，那是相当的巨大啊……”

　　看着陆峰，圣灵王眼中出现了一种异样的神色。

　　之前陆峰进入大荒图腾的时候，只是巅峰剧变期而已。根据传说中，他的念师修为也不过就是王念师。可是如今，陆峰却成为了完美期武者！

　　这，确实是一种惊悚的跨越，要知道，陆峰成为巅峰剧变期的过程，可是在万众瞩目下完成的。那样的一幕，堪称神迹。而如今，成为了完美期武者，期间的过程，只是一个月的时间而已！

　　而且圣灵王明白，以陆峰修炼功法的恐怖，恐怕在出现一场那样的战斗。他甚至又要成功的进阶成为巅峰完美期了！

　　这速度，简直无法形容了。

　　陆峰轻轻一笑。这一次的收获，他甚至已经不能用巨大来形容了。在进入这里之前，陆峰也从来没有想到过自己会有这样的收获。可是一切就这样的发生了。

　　当然，对于陆峰来说，最宝贵的，还是记忆的恢复，还是她的消息。

　　“圣灵王冕下，我这一次的收获确实不小……”

　　陆峰不是很喜欢太过虚伪，作为帝王，他也不需要虚伪。得到什么，那么就是什么。既然他收获巨大，陆峰也不会虚伪的去说自己什么都没有得到。

　　听到陆峰的话，圣灵王微微点了点头，却不在说什么了。

　　一边静静站立的二祖微微一笑，最终走了过来。

　　“好了陆峰，咱们也是时候离开了。要知道，你还有事情没有完成……”

　　一瞬间，陆峰的双瞳之中出现了惊世的光芒！

　　还有事情没有完成，确实，他还有最重要的事情没有完成！

　　“二祖，咱们走吧……”

　　比起她的存在，一切，都不算什么了。为了她，陆峰甚至连生命都可以抛弃，所以此刻，最着急的，还是陆峰……

　　圣灵王对于陆家的诸多存在也没有挽留，对于陆峰也是如此。因为于圣灵王而言，陆峰的存在，确实让他十分的被动。可以说，最近一年之中外域战场出现的无数变化，基本上都是和陆峰有着不可分割关系的。

　　虽然无惧任何，可是面对这些麻烦，圣灵王还是从心底感到厌倦的。

　　如今陆峰离开了，除了可以省去不少的麻烦之外，更多的，还是他不用在担心陆峰的安全了……

　　……

　　狄亚兰黑洞群落的边缘地带，无数璀璨的光华闪烁。

　　这里，是宇宙最大的黑洞群落，在这周围，就连时空似乎都可以吞噬。任何的生灵都无法存活。可是这狄亚兰黑洞群落，却又是最热闹的黑洞群落！

　　因为想要进入外域战场，除了固定的那些古老神秘的传送阵之外，就只有通过这里了。

　　有着无数惊世存在构建的传送法阵，在这狄亚兰黑洞群落周围，完全可以避开黑洞最中心的那些恐怖的碾压之力便可以进入到外域战场之中了。

　　这一日，随着一阵恐怖光华的闪烁，陆峰和陆家二祖以及另外的十二尊大能老祖，出现在了狄亚兰黑洞群落的外围地带。

　　感受到原始宇宙之中这熟悉的空间之感，陆峰眼中也是出现了一抹感慨的神色。

　　在外域战场之中，他渡过了太多太多的时间！

　　仅仅只是现实时间就超过了一年。而加上时间的增幅，陆峰在外域战场之中，最少已经经历了超过七年的时间了！

　　七年！

　　要知道，陆峰如今按照正确的年龄计算的话，他现在也不过就是十八岁而已啊！

　　七年的时间，真的太长太长了……

　　看着陆峰异样的神色，二祖轻轻一笑。

　　“怎么样，是不是有着许多的感慨啊……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　当初进入这里的时候，他只是一尊普通的纪元妖孽。可是从这里出来之后，他甚至已经超越禁忌之王了。

　　之前来到这里，是迫不得已。他是被混乱之王算计才进入那里的。那时候的他，只是演化期武者的层次而已。可是如今，当他归来的时刻，却已经成为了完美期武者！

　　只要给他一点点时间，让他进入到巅峰完美期武者的极境之后，他的强大，甚至可以说将会达到一种无法形容的恐怖！那时候的他，就是直面一尊巅峰的普通神，在动用双魂的情况下，也是足以彻底的镇压了！

　　如今的他，已经可以轻易的灭杀无数个曾经的自己。

　　“来到这里，天络什么的也已经可以使用了。我想当初因为你的突然离开，很多人对你都是很担心吧……”

　　听到这里，陆峰双目微微一亮。下一刻，他开启了属于念师的专属空间，将自己的那块天络连接器拿了出来，呆在了手表之上。

　　陆峰知道二祖说的没有错，有太多的同伴他需要联系了。当初自己的离开，是那么的悄无声息。甚至传出了自己已经陨灭的传闻，想必很多的人都是无比的担心吧。

　　如今，自己归来了。那么也该是和他们联络的时候了。

　　陆峰看着自己的天络连接人物之中，看到的第一人就是李永恒。

　　这是他从小玩到大的好兄弟，只是很可惜，李永恒是尧兰李家的地亲血脉，甚至还是封印的血脉存在。一旦他恢复，那么必然也是一尊杀戮之皇的恐怖存在。


第五百一十四章 神灵的力量，穿梭时空

　　根据大半年前在外域战场那位李家子弟的消息，现在的李永恒应该还在闭关复苏血脉之中。所以陆峰直接就是没有在联系他。

　　除了李永恒之外，陆峰的两个舍友也算是和他关系很好的。

　　一个，是祁云成，而另一个，是徐文超。

　　当初在离开学校的时候，祁云成重伤进入到了医院之中修养。为了惩罚他什么事情都隐瞒。所以徐文超和陆峰两人便前往了慕雪雁的天云星系。而也就是在那里，陆峰碰到了混乱之王，最终进入了这外域战场，直到现在才终于离开。

　　不过，陆峰却没有马上联系这两人了。因为比起这两人来，他还有更加重要的一个人需要联系……

　　“雪雁……”

　　看着天络之上闪烁的头像，陆峰无比的沉默。

　　一边的二祖看到陆峰的表情，微微不解。在他的印象中，陆峰从来都是一个杀伐无比果断的存在。可是如今，他竟然出现了这样的犹豫神色，这让二祖，十分的不解。

　　不过，二祖却没有说什么。因为他知道，陆峰会将一切都处理好的。

　　看着天络，陆峰微微犹豫，想要收起来。可是最终，他还是止住了自己的动作。

　　陆峰知道，有些事情都是必须要面对的。终有一天，他都是要直面一切的。

　　连生死都可以面对，连道路都可以跨越，连前途都可以放弃。那么如今的他，还有什么是会害怕的呢！

　　深深的吸了一口气，陆峰最终，还是对着慕雪雁发出了请求通话的提示。

　　时间，缓缓的流逝。这一刻的陆峰，心在无比剧烈的跳动着。这样的感觉，比之他和魔王对战之前都还要剧烈无数倍。

　　对于慕雪雁，陆峰始终有一种莫名的感觉，曾经的时候，慕雪雁确实是他第一个动心的女孩。那时候两人第一次见面，是在天络之中完成的。而那一刻，陆峰的心真的出现了一种跳动的情绪。

　　随后的日子之中，随着两人的接触，陆峰的心，也在渐渐的向着她靠拢。不过，每一次当陆峰想要接受慕雪雁的时候，脑海之中总会出现了一道模糊的身影，如今的陆峰知道，那身影，其实就是羽幽清然。

　　他们两人，实在太过难以割舍。强如异道至尊设置下的无尽封印，竟然也无法完全的将他的记忆彻底的镇压，始终，都是有着残存的隐约。

　　直到在天云星系，直到幕家的人逼迫，直到陆峰看到了她那哀婉绝伤的回眸之后，陆峰的心，才终于完全的放开。那时候的他便明白，不管曾经有什么，那代表的，都是曾经，都是之前已经忘记的自己所经历的一切。

　　既然他是陆峰，是一个全新的陆峰，那么他选择慕雪雁，也是他正确的选择！

　　如今，当恢复了一切的记忆之后，陆峰的心，真的在颤抖了。

　　对于他而言，不管是慕雪雁还是羽幽清然，都是他绝对不能放弃的。

　　一个代表的，是过去最美的记忆，隐约间，陆峰还记得儿时她说的每一句每一句！他还记得，在那画面最后的时刻，她那绝望的眼神之中，最后一丝的希望，最后的一句，你在哪里的话！

　　对于这样的清然，陆峰怎么可能放弃，怎么能够放弃呢？！

　　他做不到，绝对的，做不到！

　　而面对慕雪雁，陆峰，同样也无法放弃，这代表的，是全新自己的爱恋，虽然未曾有过海誓山盟，未曾有过那种生生死死的轰轰烈烈，可是两人之间，却是真的相爱。对于慕雪雁，陆峰同样，根本就无法放弃！

　　所以此刻，陆峰，真的害怕了。

　　他害怕，慕雪雁不会接受，他害怕，羽幽清然无法接受！

　　他害怕，这两个他爱的人，会离他而去……

　　接通的提示音乐不断的闪烁，可是始终都没有任何人接起。终于，随着时间的到来，天络之中传出了对方无法接通的提示声音。一时间，陆峰微微沉默。他不知道自己此刻内心之中是什么感觉。

　　庆幸有，失落，或者也有吧。

　　“怎么了陆峰，是不是联系不上人？”

　　看着陆峰那异样的神色，二祖终于还是开口问了一句。陆峰轻轻的点了点头。

　　“只是一时间联系不上而已，没事的二祖……”

　　对于慕雪雁的安全，陆峰倒是一点都不担心。幕家在知道她和自己的关系之后，是绝对不敢对于慕雪雁做什么的。可以说，在联邦之中，慕雪雁是不可能有什么危险的，毕竟她的存在，威胁不到任何人。

　　下一刻，陆峰继续看着天络，没有在犹豫，直接拨通了徐文超的电话。不过很可惜，徐文超和慕雪雁一样，都是没有任何人接听。最终，陆峰播出了祁云成的电话。结果，依然如此。

　　这一刻，陆峰的心渐渐的沉了下去。如果是一个人不接的话，那么或者还正常，可是所有人都不接的话，那么就有问题了。

　　最终，陆峰还是播出了最后一个通讯请求。而他联络的人，是李天来。

　　这一次倒是没有什么等待，在陆峰播出的时候，李天来那边瞬间就接通了。

　　陆峰看着正在低头演算什么的李天来，眼中闪过了一丝激动的色彩。

　　对陆峰，李天来真的很照顾。虽然这是他曾经的校长，可是在陆峰的感觉中，李天来更像是一个哥哥一般的人物。

　　“师兄……”

　　只是简简单单的两个字，就让那埋头在那里写着什么的李天来出现了一抹僵硬的神色。可以说，李天来已经是道颂天之前收入的最小弟子了。而能够叫他师兄的，也就唯有一人了……

　　看着陆峰那微微改变的摸样，李天来却没有任何陌生的感觉。

　　他充满了一种无比激动的神色。

　　“陆峰，你回来了！”

　　对于陆峰，别说是李天来了，整个联邦之中虽然大多数的存在都是不知晓的，可是那些巅峰存在却都是无比密切关注的！

　　而李天来因为和陆峰的关系，也是通过联邦大学的关系网时刻的关注着陆峰。可以说，陆峰在外域战场发生的一切一切，李天来都是知晓的。

　　李天来知道，陆峰其实是在外域战场的。对于那外域战场，李天来更是无比的熟悉了。因为他得到的异族虚帝东如大帝的传承，就是在外域战场之中。

　　李天来自然知道，在外域战场之中天络是无法使用的。而现在陆峰是使用天络联系自己的，那么只能证明一点，那就是陆峰，归来了！！

　　帝王陆峰，回归！

　　陆峰能够清晰的看出来，李天来面容之上的那种激动的神色根本就不是假装的。他，真的就是无比的激动！

　　这一刻，陆峰的心情也根本激动开朗了起来。

　　“师兄，我这是刚刚归来。”

　　李天来轻轻的点了点头。

　　“那么什么时候回来家里？回来红兰星，师兄还有很多话想要和你说说。对了老师那边也说了，要你回来的时候，记得去报道一下的。毕竟你是咱们联邦大学学生的事情，现在还没有人知道。”

　　这一点倒是没有任何的问题的。就是李天来不说，陆峰也是要前往联邦大学的。毕竟道颂天是他的老师，而且还帮助了自己那么多，在者，他也想要跟在道颂天那里在学习一下了。

　　如今他进阶成为了完美期和王念师，就目前而言，想要在短时间之中进阶成为半神已经是不可能了。所以他现在要做的，就是整理一下自己的内心，让自己慢慢的巩固一下现在的境界。

　　而且，陆峰也想到了，之前道颂天曾经和陆峰说过几个学校大比的事情。细细算算时间，也差不多到了。

　　陆峰稍稍想了一下，还是开口说道：“师兄，等过几天吧。我这些天要返回陆家，因为我还有一件无比重要的事情要做。等完成之后，我自然会前往红兰星，到时候，咱们再去首都行政星，面见老师……”

　　李天来听到这话，也没有在多说什么。既然陆峰是要前往陆家，那么他真的就不能多说什么了。

　　“好吧陆峰，马上就要放假了。我就在这里一直等待你吧。”

　　陆峰轻轻点了点头，笑着和李天来又说了几句话，终于还是关闭了联络。

　　站在星空之中，陆峰的心又一次的想到了慕雪雁他们几个。不知道怎么回事，陆峰总是隐约觉得他们的消失似乎和自己有着一定关系的。

　　只可惜想了一些时间，陆峰却始终都没有想出任何来。索性，他不在多想什么了。

　　微微沉默了片刻，陆峰终于还是暂时放下了这个问题。毕竟现在，还有更加重要的事情要完成。

　　转身略带歉意的看着二祖，陆峰说道：“二祖，让您陪我在这里等待，是个陆峰的罪过……”

　　二祖听到这话，轻轻一笑。到了他如今的层次，怎么可能在乎这些事情呢。当然，如果陆峰不是陆峰，而是其他人的话，那么结果就会不一样了。

　　“好了，我要施展空间穿梭了。你好好的体验一下，毕竟现在的你，已经拥有神灵的战力，可是施展了吧……”

　　这一刻，陆峰的身体微微晃动了起来。这是一种激动的神色。

　　是啊！

　　陆峰忘记了。因为他成为完美期武者，一切就是那么完成的。并没有那种极限的对抗。而成为了完美期武者之后，陆峰的心中对于一切的认知，也不过就是实力强大的了。等他成为巅峰完美期武者和王念师的时候，也许能够称雄普通的神灵层次了。可是其他方面，陆峰却忘记了。

　　其中，这最大的一方面，就是穿梭时空！

　　这，是神灵的专属，是唯有神灵才能做到的事情！

　　陆峰，竟然忽略了。

　　此刻被二祖提及起来，陆峰自然是无比的激动，他深深的吸了一口气，狠狠的点了点头。


第五百一十五章 回归陆家

　　一瞬间，空间被撕裂，隐约间，陆峰感受到了一种力量的运用形式。比起这个更加难以理解无数别的仙法，陆峰都可以很快的明白，所以这撕裂虚空的奥秘，他只是一眼就完全的明白了过来。

　　对于陆峰能够如此快速的明白一切，二祖到是也没有什么惊奇的摸样。因为陆峰是禁忌之王，如果要是那么愚钝的话，怎么也是不可能成为禁忌之王的存在。

　　“陆峰，我知道你已经掌控。不过要是你自己慢慢进行时空穿梭的话，那么没有几年的时间根本就无法回到我人族联邦之中，所以，还是跟随我一起吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。如果是在其他的时候，他或者还会自己选择尝试一下，前进上一段距离再说。可是想到羽幽清然，陆峰实在没有心情在干这些了。

　　下一刻，二祖施展了惊世的神通，直接就是暴力的湮灭了面前的时空！

　　陆峰他进行空间穿梭，是用无上的力量破开空间隧道，进入其中之后，通过行径穿梭一切时空限制，来到目的地之前在打开。

　　可是二祖不同，他直接就是暴力的粉碎一切，直接将目的地的时空也一起粉碎。而后运用惊世的手段，直接将两地的时空完全的连接起来！

　　这样的话，从这边走过去的瞬间，亿万里的距离就已经跨越，在一瞬间完全的实现了……

　　陆峰深深的吸了一口气，这样的空间穿梭和运用，才叫做时空穿梭！比起二祖来，他所谓的时空穿梭，完全就是一个玩笑。

　　不过陆峰也没有任何的沮丧。两年之前，他只是一个蝼蚁，想要成为初级武者都是做梦，可是如今，他却已经走到了这样的程度！

　　神灵强者，在他面前都不在是对手了。

　　虽然他还不曾点燃神火，凝练神格，可是他陆峰的存在，已经是神，是一尊，真正活着的神！

　　如今，他能够成为神，那么未来，他必然可以超越二祖，成为，宇宙最巅峰的存在！

　　“我的命运，任何都不能把握，唯有我自己，才能掌控自己……”

　　……

　　亚斯兰黑洞群落位于宇宙稍微偏远的地带之中，距离人族所在的银河星系实在太过久远。如果要是陆峰自己撕裂空间一步步归来的话，那么别说几年了，恐怕就是几十年都不能成功吧！

　　不过好在，他身边有着二祖的存在。以二祖无敌大能的威能穿梭时空，完全就是随意而至。速度上比起他自己穿梭来，快上无数倍。

　　两个小时之后，一行人竟然已经来到了人族的联邦之中。

　　虽然依然看不到任何的东西，可是此刻的陆峰却感到了一种熟悉的波动，这是一种精神层面的波动，是唯有在人族之中才能够感受到的熟悉之感。

　　面容之上，是一种无比复杂的神色。

　　陆峰离开人族虽然现实时间只是一年多点，可是对于他而言，对于他真正经过的时间而言，却是已经过去了整整七年多的时间了！

　　七年的时间啊！他生命至今也不过就是十八年而已。七年的时间，实在太久太久了。

　　下一刻，时空的隧道被彻底的打开了。

　　看着面前这古老威严，充满了一种无上气息的建筑，陆峰的心，缓缓的跳动了一下。

　　这里，他认得。不管是儿时的记忆还是上一次来到这里时候见到的一切，陆峰对于这里，都是比较熟悉的。

　　这里，正是人王星！

　　这里，就是人王陆家的起源之地，也是人王陆家的星球。

　　“陆峰，我们回来了……”

　　看着陆峰一脸的感慨，二祖同样也是露出了感慨的神色。他的声音，唤醒了沉寂在回忆和波动之中的陆峰。

　　陆峰轻轻的点了点头。跟随着二祖，从这虚空之中直接飞了下来。

　　之前撕裂虚空的波动，已经让整个人王星都感受到了。所以此刻，这里聚集了无数陆家的族人。当然这其中，大多数都是旁系的子弟。真正嫡系的子弟，只有那么几人而已。

　　看着二祖和十二尊绝世老祖的出现，所有的子弟都是恭敬的跪拜在了地面之上，面容之上，是绝对的恭敬之色。

　　“恭迎诸位老祖归来……”

　　二祖轻轻的挥动手臂，将诸多的存在都是缓缓的抬了起来。

　　眼中，是一种自豪的神色。

　　“好了，你们该做什么去做什么吧。”

　　听到二祖的话，诸多的存在都是在又一次恭敬的行礼之后，缓缓的离开了这里。不过很多人都是偷偷将目光投向了二祖的身边，陆峰存在的位置。

　　对于这些人而言，陆峰是极其陌生的。突然出现这样一尊年轻的存在，甚至是被二祖带来，被诸多的老祖簇拥，这些人怎么可能不感到惊奇呢。

　　不过，他们也就是偷偷的打量一下而已，虽然陆家并不像是其他的那些家族一般，族群之中规定那么的严格。可是老祖的威严还是放在那里，让他们不敢轻易的触动。

　　“好了陆峰，你随我一起，前往我族群最终之地中，我会将你的意思告诉始祖们的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他的眼神之中，还是有着一丝忐忑的。毕竟如果没有陆家的帮助，他想要将羽幽清然解救出来，真的太难太难了。

　　他现在有着神灵的战力是不假，可是这样的实力放在羽幽家族之中，真的不算什么！

　　如果，他想要凭借一己之力完成的话，那么他最少也有成为虚王，甚至还是虚王三重或者四重的实力才可以做到！

　　或者对于他来说，这样的境界不需要太久的时间就可以达到了。可是陆峰，却不想等待！他，真的无法在让羽幽清然继续忍受这样痛苦了。

　　看着陆峰那微微忐忑的眼神，二祖轻轻一笑。

　　“陆峰，你放心便是了。如果始祖他们不同意，那么我还会和大祖一起，为你讨回一切公道的！”

　　“我们两人，放眼整个宇宙，哪里不能去！”

　　说到这里，二祖的眼中出现了一种自傲的神色。

　　确实，他生死之王，在宇宙之中也是属于最巅峰的无敌大能，比起圣灵王来都不差多少了。而至于说大祖，他更是处于了一种奇妙的境界之中，虽然无法对抗至尊，也无法达到异道至尊的实力，可是神王存在，也不能杀他！

　　这样的境界，比之圣灵王，风神王来，都隐隐之间还要高出一头。

　　因此，有着两人的话，羽幽家族，并不是太过麻烦的事情。

　　陆峰露出了一丝感动的神色，他轻轻的点了点头。

　　下一刻，几人已经从虚空之中降落，而他们再一次出现的地方，就是人王殿了。

　　看着面前这不显任何奢华，没有华丽壮阔的古老殿堂，陆峰心中也是微微动荡。他知道，这人王殿在威严上，在广阔上，在华丽上，都是无法和那些宇宙出名的存在相比的。比起大荒图腾，比起丹师中心建筑，比起自己见到的很多东西，都是远远无法相比。可就是这不显任何恐怖的建筑，却是这宇宙之中真正恐怖的存在！

　　人王倾尽一切凝练的，可以让陆家躲避宇宙大劫难的恐怖殿堂。仅仅只是这一个名头，就足够了，完全的足够了！

　　要知道，在宇宙大劫难之下，唯有十二品巅峰器物大荒图腾才算是完全的扛了过去。而人王殿能够这样描述，那么说明这人王殿，不会比大荒图腾差上任何！

　　“上一次我来的时候，面对一尊最最普通的演化期武者，都要九死一生才堪堪对抗。可是如今，当我再一次来到这里的时候，我的实力却已经发生了翻天覆地的变化……”

　　曾经来到这里的时候，他是处于生死的边缘。那时候的他为了对抗武者，已经几乎陨灭了。而这时候的他，实力比起曾经来，强大了何止亿万倍！

　　演化期武者，他甚至只需要释放自己的无上意志，就可以轻易的灭杀无数尊。

　　跟随在二祖的身后，陆峰终于还是进入到了人王殿中……

　　……

　　极乐净土之上，陆峰静静的盘坐，等待着最终的决定。

　　他的身边，只有三道身影。这三人，就是大祖三祖和四祖。

　　其他的老祖，都已经回到了极乐净土之中，自己闭关的场所之内。

　　对于那些存在而言，世间的一切都已经无所谓了。他们宁可在闭关之中渡过一切的时间，等待家族召唤的时候才出现。

　　二祖，已经进入了极乐净土的最深处，向陆家的始祖解释之前一切的事情了。而关于陆峰的事情，陆家是否出现，也要做出决定了。

　　看着陆峰微微不安的神色，大祖轻轻一笑。

　　“陆峰，一切你不用担心，我们陆家，是人王陆家，而人王，便是当世之中至高热血的代名词。我们陆家，从来不会因为什么利益而放弃，而选择妥协！”

　　“别说是你，哪怕就是我们陆家的旁支，只要我们在乎，也敢于同任何的势力为敌！”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他知道，大祖这话并不是什么虚伪。因为陆家，当真就是这样的一个家族！

　　人王陆家，当世之中最不可撼动，不敢轻易触怒的恐怖势力。这是宇宙公认的，是任何都不会否认的。几乎当世之中所有听说过人王陆家的存在，不管是人族还是异族的，都明白陆家的一个特点。

　　这个特点，就是护短，无比的护短！

　　当然这个护短，也是有着先决条件的。只要不是违背道义，违背陆家的精神所在，那么就是面对巅峰霸主种族，陆家也决然不会退避分毫的。

　　如果不是因为陆家的公正，陆家的护短，那么恐怕陆家也会和其他的那些势力一样平淡无奇，而不会在宇宙之中拥有如何恐怖的声明了。


第五百一十六章 倾尽一切，全力修炼！

　　“我知道的大祖，只是这件事情，真的不好说什么的……”

　　陆峰明白，他虽然心疼羽幽清然，可是羽幽清然，终究都是羽幽家族的血脉。和他们陆家，并没有任何的关系。所以陆家贸然出手的话，那么将会违背陆家的道义所在。因此陆峰担心，陆家不会出手的。

　　听到这话，大祖轻轻一笑，眼神之中的笑容，溢出了无法形容的慈祥之色。

　　“陆峰，如果这件事情始祖真的不方面做出什么决定的话，那么就按照你二祖说的那样。我会和他，还有你的这两位老祖一起出手！”

　　“当世之中，哪怕就是巅峰种族，在至尊神王不出的情况下，我们四人出手，也无惧分毫！”

　　看着大祖，陆峰露出了一丝异样的神色。

　　大祖的笑容愈加的慈祥了。

　　“你不用诧异。虽然陆家不方便出手，可是却不代表我们不方便！要知道，我们除了是陆家的四位太上长老，四位巅峰老祖之外，我们同样你的祖祖爷爷！”

　　“为了自己的血脉亲人，我们就是任性一次，又能如何呢……”

　　你陆峰，是我们的血脉亲人，和我们有着最直接的血脉。我们都是你最亲的人，作为你的最亲长辈，我们为自己的子孙护短一次，出手一次，又能如何？！

　　陆峰沉默，无比的沉默。此刻，他真的无法在说什么，唯一能做的，只是狠狠的点了点头。

　　时间，缓缓的流逝，陆峰静静的坐在原地，此刻的心中却是一片的宁静。得到了大祖的许诺，陆峰已经不会担心什么了。

　　羽幽家族在强大，也不会出现异道至尊的。而依靠四大老祖的实力，当世之中，除非是至尊出手，否则没有人可以将他们压制！

　　终于，在等待了两个小时之后，二祖出现了。

　　这一刻，陆峰从原地直接站了起来。他看着二祖，充满了一种焦急的神色。虽然大祖和二祖都那样说了，可陆峰却不想他们违背家族的意愿，做出什么后悔的事情来。

　　看到二祖那布满了笑意的面容，陆峰心，微微的放松了一下。

　　“二祖，结果如何了……”

　　二祖依然在笑，他冲着陆峰轻轻的挥动了一下手臂，示意陆峰不要如此的激动。

　　陆峰点点头，静静的站在原地。

　　看着陆峰，二祖微微沉默了一下，开口说道。

　　“陆峰，家族的始祖对于你的表现，十分的满意。这一次你的请求，始祖是同意的……”

　　一瞬间，陆峰露出了一种无比激动的神色来。

　　家族，是同意的！那么这一次，陆家是愿意出手了！他们愿意为了自己，而同羽幽家族决裂了！

　　看到陆峰兴奋的神色，二祖接着开口说道：“不过陆峰，事情也不是你想的那么简单……”

　　陆峰轻轻的点了点头，他看着二祖，静静的等待下文。

　　二祖没有在犹豫，直接说道：“如果只是这样霸道的出手，虽然我们也无所谓，但是对于家族的声誉终究会造成一定的损害。毕竟羽幽清然，是羽幽家族的子弟，和我们陆家，没有任何的关系。她和你之间，也没有什么实质性的关系。当然，在迫不得已的情况下，我们还是会出手的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，他和羽幽清然之间，只是儿时的约定，并没有什么家族定下的关系存在。所以他们出手，肯定是会让人有着一种陆家太过霸道，什么都要插手的印象。

　　“可是，这一次却有着一次机会！一次，让羽幽家族无法拒绝的机会！”

　　二祖沉吟了一下，面容之上出现了一种异样的笑容。

　　“恐怕羽幽家族当初定下那个约定的时候，做梦也没有想到，我陆家会出现你！这，是他们的失误……”

　　“大约十年前，羽幽家族大祖降临我人王星的时候，他带来的小辈和我陆家年轻一代之间曾经发生过剧烈的冲突。这一点，我想你应该能够明白一些吧。”

　　陆峰沉默，轻轻的点了点头。

　　确实，羽幽家族的后辈给陆峰的印象，都是不好的，他碰到的两尊羽幽家族的天才和妖孽。都是无法无天狂妄不知所以的存在，他们本身就看不起陆家那些血脉稀薄之人，能够和陆家的嫡系产生冲突，一切都是在意料之中的，当然，这一切和他也是分不开关系的。

　　“当初，小辈之间曾经定下了约定，那就是十年之后，两家年轻一辈会走出一尊存在，代表两大家族进行一场战斗！”

　　“任何一家胜利，都可以向对方提出一个要求。只要不是违背家族的根本，那么就要答应。哪怕，就是对方索要什么九品神物，依然要答应！”

　　陆峰轻轻的点了点头。这一刻，他的眼中出现了一种璀璨的光芒。这是一种兴奋的光芒！

　　陆峰知道，当初定下这约定的时候，羽幽家族肯定没有安什么好心。毕竟那时候的陆峰觉醒失败，而陆家的整体血脉都是无比的稀薄。能够一战的天才和妖孽，也就是一个东皇陆洛而已。

　　那时候的羽幽世家肯定相信，失去了血脉帮助的陆洛，是完全无法和西皇羽幽同然相比拟的！所以，他们才定下了这样规矩的。而如今，他陆峰出现了，甚至在十年到来的时候，他已经走到了如今的程度，足以比拟年轻一辈任何大成的存在！

　　这，反倒是便利了他。

　　“二祖，我明白，这一战。我不会失败的！”

　　“给我一点时间，我就要走到半神之下最巅峰的境界，双魂之后的我面对羽幽同然，只要他的战力不曾达到真神境界，那么我，无惧任何！！”

　　陆峰，这是绝对的自信！

　　当初他只是巅峰剧变期和灵念师的巅峰，极限战力之下，便可以短暂的成就神灵。那么如今提升了一个大级别，他的最极道杀戮，足以比拟真神！

　　听到这话，二祖眼中出现了一种璀璨的光芒！

　　“好！那么等待你完全之时，我们四大老祖会亲自出现，陪同你一起，完成昔日的约定！”

　　陆峰狠狠的点了点了头。

　　“老祖，给我二十八天的时间，您现在可以和羽幽家族说明，二十八天之后，我陆峰，就是惊颤星河的时刻！”

　　二十八天，这一个月的时间还没有完成。那么羽幽清然也不会在遭受什么痛苦的这么，所以，不管如何，陆峰都要在这二十八天的时间之中，走到最极限的境界！！

　　二祖轻轻的点了点头。

　　“那么，这二十八天之中，你若是需要什么，尽管开口。”

　　“我陆家年轻一辈受到了整整十五年的欺压，如今，也是该讨还公道的时刻了……”

　　陆峰可以清楚的看到，看到二祖眼中，看到大祖和另外两尊老祖的眼中，那冰冷的光芒。

　　年轻一辈的时候，虽然他们这些老祖并不是很在意。可是那些，都是他们的嫡亲血脉！自己的血脉受到欺负，他们怎么可能真的那么若无其事呢。

　　如今，陆峰出现了。那么陆家的年轻一代，就是真正回归当时宇宙年轻一辈最巅峰的时刻了！

　　……

　　二十八天的时间，不算很多。当然也不算少了。

　　二十八天的时间想要完成全部巅峰的跨越，无疑是极其困难的。不过，这也是陆峰早就计算好了的。

　　陆峰没有从极乐净土之中走出，他选择进入到了传承之路中。因为陆峰现在需要的，就是尽快参悟《人王典》之中，关于天王动和人王动的篇章。而且，陆峰还要借助传承之路，将自己的武道领悟提升到“势”的程度之中。

　　陆峰自信，以自己现在的悟性，这些参悟并不是多么的困难。

　　果然，在传承之中仅仅呆了十一天的时间，陆峰就完成了“势”的领悟和天王动以及人王动全部的领悟。

　　这样的速度，让四大老祖都是悚然。在他们的计算中，陆峰想要领悟这些，恐怕最少都是两个月的时间。可是他们却没有想到，陆峰的悟性竟然恐怖到了这样的程度。

　　看着陆峰那紧闭双眼，正在巩固的身影，二祖深深的叹息。

　　“当初说陆峰失败，花费了许多时间才领悟了‘质’，我想那时候我们都是弄错了。恐怕陆峰当初领悟的‘质’，并不是单纯的一种！他恐怕，是领悟了全部的十种‘质’吧！”

　　大祖笑着点了点头。他相信，以陆峰如今表现出来的逆天资质，当初，肯定就是如此的情况！

　　“陆峰的存在，太过匪夷所思了。当初我始祖人王，可是在人生绝巅的时候，才终于迈出了道路的。可是陆峰，却竟然已经完成了。看来，我人王陆家在这一时代，注定是要发出自己最强势的声音了！”

　　二祖的话，让所有人都是无比的赞同。

　　一天的时间，再度过去了。终于，陆峰缓缓的睁开了双目。

　　看着身边的四道身影，陆峰恭敬的行了一礼。

　　“老祖，我完成了……”

　　平淡，无比的平淡。要知道，不管是全部领悟《人王典》王动篇章的内容，还是领悟“意”的存在，都是足以让任何妖孽兴奋的一件事情。可是这件事情放在陆峰这里，却是那么的轻松，那么的当然。仿佛这，根本就没有什么。

　　四大老祖虽然心中异样，可面容之上却没有什么。他们轻轻的点了点头。

　　“陆峰，你需要一切我们都已经准备好了。时间之境，其实在我陆家也是有的，只是我们陆家的时间之境比较小而已。可是让你修炼，绝对是足够了。”

　　听到这话，陆峰眼中出现了一丝异样的神色。

　　之前他曾经和几位老祖说过，自己需要进入到时间之境中修炼一段时间，才能将自己的一切都演化到巅峰的境地。当初他想到的，就是联邦大学的时间之境了。陆峰也明白，以自己身为道颂天弟子的身份，想要进入时间之境根本就没有什么的。所以他希望陆家可以让一位老祖将自己快速的送到首都行政星。

　　可是陆峰没想到，陆家竟然也有时间之境。这样的话，一切就好办了。

　　“既然如此，那陆峰也不犹豫了。请老祖将陆峰送到时间之境中吧！我要在时间之境中修炼一段时间，将自己的感悟和念师的修为提升到最巅峰的境地！”

　　大祖轻轻的点了点头，直接带着陆峰离开了极乐净土，前往了陆家的时间之境中……

　　……


第五百一十七章 陆家少主，陆峰

　　陆家的时间之境，是远远比不上联邦大学那么变态的，毕竟联邦大学的时间之境，那根本就是时间大陆。当世之中，除了帝族之外，似乎没有任何的能够和联邦大学相比了。

　　而且陆家的时间之境还有一个不足之处，那么就是它和外域战场的时间之境基本一样，每次想要使用，都是花费不少的资源。当然这些资源对于陆家而言，根本就不算什么了。比起外域战场来，陆家的时间之境能够加速的时间倍数也算是高出了不少，因为这里最高的加速级别就是五十倍。

　　五十倍的时间，已经完全足够陆峰使用了。

　　在时间之境中，陆峰呆了两天的时间，而两天的时间，等同于一百天的时间了。

　　一百天，已经让陆峰服用丹药，将自己的念师等级完全的提升了上来，顺便在通天浮屠的第二层中，将自己的武道感悟都提升到了最巅峰的境界之中。

　　在第二层中修炼的时候，陆峰也隐约感受到，自己应该已经可以进入到第三层之中了。不过想到时间的紧迫，他还是没有选择开启进入。

　　陆峰隐约中有一种感觉，那就是这一次要是进入第三层，那么恐怕要需要很久很久的时间。

　　想打不久之后，羽幽清然就要再一次的遭受那样的待遇了。陆峰自然不会进入其中。

　　两天之后，陆峰重新的回归到了极乐净土之中。

　　“如今，时间已经过去了十四天，还有十四天的时间，就是比试开启的时间！”

　　大祖的声音，也带着一种微微的异样。

　　这段时间陆峰的进步，他们都是可以清楚感受到的，所以他们对于那场比试，同样无比的期待。

　　毕竟之前十五年中，陆家已经被压制的太惨太惨了。这一战的意义，不仅仅是因为羽幽世家，更多的还是针对宇宙亿万年轻一辈。

　　陆家要让这些人都知道，人王陆家，始终不曾凋零。如今，就是人王陆家崛起的时代，而未来，将会出现新的恐怖，帝王陆家，将会更加的璀璨星河！

　　“还有十四天的时间，这段时间，陆峰你打算怎么利用？”

　　别人或者不清楚，可是二祖却隐约间明白了陆峰的打算。之前的时候他曾经听陆木说起过陆峰的功法来，那是需要无尽的劫难才能突破。而当初和魔王分身一战之前，陆峰为了快速的提升突破，也是做出了疯狂的举动。而和魔王一战的时候，更是让整个宇宙第一次真正见识到了陆峰的疯狂恐怖。所以对于陆峰接下来的选择，他已经猜到了。

　　果然，陆峰开始询问了。

　　“不知道几位老祖，我们陆家周围，可有极其险恶的环境。那种充满了危险的区域。”

　　“我的功法，一旦突破大境界的限制，那么小境界的限制就是玩笑。只要足够的磨砺，那么我完全可以轻易的进阶！”

　　“十四天的时间，只要环境足够，那么我完全可以将我的武道等级提升到巅峰完美期的境界之中！”

　　“不知道，这样的地方几位老祖可知道……”

　　对于陆峰功法的特殊性，几人隐约间都是了解一些。所以他们对于陆峰说出这样的话来，并不是多么的惊奇。

　　二祖微微一笑。

　　“我就知道你是这样打算的。所以在归来之后，我已经找到了你需要的地方了……”

　　……

　　十四天，陆峰和二祖消失了整整十四天的时间。

　　等待十四天后陆峰归来的时刻，全身上下，是一种无上恐怖的气息。这是一种完全巅峰的感觉。从陆峰的身上，可以清楚的感受到了一种破灭的气息！

　　大祖感受到陆峰身上的气息，面容之上出现了一种微微异样的神色。而当他看向二祖的时候，却出现了短暂的呆滞。

　　因为，大祖从二祖的眼中，竟然看到了一种敬畏的神色……

　　十四天的时间之中，陆峰一直在一种极端恐怖的环境之中静静的修炼着。这环境，是一个充满了破灭气息的世界。这是一个即将死亡的星球，剧烈崩解，只剩下为数不多的时间了。

　　上面，充满了各种恐怖的灾难环境。在这灾难的环境之中，那就是半神存在都难以生存，几乎片刻就要湮灭。

　　可是在这上面，陆峰却上演了一个又一个的奇迹！

　　每一次当陆峰摔倒，似乎永远无法起身的时候，他却一次又一次的站了起来！

　　这种疯狂，让身为无敌大能的二祖，都为之深深的震撼。也就是从这一刻开始，二祖的心中对于陆峰未来的前途，再也没有一丝的质疑了。

　　他知道，陆峰有着如此惊世的资质，有着这恐怖的意志存在，那么未来登临巅峰的一切障碍都已经不复存在。只要陆峰愿意，任何的巅峰，都不在是巅峰了！

　　终于，在十四天到来的时候，陆峰突破了一个又一个的壁垒，还是来到了他人生的下一个巅峰之上！

　　广场之上，无数陆家的子弟聚集，静静的等待着老祖的出现。

　　他们很疑惑，不明白老祖为何要将他们全部的召集而来。不过既然是老祖的召集，那么他们，就必须要出现。

　　时间，很快来到了正中午的时刻。

　　这一刻，在广场之上，缓缓出现了四道身影。

　　当诸多的子弟看到广场上空那四道身影的时候，所有人，都是彻底的呆滞了。

　　他们以为，召唤他们而来的老祖，只是一尊普通的老祖而已。可是此刻看到这四道身影的时候，所有人都意识到，他们错误了，完全彻底的错误了！

　　“竟然，是四大老祖……”

　　大祖他们四大老祖，是陆家公认的四大太上老祖，也是陆家的四尊太上长老，虽然同样成百上千年不会出现，可是在所有人心中，他们四人却都是陆家的支柱。他们之中走出任何一人，都足以代表这个陆家的存在，而一旦四人同时出现，那么象征着，陆家最终意志的体现。

　　静静的悬浮在虚空之上，看着这无数的族人，大祖眼中闪过了一丝满意的笑容。虽然嫡系的诸多子弟都被抽取了血脉，导致了本身血脉的稀薄，而旁支同样也是如此。可毕竟，对于旁支而言，这些影响都不是很大的。所以他们的强大在当代之中，依然无比的恐怖。

　　悉数这诸多的神王世家旁支一脉，他们陆家，依然算是最强大。

　　沉默了片刻，大祖的声音缓缓的响起。

　　“这一次将你们召集而来，是有些事情需要向你们宣布的。”

　　无人说一句话，大祖的意志，就是陆家的意志，谁人也不敢在他说话的时候提出任何反对的一件。

　　微微扫视，下一刻，大祖的声音清晰的传遍了整个人王星的每一个角落！

　　“我陆家，当代少主，人选已经确定。你们知道，他是谁的……”

　　所有弟子不言不语，静静的站在原地。他们自然知道大祖说的是谁。

　　在很早之前，陆家就已经放出了话来，陆峰为陆家的当代少主，甚至还是陆家有史以来，地位最是尊崇的少主！

　　只可惜对于大多数的陆家子弟而言，陆峰的存在于他们的心中，真的很陌生。

　　如果是曾经的时刻，那么这些人心中对于谁是少主，都是完全无所谓的。

　　可这一次却不同了，因为在很多陆家的旁支子弟心中，却已经有来了另外的一个人选！他的存在，同样是一尊妖孽！是一尊名动星河的杀戮之皇。他，便是陆洛！

　　东皇陆洛。在陆家年轻一辈凋零的时刻，他依靠自己的力量，为陆家擎起了希望。可以说在年轻一辈的心中，陆洛才是当之无愧的少主，毕竟他为陆家年青一代所做的一切，都是被所有人看在眼中，记在心中。

　　相比较起来，陆峰只是一个空有名声，却没有什么实际贡献，对于他们没有任何帮助的人。

　　当然，大多数人有这样的想法也是应该的。毕竟以他们的身份地位，是无法接触那些大秘的，起码陆峰在外域战场之中出现的一切事情，他们都是无从知晓的。

　　虽然这样的人占据了大多数，可总有一些例外。也有一些陆家之人，是隐约知道陆峰的存在的。哪怕他们知道的，仅仅只是关于陆峰的一点点小方面的事情。可就是这些小方面，却足以让他们惊悚了。

　　这些人都明白，陆洛号称东皇，而陆峰却是帝王！一尊年轻封皇，而另一尊却是年轻至尊！两者之间，相差还是太大太大了。

　　这些明白一切的人，对于陆峰的回归，自然是亿万分的高兴了。毕竟陆峰回归，成为陆家的少主，那么代表着，陆家在未来，将会延续昔日无敌的威严，未来这混乱的星河时代之中，人王陆家必然还是最巅峰的世家！

　　看着下面这些人异样的表情，大祖只是轻轻一笑。这些人的反应，也是在他的意料之中。

　　不过大祖却不担心什么，因为他知道，陆峰只要绽放属于自己的威严，那么就是至尊神王，都要承认他的身份！这一点，他从来都不怀疑。

　　“从今天开始，陆家少主就是陆峰。而他，拥有和家族族长同样的权利！”

　　“陆家家主，统筹家族一切的力量。而少主陆峰，统御——”

　　“长老会……”


第五百一十八章 只有他可以！

　　这一刻，所有人都呆滞了。他们看着虚空之中的大祖，眼神之中完全就是无法相信的神色！

　　统御长老会……

　　这，可能吗？！

　　这，能够吗？！

　　长老会，那是什么存在，那可是陆家最后的底蕴力量，平时的时候或者没有什么用途，可是在最危险，最关键的时刻，真正决定一切的，还是长老会！

　　从来，长老会的统御，都是四大太上长老之中的一尊担任。即便是陆家的族长也没有资格。可是如今，他们竟然将这统御陆家长老会的无上权利，交给了陆峰！

　　这，实在惊世，实在太过恐怖了……

　　“等同于家主的权利，统御长老会……”

　　“已经统御了长老会，那么在关键时刻，甚至有着废除家族族长的可能！这，叫等同于吗？这完全就是要凌驾在家主之上！”

　　“几位老祖，到底是怎么想的。他们到底想要做什么呢……”

　　虚空之下，没有人敢于大声的喧哗，敢于对老祖做出的决定存在质疑。他们只是通过传音不断的交流着，商量着，诉说着心中的惊骇。

　　大祖看了这些人一眼之后，没有在说什么。下一刻，他和另外的三位老祖同时飞向了人王殿。

　　当四大太上老祖的身影消失之后，虚空之中，再度出现了一道身影！

　　看到这道身影的时刻，诸多的存在再度恭敬的行了一个大礼。

　　“见过家主……”

　　天空之中的那道身影，就是陆家的当代家主，也是陆家的祖爷爷，同样是，陆萧然的父亲……

　　闭关几年，从来不曾参与家族任何的决策，当然，之前家族做出的决策是不需要他参与的。如今，当十年之期到来的时候，他终于，出现了……

　　一步，又一步。每一步，都是一种时空的凝结，都是一种天地的置换，恍惚间，岁月都在暗淡，时空都要退避！

　　这，是王的威严，而且，不是一般王的荣耀和威严！

　　这，竟然是一尊绝世王！！

　　陆峰的这位祖爷爷，陆家的家主，竟然，是一尊绝世大能，是一尊最少五重虚王境界之上的虚王存在！

　　惊世，惊世！

　　要知道，陆峰的这位祖爷爷，年龄上也不过就是一百岁多一点。而陆家家主却在这样的时间之中，成为了各大种族绝世老祖级别的存在。

　　恐怖，当真无比的恐怖！

　　恐怕他的资质，最少也是杀戮之皇，甚至还是那种最最巅峰的杀戮之皇。而且这位家主，必然还是有着极道的武道意志，不然，哪怕就是陆家的资源在雄厚，也无法让他在这样短暂的时间之中，走到绝世大能境界的。

　　几步之下，已经站在了虚空之上，他的威严，在这一刻完全的绽放了。

　　不同于大祖的平和，虽然在实力上远远不是大祖的对手，可是陆家家主身份带来的威严，却是无上恐怖的。

　　他静静的站立在这里，就是陆家无数岁月之中，无数英魂的凝结。他的存在，当世至尊高贵！

　　轻轻的扫视一下，这一刻，最终的威严在蔓延。所有感受到陆家家主眼光的人，都是不自觉的低下了头颅，不管他们平日多么的高贵，不管他们平时拥有多么巨大的权利，此刻他们，都是要恭敬的站立，敬仰的看着这位当世权利至高至巅的人物。

　　他们此刻，甚至连传音都无法做到。只能静静的站在原地，低着头，等待一切的进行。

　　终于，当一圈扫视完成之后，陆家家主的声音，缓缓的出现了。

　　“这一次，陆峰成为陆家少主，享有诸多的特权，是经过陆家诸多老祖共同决定的。”

　　“任何人，可以有异议，可是说出来，但是，我们却不会在乎……”

　　霸道！

　　这就是无比的霸道！

　　不管是面对任何的人，从来都是无比的霸道！

　　这，就是陆家的家主！

　　你们可以不同意，你们可以有意见。但是可惜，我不会理会，我不管你们有天大的不满和意见，我都是不会搭理你们的！

　　陆峰是少主，我们几人已经认定他是少主，那么任何人，即便是再有意见，也是不可能动摇我们，也是不可能改变任何的！

　　下面，依然还是沉默，无比的沉默。所有人都是知道这位陆家家主性格的。毕竟举世公认。这位家主，是陆家有史以来最强势霸道的家主了。

　　看着诸多的子弟，陆家家主轻轻的点了点头，又一次缓缓的开口了。

　　“我知道，你们对于我们的决定有着十分的不解。你们认为，只是一个妖孽，是不应该享受这样待遇的。甚至你们其中的很多人也认为。这少主，应该是陆洛的。”

　　陆家家主没有丝毫的委婉，直接将所有人心中的话都说了出来。而对于他的直接，这些人都是没有否认。陆家另一个比较鲜明的特色，就是直来直往。他们对于事情很简单，完全就是那么的直接。

　　微微一笑，陆家家族又是扫视了一圈，这才再一次的说道：“陆洛不错，我在陆家年轻一辈凋零的时刻，守住了陆家的尊严。可是他，却无法带领陆家走上无上的巅峰，让陆家，重拾昔日始祖人王时代的盖世威严！”

　　“他不行，我不行，陆家的几位老祖，也不行。甚至是……”

　　说到这里，微微的顿了一下，陆家家主，竟然又一次说出了更加惊世的话语。

　　“甚至是，我陆家的始祖，同样不行！”

　　这一刻，真的是哗然了。无数的人，都是惊悚的哗然了。

　　他们实在没想到，陆家家主竟然会在这样公开的场合之中说出这样的话来！

　　这，简直就是惊世，无比的惊世啊！

　　无数的议论声四起，可是面对这些，陆家家主还是一样的平淡。

　　人王殿中，听到刚刚的话语，大祖轻轻一笑，不过这笑容却不是嘲笑，也不是讽笑，而是一种充满了宠溺的笑容。

　　“小顺子，还是一样张狂，喜欢语出惊人啊……”

　　陆家当代家主，他的名讳便是陆顺！

　　二祖同样在笑，轻轻的点了点头。

　　“不管是你，还是我，都不适合成为陆家的家主，只有陆顺才是最适合的。这些年来，他也算是辛苦了。”

　　“不过辛苦归辛苦，他的脾气还是如此。这人，就是太冲动了。如果不是陆峰，恐怕他就是到了死去的那天，也会还在后悔当初的决定吧！”

　　三祖轻轻的点了点头。

　　“当初萧然那孩子，我们都是无比的看好。只可惜他破坏了家规。当然，如果他肯认个错，最多就是受到一些的惩罚而已。我们难道会真正的拆散他们吗？”

　　“天道族，我陆家不惧！”

　　“可是陆顺，就是太过冲动了。他竟然，直接将自己的孩子逐出了家族。我想，要不是陆峰的帮助，恐怕陆顺这一生，都要在无尽的后悔之中度过吧……”

　　几人都是轻轻的点了点头。如果不是因为陆峰的原因，那么陆萧然又怎么可能回归呢！所以这一次，陆顺说出那样的话来，除了为了显示陆峰的地位，也是对于陆峰的报恩吧！

　　听着陆顺口中的一切，诸多的存在根本就无法在淡定了。他们相互对视，都看到了彼此眼中那惊骇的神色。这些人无法相信，陆峰在陆家竟然是被如此看待的！

　　陆家家主不行，老祖不行，四大太上老祖不行，甚至连异道至尊级别的始祖也不行！

　　而所有人都不行，可是这个陆峰，却可以！

　　一切，是不是疯了……

　　陆顺没有说话，他要等待这些人自己的平息。因为他知道，自己刚才说出的这些话来，实在有些太过震撼了。

　　许久之后，议论之声不仅没有停止的势头，甚至越加的剧烈了起来。

　　终于，在这一刻，有知道陆峰的存在说话了。

　　“其实，家主说的，没有错……”

　　周遭一片人的目光同时看了过来。不过看到说话之人的身份之后，这些人却都是沉默了。他们在等待说话之人的解释。

　　这开口之人，并不是什么身份太尊贵的存在。不过他知道的事情，却是这些人不能相比的。

　　因为这人，就是陆家情报中心的一员，他负责的，是情报的整理。因此他知道的事情，很多很多。

　　“陆元，你是什么意思？难道这个陆峰当真这么恐怖？！”

　　周围的几人不说话，可是却不代表所有人都是沉默了。终于有不服气的人开口，想要得到让他们信服的真相来。

　　陆元微微沉默，片刻之后，面容之上竟然出现了一丝敬畏和狂热的神色。而看到这一幕，陆家其他的那些存在都是相互对视。因为仅仅只是想到一个人的事迹都出现这样的神色，这无疑是不可思议的。这一刻，很多人隐约觉得，这个陆峰似乎真的就是那么恐怖……

　　“少主他的崛起之战，别人可能不清楚，可是作为专门收集整理资料的我来说，却是无比的清楚。”

　　“他的第一战，是在红兰星中，那时候的他，只是中级战士而已。可是他的对手，却是武者，一尊实实在在的武者。那时候的少主，凭借无上的毅力，竟然，真的战胜了一尊武者！”


第五百一十九章 我们何曾怯战

　　这一瞬间，所有人都是神色异样。在战士的级别之中，境界并不是那么十分明显的。可是想要以中级战士的程度战胜武者，无疑这绝对是属于妖孽的情况了。

　　陆家现如今唯一的妖孽，就是陆洛自己一人。他的级别，是杀戮之皇，是五阶巅峰皇道领域的妖孽。

　　有人看着陆元，开口不屑的说道：“他有着我们晚辈的血脉，能够做到这些不足为奇。如果要是陆洛公子也有着血脉的话，那么绝对要直追陆涛，成为陆家近代以来的第二尊杀戮之王！”

　　听到这充满了浓浓不服味道，充满了浓浓不屑味道的话语，陆元只是冷冷一笑。

　　“如果，你真的如此认为的话，那么就打错特错了！你知道吗？那时候少主，是十六岁……”

　　十六岁？

　　一瞬间，有些知道一点点陆峰事情的人反映了过来。他们似乎想到什么，面容之上充满了一种震撼和难以置信的神色。可是还有一些人，似乎天生就看陆峰不瞬间，所以他们此刻，依然是嘲讽。

　　“十六岁？十六岁的中级战士？？”

　　“哈哈，哈哈，笑死我了！有着我陆家的血脉，十六岁竟然才是中级战士？！”

　　“玩笑，玩笑！他今年都十八岁了，那估计现在连是武者都没有突破吧？这样的妖孽，要来何用，简直就是玷污了我人王陆家的血脉！”

　　这些嘲讽的声音不断的响起，可是陆元却丝毫不在乎，满脸只是一种淡然的神色。他没有停止，继续说道：“随后的日子中，少主不断的突破。杀戮深渊之中，他惊颤四方，以无上的伟力镇压四方。三天时间，一路从杀戮之子冲击到了杀戮之皇的位置！”

　　“封皇之时，自封帝皇，高阶战士境界诸多杀戮之皇无一服气。而后，他一人之力，决战五大同阶杀戮之皇！”

　　一瞬间，之前嘲笑陆峰的那些人全部的闭嘴了。他们的眼中，充满了一种浓浓的惊颤情绪！

　　一人之力，对抗同阶五大杀戮之皇！

　　不说是不是有着这样的实力，仅仅只是这份魄力，当世之上，已然至尊！

　　“那一战，平局收场。可是所有的存在都是曾经断言，当时的少主如果底牌尽出，那么五大杀戮之皇，不是他的对手！”

　　“而后少主前往天云星系，遭遇幕家少主，妖孽级别的存在，却以恐怖的力量，压制比他高出等级的幕家少主，毫无反抗之力。”

　　“然而，少主在随后遭遇至尊强者出手，下落不明。那时候，联邦轰动，宇宙巅峰存在全部轰动。就在所有人都以为少主陨落的时刻，他却在出现在外域战场之中。而那一次，他又一次的让整个宇宙，为他疯狂……”

　　这些事情，有些人是知道的。可是大多数的存在，却是完全不了解的。

　　他们听到这些，宛若在听一个个神迹！此刻，所有人心中对于陆峰，已经没有了任何的不服气了。有着这些经历，哪怕就是成为他们陆家的少主，也完全可以了！

　　“外域战场一战，他面对天道族天道太子王成云，一战，惊世，惊世！”

　　“自此，王战，开启了……”

　　无数听到这里的存在，纷纷倒吸了一口凉气。他们知道王战的存在，却不知道，这王战，竟然他们少主开启的！

　　“那么然后呢？少主胜利了，还是失败了？！”

　　王战的开启啊！这是多么巨大的荣耀，所有人都是想要知道，陆峰最后的结果。

　　陆元轻轻一笑，带着浓浓的自豪情绪。

　　“陆峰少主，当世无双！当世无双！”

　　“他，怎么可能失败呢！”

　　“成功之后的他，隐匿一切，化身念师妖孽浮屠，身居丹道一途绝世妖孽身份，在丹师百年盛世之上，战胜仙王！”

　　“而后，以浮屠身份决战上百实力超过他的各大族群妖孽和天才。最终，他施展无上仙法，一次性，直接将上百尊妖孽和天才镇压致死！”

　　“随后的日子之中，少主不断的突破，约战禁忌之王魔王，并在同样的地方，以巅峰剧变期的威能，战胜魔王！”

　　“自此，少主宇宙公认，乃是禁忌之王，是超越了七阶纪元妖孽的禁忌之王！如今少主的资质，已经超过了天王，超过了他的父亲，杀王陆涛！”

　　“两年前为了杀死演化期武者而几乎垂死，到如今这神灵之下无敌的存在，少主，只是用去了两年不到的时间！”

　　“这样的存在，谁人不服，谁人，能够不服气！！”

　　这一刻，陆元的声音微微放大，充满了一种激动的神色。所有被他质问的存在，已经彻底的闭上了嘴巴。即便是有着再多毛病的人，此刻也无法说出什么了。

　　此刻，他们终于明白之前陆家家主陆顺说出那些话来的意思了！

　　是的，想要复兴人王陆家，想要让人王陆家再度君临宇宙，他们都不行，唯有，陆峰才行！

　　看着之前那些出声讽刺之人此刻呆滞，沉默的神色。陆元猛然一笑，笑声中，带着太多的嘲讽，太过的不屑。

　　“陆峰成为我陆家的少主，不是我陆家的怜悯，而是他，就是有着如此让陆家为止改变一切规则的实力！”

　　“他，当世无双！”

　　没有人能够说出反驳的话来。陆峰这两年的经历，绝对可以比拟甚至是超越了人王昔日的经历。虽然人王在十七岁那边，已经成为了神灵存在。可是陆峰的进阶速度，却是已经超越了人王。

　　可以说，现在的陆峰，在陆元的心中，甚至已经快要和人王始祖相比拟了。

　　这样的存在，完全可以承受一切的称呼。

　　深深的吸了一口气，陆元看着虚空之上，那无比淡然的家主身影，眼中是一种淡淡的崇拜。他知道，想要和陆顺一样，轻易的就将权利交给自己的重孙子辈存在，是多么的不容易。可是他，却就这样的放手了。

　　这，也是一种大毅力。

　　“关于少主，还有很多更加传奇的经历，有些事情，即便是我也不曾知晓。因为这些事情，最少都是老祖经手的。他的传奇，比之这些更加的恐怖！你们想想吧。陆峰成为少主，你们有什么资格去质疑呢……”

　　广场之上，类似这样的解释不断的出现，陆顺静静的悬浮在半空之中，神色从来没有丝毫的改变。他知道，如果陆峰的事情曝光，那么没有人会在去质疑他的存在了。

　　许久之后，广场终于彻底的安静了下来，再也有没有人多说什么，所有的存在都是无比的沉默，静静的看着陆顺。

　　看到这一幕，陆顺轻轻一笑。缓缓的开口说道。

　　“我想，你们不会在质疑陆峰少主的资格了吧……”

　　所有人都是沉默，听说了这样的事迹之后，他们怎么可能，怎么敢于质疑陆峰少主的身份呢？

　　微微扫视了一下，陆顺继续说道。

　　“其实这一次将你们召集而来，除了为了宣布陆峰的身份和权利之外，还有更加重要的事情。”

　　“那是，关于十年前的一场约定，一场我人王陆家和羽幽帝皇一脉的约定……”

　　听到这话，很多的存在眼中出现了一丝明亮的光芒。他们不是知道这约定的存在，而是因为，他们听到了羽幽帝皇一脉的名字！

　　这些年来，虽然帝皇羽幽世家在实力上远远比不得人王一脉。可是他们仗着昔日帝皇神王对于人王的恩惠，总是处处压制他们陆家。

　　作为这古往今来最伟大血脉传承的陆家，他们怎么可能会这样甘心被压制呢！

　　如今听到这话，诸多的存在似乎意识到，有些他们希望的事情，要出现了……

　　“你们其中的大多数，并不知道十年前的事情，也不知道那时候的一个约定。”

　　“如今，我便在这里和你们说一下。”

　　“十年之前，羽幽家族的老祖曾经和大祖定下了一个约定，一个关于年轻一辈的战斗约定！”

　　“十年之后，也就是在如今，羽幽家族将会走出一尊妖孽，碰撞我陆家的一尊妖孽。胜者，会得到一个要求。这，便是约战的全部内容了……”

　　内容很简单，可是这些人都不是白痴。他们自然知道，真正的情况肯定不会是这样简单的。其中牵扯的，必然是甚大的事情。

　　如果是在曾经，那么他们或者会担心。毕竟陆家当世年轻一辈最巅峰的存在就是东皇陆洛，虽然陆洛身为巅峰杀戮之皇，资质逆天。可是因为血脉的问题，他比起西土容皇来，肯定还是有着一定弱势的。

　　所以这战斗，是凶多吉少。

　　可是如今，不一样了！

　　因为陆家，出现了一尊禁忌之王，一尊，让亿万种族都要颤抖的禁忌之王陆峰！他的存在，将会带领人王陆家，重新走上无上的巅峰！

　　“战！”

　　“战！战！”

　　“战！战！战！”

　　不知道什么时候，随着一人喊出了战的声响，所有人都是异口同声，同时喊出了同样的字眼！

　　他们，被压制了无数的岁月，是时候，该做点什么了！

　　陆元满脸之上，是一种平静。可是任何人都能够看得出陆元眼底深处，那蓬勃的战意！

　　“战！那，就是战！”

　　“他们要战，我们便战！我人王陆家，何曾怯战！”

　　“陆峰何在！”

　　恐怖的声响，顷刻间传递在了天地之间。

　　下一瞬间，所有人都是安静了下来。而也就是在这一刻，人王大殿，缓缓的打开了……

　　一道身影，从那古老的殿堂之中，缓缓的走出，带着无尽的荣耀和繁华，带着一种无上的威能，让人惊世，无比的颤抖！

　　“陆峰，在……”

　　淡然的声音，无法掩饰那无上的战意，无法覆盖那盖世的威严！

　　陆峰，终于还是出现了，还是，出现在了陆家无数存在的眼前！

　　轻轻一步，仿佛跨越了时空的限制，竟然就这样出现在了陆顺的身边。

　　看到这一幕，有很多神灵级别的陆家存在瞳孔都是无尽的收缩。他们的眼中，出现了一种惊骇的波动！

　　这些人自然明白，刚刚陆峰施展的，是空间玄奥！而想要施展这等玄奥，那么必须，是要神灵的实力！

　　换句话说，现在的陆峰，竟然，有着神灵的实力了……

　　“这，才多少年……”

　　这才多少年？两年，似乎不到吧！

　　两年前，什么都是不是，可是如今，却成就了神灵实力的存在，这，太过恐怖，太过逆天了……

　　诸多的存在都明白，如今的陆峰已经渡过了幼年的时期，虽然很多的器物依然无法使用，可是神灵级别的他，只要佩戴上一种能够迅速粉碎虚空的晶石，那么除非是真正王境大能出手，否则想要杀他，完全就是不可能的事情！

　　陆峰，在年幼的阶段，拥有神灵战力的他，真的已经走到了大成的境界……

　　看着天空之中，无比淡然的陆峰，陆顺眼中是一种无比异样的眼神。包含的感情无比复杂，让人无法理解。

　　片刻之后，他轻轻的叹了一口气，而后，面容之上重新出现了那种郑重威严的神色。

　　“陆峰，这一战，你可有信心……”

　　陆峰静静的看着陆顺，片刻之后，嘴角忽然出现了一丝夺目的光彩。

　　这一刻的他，就是天地之间唯一的中心。他的意志，代表了无上的伟大，盖世的威严。

　　“无他，必胜……”

　　简简单单的四个字，却表明了陆峰的决心，表明了陆峰的态度！

　　这一战只要是他出现，那么肯定胜，必然胜，绝对胜！除此之外，再也没有其他的可能了。


第五百二十章 齐至，降临帝王星

　　这是陆峰的许诺，也是陆峰的决心。这一战在外人看来，在普通人看来，只是关乎陆家的荣耀，可是对于陆峰而言，这一战却是关乎她的存在！

　　为了她，陆峰必须胜，只能胜！

　　显然，陆顺也是明白陆峰必胜的信心和决心，他的嘴角，挂上了一种满意的笑容。

　　轻轻的点了点头，陆顺缓缓的说道：“那么，我陆家这一次和羽幽家族比试的人选，就是你陆峰了……”

　　……

　　这一次陆家出征羽幽帝皇一脉的人，并不是非常的多。可是阵容，却是前所未有的恐怖强大。

　　四大太上老祖齐齐出动，陆家家主出现。虚王之上的老祖存在走出了超过十尊，而神灵以上的老祖，更是出动了上千尊！

　　陆家出现如此恐怖的阵容，不仅仅只是为了给陆峰撑起门面，更多的还是宣布一件事情。那就是他们人王陆家，强势归来了！

　　自此之后，他们陆家，不在隐忍。他们要在宇宙之中，展示他们昔日那巅峰的威严，那盖世的霸道！

　　一行上千人的队伍，浩浩荡荡穿越虚空，引起了无数的动荡，让经过地域的那些神灵都是惊醒。

　　不过却没有人敢于过问什么，因为这样的阵容，在至尊不出的情况下，甚至可以重创一个普通的巅峰霸主种族了！

　　整个人族轰动了，得到了消息的诸多存在疯狂的朝着帝皇星系帝皇星涌去，对于昔日帝皇羽幽一脉和人王陆家一脉之间的恩怨，这些人都是知晓的。他们都明白，这一次陆家出动这样恐怖的阵容，绝对不会仅仅只是为了那传说中，十年前的一个承诺而已！

　　首都行政星，联邦大学有古老的强者走出。他们同样在赶往帝皇星系帝皇星。对于联邦政府出现强者前往，这是在情理之中。毕竟联邦之中，联邦政府代表了正统，这就是等同于各大种族皇朝的存在。

　　可是这联邦大学出现强者，就让人疑惑了。很多的时候，联邦大学都是无比的沉默。即便是昔日妖族入侵人族的时候，联邦大学也是无比的沉默。

　　虽然所有的人都明白，联邦大学不出现，不是因为怯懦，而是因为还没有到时候。因为他们的性格，就是如此。念师存在都是无比的淡然，对于这样的争霸场面，他们并不是那么的在意。

　　可是这一次，竟然有如此之多的存在复苏来观看这一场战斗。这就让诸多的存在惊讶了。

　　不过，惊讶归惊讶，他们还是没有在操心这些。毕竟当下最受关注的，就是帝王陆峰，就是羽幽一脉和人王一脉之间的对抗。

　　仅仅只是过去了半天的时间，就有无数的存在复苏，全部的赶往了帝皇星。这一次出现的人族强者数量，让人惊悚。

　　虽然在这些人的心目中，这一场战斗是没有丝毫的悬念的。毕竟帝王陆峰确实恐怖，能够战胜高出自己一个小等级的魔王来，可是他的极限，也没有突破成为神灵级别啊。

　　一个月前，才借着战斗的机会突破成为巅峰剧变期，那么一个月的时间，陆峰是绝对不可能进阶的。

　　而羽幽家族的少主西土容皇羽幽同然，传说中最少已经是走到了半神二重的境界了，在加上他杀戮之皇的存在，陆峰面对西土容皇，根本就没有任何胜利的可能！

　　不过，理论上是这样的，可诸多的存在还是来到了这里。因为，他们也希望看到陆峰再一次奇迹的出现。因为从来，陆峰一次次的胜利，都是用无数的神迹圣迹堆积而成的。

　　这一次，即便是有着那么巨大的实力差距，可他们，还是希望可以看到奇迹的再一次出现。

　　半天之后，帝皇星外围，聚集的神灵强者已经不下十万尊了！

　　这样的数量，绝对是惊悚的。要知道当初人族对外说法中，神灵强者只有五十人而已！可是如今，仅仅只是在帝皇星外的神灵，就多达十万尊，是明面上数量的整整两千倍倍！

　　而且，所有人都明白，人族的神灵数量比起这个来，要多出太多太多了！

　　一旦人族全部的神灵出现，那么这数量比起现在来，还要多上不知道多少倍！

　　这，就是曾经当世第一种族的恐怖威能。

　　降临这里的神灵和诸多其他的存在，都是为了能够有机会见证这一战而出现的。所以他们来到的时间，都是要比陆峰他们提前不少的。

　　等陆峰和上百尊陆家的老祖降临这里的时候，整个帝王星的外围，已经充盈了无数恐怖的威严。

　　神灵级别的存在完全不需要降临，便能够看到星球之中发生的一切。而且帝王星，也不会允许一般神灵随意降临的。毕竟神灵级别的存在，轻易间就可以毁灭一方的宇宙星辰。

　　缓缓地，虚空被撕裂，上千尊存在，终于从那浩大的虚空裂缝之中缓缓走出。

　　气势无双，威严盖世！

　　陆家的上千尊可以称之为老祖的存在出现，惊颤了虚空。这些老祖，最少也是神灵级别的存在，而其中最强大的，是那些虚王境界的老祖！这样的存在，走出任何一尊都足以让一方宇宙星河震动，而这一次出动的数量，远远不止一尊。

　　不过，这些都不是最让人惊骇的。真正让所有人震撼惊骇莫名的，是看到他们的出现！

　　是看到，陆家四大太上长老的出现……

　　“那是，陆家的大祖，陆圣丹师！他竟然出现了！”

　　“是二祖生死之王！昔日同定乱神王争锋过的无敌恐怖，曾经压制了定乱神王整整一个时代！虽然最终失败，可是他的名讳在那些巅峰强者之中，却是经久不息，始终都是存在的。没想到，他竟然也出现了……”

　　“是大衍王！那是陆家的三祖！曾经的时代，他一人之力屠杀异族上千神灵，血染星海！现在很多异族的存在提及他的名讳，都是无尽的颤抖。他当初的杀伐比起弑神陆涛来可是要恐怖许多的。实在难以想象，这尊绝世杀神，竟然也出现了……”

　　“陆家四祖，那尊神秘的存在竟然也出现了。能够从神王手下全身而退的恐怖存在，竟然也来到了！当初，可是有至尊神王出动追杀了他小半个宇宙，最终，还是被他依靠自己的力量逃脱了。那么神秘的一尊存在，如今竟然也出现在了这里！”

　　“四大陆家的老祖，全部的出现了，全部的降临了！他们，这是要做什么！”

　　“难道这一次，他们并不是为了比试，而是想要借机灭杀羽幽帝皇一脉吗？”

　　虽然知道这样的想法无比的可笑，可这些人还是忍不住说了出来。毕竟眼前出现的这一切，实在太震撼，太过让人感到匪夷所思了！

　　如此的阵容，当世之上，依然无解。就是没有至尊者坐镇的巅峰霸主种族面对这样的陆家，也要惊悚啊！

　　“四大无敌大能，威能都是足以称之为至尊之下的第一人！”

　　“陆家，这到底是要做什么啊……”

　　虚空之中，类似的猜测不断的响起。终于，帝皇星中也有强大古老的威严复苏了……

　　“羽幽家族的巅峰强者，终于还是醒来了……”

　　一尊联邦政府的强者微微叹息，他能够感受到那种熟悉的气息。这是无敌大能复苏的气息，让人惊悸，颤抖！

　　一瞬间，羽幽帝皇星中走出了超过五千道恐怖的身姿。而看到这五百道身姿的时候，诸多的存在，彻底的震撼了！

　　五千道身影，竟然是五千尊——神！

　　羽幽世家，竟然有着五千尊神的底蕴！这一幕，让诸多存在惊悚了。

　　“一般的一流世家，也不过就是三五百尊神灵而已。这，已经算是不错了。可是这一次羽幽家族，直接就是展示了五千尊天神的底蕴，这，太过恐怖了……”

　　“恐怕，这也远远不是羽幽家族的最后全部吧！不然，他们怎么可能这样大大方方的展示出来呢……”

　　“不过，即便是这样的阵容，即便是比陆家多出了五倍的神灵来，他们在气势上，依然无法和陆家相比！”

　　“因为，巅峰强者，还是差了……”

　　羽幽帝皇一脉走出的无敌大能存在，只有一尊。这两尊就是羽幽家族的大祖。当然诸多的存在都知道，在羽幽帝皇一脉之中的太上长老数量，虽然无法和陆家相比，但是也有两尊的。只是他们没想到，这一次竟然只是羽幽帝皇一脉的大祖出现，而二祖却没有走出。

　　不过，想到这里是帝皇星，这些人也就是微微释然了。在帝皇星上，有着昔日帝皇神王遗留的无尽底蕴，依靠这些，就是直面神王至尊恐怕羽幽帝皇一脉都不惧任何的。所以，出现一尊无敌大能，出现羽幽一脉的大祖，已经是完全足够了。这样既不会掉下身价也不会让人觉得失礼。

　　只可惜，虽然真实的情况却是如此。可是看到陆家四大太上长老，在看到羽幽帝皇一脉只有一位无敌大能的时候，众人还是觉得这实力差距还是有些大。毕竟四大无敌大能和一尊无敌大能之间，差距实在有点大，这已经不是五千神灵可以弥补的了。

　　而且，因为血脉的缘故，羽幽家族的同等级存在是绝对无法和人王一脉相比的。羽幽家族的大祖和陆家的大祖之间，或者境界上已经处于了同一个平面。可是一旦开战，那么哪怕就是战斗再久，最终的胜利者绝对是陆家大祖。

　　这一点，无人怀疑。

　　虽然有着五千尊神灵，可是当这五千尊神灵面对陆家的时候，在气势上，却还是被压倒了。

　　大祖不说话，二祖，三祖，四祖同样如此。

　　这一次，是属于陆顺的时间。他身为陆家的家主，受到羽幽帝皇一脉如此长时间的欺压，也是时候应该展示自己当世第一世家家主的威严了。

　　羽幽帝皇一脉同样如此。他们的大祖虽然同样都是最尊贵的人物，同样都是可以决定一切的存在。可是这一次，他们却没有一尊出声的，都是静静的站在那里，等待他们家族的家主之间的对话。

　　虚空之中，人族最顶尖的两大神王世家，昔日留下了道统的最出名的两大王的血脉，在这一刻，相遇了！

　　“羽幽宣扬，百年不见了。没想到，你我之间，已经百年不见了……”

　　羽幽家族家主微微沉默，片刻之后，同样露出了一丝缅怀的神色。

　　“昔日的你我，意气风发，誓要走上极道的巅峰，将自己的家族，带上无上的境界。最终，你我们都是成为了各自家族的族长，可是我们，却依然没有实现自己昔日许下的承诺……”

　　陆顺同样的沉默了。儿时的意气风发和年少轻狂谁不曾拥有，恍然间，百年前，他们分别之时那依稀的音语还历历在目。可是一转眼，百年，竟然已经划过。

　　这一刻，两人都是一种感叹，一种无比的感叹。


第五百二十一章 恐怖的赌注

　　“陆顺，你的实力更加的恐怖了。如果，当初你不是为了成为陆家家主，而是选择全心进行修炼的话，恐怕不用多少年，陆家又将诞生一尊五祖了吧……”

　　唯有踏入了生死准王境界的虚王存在，才能成为太上长老，才能封号太上老祖。

　　羽幽宣扬的话无疑在说明，如果陆顺全心钟于武道的话，那么他或者就可以在很短的时间之中成为一尊生死准王了！而陆家血脉的生死准王，这完全就是无敌无解的存在啊……

　　陆顺轻轻的挥动了一下手臂。

　　“我的志向，本身就不在此地。我知道，我专心武道一途，最多就是给陆家增加一个无敌老祖而已。这对于陆家来说，提升的并不多……”

　　“所以，我放弃了那些，成为了陆家的家主。而且我感到，如今距离我实现自己希望的时刻，真的已经很近很近了……”

　　说完这话，陆顺笑了，而羽幽宣扬则是露出一种沉默的神色。

　　“你说的，是帝王吧。那是，禁忌之王啊！确实，有他的存在，你们陆家，复兴不在是梦想。不过……”

　　说道这里，羽幽宣扬却猛然停了下来，而看到这一幕，陆顺眼中也出现了一丝的波动。只是他却没有问出来。

　　一瞬间，两人都是无比的沉默。

　　许久之后，陆顺轻轻一笑，他看着羽幽宣扬，缓缓的说道：“这一次，我们按照昔日的约定，来到这里的。”

　　“战斗，就在这宇宙虚空之中进行的吧。毕竟你们羽幽家族的天才，肯定也是有着神灵的战力吧……”

　　羽幽宣扬轻轻的点了点头。确实，如果是神灵级别的存在，在帝皇星中爆发的话，那么危害就实在有些太大太大了。一不小心，就要造成亿万的陨落，让无数的人都彻底的陪葬。

　　这是他们羽幽家族的祖星，是绝地不允许受到丝毫破坏的。所以，战斗设置在这无尽的虚空之中，那是最好的了。

　　“好！既然如此，那么就在这宇宙虚空之中，完成昔日定下的约定。周围这十万神灵，便是我们这一战的见证者！”

　　“一切，可好？”

　　陆顺轻轻的点了点头，没有任何的异样。

　　这时候，两大家主后退。因为他们知道，接下来的就不是他们的事情了。

　　等两大家主消失之后，在他们之前驻留的位置上，再度出现了两道身影，而这两道身影，却是更加的恐怖了。

　　因为他们，正是陆家和羽幽家的两位大祖！

　　羽幽宣扬和陆顺，是一个时代的存在，甚至曾经还是两位好友。不过和他们不同，陆圣丹师和羽幽家族大祖却不是一个时代的存在。

　　真的要算起来，羽幽家族大祖的年龄，最少要比陆圣丹师多出将近一千年了。

　　不过可惜，在宇宙之中看的不是你的年龄，而是你的实力，你的地位。

　　实力上，羽幽家族大祖隐隐之间已经不是陆圣丹师的对手了。而在地位上，陆圣丹师身为宇宙三大圣道丹师，身为陆家的大祖，同样不是他羽幽家族大祖可以相比的。

　　所以，见面之时，他们之间完全就是最平等的对话。

　　看着陆家大祖，羽幽家族大祖微微一笑，开口说道：“陆天涯，你还是来了。十年前的约定，没想到你竟然当真，真的来到这里了……”

　　陆天涯，就是陆家大祖的名讳。听到羽幽家族大祖的话，大祖只是轻轻一笑，似乎对于这话中的味道根本就没有放在心上。

　　“是啊，我当真了。毕竟有些事情，本来就是真的，不是吗？林煌前辈……”

　　前辈两个字，大祖明显加重了语气。

　　看着两人，虚空之中那十万神灵都是紧紧的屏住了呼吸。他们知道，这两人的对话，是不同于之前两位家主之间对话的。他们之间，是不允许有任何人插嘴的。

　　当然，不是因为这两人的霸道。所以这十万神灵都是如此的沉默，只是因为他们的尊敬！

　　他们，尊敬这些两位存在。

　　陆家大祖，陆圣丹师陆天涯，当世三大圣道丹师之一，本身位列至尊之下几乎无敌的境界。传闻中，比起人族至尊之下第一王无量王和圣灵王都不差任何。如果要是在加上他陆家大祖的身份，那么放眼整个宇宙之中，至尊之下，他几乎当属最尊之人。

　　而羽幽家大祖，羽幽林煌，在属于他的时代之中也是一个传奇。

　　那一时代，人族天才妖孽凋零。成为了诸多种族嘲笑的对象。可是随着羽幽林煌的出现，却完全的改变了一切！

　　依稀间，诸多的存在还记得在那些珍贵的影像资料之中，昔日羽幽林煌的绝世身姿！

　　一人一拳，杀出人族年轻一辈朗朗乾坤，杀到亿万种族不在敢轻辱人族。

　　这，就是羽幽林煌对于人族的贡献！

　　这两人，都是无比尊贵的存在，所以在他们对话的时候，不管是因为什么原因，都是没有人敢于轻易插嘴影响的。

　　“算了，既然你都认真了，那么我们也不需要在说其他了。你们，已经是来了……”

　　羽幽林煌轻轻一叹，似乎是多么的无奈。不过大祖却知道，其实对于这一些天，羽幽家族比陆家还要期待！

　　这些年间，羽幽家族一直想要超越陆家。可是任凭多么的努力，他们始终都是失败。而这一次，就是唯一的，也是最好的一次机会！

　　大祖明白，目前关于陆峰实力的信息，就是两个月之前的时候，陆峰和魔王一战之后，堪堪成就的巅峰剧变期而已！

　　巅峰剧变期，即便是陆峰在惊采绝艳，哪怕就是人王重生年轻时代，也不可能恐怖到轻易的抹杀神灵级别的存在。

　　而根据他们得到的消息，羽幽同然已经进入到了半神二重的境界之中。他是杀戮之皇，本身能够越过五大阶层挑战一切的对手。换句话说，羽幽同然真正的实力，最少也是高阶神灵吧！高阶神灵对抗陆峰的比拟初阶神灵，结果，不言而喻了……

　　“事先，将一切定好了吧。我们，还是按照昔日的约定来。如果胜利，那么将会获得一个要求。不知道，你们羽幽帝皇一脉需要什么呢？”

　　在大祖的心中，陆峰是不可能失败的！

　　如果陆峰真的只是巅峰剧变期的话，那么或者就不需要进行了。毕竟陆峰在强大在逆天，也始终有着极限的。

　　可是如今却不一样了，完全的不一样了。

　　因为陆峰，已经不是昔日的陆峰了！

　　完美期武者的回归，仅仅只是一个月，他竟然成为巅峰完美期武者！以陆峰如今禁忌之王的恐怖力量，他的战力将会直达神灵的巅峰！哪怕是拥有神灵级别实力的西土容皇，也绝对不会陆峰的对手。

　　所以，这是必胜的一战！

　　羽幽林煌轻轻一笑，他摆了摆手说道：“其实，这就是一个比试而已，赌注之类的，完全就是无所谓的东西。”

　　确实，对于羽幽林煌来说，赌注什么的根本就是无所谓。虽然羽幽帝皇一脉的实力不如人王陆家。可是他们家族也是经过了无数岁月的传承，时间上，甚至比人王陆家还有久远。家族积存的神物之类，同样也是多到无数。

　　他们根本就不在乎什么东西。当然，有些东西他们还是在意的。毕竟那些东西是连神王都要在意的。不过羽幽林煌也明白，想要让人王陆家拿出那些东西来作为赌注，这是完全不现实的。

　　所以，他们已经不在乎什么了。羽幽帝皇一脉，羽幽林煌真正在意的，是这个名头。是他们羽幽家族年轻一辈战胜了人王陆家年轻一辈的名头。这，才是他们最在意的。

　　听到羽幽林煌的话，大祖轻轻一笑，缓缓地摇了摇头。

　　“算了，现在说这些都早了。那么我们在这里定下规矩，让这十万神灵作为见证者，见证我们的约定。”

　　“而这内容，还是按照昔日的约定。胜利者可以要求对方实现一件事情。当然这件事情，不得危害家族的传承！”

　　“除了这底线之外，任何，都是可以的……”

　　说到这里，大祖微微一顿，面色变得郑重了起来。

　　“甚至，就是那些神丹，也是可以的……”

　　这一瞬间，羽幽林煌的面色真正的变化了。

　　神丹！

　　当世之上，能够称得上神丹的，只有九品丹药！而九品丹药，任何一颗都是真正的无价之宝！随便一颗九品神丹，都足以让一尊神王至尊在活出一生来，可以让他们在暮年的时代，重新回归巅峰的时刻！

　　可以说，神丹的价值，比之九品神物什么的，要贵重成百上千倍！

　　当世之中，神丹的消息已经没有传闻了。而唯一确定的一颗神丹，就在人王陆家。那是当初人王纵横宇宙之时，曾经抹杀了一尊独行者神王，最终夺取过来的。

　　不过人王天资绝世，不需要神丹，却也已经超过了一切的限定，登临了真正无上伟大的境界。

　　所以，那神丹一直留在陆家之中。

　　神丹的存在，或者很吸引人。可是所有人都明白，人王既然敢这样光明正大的将神丹留在家族之中，那么这神丹，他就不怕被任何人夺走！

　　毕竟人王陆家，在没有走出异道至尊的年代之中，依然被认为是当世第一世家……


第五百二十二章 羽幽家族的王

　　看着大祖，羽幽林煌微微有些不确定的问道：“你确定，你说的，是神丹……”

　　反问一遍，这在他们如此的境界看来，无疑是极其失礼的。可是羽幽林煌却必须要确认一遍。因为他不敢相信，自己听到的竟然是真实的。

　　大祖轻轻一笑，缓缓的点了点头。

　　这一刻，羽幽林煌沉默了。而隐藏在虚空之中那十万神灵，都是深深的吸了一口凉气。神色间，都是无比的震撼！

　　到了他们如此的境界，自然都知道神丹的意义了。他们自然明白，一颗神丹的赌注，代表着什么！

　　所有人都不曾想到，只是年轻一代的一场比试，竟然会出现这样的惊世赌注！要知道，就是巅峰霸主种族之间延续无数岁月的赌注，也不可能出现这样惊世的手笔啊！

　　陆峰看着宇宙之中，那无比淡然摸样的大祖，眼中闪过了一丝异样的神色。这是无比的复杂，也是反映了陆峰的内心。

　　即便是陆峰也没有想到，大祖竟然会拿出这样的赌注。这，实在恐怖。

　　缓缓的，眼中一切的复杂都消失了。取而代之的，是一种无比的坚定。

　　这一次，不管是为了谁，不管对手是谁，都不能阻碍他巅峰的步伐！

　　这一战，他必胜，他，必须胜利！

　　……

　　羽幽林煌沉默了片刻之后，就完全的答应了下来。他已经思量过了，他们羽幽家族所有的东西，都没有比得上神丹的。而且陆天涯也说过，这要求，是不会危及到家族根本的。

　　因此，他没有什么好推脱的。

　　轻轻的一笑，缓缓的点了点头。

　　“既然如此。那么就这样定下了。战斗，什么时候可以开始……”

　　大祖回头看了一下陆峰，却看到让人欣慰的一幕。这一刻的陆峰，似乎没有听到大祖的话，他根本就没有任何的压力。从陆峰的身体之上，大祖感受到的，是一种惊世蓬勃的战意！

　　陆峰，已经进入到了最巅峰的状态，他，随时可以一战！

　　“不要在浪费时间了。现在，开始吧……”

　　羽幽林煌笑容依旧，他没有在说什么，一瞬间后已经消失在了虚空之中。

　　等待，这只是短暂的等待。这是连十分钟都不到的等待，可是在众人的感受中却仿佛就是亿万年的时间。

　　终于，在这宇宙虚空之中，缓缓的出现了一道恐怖无匹，无尽华丽的时空裂缝！

　　下一刻，在裂缝之中缓缓的走出了两道身影。

　　一道，正是之前消失的羽幽林煌。而另一道，却是一尊无比年轻的存在。

　　两人，就这样从虚空之中，一步步的走出，不带丝毫的烟火，仿佛超脱于尘世的仙人一般。让人无比的敬仰，生出一种膜拜的气息。

　　看着那道身影，陆峰的双瞳之中出现了一种璀璨的光芒。这是一种无法形容的动荡，是一种无法言语的复杂。

　　“王……”

　　王！

　　跟随在羽幽林煌身边走出的年轻存在，竟然是，王！！

　　一瞬间，不仅仅是陆峰看到了，整个宇宙之中那十万神灵，全部都是看到，都是看出来了！

　　“竟然，是王！竟然纪元妖孽！”

　　“羽幽家族，竟然隐藏了一尊王！”

　　“恐怖！好恐怖啊！”

　　“羽幽家族，也要在这一时代之中复苏吗！！”

　　王！

　　那可是王啊！

　　当世宇宙之中，真正严格算前来，属于年轻一代各大种族的王者。已知的只有人族的帝王，天道族的天王，以及幽血族的三十一皇子血王。

　　这三尊，都是纪元妖孽。

　　而仙王魔王太过神秘，无法计算。至于说陆峰的父亲杀王陆涛，曾经被崩断过神王之路，出现了意外。他现在具体的等级，已经无人知晓了。

　　可是如今，竟然再度的走出了一尊王，走出了宇宙之中，王战之时的第七王！

　　这，让诸多的存在，都是震撼了。

　　似乎是感受到了诸多存在那惊骇的目光，羽幽林煌微微一笑，带着一种无法形容的自豪笑容。

　　他们羽幽家族，自从帝皇神王之后，便号称人族的第二世家。可是在那些巅峰存在的眼中，他们羽幽家族却不算什么！

　　即便是在八大神王世家之中。他们也只是第三的世家！

　　除了人王陆家之外，出现过一尊神王至尊和一位恐怖天帝存在的神秘太皇一脉，才是真正的第二世家。

　　可以说，他们羽幽家族饱受了无数的质疑。所以，他们想尽了一切的办法，想尽了一切的可能，只是为了能够得到真正属于的地位，可以真正，恢复昔日帝皇神王时代，羽幽世家的无上荣光！

　　如今，这王战的时代，就是他们的契机！

　　“这一战，年青一代，由他出战。”

　　“他的名字，羽幽荣华！”

　　羽幽荣华！

　　一世荣华而我独享。好霸道的存在，这个名字，已经说明了羽幽家族的期望所在。他们，这是要复兴，要重归那宇宙最巅峰的世家行列！

　　所有人都是静静的看着陆峰。这些人眼神之中，充满了一种叹息。

　　比起羽幽荣华来，陆峰在资质上无疑要强大很多。只可惜，他现在的等级，还是差的太多了！

　　诸多的存在都已经看出来了，羽幽家族的王，羽幽荣华，绝对是半神之上的存在！

　　他，最少也是一尊半神的存在！

　　这样的实力，足以比拟巅峰的神！

　　陆峰和他之间，有着最本质的差距，这样的差距，是天资，永远无法跨越的。

　　陆峰静静的站在原地，他看着虚空之中的另一面，那无数荣光加身的羽幽荣华。眼中却猛然闪过了一道异样的波动。

　　许久之后，陆峰笑了，这是一种异样的笑容。

　　“不错，虽然有些牵强，但是，勉强算是一尊纪元妖孽吧……”

　　陆峰的声音，并没有可以的掩饰。所以这一次，所有人都是听到了陆峰的话，诸多的存在同时将目光投了过来，愣愣的看着陆峰。

　　他们不明白，陆峰为何会说出这样的话来。

　　羽幽荣华，在诸多存在的感知中，确确实实就是一尊七阶的纪元妖孽啊！可陆峰为何要说，他只是勉强算是呢？

　　当然，对于陆峰的话，这些人也只是疑惑，他们并没有质疑。因为陆峰，是王！是纪元妖孽之中的王者，是少年王之中的至尊王，他是禁忌之王！

　　所以，陆峰对于那些妖孽和天才评价的话，便是真理，便是定理。

　　他说出，那么一切，就是这样的。这比任何的评价都是真实，都要让人相信。

　　羽幽荣华双眼微微的眯了起来。他看这陆峰，最终只是轻轻一笑。

　　“哦？你说我，只是勉强算是纪元妖孽。那么，我勉强在哪里呢……”

　　身为无上之王，每一尊纪元妖孽都是不容置疑的。如果说出这话的不是陆峰，不是比他还要恐怖的禁忌之王，那么羽幽荣华恐怕早就出手，将陆峰彻底的抹杀了。

　　不过即便是如此，他的心中同样也存在了怒火。

　　说出这些话的时候，虽然无比的平淡。可是他内心之中隐藏的那种愤怒，却是任何人都能够轻易的感受到。

　　虚空之中，无数的人都是将目光集中了过来。对于这样的感觉，陆峰早就已经习惯。当初和魔王一战，观看他的武者数量足足几十亿！那时候出现的神灵，最少也有几十万尊，甚至几百万尊。在那样的场合中都陆峰都没有丝毫的异样。如今，更加的不会了。

　　他轻笑着摇了摇头，终于解释了。

　　“领悟了一种无上之力的，便是杀戮之王，是六阶王道领域的存在。而纪元妖孽，则是七阶巅峰王道领域的存在，是领悟了两种无上之力的无上之王！”

　　“你，真正依靠自己领悟的无上之力，只有一种吧……”

　　这一瞬间，羽幽荣华的双瞳之中出现了一丝微微的波动，虽然极其的短暂，可是所有人都是清晰的把握到了！

　　他们明白，原来陆峰说的没有错……

　　“另外一种无上之力，应该不是你完全依靠自己去领悟的，所以，你这纪元妖孽，虽然也是领悟了两种无上之力，可是严格说来，你算不得真正完全的纪元妖孽……”

　　这样的情况，陆峰在曾经也见识过。那就天魔族雨花家族的雨花青元。

　　他是一尊杀戮之王，不过他身具的黑魔之力，并不是本身自己领悟的，他是似乎是通过什么秘法得到的。这和此刻的羽幽荣华十分的相似。

　　片刻的沉默之后，羽幽荣华终于笑了。

　　这是一种无比异样的笑容。让任何人都看不到他内心之中真正的想法。

　　所有人都在沉默，如今的事情不是他们可以参与的。他们，最多只是一个见证者而已，看着陆峰，笑声渐渐的停止。羽幽荣华面色在一刻变得十分的诡异。

　　“不错，真的不错。不愧是禁忌之王。竟然连这些都可以看得清楚，连这些都能够感受得到。”

　　“果然强大，果然厉害啊……”

　　十万神灵，面色都是十分的异样。他们知道，羽幽荣华这是已经承认了。他承认了陆峰所说的一切。

　　那么说来，他真的只是领悟了一种无上之力，而另外的一种，是通过什么其他的办法得到的了。

　　“你说的没有错。我只是领悟了一种无上之力。而另一种无上之力，也就是我的血脉之力，是通过一种方法才凝聚成功的。”

　　“我拥有的两种无上之力，便是六道之力以及我的血脉之力！”

　　“虽然，我只是两种无上之力，没办法和你帝王相比，但是可惜，你的实力太差太差了。如果可以的话，恐怕就是东皇陆洛都要比你适合这一战吧！”

　　“我如今，是半神的存在，你，如何是我的对手呢？！”

　　这一刻的羽幽荣华，充满了一种极端自信的笑容。


第五百二十三章 帝王的震怒

　　他的信心，在这一刻充盈无比。陆峰，一个月之前，刚刚通过一场恐怖的碰撞，才堪堪提升到了巅峰剧变期的境界。而现在，仅仅只是过去了一个月，只有一个月而已。

　　这时间，太多短暂了。他绝对不会相信，相信陆峰实力会有提升，提升到半神的境界！

　　羽幽荣华自信，只要陆峰不入半神的境界，那么他，绝对不会是自己的对手！

　　羽幽荣华自信满满，静静的站在虚空之中，等待陆峰的挑战。

　　可是他却没有发现，发现此刻陆峰的双目之中，那种异样到恐怖的神色……

　　许久之后，陆峰笑了。

　　他缓缓的抬起了头来，双瞳之中，竟然也充满了笑意！

　　没有人明白，陆峰这是什么表情，这是什么态度。

　　有人惊疑，难道陆峰被夸奖了几下之后，就不知所以了吗？不应该，绝对不应该啊！以陆峰的天资和身份，以陆峰禁忌之王的存在，怎么可能被夸奖两句就什么都不知道呢！

　　可是现在，陆峰确确实实就是在笑！他的眼中，他的嘴角，都是笑容，都是真正的笑容啊！

　　此刻，所有人都是充满了无比的疑惑。

　　终于，陆峰似乎是觉得笑够了。他，缓缓的低沉了下来，缓缓的，看向了羽幽荣华的方向。

　　“你说，你的血脉力量，是意外凝练而成的吧……”

　　羽幽荣华不知道陆峰问这个是做什么。如果是别人，那么他只会当成那是别人也渴望这种凝练的方法。可是对于陆峰，他却绝对没有这样的想法。

　　因为举世公认，陆峰的血脉是人王嫡血，甚至还是陆家有史以来最浓郁的人王血脉！他的血脉，就是一种无上之力，甚至还是足以比拟天道太子的黄泉之力，比拟自己六道之力的最巅峰无上之力。所以陆峰，不可能是觊觎这血脉的凝练方法，因为他完全没有必要的。

　　虽然不知道陆峰问这些的原因，可是羽幽荣华，还是轻轻的点了点头。

　　“没错，我的血脉之力，是无上之力。是利用特殊的方法，凝练而成的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“是了，帝皇神王，只是巅峰的岁月霸主，他的血脉，虽然极道，却还不是无上之力，所以他的后裔血脉，不可能拥有无上之力级别的血脉传承……”

　　“毕竟，天道太子都无法拥有这样的血脉力量，更何况，你了……”

　　虽然陆峰的话，让羽幽荣华不喜，可是他知道，陆峰说的是真实的情况。

　　比起天道太子，和上个月刚刚出现的幽血族三十一皇子来，虽然同为纪元妖孽，可是他却要差他们两人一个等级。

　　天道太子是货真价实的两种无上之力，那是无菱之力和黄泉之力。而至于说血脉之力，算是极度的接近吧。毕竟无菱一脉中，曾经诞生了七尊绝世神王，而其中，不乏和帝皇神王一个级别的岁月霸主。

　　至于说幽血族三十一皇子。更是如此了，他的血脉，传承自幽冥天尊，而幽冥天尊，那是真正的纪元霸主，比起帝皇神王来，强大了完全就是一个级别！

　　所以，陆峰的话没有错。不过即便是如此，可是被陆峰这样当众说出来，羽幽荣华的心中，还是充满了一种不喜的味道。

　　只是，对于他的态度，陆峰却完全没有看到。他似乎，正在静静的思考着什么。

　　全场之中，没有人会明白陆峰这是在做什么，问这些是为了什么，除了，陆家四大太上老祖和家主之外……

　　相互对视了一眼，都看到了彼此眼中那一抹深沉的担忧。

　　之前的时候，他们就已经听陆峰提起过来了。他们已经知道了羽幽清然现在经受的一切，如果在加上刚刚羽幽荣华说出的话来。他们，已经完全的明白了。

　　“希望，陆峰不要发狂，不要，让事情无法挽回……”

　　只能深深的叹息了。从陆峰为了羽幽清然而那样疯狂的恳求，为了她，而做出的这些努力和疯狂就可以看出，在陆峰的心中，羽幽清然的地位何其重要！

　　如今，那个对他最重要的她，却成为了眼前这人凝练无上之力的工具，这，必然要点燃陆峰心中最疯狂的火焰吧……

　　听到陆顺的话，四大老祖微微沉默。不过片刻之后，大祖却笑了。那是一种无比霸道的笑容！

　　身为陆圣丹师，本身就是念师一途。在加上自身超然的地位，大祖陆天涯，从来都是一副无比慈善的面容。他何曾露出现在这般恐怖霸道的笑容，可是如今，他就是这样的表现了！

　　“无法挽回？什么是无法挽回？！”

　　“他帝王要做什么，就去做什么！”

　　“当世宇宙之中，有什么是我们人王陆家，无法承担的！！”

　　大祖的话，让陆顺悚然惊醒，让另外沉默的三大老祖瞬间震荡。这一刻，他们眼中都是出现了一种前所未有的夺目光辉！

　　是啊！什么叫做无法挽回？！

　　他们人王陆家，当世之中，还有什么是不能挽回的？！还有什么，是无法承担的！！

　　他们，害怕什么？！

　　他们，会怕什么呢！！

　　“昔日我们陆家，何等霸道威严！始祖在世之时，我人王一脉就是宇宙至高的皇族！即便是旁系族人出现，依然要受到最尊贵的待遇。”

　　“人王的时代已经过去。我们虽然还是宇宙第一世家，可是昔日的荣耀，我们还剩下多少呢？！”

　　“如今，我们陆家走出了陆峰！那么我们，便要重拾昔日无敌的信念。因为我们，要进入帝王陆家的时代了！”

　　帝王陆家！

　　帝王陆家的时代！

　　一瞬间，哪怕就是二祖等诸多存活了几千年的存在，也是热血沸腾！双目之中，出现了一种无比狂热的神色。

　　身为陆家的子弟，虽然为当世宇宙第一世家，可是他们却始终在怀念，怀念人王陆家时代，那无比的盛世荣华！

　　人王已经离开，四千年不见影踪。可是他们陆家，却没有没落！因为他们，即将进入，进入帝王陆家的时代之中！！

　　“准备，一战吧！不管陆峰闹出多大的风暴来，我陆家，一力承担……”

　　笑了，四大老祖笑了，陆家家主陆顺，都是笑了。

　　笑容之中，是一种蓬勃的战意！他们，已经做好了准备，准备，一战了……

　　……

　　陆峰静静的看着羽幽荣华，不说一句话，可就是这样的态度，让那诸多看着一切的神灵存在，感到了事情的诡异。

　　之前的时候，陆峰是笑，可是这一刻，陆峰却是安静，已经诡异到极点的安静！

　　这样的陆峰，再也没有了那种玩笑的气息，他此刻充满的，是一种无尽的冰冷。

　　羽幽荣华微微皱了一下眉头。他看着这幅摸样的陆峰，真的有些不解了。

　　之前是一阵笑容，而现在，却是这样的冰冷。如果不是知道眼前这人就是帝王，他甚至以为自己即将面对的，就是一个疯子而已。

　　只是，这样的情况却没有持续多久。因为这一刻，陆峰终于开口了，终于，带着那无尽的冰冷，缓缓的开口了。

　　“这样说来，你体内流淌的血液，不仅仅只是你自己的，还有，羽幽清然的血液了……”

　　一瞬间，不仅仅是羽幽荣华，就连远处的羽幽林煌也是充满了一种震撼的神色。

　　眨眼的功法，羽幽林煌已经出现在了陆峰的身边。可是他却无法太过靠近。因为就在他出现在陆峰身边的那一瞬间，陆家的大祖和二祖，也已经出现了。

　　仅仅只是一尊大祖或者二祖出手，羽幽林煌已经不是对手了。而当这两人一起出现的时候，他根本就无法靠近陆峰分毫。

　　眼中，是一种扭曲的神色。羽幽林煌没有说什么。可是直接面对陆峰的羽幽荣华，却还是开口了。

　　“你，怎么知道的……”

　　声音，竟然也是无比的冰冷，仿佛可以凝结时间空间，让人无比的颤抖。

　　十万神灵相互对视，都是看到了彼此眼中那种微微动荡的神色。他们明白，这一场战斗似乎已经改变了初衷。看陆家的反应，看陆峰的话语，看羽幽家族的神色，他们明白，似乎有什么他们不曾知道的秘密，出现了……

　　听到羽幽荣华冰冷的质问，陆峰却没有说什么。

　　他轻轻的点了点头，看着羽幽荣华，许久之后才终于缓缓的开口。

　　“这样说来，我的猜测，都是真的了……”

　　羽幽荣华没有说话，他只是无比冰冷的看着陆峰。

　　成为了纪元妖孽，有着少年王者的称呼。他们的存在，本身就是一种荣耀的象征。他们，根本就不会刻意的去进行撒谎之类无耻的行径。

　　所以这样的羽幽荣华，无疑是已经默认了。

　　轻轻的点了点头，真的是轻轻的点了点头。

　　陆峰转身，看向了帝皇星的方向。他，缓缓的走动，轻轻的一步，仅仅只是短暂的路程。可是此刻，陆峰给人的感觉，却是那样的无法形容，无法言语。

　　仅仅，只是走动了几步之后，陆峰，终于完全的凝滞了脚步。

　　所有人，所有的神灵都是可以清楚的看到，看到陆峰的双瞳之中，那悲伤的色彩。

　　他，静静的看着帝皇星，声音，那么的低沉，可是却，又是那么的清晰……

　　“我记得，你最爱花开……”

　　“你说花开一次，便是一个季节，你说你最讨厌花败，因为它的败落，是时间的流逝，是一个结束……”

　　“花开花败，看穿了多少的春，望断的几多的秋……”

　　“你，等待了多少的年华，等待了多少的岁月……”

　　“我现在，记得了。我清楚的记得了。我说过的每一句话，我都记住了！”

　　十年之后，我若还在……


第五百二十四章 我只要，生死之战！

　　“十年之后，我在了。可是那时候的我，却没有来，我失约了，我让你，受到了无数的痛苦……”

　　“如今，我来了，我真的，来了！”

　　“放心，当世之上，或者有人可以阻碍，但是，却没有人可以让我放弃！终有一天，所有阻碍之人，我会让他们成为灰尘，永恒……”

　　“湮灭……”

　　十万神灵，全身上下都是生出了一种微微的颤抖。虽然陆峰在他们眼中，现在也依然是随手可灭的存在。可是此刻，当听到陆峰声音的一瞬间，他们却都是真正的颤抖了！

　　因为这些人，能够听出陆峰的决心！今天，谁要阻碍他，那么未来，等待他大成之日，必然要血洗苍穹！让所有曾经阻碍他的人，永恒的埋葬！！

　　没有人怀疑这句话的真实性，没有人怀疑陆峰无法做到。因为，仅仅凭借陆峰这两个字，已经足够了……

　　看着那帝皇星的方向，陆峰深深的吐了一口气。

　　眼中，是前所未有的光芒。

　　这一刻，他的声音无限放大，传遍了天地，似乎传遍了无尽的星海，整个宇宙！

　　“清然，我，来了……”

　　……

　　这一次，我真的来了。我真的，来了这里。

　　十年时间的约定，我已经忘记了，这一次，我再也不会，错过了……

　　陆峰的声音，让十万神灵，似乎让宇宙之中所有的存在都可以清楚的听到。沉默，无尽的沉默！

　　之前的时候他们已经听到陆峰的话了。陆峰之前询问羽幽荣华的，是他的血液可是来自羽幽清然的。

　　而如今，随便一个人都可以听出来，听出陆峰对于那个叫做羽幽清然的女孩，那深深的眷恋。

　　“恐怕，要出事了……”

　　联邦政府降临的一尊绝世大能双目之中出现了一丝担忧的波动。对于陆峰，他也是很了解的。他自然知道陆峰是一个什么人物。

　　如今，发生这样的事情，他知道，事情真的不好办了。

　　“帝王，当初的帝王化身浮屠，一次性镇压了上百尊异族的天才和妖孽，惊颤星河，为王战开始时代之中，损失最惨重的一次战斗。”

　　“而也就是那一战，为帝王搏下了盖世杀神的名头。”

　　“记得当初，那些人还是没有怎么冒犯帝王。可是如今，羽幽荣华却已经让帝王真正的愤怒了……”

　　陆峰那冰冷的话，让十万神灵心底颤栗。他们都知道，现在的陆峰或者没有办法，可是未来，他必然是要登临无上巅峰的存在。那时候的陆峰，谁人可以限定，谁人，能够抵抗……

　　“陆峰的实力，已经突破了。圣灵王冕下已经给我消息，帝王陆峰从大荒图腾之中走出的时候，他的实力已经完全突破，成为了完美期武者的境界！”

　　“而他如今，虽然被陆圣丹师隐藏了修为，可是我想，他最少也是要达到中阶完美期武者了。”

　　“以帝王的心性，以帝王的底牌，他不是没有一战的实力。如果，两人打到了癫狂的程度，那么什么都不要管了。直接，将他们分开吧。”

　　“不管如何，这都是我人族的妖孽，任何一尊都不容损失，尽力，让他们分开吧……”

　　声音落地，联邦政府的几尊大能存在都是微微动荡。他们已经准备出手了。

　　只可惜他们却没有看到，陆家那些大能此刻那一脸玩味的笑容……

　　……

　　陆峰静静的看着于羽幽荣华，猛然间，又一次的笑了。

　　可是这一次，却没有人真的敢将陆峰的笑容，当成是傻傻憨厚的笑容了。他们明白，这，是帝王的愤怒……

　　“其实，我不需要知道其他，我只要知道，是你在利用清然的血液提炼自己，为了让自己成为一尊纪元妖孽，而选择牺牲清然的……”

　　“是，或者不是？！”

　　感受到陆峰的笑容，羽幽荣华似乎全然都是不屑。确实，他如今有着不屑的资格。虽然未来注定不是陆峰的对手。可他也是纪元妖孽！作为一个纪元最无敌的妖孽，他就要有着自己的荣耀所在。

　　更何况，他如今的实力，根本就不是陆峰可以相比的。所以，他不可能怯懦分毫。

　　“是有如何？我做过，我便承认。从开始在羽幽清然身体之中提取血液的时候，我就完全知道了。确实不错，如果不是她，我恐怕只是一尊杀戮之王，因为血脉的限制，将会始终无法进入到纪元妖孽的层次之中。”

　　“不过所幸。她出现了，身为羽幽家族的子嗣，她的存在，就是要为了羽幽家族而付出。这一切的一切，都是命运注定的，是命运要让我羽幽家族复兴，恢复昔日无上荣光的时刻！”

　　“她，就是被命运安排送到我面前的，所以，这一切，谁都无法责怪……”

　　陆峰沉默，依然在笑，笑着沉默。冰冷在蔓延，让人惊悚，难以形容心中那升起的弱小，却直达心灵的恐惧之情。

　　看着陆峰的表情，羽幽荣华不屑的一笑。

　　“帝王，你确实无双，只可惜，现在的你，实力还是太差了。我就不相信，两个月前你才通过那疯狂的一战，刚刚进入到了巅峰剧变期境界之中。现在的你，就可以成为半神的存在！成为，和我一个级别的存在！”

　　双目之中，是一种渐渐燃烧的疯狂。这一刻的羽幽荣华，开始变得让人恐惧。

　　“你知道吗？！陆峰，其实，在你走到如今的地步之前，我早就想要出手了。只可惜，家族的限制让我始终无法出手。而如今，就是我的机会！”

　　“帝王，帝王！”

　　“你封号帝王！你可知道，这帝王的封号，应该是我的！我始祖帝皇神王，而我，便应该是帝王，帝王羽幽荣华！”

　　“一战之后，你帝王不败的神话，就要消失了。而你的帝王封号，也就是属于我的了！！”

　　这一刻的羽幽荣华，真的有一种微微发狂的冲动。

　　感受到顷刻间，那已经粉碎了无尽的桎梏，进入到了神灵层次的羽幽荣华，所有的存在都是出现了异样的目光，他们知道，羽幽荣华已经要倾尽全力一战了。

　　知道了当初魔王和帝王一战的人，都是明白一个道理，那就是任何时候对抗帝王，都要用最恐怖的力量直接抹杀。

　　千万，千万不能给帝王喘息的机会。如果不然，那么结果必将是痛苦的，惊悸的……

　　羽幽荣华，一瞬间就准备要进入到了自己的绝巅之上了。等待开始的一刹那，他就要用自己最强大的力量，直接将陆峰彻底的抹杀！

　　“帝王，这比试之中，任何的秘宝都是无法使用。此刻的空间法则，已经被改变，任何的辅佐器物都是失去了作用。”

　　“如果你的依靠是这些的话，那么你可以放弃了……”

　　陆峰依然还是那笑容，那沉默的摸样，他一直就这样静静的看着羽幽荣华，看他完成了一切的动作，看他进入到了巅峰的境界之中。

　　终于，当这一切全部完成的时候，陆峰才开口了……

　　“规则，可以改变吗……”

　　听到这话，所有人都是微微一愣。就连羽幽荣华都是如此，他们微微皱眉，看着陆峰不言不语。这些人自然不会是将陆峰当成那种贪生怕死的人，也不会将他当成那种改变规则，要限制对手的垃圾了。

　　当初化身浮屠，于药神城的一战，陆峰几乎将那亿万种族的强者们的脸抽到了红肿！

　　那时候面对陆峰，这些人极尽嘲讽。可是最后，陆峰却做出了一人挑战全部的疯狂的举动！这，让所有乱说话的人，都是无地自容。

　　而如今，人族这些存在自然不会犯这样的错误。所以，他们只是不言不语，静静的等待着。

　　羽幽林煌看了一眼身边的大祖和二祖，最终看向了陆峰，神色间，是一种无法形容的复杂。

　　“什么规则？”

　　简简单单的四个字，却代表了一切。只要陆峰提出，那么基本上，就可以通过了。

　　陆峰依然在笑。可是这一次的笑容却微微的改变了。因为，因为，这笑容的存在，让所有人颤栗！

　　他们，竟然从这笑容之中感受大了一种冰冷，一种，无尽的杀意……

　　“我也不需要改变什么细节，只是将内容改变一下……”

　　双眼，微微的眯了起来，无尽的杀意，终于不再掩饰的疯狂蔓延了……

　　“我希望，这是——”

　　“生死之战……”

　　生死之战！

　　陆峰要的，竟然是生死之战！

　　一时间，所有人都是倒吸了一口凉气。唯有陆家的几尊存在还是之前的摸样。他们静静的站着，仿佛什么都没有听到一般。

　　生死之战。

　　恐怕，这就是陆峰心底所想的吧！

　　几位知道一切的老祖知道，在羽幽荣华说出那些话来之后，以陆峰的性格，他必然是已经被判定死刑了。如果不是这样，那么他怎么会露出那样的神色，说出那样的话来呢！

　　羽幽荣华也是微微一愣。他看着陆峰，许久之后才笑了，是那种疯狂的大笑！

　　“你，你竟然想要和我生死之战？！”

　　“陆峰，是不是别人将你捧得太高，让你什么的都忘记，什么都不知道了！”

　　“和我生死之战？你有那样的实力吗？！我承认，你的天资惊世，如果不遇到惊天的阻碍，你的未来必然要凌驾在我之上，可是现在的你，有这样的实力吗？！”

　　“我告诉你！羽幽清然的血脉，就是全部供应到了我的身上。她，就是我凝练血脉无上之力的至宝！”

　　“她这一生，都是我羽幽家族的人，她这一生，都要成为我的血库！你能怎么样，你你还能怎么办呢？！”

　　“生死之战，我怕什么！你敢战，我就战！！”


第五百二十五章 陆峰的恐怖

　　这一刻的羽幽荣华也微微的癫狂了。在他看来，羽幽清然只是一个工具而已。可就是为了这样的一个工具，陆峰却向他发出了生死之战的要求！

　　如果，陆峰是和自己一个级别的存在，那么他或者就会拒绝了。可是陆峰，只是一个巅峰剧变期而已！这样的实力和自己比起来，就是一个玩笑！

　　在他看来，除非是陆峰成为了半神的存在，成为了和自己一个级别的存在，否则，他根本就没有和自己战斗的实力！说出这些话来，完全就是一个笑话！

　　所有人都是无边的沉默，他们看着场地之中的两人，都已经无法形容自己心中的复杂了。

　　在这些人看来，两人的战斗，只是分出胜负就好。毕竟这两人，都是纪元妖孽！

　　他们都是人族的瑰宝。在如今这混乱的大世之中，所有家族的恩怨已经成为了玩笑。唯有一个种族存在的强大，才是他们追求的实质。

　　唯有种族强大了，他们才能够获得更加巨大的资源，才能更好的发展。而一个纪元妖孽对于一个巅峰霸主种族的价值，无疑是异常巨大，甚至可以说是无可比拟的。所以，任何人都不想要看到任何一人的陨落。

　　所有人都是看向了场地之中，一尊绝世大能的方向。

　　那是联邦政府的绝世大能，代表的，就是联邦政府的存在。

　　只可惜，感受到众人的目光之中，那尊绝世大能却只是面无表情的站在原地，一句话不说，异常的沉默。

　　没有人能够明白他此刻心中的无语。这位绝世大能虽然代表的是联邦政府，虽然有着绝世大能的实力。可是现场的这些，都不是他能够参与决定的。

　　陆家的四大太上长老全部到临，这就是四尊无敌大能的实力，而羽幽家族虽然差点，可也是有着两尊无敌大能。

　　六尊存在，任何一尊都不是他可以相比的，哪怕就是圣灵王和无量王，这两尊宇宙公认的无敌王存在，也没有任何的办法！毕竟这六尊存在，恐怕都是不下他们的恐怖至强者。

　　而自己身后的联邦政府，也并非就是其他巅峰霸主种族的之中的那些皇族，他们在人族之中，并没有那种一语之下，万千臣服的恐怖威严。

　　联邦政府在宇宙之中，虽然也是最恐怖的势力，可是人王陆家，举世公认，是丝毫不下他们联邦政府的存在。

　　实力上无法相比，背景上相差无几。这让他，如何能够制止。

　　最终，这尊联邦政府的绝世大能只是看向了陆家大祖的方向，他希望陆家大祖可以开口。只可惜，他看到的只是四尊带着异样笑容的无敌大能。那种笑容之中隐藏的一切，让他的心，也在微微的颤抖着。

　　深深的叹了一口气，最终不在多说什么。他能做的，只是静静的看着，看着一切的发展……

　　陆峰静静的看着羽幽荣华，对于他之前的话，似乎没有一点的表示。

　　等待他说完整之后，陆峰才缓缓的开口问道。

　　“这样说来，你是同意了？”

　　“你我之间，摒弃一切的外力，完全凭借自己的实力，倾世一战，不论生死？！”

　　羽幽荣华傲然的点了点头。

　　“你的实力不及我，都敢发出这样的挑战，那么我，有何不敢呢？！”

　　“陆峰，从今开始，你帝王的名头，就要消失了。当世之中，只有我羽幽荣华，才配得上帝王的名讳！”

　　羽幽荣华，此刻已经无限的澎爆，他的自信，源于自己的实力。

　　他坚信，陆峰不会是他的对手，起码现在，绝对不是他的对手！

　　对于两人的战斗，陆家方面没有任何的回应，似乎是已经默认。而羽幽帝皇一脉，同样如此。

　　站在陆家四大老祖的环绕之中，他也是一样的面无表情。

　　一切，似乎就是这样定下了……

　　这一刻，现场之中的气氛达到了一种恐怖的高潮。

　　无数的存在都是通过各种方式联系自己的朋友，希望他们可以看到这一战。

　　而有些异族的奸细，也是通过各种方法将这件事情传递出去。可以说，在短短的几分钟之中，整个宇宙，再度的沸腾了！

　　不过，除了人族之外，其他的种族都是十分乐意见到这一幕，毕竟人族已经有了杀王，有了帝王。如果在出一尊纪元妖孽，一尊年轻王的话，那么其他种族的压力，就实在太大太大了。

　　终于，随着羽幽林煌轻轻的随手挥动，在这无尽的宇宙虚空之中出现了一座古老森严的恐怖擂台。

　　擂台出现的瞬间，让所有人都是心头微微一紧，他们看着这擂台的出现，忍不住倒吸了一口凉气。

　　从这擂台之上，他们感受到的是一种不灭的意志，一种堪称惊世的威严！

　　“那是，王之祭奠……”

　　已经有存在认出了这擂台的存在！

　　传闻中，当初的帝皇神王成就神王之路，完全就是依靠自己的威能，一步步打上去的。那时候的他，面对亿万的对手，最终站在了准王巅峰的境界之中。可是最后一步，他却无论如何都无法突破。

　　于是，帝皇神王便制作了这恐怖的王之祭奠，邀请异族无数的准王存在来战。甚至在这上面，他曾经和至尊战斗过。

　　“王之祭奠。虽然不是任何的器物，可是浸染了无数大能至尊的血液，它的威能，已经匪夷所思，不会比任何的九品器物差了。”

　　“不过，此刻将这王之祭奠召唤出来作为比试的场合，也算是名至实归了……”

　　不管是陆峰还是羽幽荣华，都是纪元妖孽，而这样的存在象征着一点，那就是只要不陨落，那么未来必然是封王的存在！

　　他们，都是真正的年轻至尊，当世无双。

　　所以，启用这王之祭奠，算是完全的符合一切吧！

　　陆峰静静的看着羽幽荣华，一步之下，终于走上了这恐怖古老，威严盖世的擂台之上。

　　而这一刻，羽幽荣华没有丝毫的迟疑。同样一步走上了其中。

　　这一瞬间，所有的声音消失，宇宙之中，无比的静谧，静谧到了让人惊悚的程度。没有人在说一句话，只是静静的看着两人，等待那年青一代最巅峰碰撞的出现！

　　“王战至今，一共出现过三次真正的王战了。”

　　“王战开启之战，帝王陆峰决战天王天道太子王成云，这是第一战。”

　　“帝王陆峰决战魔王分身。这是第二战，更是其中最灿烂的一战，几乎属于禁忌之王的战斗。”

　　“如今，这是第三战！而其中的一方，依然是帝王陆峰！”

　　“只是不知道这一次，他是否，能够再一次的上演奇迹了……”

　　所有人，都是怀着无比异样复杂的心情，静静的看着，等待着……

　　……

　　“帝王，战吧！如今，我已经进入到了我的极道巅峰之上！让我看一下，你帝王所以这样狂妄的原因！！”

　　“让我看一下，你是不是真的配得上这帝王的称呼，你陆家的《人王典》是不是真的要比我羽幽帝皇一脉的《帝皇》强大！”

　　一瞬间，突破，又是再一次的突破了！

　　这一次的羽幽荣华，更加的恐怖，更加的强大，更加的匪夷所思了！顷刻间，他竟然突破了一次次的壁垒。

　　刚才神灵的级别，再度被打破。无尽的血脉之力沸腾，六道之力加身，这一刻的他，直接进入到了七阶巅峰王道领域的极点！

　　他，在一瞬间，竟然成为了一尊巅峰的神灵存在！

　　威能无双，威能无上！！

　　恐怖的气场席卷时空，让整个战台出现了些微的异样。虽然两人的实力都远远不足以伤害这擂台，可是他们表现出现的意志，却让这擂台出现了一种隐约的感应！

　　“好恐怖的威能啊！巅峰神灵，这绝对是巅峰神灵的实力！”

　　“甚至于，这还是巅峰神灵之中，比较强大的那些存在。恐怕一般的巅峰神灵，都不会是他的对手……”

　　诸多的存在已经看出来了，他们已经能够清晰的感受到这样的威能和气势带来的力量。

　　此刻，所有人再次将目光投向了陆峰，他们想要看一下，陆峰这样疯狂挑战，要生死之战的原因。

　　只是，就在所有人全部集中于陆峰身上的时候，他们却，真的呆滞了……

　　……

　　“巅峰神灵？虽然你算不得真正的神，可是今天，我却想要尝试一下，屠神的感觉……”

　　陆峰的气势，缓缓的出现了。

　　可是出现的瞬间，却让所有人都是完全的呆滞了。此刻，哪怕就是羽幽林煌的瞳孔之中也出现了一丝颤抖的光芒。

　　因为此刻陆峰表现出来的实力，竟然是，巅峰完美期！！

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“我相信！！”

　　诸多的存在惊悚！

　　“两个月之前，他借着和魔王的一战，用最疯狂的恐怖和意志，才堪堪在战斗之中成就了巅峰剧变期的威能，可是为什么，他如今竟然成为了巅峰完美期！！”

　　“两个月！仅仅只是两个月！他怎么能够，怎么可能完成这样恐怖的跨越呢！！”

　　两个月前的时候，陆峰的武道修为只是初阶剧变期的境界。他是借着和魔王的一战，以一种让人惊恐的方式完成蜕变，成为巅峰剧变期武者的。而如今，两个月过去了，他的实力竟然再度完成了一种不可能的蜕变！

　　他，竟然进入到了巅峰完美期的境界之中！这，已经不是众人可以想象的，这已经完全超出了他们想象的最极限了。

　　隐约间，众人似乎想到了曾经，想到了陆峰之前和魔王一战时候，那恐怖的跨越！

　　“这一次，羽幽家族的羽幽荣华，死定了……”

　　这是此刻，所有人心中共同的想法。

　　之前的时候，陆峰只是巅峰剧变期。可是面对等同于六种无上之力，完美期初阶的魔王，陆峰在双魂开启的时候，可谓就是完全彻底的压制，让魔王的分身，甚至连真正对抗都无法做到！

　　而如今，面对这只是相当于两种无上之力的羽幽荣华，这战斗，根本就不用想了……

　　只是，和所有人的想法不同，此刻的羽幽荣华，却是无比的狂妄。

　　感受到陆峰的境界，他不仅没有任何的畏惧，甚至出现了一种癫狂的笑容。

　　“帝王！帝王！我还以为你是多么的强大，有着什么惊世的底牌呢！”

　　“原来你最大的依仗就是你的修为而已！”

　　“同为七阶巅峰王道领域的妖孽，我比起你来整整高出一个等级！在你踏入到帝道领域之前，你怎么可能是我的对手！”

　　“你，这是找死……”


第五百二十六章 无尽皇朝

　　你，这是找死啊。

　　不仅仅是羽幽荣华有着这样的想法，几乎所有的人都是有着同样的想法。只可惜，在众人眼中这个找死之人却不是陆峰，而是，羽幽荣华……

　　羽幽林煌面色狠狠一变，不同于羽幽荣华那种完全的无知，他是深刻了解一切的。他自然知道，巅峰完美期的陆峰代表着什么。这代表着，真神之下的战力，哪怕就是在巅峰，也绝对不是陆峰的对手啊！

　　羽幽林煌刚刚想要开口，毕竟他明白羽幽荣华，是羽幽家族未来的希望所在。他，不能眼睁睁的就看着羽幽帝皇一脉的希望就此凋零！

　　可是，就在他准备出声的瞬间，陆家四大老祖却已经稳稳的站定了他的身边，时空，在这一刻被完全彻底的封锁了。让他的声音，竟然丝毫都无法传递出去。

　　这一刻，羽幽林煌的面色无比的难看，他看着几人，缓缓的说道。

　　“你们陆家，这是确定要和我们羽幽帝皇一脉决裂吗……”

　　声音冰冷，带着一种恐怖的威严，似乎要灭杀一切。

　　如果是其他的人听到这声音，哪怕就是虚王境界的大能存在，一样都要颤抖。但是可惜，他面对的，是陆家的四大太上长老！

　　这四人，每一尊都是真正无敌大能级别的存在。放眼无数准王之中，都是绝对的巅峰。除了至尊之外，在无任何存在有资格有能力惩戒他们任何一人。

　　而当他们四人一齐的时候，当世宇宙，就是巅峰霸主种族都要暂避锋芒。

　　所以，对于羽幽林煌这无比的冰冷，四人都是宛若不见。

　　不过听到他的话，陆家大祖却笑了。这是一种不屑的笑容。

　　“开战？那么，就开战吧！我人王一脉，从来不曾惧怕任何！”

　　听到这话，羽幽林煌的面色又是狠狠一变，他看着四人，一种难以置信的神色从眼神之中流露而出。

　　许久之后，他才终于反应了过来。看着陆家大祖，声音愈加的低沉。

　　“这是你们的意思，还是你们陆家始祖的意思！”

　　“难道，你们陆家真的要背信弃义，要和我们帝皇一脉开战吗！！”

　　一瞬间，陆家大祖面容之上的不屑更加的明显了。他轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：“不要在拿曾经的事情说话了。不管帝皇神王曾经多么的有恩于我始祖人王，这四千年来，我们陆家也偿还足够了！”

　　“再者，我们始祖欠你们羽幽帝皇一脉的，并不是什么惊天的恩情！所以，不要总拿着那些陈旧的事情来说事！”

　　沉默，完全的沉默。听到大祖如此强势的话语，羽幽林煌知道事情已经不可挽回了。其实羽幽家族族人对于陆家的态度，他也是知道的，而且，他也是纵容的。可是他却从来没有想到，陆家，也有还完一切的时候。

　　此刻的羽幽林煌终于惊醒，他终于明白，明白人王陆家和羽幽帝皇一脉之间的差别！

　　他们羽幽帝皇一脉，已经不是昔日帝皇神王在世的时候，那宇宙至尊的家族了。他们家族之中，已经没有了至尊存在坐镇。他们，远远无法和人王陆家相比！所以威胁的话，完全就是玩笑。

　　他们，拿什么和人王陆家相比呢……

　　终于，长长的叹息之后，羽幽林煌看着陆家大祖，沉重的说道：“曾经，我们确实很过分。我保证，以后不会在出现这样的情况了。”

　　“不过这一次，我希望你们可以谅解一下！这是我们羽幽家族最后的希望，你们应该知道，这一时代，将会是无尽混沌的时代，一不小心，就是神王至尊都要轻易的陨落！”

　　“羽幽荣华如果死去，那么我羽幽家族，如何在未来的时代之中立足！毁灭了他，就等同于毁灭了我们羽幽一脉啊！”

　　“看在昔日的情谊之上，希望你们。可以放过他，放过我们羽幽帝皇一脉！毕竟，我们同属于人族……”

　　如果羽幽林煌依然强势，依然拿着昔日的恩情在说事的话，那么大祖绝对会强势到底。可是看到这幅摸样的羽幽林煌，大祖却沉默了。

　　他看着那气势不断暴涨，顷刻间已经进入到了神灵境界的陆峰，只能是深深的叹息。

　　“不是我们不想阻止。只是这一切，都是你们咎由自取的。本来只是一个羽幽清然，确实不会怎么样。可是她，却是帝王要倾力守护的人……”

　　“你应该知道的，作为古往今来最巅峰的妖孽，作为禁忌之王帝王，陆峰他，一旦下定了决心，那么，没有人可以阻止他的……”

　　这一瞬间，羽幽林煌的面容之上出现一丝灰暗的气息。

　　他知道，现在让四人放开自己是绝对不可能了。毕竟在自己这个羽幽家族和陆峰之间，四大老祖的选择显而易见。

　　转身，看着场地之中，正疯狂大笑的羽幽荣华，这一刻的羽幽林煌，却是那么的悲哀……

　　……

　　转眼之间，陆峰的血脉已经完全的复苏了。这一瞬间，他竟然直接进入到了中级神灵的境界之中！

　　之前的时候，还是巅峰完美期，可是这一瞬间，他却跨越了半神的境界，直接进入到了神灵的境界之中！

　　这样的提升，让所有的神灵都是心旷神怡，无尽的动荡。

　　可是，一切还没有停止。

　　下一刻，大魔真身出现！

　　这是无上恐怖的大魔真身，这是让亿万存在都惊恐的大魔真身！因为这一刻的大魔真身，已经不是昔日的金身大魔了。

　　紫金之色，无比高贵伟大的色彩，缠绕陆峰的身体每一个角落，这一刻的陆峰，真正无比的高贵，让人的心灵都要不自觉的臣服。

　　大魔虚影只是出现了一瞬间后，便彻底的消失了。他的身后，人王的虚影早就已经退去。剩余的只是唯一的一尊存在。

　　那，就是古往今来最伟大的异象大帝化身！

　　大魔之力沸腾，血脉之力沸腾，原始仙力沸腾，帝王之力沸腾，死亡之力沸腾！

　　顷刻间，五大巅峰无上之力，竟然全部的沸腾，全部的进入到了极限之中！

　　这一刻的陆峰，当真已经无法无天，举世颤抖！！

　　最终的一刻，通天浮屠已经出现了，静静的伫立在了陆峰的身后，无尽神秘，加成了一种最无上的程度！

　　如果说现在陆峰还有什么不圆满的，那么就是他的武道化身了。陆峰的武道化身是七品的武道化身，而他现在突破之后，却依然没有继续凝练。这，算是陆峰唯一的不足了吧。

　　只是，这样的不足，在此刻看来却完全就是无关紧要。因为现在的陆峰，已经无敌，面对羽幽荣华，当真无敌了！！

　　感受到陆峰惊世的力量，羽幽荣华的眼中终于出现了一丝颤抖的情绪。他怎么都无法想到，此刻的陆峰竟然达到了这种无敌的程度！虽然，陆峰还是高阶神灵的级别，可是他此刻表现出来的威能，却让身为巅峰神灵的羽幽荣华感到了一种心底的颤抖！

　　“这，怎么可能呢！”

　　“你怎么会拥有这样的无敌存在级别的威能呢！”

　　羽幽荣华疯狂了，他不相信，陆峰比他还要低上一个级别，可是陆峰的威能，却比他还要恐怖如此之多！这，简直就是无法容忍，不能相信的！

　　下一刻，他动了。

　　说了那么多，做了那么多。这是，第一次真正的碰撞，第一次真正的战斗。

　　“无尽皇朝……”

　　《帝皇》之中，最巅峰的无上杀伐，昔日帝皇神王纵横宇宙星海，当世无敌的绝世杀伐，无尽皇朝！

　　没有人想到，在开战的瞬间，羽幽荣华竟然就直接施展出了这最极限的杀伐，竟然在碰撞的瞬间，便施展出了这最巅峰的无上杀伐——无尽皇朝！

　　恍惚间，众人似乎看到了惊天的异象。

　　那是一座座巍峨的宫殿，那是一尊尊无敌的存在。

　　亿万生灵膜拜，高声赞颂，跪拜殿堂之下，期待着无上皇主的出现。

　　这是一种惊天的异象，引动无尽的力量，凝练最巅峰的皇朝世界，要用这一个皇朝的无上气运和威能，彻底的陨灭所有的对手！

　　“气运！”

　　“传说中，唯有帝皇神王凝练的至尊功法《帝皇》之中，最强大的一式无尽皇朝，才能真正的引动无尽的气运，以这气运的力量，抹杀任何的对手！这样的恐怖，就是《人王典》都做不到！”

　　“无尽皇朝，竟然真的就是无尽皇朝！虽然羽幽荣华施展的无尽皇朝比起帝皇神王施展的，差的难以道理计算。可是他隐约间，竟然真的引动了无尽的气运，竟然要用这无尽的气运力量，将帝王彻底的镇压了！”

　　引动无尽的气运镇压对手，这绝对是难以形容的恐怖绝杀。就算是实力在强大的人面对这样的绝杀，也要退避。

　　除了因为这杀戮的恐怖之外，最大的原因，就是这无尽皇朝是气运的镇压！和他碰撞，不管是不是可以胜利，最终的结果，都是要让自己的气运受到难以形容的伤害。

　　可以说，这无尽皇朝，是所有存在最不愿意面对的至强杀伐！

　　只可惜，面对这些的，是陆峰……


第五百二十七章 纪元妖孽的悲哀

　　陆峰，是帝王。他心中所想，一往无前，从来都不计较任何。再者，现在的陆峰已经彻底的蜕变，他已经跳出了道路！

　　气运，他在跳出道路的时刻，就已经没有了任何的气运加成。甚至此刻的他，就是天妒之人。

　　所以，陆峰根本就不惧任何！

　　看着那朦胧虚影，幻化成为了无上皇朝欺压而来的力量。陆峰却是笑了！他，始终不曾有过丝毫的躲避，丝毫的退让！

　　“无尽皇朝！传说中，能够斩人气运的最强大杀戮绝学……”

　　“招式无比的恐怖，无愧于帝皇神王最强大的杀伐。可惜，施展的人却是你！你，有什么资格，成为这皇朝之主呢！”

　　无尽皇朝，那是以无上皇主的名义，统御一个皇朝的无尽气运，将对手彻底泯灭的力量。只可惜，羽幽荣华不是帝皇神王，他无法施展出这一式真正的精髓所在。

　　而且，就是帝皇神王，又能如何呢……

　　“无上皇主，终究只是皇主。可是我，却是帝王，我的存在，统领亿万，就是皇朝之主，依然要归于我的统御，依然要，成为脚下的臣子！”

　　下一刻，那最强大的异象大帝虚影，动了！

　　没有任何巨大的幅度，只是轻轻的一步。可就是在脚步落下的瞬间，惊天的异象再度涌向。

　　无尽的时空翻滚，亿万的仙魔出现，开始了一种虔诚的祈祷。无尽的神灵浮现，开始了一种敬仰的朝颂！

　　神灵静默，是信仰的凝聚，时空因果驾临，是法则的臣服。

　　这才是真正的帝王！

　　帝王统御的，是整个宇宙！

　　这一刻，在大帝虚影的面前，无尽皇朝，曾经无尽华丽的无尽皇朝，却仿佛一个偏远地区的破败小国度。

　　在这无上的大帝面前，任何的皇，任何的皇道之威，都成为了最可悲的玩笑！

　　看着浩荡袭来的恐怖杀伐，陆峰笑了，一种无尽疯狂嘲讽的大笑！

　　下一刻，他的口中终于出现了四个让人惊颤的字眼——

　　“我为帝皇！”

　　无尽时空，恒久纪元，亘古始末，我便是恒久唯一的无上大帝！我所在的领域，便是我的领域，我的时空，我便是最伟大的存在！

　　在这时空之中，我，便是帝王！

　　我，为帝皇！！

　　大帝虚影愤怒，恐怕的咆哮。

　　轻轻一步，竟然踏碎了万古盛世，竟然粉碎了永恒虚空！

　　无尽皇朝，无尽盛世，代表着无尽的永恒气运！

　　可是此刻，在帝皇的脚足之下，一切，全部的粉碎了……

　　轻轻一步，碎粉了那盛世的烟花，湮灭了那繁荣的昌盛！

　　无尽皇朝，彻底的粉碎了……

　　所有人呆滞，看着虚空之中出现的一幕，都是难以言语。

　　简单，一切，真的太过简单了！

　　任何人都没想到，陆峰破解这万古寂灭的无上绝杀，竟然是如此的简单，如此的轻松！这，简直就是不可思议！

　　“面对这无尽皇朝，面对羽幽荣华施展的无尽皇朝，就是真神存在都要惊叹，都不敢真正的直接对抗。”

　　“可是，帝王竟然这样的粉碎，这样，简简单单的粉碎了……”

　　无数人，无法相信一切就是这样的简单，这样的轻松。

　　一尊天神存在迷茫，不过很快，他似乎想到了什么，面色之上，是一种了然。

　　“无尽皇朝，最强大的就是气运的镇压。由它构建的无尽皇朝，威能已经无法用恐怖来形容了。每一次的杀伐，其实都不是最终的绝杀力量。无尽皇朝真正恐怖的，就是那种无尽的连绵。”

　　“一个无上皇朝的气运是堪称无穷无尽的，不然，也不会叫做无尽皇朝了。这样连绵性的绝世杀伐，任何存在都不敢面对，都难以抵抗。只可惜，它这一次杀伐的对手，却选错了……”

　　渐渐地，越来越的多的存在明白了其中的一切，他们都是轻轻的点了点头。带着一种了然的神色。

　　“确实如此，无尽皇朝，那是无尽时代皇朝的气息。可是它这一次要杀伐的，却是帝王！这是比之皇朝之主，比之那些皇主还要尊贵恐怖的存在！”

　　“帝王代表的，才是无上的威严。哪怕就是无上皇主，也要受到大帝的统领！所以，无尽皇朝在帝王的面前，就是笑话……”

　　众人叹息，不是无尽皇朝太弱了，也不是陆峰的我为帝皇太恐怖了。只能说，陆峰的存在，完全就是无尽皇朝最恐怖的克星！

　　看着自己绝世恐怖的杀伐竟然就这样轻松的被灭杀掉，羽幽荣华一时竟然呆滞了。缓缓的，他看向了陆峰，可是双瞳之中，依然是一种无法相信的色彩。

　　“你，怎么可能破的了我的无尽皇朝，怎么可能这么轻松的就将我的无尽皇朝彻底的湮灭呢！你，怎么可能呢……”

　　无尽皇朝，这当世宇宙之中唯一的一种依靠气运杀伐的无上恐怖功法，就是羽幽荣华最大的底牌之一，可是他的底牌，却在陆峰面前不堪一击。这，让他的心真的慌乱了……

　　陆峰轻笑，淡笑，讽笑。

　　“为什么不可能呢？”

　　声音落地的瞬间，陆峰终于动了。

　　他的速度，已经达到了一种极限的境界！因为这一刻，陆峰终于施展了他的无上神通，施展了那最恐怖的神通——双魂！

　　一魂主体，便是帝王陆峰。一魂为魂，便是念师浮屠！

　　只是不同于以往，陆峰的双魂开启，并没有在施展青冥天这无上仙法，他施展的，是云霄步。

　　本身他的速度就是一种极致，而当云霄步施展的瞬间，陆峰的速度，更是连真神都要惊叹！

　　瞬间消失，又是瞬间出现。而这一次陆峰出现的位置，就是羽幽荣华的身边。

　　甚至，连反应都无法做出。这一刻的羽幽荣华，已经倒飞出了久远之外！

　　身躯，种种的砸在了王之祭奠的基石之上。

　　无数的血液飞溅，神色惨白，仅仅只是一击，他竟然受到了一种让人无法相信的恐怖重创！

　　看到这一幕，十万神灵不在沉默。他们此刻竟然做出了同样的动作。那就是倒吸凉气！

　　“这，哪里是什么神灵之间的碰撞！这，简直就是一尊真神在虐杀一尊普通的神灵啊……”

　　虽然陆峰此刻只是高阶神灵，而羽幽荣华却已经是巅峰神灵。可是他们之间，却是无法相比的！五种无上之力的加持，本身成就了紫金大魔之体，陆峰的强大，已经远远不是神灵，甚至不是普通的真神可以想象，可以形容的了。

　　这一刻的陆峰，在诠释一个定理。那就是真神实力之下，无敌的境界是什么！

　　五种无上之力全部绽放，让陆峰仅仅只是一拳，就将羽幽荣华打到了重创！

　　下一瞬间，陆峰再一次的出现了。而这一次他出现的位置，是在羽幽荣华的前面。

　　陆峰没有出手，只是静静的看着羽幽荣华，又或者是，看着羽幽荣华身前，那鲜红的血液……

　　眼中，是一种无法形容的神色，陆峰静静的看着这血液，许久之后，终于，缓缓的开口了……

　　“这其中，也是有着她的血液吧……”

　　没有人回答，羽幽荣华此刻已经陷入到了一种疯狂之中了。他不相信自己败得的这样干脆，不相信自己竟然如此的脆弱。可是此刻的一切，却让他不得不相信！

　　现在的他，竟然短暂的失去了身体的控制，就连想要起身，都无比的艰难。

　　陆峰的话，他没有听到，因为他现在，正在疯狂的恢复着……

　　抬起头，看着终于站起了身子的羽幽荣华，陆峰，又一次的笑了。

　　可是这笑容，却是那么的冰冷，让人感到一种灵魂的冻结！

　　“她的血液，那么的纯洁，可惜，却进入了你这肮脏的身体。这，是对她的侮辱……”

　　“你，真的不需要存在了。我真的不希望，你在侮辱她的纯洁，他的高贵了……”

　　陆峰，再一次的消失了。

　　而这一次，完全复制了之前的一切！

　　携带着无数无穷无敌的异象，陆峰完成了无敌的杀伐！

　　一拳，不施展任何的功法，就是那么简简单单，随随便便的一拳，陆峰再一次的将羽幽荣华打飞出了久远的地方！

　　血液，再一次的喷发而出。羽幽荣华，面色已经无比的惨白，失去了任何的颜色。

　　他，真的要崩溃了。

　　已经进入到了最极点的他，已经施展了无上力量的他，面对陆峰，却连最起码的还手之力都没有！

　　这一刻的他，心中有的，只是悲哀……

　　……

　　一拳，又一拳！

　　拳拳都是最恐怖的杀伐，都足以轻易的灭杀一尊普通的高阶神灵。如果不是羽幽荣华的血脉之力，在羽幽清然的帮助之下彻底的成为无上之力的话，那么他，早就已经彻底的陨灭了无数次了。

　　可是即便如此，在陆峰这最恐怖的打击之下，他已经失去了任何反抗的可能了。

　　他现在能做的，只是感受着痛苦，感受着自己似乎已经崩溃的一切！

　　“痛苦吗？！”

　　陆峰双眼之中，微微的猩红。他的暴戾，在这一刻开始缓缓的出现了。

　　“可是你们这群混蛋谁又知道她的痛苦！”

　　“他是你们羽幽家族的公主，可是她，却成为了你血液提炼的工具！！”

　　一拳击出，鲜血横飞。

　　“你们，谁能够体会她肉身的痛苦，谁又能体谅她内心的悲哀！”

　　再杀一拳，天地色变。羽幽荣华的双眸，竟然呈现了一种淡淡灰白的色彩。

　　众人看着，心中已经颤抖了。他们已经可以清楚的看出，陆峰这是要绝杀羽幽荣华！他之前所谓的生死之战，根本就不是说说而已！

　　“一次，又一次，你们不断的从她的身躯之中抽取。可是你们，谁能为她想一下呢！！”

　　陆峰的疯狂，已经快要进入极限了。

　　看着场地之中的羽幽荣华，众人眼中，是一种淡淡的悲哀。这不是不忍，而仅仅只是一种悲哀。

　　曾经的时代当中，纪元妖孽代表了一个纪元的巅峰，代表了一个时代的极致。任何一尊纪元妖孽，同阶都是无敌的存在，都是要必然神王的绝世恐怖。

　　可是如今，当面对比他还要低上一个等级存在的时候，一尊纪元妖孽，却被打成了这幅摸样！

　　不是纪元妖孽太过垃圾了，只是陆峰，太过恐怖了……

　　看着那已经崩溃的羽幽荣华，羽幽林煌却没有太过的激动。他的双眼闪动，似乎看到了什么，这一刻的他，竟然出现了一种悲壮的情绪！

　　感受到羽幽荣华的异样，四大陆家老祖都是提起了精神，他们害怕羽幽林煌突然出手。

　　不过，羽幽林煌接下来的摸样，却让他们茫然了。

　　因为这一刻的羽幽林煌，只是真的，激动了……

　　……


第五百二十八章 跨越纪元的战斗！

　　一拳又一拳，陆峰的强势已经无可抵挡，成为了一种恐怖的大势。

　　此刻，就是任何人面对陆峰，都绝对没有一战的实力！

　　终于，当陆峰再度挥出一拳的时候，他静静的站在了原地。不是陆峰想要放弃，而是他，在等待……

　　“我能够感受到，你身体之中似乎酝酿了一种绝望的力量。你领悟的，是六道之力吧……”

　　“六道之存，缔造无尽时空，六方大世界。这是真正巅峰的无上之力。”

　　“你积攒绝望，就是为了让这六道之力，彻底的疯狂吧……”

　　“虽然，我厌恶你，虽然，我想要抹杀你。可是这一次，我给你机会。”

　　“我让你，死的明明白白……”

　　……

　　六道之力，这是真正巅峰的无上之力，威能惊世颤抖，让人无法形容。虽然和陆峰的死亡之力，和黄泉之力都是最巅峰的无上之力，可是真正算起来，却是要比这几种无上之力隐隐强大一筹的。

　　六道之力，缔造六大轮回世界，每一种，都是一种恐怖的杀伐之力！当六种力量凝结的时刻，便是六道之力，最巅峰杀伐的时刻！

　　可以说，六道之力，是真正的杀伐之力。它的杀伐恐怖，当世之中，真正就是让人惊悚的！

　　当然，这并不是那种极限的六道之力。毕竟那种极限的六道之力，宇宙之中无人可以领悟。毕竟那样的力量，和原始仙力一般，都是真正超越了无上之力的存在。如果硬要说起来，真正的六道之力，和定律仙力，混沌仙力和造化仙力是一个级别的存在。比之原始仙力，仅仅差上一点而已！

　　陆峰能够感受到，在被自己恐怖压制的过程之中，羽幽荣华虽然绝望，虽然颤抖，可是他，却并没有放弃！他，依然还在疯狂，那种内心之中，绝望的疯狂。

　　陆峰知道，如果自己继续下去，那么将会超越他的极限临界点。或者那时候，他的绝望足够，可是心灵却已经崩溃。那时候的他，再也无法释放任何的可能了。

　　这样的结果，不是陆峰想要的。

　　对于羽幽荣华，陆峰心中是浓浓的杀意。可是他纪元妖孽的身份，却是实实在在的。虽然羽幽荣华是那么的愚蠢，但是陆峰，却愿意给他这一次最后的机会。让他，可以真正的，有着绝杀一次的机会！

　　像是为了印证陆峰的话，地面之上，已经没有了丝毫还手之力的羽幽荣华，竟然又一次的站了起来。

　　只是这一次的他，让所有人都陌生。虽然这些人在几天，也都是第一次见到羽幽荣华，可是看到他的这幅摸样，所有人，却真的就是无比的陌生！

　　因为此刻的羽幽荣华给所有的人感觉，似乎，这已经不是一个人了……

　　双瞳之中，有着一种无法形容的符文在闪烁，这一刻的羽幽荣华周身之上，是一种无尽疯狂的气焰。这是一种绝望的顶点之后，极端的疯狂。是一种失去了任何的理智，只剩下一切负面的疯狂！

　　众人知道，如果不是这样的负面情绪控制了一切，那么羽幽荣华，怎么可能在面对陆峰的时候，面对这巅峰状态陆峰的时候，还能够凝聚如此强大的力量呢！

　　看着陆峰，疯狂的嗜血在这一刻圆满，羽幽荣华的口中传出的声音，真的不似人的声响！

　　这，似乎就是冥冥之中。那超脱于现世之外的声音！

　　“陆峰，你知道吗，你确实很恐怖……”

　　“不过可惜，你却太过自大了！古往今来，还有多少的妖孽，就是这样跌倒在最后道路之上。他们，就是因为那太过的大意，最终在即将辉煌的瞬间，失去了一切，跌落神坛的！”

　　“你如今，犯下了和他们同样的错误。这一次，你，可以去死了……”

　　这一刻的羽幽荣华，似乎成为了一个全新的存在，一个，怪物一般的存在！

　　最后的绝望，仿佛释放了他内心深处，那囚禁已久的恐怖恶魔，让羽幽荣华，成为了真正恐怖的存在！

　　“六道之力，果然是传说中那极端的杀伐之力！”

　　“六道的轮回，便是一个时代的轮转，是一个生命的另类历程。传说中，这六道之力的存在，是古老时代的伟大霸主仿照原始仙魔时代传说中的六道轮回演化而成的杀伐之力。只可惜，那尊存在本身的限制，让他根本就无法达到六道轮回的恐怖完美境界。”

　　“所以，这六道之力，始终只有杀伐，却没有任何的轮回气息。不过即便如此，它也是最恐怖的杀伐之力！”

　　“当绝望降临的时刻，当灵魂被这六道之力彻底充斥的时刻，那么他，虽然还是他，可是他，却成为了杀伐的傀儡！却被那尊大能的意志附着，成为一个杀戮的狂魔！”

　　“这一刻的羽幽荣华，应该就是这样的状态吧……”

　　一尊无比古老的存在，面色无比的凝重。他看着此刻的羽幽荣华，终于将自己知道的一切全部的说了出来。

　　“严格的说来，现在的帝王，根本就已经不是在和羽幽荣华的对抗了。他真正对抗的，是那尊创造凝练了六道之力的霸主的无上意志！”

　　“帝王，这是以另类的方式，在和无尽时代之前，无上霸主对抗啊！！”

　　亿万惊悚！真正的亿万惊悚！！

　　陆峰，竟然是在和无尽时代之前，能够创造凝练六道之力的无上霸主，在另类的战场对抗！

　　这，是多么恐怖的一件事情啊……

　　一切，都沉默了。他们看着陆峰，已经无法形容此刻内心无尽的复杂了。

　　可是，就在这所有人都是沉默的时刻，陆峰，却笑了！

　　陆峰笑了，这是一种无法形容的笑容！

　　他的声音，传遍了亿万的空间，似乎让所有人都可以清晰的听到！

　　“我大意了？！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“是啊，古往今来，有多少的妖孽和天才就是和我现在的行为一样，最终倒在了最后的阶梯之前。可是，他们是他们，我，是我！”

　　“无尽时空之中，诞生的妖孽无数，可是我陆峰，却是恒久唯一！却是，最伟大的存在！”

　　“他们会失败，只是因为，你们可能失败！但是我，却永远不会！因为，我是——”

　　“帝王陆峰！！”

　　我是帝王陆峰！我的时代，我便是最伟大的存在！

　　我定义我自己所有的动作都是成功，那么我，便是成功！

　　在我的心中，从来就没有失败。一切的碰撞，我，都不会失败！

　　所谓的大意失败，从来都不是理由。这，只能说明他们还不够强大！如果足够强大，就是在大意，又怎么会失败呢！

　　我陆峰，敢于放任你到如今的境界，那么就代表了一点，哪怕你超越了一切，我依然，可以将你彻底的镇压！！

　　这，才是真正的霸道，这才是让亿万都惊悚，都无比敬仰的帝王！

　　陆峰的话，仿佛点燃了那些神灵心底的热血！

　　任何的强大，都不需要借口。什么大意，都是借口！你们的失败，不需要借口，一切的一切，只是因为你们，不够强大！

　　这，就是陆峰的意志，陆峰真正想要阐明的一切和一切！

　　诸多的神灵虽然依然在沉默，可是内心的激动已经溢于言表。

　　他们是神灵，虽然他们给人的感觉，都是无上的威严。可是他们始终都是从人类一步步成就这伟大神灵的！他们，虽然已经强大，可是属于人类的感情，却始终都还记得，始终都还拥有！

　　他们，也会激动！而如今陆峰的话，就是点燃他们内心激动和热血的火焰！！

　　陆峰，立于无尽的虚空之巅，静静的俯视着异种状态的羽幽荣华。

　　这一刻的他，是真正的帝王。

　　而羽幽荣华，同样静静的站在擂台之上，他，已经不是完全的他了。

　　此刻的羽幽荣华，在将六道之力催动到极限的时候，已经不是纯粹的羽幽荣华了。此刻的他，是那尊无尽久远时代，凝聚了六道之力的伟大存在的意志凝结！

　　四目，相对。

　　下一刻，他们，动了……

　　动荡，两人轻轻的动作，竟然引动了虚空的动荡，让整个时空都呈现出了一种纷乱的异象！

　　这是一种无敌的时刻，让人惊悚亿万，让十万神灵都要深深的退避！

　　无尽的虚空之中，极限的碰撞传来，让这空寂的虚空出现了无数晶莹的碎裂！

　　这是虚空被打碎之后的一幕，是粉碎天地的强大杀伐！诸多的存在有感，刚刚两人碰撞瞬间打出的绝世杀伐，就是一个准生命行星都可以被打成彻底的粉碎！

　　“暴力！这就是极致的暴力！”

　　“两人都已经完全彻底的疯狂了。他们进入到了一种无上的状态之中，都是打出了一种种惊世的杀伐！”

　　“这一战，到底谁能够胜利呢……”

　　无数人惊骇，颤抖，他们都在静静的看着战斗的出现，看着战斗的对抗持续！

　　曾经的时刻，陆峰的胜利是肯定的，在陆峰展露出自己巅峰完美期实力的时候，所有人都是已经认定陆峰的胜利了。

　　可是，谁能想到在最后的时刻，在那无尽绝望的深渊之中，羽幽荣华竟然将属于绝望的一切负面力量彻底的动用，他竟然，复苏了六道之力中，那属于无尽久远时代，那尊无上霸主的意志！

　　此刻，虽然是羽幽荣华的心，是羽幽荣华的心，可是诡异的，却是正在同陆峰战斗的，就是那尊无尽久远时代的恐怖霸主！

　　羽幽荣华，只是一个可怜的载体而已。

　　一拳惊世，一腿空无。

　　两人的身体，就是当世之上最恐怖的战争利器。他们的存在，几乎超越任何常规科技可以达到的极限！

　　挥手间，时空震裂。落脚时，天地粉碎！

　　随便轻易的一击，都足以粉碎如天堂市这样闻名于联邦大巨型城池！可以说，两人的威能，在诠释暴力的极限！

　　“这两人，本体都不是神灵，实力境界都只是神灵，可是他们之间的杀伐，却是一般的巅峰神灵都远远无法相比的！”

　　“羽幽荣华已经不是羽幽荣华了，那是一尊无上的恐怖霸主在战斗。他能够发挥出这样惊世的战力是应该的。可是为什么，为什么那个陆峰也是一样的惊世呢！！”


第五百二十九章 六道之主

　　“为什么陆峰，他竟然在还要低上一个等级的情况下，也能够做出这样无解的杀伐呢！！”

　　恍惚间之间，两人已经碰撞了成千上万次了。

　　整个宇宙虚空，渐渐的变得如此的斑驳，如此的错落，竟然有一种时代凋零的错觉！

　　众人知道，这宇宙之中的景象，就将是未来整个宇宙的一幕！王战的时代，就是混乱的时代，就是无尽杀伐的时代。

　　终于，极限的碰撞之后，陆峰回归到了地面之上。此刻的陆峰，在笑，一种恐怖的狞笑。他的身后，大帝虚影已经呈现了一种疯狂的战力，只是异象，却似乎拥有了无上的威能，竟然可以影响一切时空的运转！

　　陆峰看着同样站在地面之上的羽幽荣华，在无数的碰撞之后，终于开口了。

　　“好一个六道之力，好一个六道之主！”

　　“昔日原始仙魔时代的绝世霸主，六道之主，果然惊采绝艳！岁月，竟然都无法将你磨灭，让你以这样的方式，还可以在未来的时代之中继续战斗！！”

　　“我知道，现在的你的意志已经最强大的复苏了。那么，不要在装作无法操控了！”

　　“你我之间，放开一战吧！曾经我祖能够在巅峰的时刻，于无尽时空长河之中对抗昔日时代的纪元霸主。而我，现在的实力不及他，可是你，同样不是原始仙魔时代，那纪元霸主级别的六道之主了！”

　　“今天，让我，痛快的一战吧！让我看一下，你六道之主的威能，究竟多么的极端恐怖！！”

　　陆峰已经战到了癫狂。他能够感受到，随着战斗的继续，随着无上杀伐的碰撞爆发，现在的羽幽荣华已经不是真正的羽幽荣华了。他的意志在战斗之中，已经被彻底的替换掉了。现在站在陆峰面前的，是六道之主！

　　是那尊昔日原始仙魔时代中，纵横无敌，为一方永恒霸主的六道之主！

　　陆峰，今天要在这王之祭奠上，以这种特殊的方式，和纪元霸主，真正的一战！！

　　这一刻，面对陆峰的挑战，羽幽荣华却是异常的沉默，他的头颅，已经深深的低下，这一瞬间的他，仿佛已经死去，全身上下，竟然没有了任何的生命波动！

　　可是，没有人认为，他已经死去了。因为帝王刚刚说了，他要战，他要和另类方式的六道之主，痛快的一战！！

　　等待了，不知道多少的时间，终于，那低沉的低头，缓缓的抬起来了。

　　而这一瞬间，整个时空，仿佛彻底的改变了！

　　宇宙之中，天地之间，仿佛降临了一种伟大无双的意志。这种意志，不是多么的惊世庞大，可是他的存在，却是让任何人都无法抗拒的！

　　一瞬间，所有人都是面色大变，他们同时想到了一个共同的字眼——至尊！

　　唯有至尊，才能让他们仅仅只是感受到气息，就产生一种彻底臣服，甚至连丝毫反抗都没有意志啊！

　　不过下一刻，这种想法却同时又从所有人的心中消失了。

　　因为他们发现，这气势，虽然绝对是属于至尊的存在，可是力量的存在，却是太弱，太弱太弱了……

　　终于，他们，想到了！所有人，都将目光看向了场地之中，那道缓缓抬起了头颅的身影上……

　　……

　　“没想到，我竟然还有在无尽的后世之中意志短暂清醒的一天……”

　　一声长长的叹息，惊颤整个宇宙！！

　　这是真正的惊颤，真正让所有人都骇然到无法形容的感觉！！

　　“六……六……六道……六道之主！！”

　　声音，还是羽幽荣华的声音，可是所有人都感受到了，此刻开口说话之人，已经不是羽幽荣华了。现在的，是六道之主！是那尊原始仙魔时代的无上霸主，是那尊仿照真正六道轮回之力，凝练创造了这小六道之力的六道之主！

　　他竟然，真的，醒来了……

　　陆峰眼中是彻底无尽的疯狂。此刻直面与六道之主的他，竟然，没有任何的惊讶！

　　看着六道之主，陆峰缓缓的抬起了手臂。

　　“本来，我今天只是要将他抹杀的。可是没想到，竟然可以在这样的时刻碰到你……”

　　“我，真的想要看一下，同阶之中，到底是原始仙魔时代纪元霸主强大，还是我禁忌之王帝王强大！”

　　听到陆峰的话，所有人都是倒吸了一口凉气！

　　在知道对面是六道之主醒来之后，陆峰竟然还要战！

　　他竟然，要和同阶之中的六道之主，誓比高低！！！

　　“这是疯子，还是……”

　　一尊神灵喃喃出声，可是下一刻，他就被身边的人惊醒。因为，他看到周围的那些老朋友，此刻竟然出现了一种微微疯狂的神色！

　　“疯子？！或者就是疯子吧！陆峰，他不疯怎么对得起这个名字呢……”

　　“可是，这又如何！你知道吧！他现在要和纪元霸主一战！要和同等阶层的纪元霸主一战！！”

　　“这是何等的气魄，这是何等的强大！！”

　　“仅仅凭借这些，他陆峰帝王的名讳，当之无愧，当之无愧！”

　　所有人身体之中的热血，更加的沸腾了。成为了神灵无数的时间，他们自感自己已经完全的沉寂了下来。可是此刻，当看到这无上热血的战斗之后，他们的心血，却一次又一次完全的沸腾了！

　　“陆峰！杀吧！让我们看看，你那绝世的风华，让我们看看，你帝王的盖世威严！！”

　　这一刻，随着一尊神灵的声音出现，整个虚空之中的十万神灵，竟然同时喊出了同样的话来！

　　现在的战斗，已经不是陆峰和羽幽荣华之间的战斗了。

　　如今，这已经是年轻时代的纪元霸主和陆峰禁忌之王的战斗。已经是原始仙魔时代，和他们科技文明纪元时代两大纪元时代之间最强大的碰撞了！！

　　这，是一个时代的荣耀啊！

　　看着陆峰，联邦政府的那尊绝世大能无奈的一笑，不过这笑容中，却夹杂了多少的笑意。

　　“陆峰，总是这样，每一次，都能够感染所有人的情绪，让任何的人，都成为了他帝王的忠诚臣民，让这无数的臣民，永世为他欢呼祈祷……”

　　……

　　冥冥之中，陆峰似乎感受到自己竟然在隐隐的蜕变。他感到时空之中，一种莫名的力量和玄奥的存在。虽然它们没有帮助自己做到质的提升，可就是这些力量，却让陆峰感到自己，竟然似乎升华了！

　　一瞬间，陆峰已经明白了过来！

　　他看着对面，那恒久古老的气息，那无上威严的霸主。他已经，完全的明白了过来！

　　“这，是时代之战吗？这是科技文明时代纪元和原始仙魔时代纪元之间的时代之战吗！”

　　“时空，既然你们也愿意鼓励我，愿意为我欢呼呐喊，那么我，怎么可能失败呢……”

　　“我，怎么可能失败呢！！”

　　陆峰的战力，终于再度恢复到了最极限的巅峰之中。下一刻，双魂的威能再度的启动了！

　　面对六道之主，陆峰已经开始调用自己最极限的力量。他已经，不在去保留什么了！！

　　一拳打出，融合了五种无上之力，凝结着陆峰的意志精华！

　　这一刻，面对陆峰的杀伐，六道之主眼中也是出现了惊世的光芒！他能够感受到这样一击之中携带的无上境界，这是一种盖世意志的凝结，是一种无法无天的体现！

　　面对这样无上的一击，最好的办法就是退避躲让。可是他却不能，因为他不是什么羽幽荣华，他，是六道之主！他是那尊伟大的纪元霸主，是原始仙魔时代真正的无上霸主！

　　他代表的，是自己的荣耀，是身为纪元霸主的荣耀。他代表的，是时代的荣耀，是原始仙魔时代的无上荣耀！

　　他，不能退！

　　“区区妖孽，也敢和大成境界的我比拟，找死！！”

　　六道之主彻底的愤怒了，惊世的力量狂暴。虽然只是一种无上之力，可是被他施展的六道之力，却是那种接近极限的六道之力！

　　同样，是惊世颤抖的绝世一击！

　　这一刻，虚空，碰撞了……

　　无数的湮灭叠现，亿万的时空崩灭！这样的一幕，堪比两大真神的强大碰撞了！

　　没有人舍得将目光移开，因为他们知道，这样的战斗恐怕亿万年都未必能够看到！

　　因为，这是跨越了时空的对决！

　　无尽的湮灭，真正是无尽的湮灭！没有人可以形容这刹那之间的华丽。

　　虽然对战的两人都不是什么极道的强者，虽然此刻场地之中的十万神灵，有三成之上都是可以轻易的将他们两尊存在湮灭到虚无。可是，他们此刻代表的，却是任何人都无法超越的！

　　强如昔日的人王，也无法打出这种惊世的颤抖！

　　因为，两个人此刻代表的，是两个时代！

　　亿万毁灭的瞬间，两道身影静静的站在无尽的苍穹之上。王之祭奠，依然没有丝毫的损坏。这是可以承载准王存在碰撞的存在，是羽幽家族的至宝，是昔日帝皇神王荣耀的见证，它是不可能被轻易毁坏的。

　　全身上下，都是没有丝毫的损伤，似乎这样的对抗，对于两人而言只是最低层次的碰撞而已。

　　双瞳之中，都是燃烧的恐怖战意，都是一种极致的巅峰威能。


第五百三十章 两个时代真正的碰撞

　　这一刻，陆峰猛然大笑！

　　“纪元霸主的年轻时代，果然强大，你如今的战力，绝对是相当于最少领悟了六种无上之力的存在！”

　　陆峰，没有丝毫的夸张。他知道，此刻的羽幽荣华，又或者是六道之主，绝对有着六种无上之力的战力，比之昔日的魔王，还要强大一定的程度！

　　不过，陆峰也明白，这不是最巅峰的六道之主。毕竟，这只是他意志的降临，比之曾经时刻真正的巅峰来说，现在的六道之主，根本就算不上自己最巅峰的状态。毕竟这身躯，已经限制了他的威能发挥了。

　　陆峰的声音，让六道之主眼中出现了一种恐怖的蜕变。

　　他轻轻的点了点头，嘴角上，挂着羽幽荣华永远不会出现的笑容。

　　“你，也是无比的惊世。这样的实力，禁忌之王以下，你已经足以成为最巅峰的妖孽了。只可惜，你还不是禁忌之王！”

　　“想要在同阶之中战胜我，你，还差点……”

　　陆峰不置可否的一笑。

　　这样的一战，或者他无法胜利，可是同样的，六道之主也无法战胜他。两人之间，此刻已经相差无几了，陆峰虽然隐隐强大一点，可是这程度却绝对有限。在短暂的时间之中，根本就无法分出胜负。

　　不过，不要忘记一点，那就是如今的时代，早就已经不是昔日的原始仙魔时代了！这，是科技纪元文明时代，这是陆峰的时代！

　　随着战斗的继续，陆峰得到的时代加持，将会远远的多于六道之主，而且，陆峰坚信，六道之主意志存在的时间，绝对不会是那么的长久。

　　一旦时间到达，那么六道之主的意志就要消失，那时候出现的，和陆峰对抗的就会重新成为羽幽荣华。

　　如果只是羽幽荣华的话，他陆峰的极限状态，轻易的可以陨灭！

　　所以真要说起来，虽然还有一定的时间，可是最后的结果，必然是他陆峰凌驾万般，成为最巅峰的存在！

　　不过，陆峰却不打算依靠时间将六道之主拖垮。因为，这是一种侮辱，一种对于时代的侮辱！

　　他是帝王，要胜利，何须那么的卑微！

　　胜，就要胜的痛快，不然，要来何用？！

　　“禁忌之王……”

　　“既然，你要禁忌之王的战力，那么我，便给你那样的战力！”

　　“六道之主，你醒悟吧！这一时代，已经不是原始仙魔的时代了。这是，属于我陆峰帝王的时代！！”

　　虚空之中，青冥天终于还是出现了。

　　双魂的力量早就已经动用，可是陆峰不过就是一种加持而已。他根本就没有动用这种极道的毁灭力量。

　　此刻当青冥天出现的时刻，六道之主的面色终于改变了。

　　感受到虚空之中那种无敌的威严，他的眼中出现了一种无法言语的复杂之情。

　　“这是，青冥无上天！”

　　“这是青冥天主的最强力量，你怎么会！你怎么可能使用呢！”

　　青冥天主！

　　陆峰听到这几个字，短暂的停顿了一下。这青冥天，是他从《原始经》中学习得到的。而青冥天的最极限境界，便是苍天级别的存在。可是可此六道之主却说是青冥无上天！

　　这样说来只有一种可能，那就是苍天级别的青冥天，根本就不是最终极的天！在这之上，还有那青冥无上天的存在！

　　不过，虽然明白了这些，可是陆峰的动作却没有丝毫的停滞。

　　下一刻，青冥天已经覆盖而下，几乎要湮灭整个宇宙一般！

　　这样的威能，真的太过恐怖，太过强大了，这几乎同等于一尊巅峰神灵的强大一击了！

　　可是这样的一击，却只是陆峰随手完成的，他根本就没有任何脱力的情况出现。

　　无敌，这完全就是无敌！

　　此刻，诸多的存在终于明白宇宙之中，对于帝王的描述了！

　　“同届一战，本身就是无敌的存在，在加上这青冥天的无上仙法，就是面对亿万的围攻，只要一片青冥天落下，那么任何都要灰飞烟灭！”

　　“这尊帝王，真的，太过无解了……”

　　终于，青冥天倾覆而下，瞬间湮灭了一切。可是诸多的存在却明白，这样的杀伐根本就不足以决定胜局，因为六道之主刚才和陆峰的亿万次碰撞，都是这样的力量级别。他们既然可以安然无恙，那么证明如此的杀伐，不足以让他们受到任何的重创。

　　青冥天无尽的毁灭之中，传出了六道之主朦胧高傲的声音。

　　“只是这样的杀伐，根本就不过如此。当初青冥天主施展了最强大的无上青冥天，依然不是我的对手。而如今这你这根本就不完全的青冥天，更加不可能伤害到我了！”

　　“这，就是你的……”

　　声音，没有说完，因为就在下一瞬间，就在那话语即将结束的一瞬间。一种惊世的力量波动出现了！

　　无尽的毁灭中心，一道身影倒飞而出。重重的摔在了站台之上，隐约间，众人可以看到他周身之上那满布的血痕。

　　挣扎着，从地面之上站了起来，眼神之中，却是一种难以置信的神色！这是对于陆峰的实力，六道之主的第一次惊叹！

　　“双魂！这是双魂的无上神通！”

　　“你真的……”

　　“是禁忌之王……”

　　在青冥天发动的时刻，陆峰的本体却同样做出了无上的杀伐！这样的一幕代表了什么，六道之主怎么可能不知道呢！这是双魂，这是最强大的无上神通双魂！

　　而无上神通，那是禁忌之王的标志，那是唯有禁忌之王的存在才能施展的最恐怖的灭杀啊！

　　强如他这般的仙魔时代的纪元霸主，也是绝对无法施展出双魂的存在了。

　　所以此刻，他惊叹了，他的心，颤抖了……

　　“我说过，这是属于我的时代。在我的时代之中，我才是最伟大的存在！我不管你是谁，从这一时代开始，以后的亿万的时代纪元直到一切无尽的终结时代，都是我陆峰主宰，都是我帝王独尊！”

　　“你，败了……”

　　你败了……

　　很简单的三个字。可是当这三个字出现的时候，十万神灵却在心中升起了一种同样的感觉。那就是陆峰，真的胜利了。他的对手，真的，失败了……

　　看着天端的陆峰，看着那无尽华丽加持，那永恒至尊守护的伟大身姿。六道之主终于从地面之上站了起来。

　　他看着陆峰，猛然间，竟然出现了一丝异样的笑容。

　　“禁忌之王，甚至领悟的，还是传说中最无敌的无上神通双魂……”

　　“看来，是我悲哀了。没想到无尽时代以来，第一次被传承者唤醒，竟然会遇到这样的妖孽，这样在原始仙魔时代之中都几乎不会存在的妖孽……”

　　“悲哀，这一次，我真的很悲哀啊……”

　　声音，已经充满了平淡。因为当陆峰双魂出现的一刻，本来焦灼的战斗已经瞬间清晰。

　　和陆峰本体之间，他们只是基本上同样的战力，可是当陆峰双魂开启的时刻，一切已经不需要多说什么了。

　　双魂，那是等同于和两尊陆峰在战斗！而且，这两尊还是配合到真正完美地步的存在战斗！这，如何能战呢……

　　“看来，我也不用在继续存在了。最后的一次，希望，你不要让我失望……”

　　一瞬间，六道之主又或者羽幽荣华的身体，竟然呈现了一种异样的变化！

　　隐约间，在他身体的周围，竟然出现了六扇无匹古老的门户，静静的伫立在虚空之中，完全的闭合。它们的存在，那样的神秘，让人无法形容，只是轻轻的一眼，似乎就要陷入其中，永世的沉沦！

　　大祖的眼中，出现了惊世的颤抖。

　　“那是，六道轮回之门！那是，真正的轮回之门！”

　　“传说中，六道之力是六道之主领悟真正的大六道轮回而创立出现的！”

　　“如今看来，这传说，果然是真的……”

　　终于，随着时间的进行，仿佛经过了亿万岁月的更迭，六扇无匹古老神秘，庄严永恒的门户，终于，幻化的开放了……

　　六种无法形容的力量，从这六道门户之中奔涌而出，开始全部的加持在六道之主的身躯之上！

　　这一刻的六道之主，似乎在进行一种惊世恐怖的蜕变！

　　“这，才是真正的轮回之力，是六道巅峰的无上力量。只可惜，我能够做到的极限，就是仿照凝练了小六道之力。虽然也是属于巅峰的无上之力，可是比起真正的六道轮回之力来，却还是差了，差了太多太多……”

　　“如今，我借用这六道之门的虚影，施展我最强大的无上杀伐，我将引动，真正的六道之力！引动那我遗留在无尽时空之中，最巅峰的六道之力！”

　　“希望你，可以活下来……”

　　双瞳，依然黑暗。虚空世界，竟然在被吞噬一般！

　　不！

　　不是吞没！

　　这是轮回！

　　六扇轮回之门中出现的力量，竟然在轮回一切的空间时间，一切的法则和因果！

　　所有神灵倒吸无数的凉气，他们的心中，都是无尽颤抖！

　　仅仅之前气息的出现都有这样惊世的波动，他们无法想象，一旦这力量真的诞生，那么最恐怖的毁灭，会强悍到什么程度！

　　下一刻，当这无尽的轮回气息全部的涌入到了六道之主身体之中的那一刻，仿佛幽泉地狱传来的声音，出现了！

　　“帝王，这就是我倾尽一切凝练的最终杀伐！这就是我，一切信念的寄托！”

　　“曾经的时刻，我曾经期待依靠我这最终的杀伐，可以挑战那几大无上的主宰。只可惜，在我大成之前，一切已经落幕了……”

　　声音，渐渐的低沉了下去。这一刻，所有人都是同时将目光集中了过来，因为他们知道，一切落幕的意思，就是那最伟大的时代，原始仙魔时代的最终终结！

　　不过，说到了这里，六道之主似乎不想在提及什么。他将目光投向了陆峰，灼热的视线似乎可以湮灭一切！

　　“原始仙魔时代之中，能够成就无上主宰的，无一不是禁忌之王！虽然，我无法和他们碰撞，可是能够让我凝练而成的最强绝杀和你碰撞，和你这无上主宰的雏形碰撞，也已经是可以了！”

　　“帝王，让我看看，你的强大，是不是真的可以独尊这一时代！！”

　　声音落地的瞬间，六扇古老的门户终于彻底的大开，无数的力量全部的涌入，全部的凝聚在了六道之主的身体之上！

　　最疯狂的杀戮，出现了……


第五百三十一章 真正无敌的独尊

　　“六道轮回！！”

　　诸天六道，轮回亿万。六道轮回，便是宇宙一切轮回的真谛！

　　利用无尽的力量，演化六道的力量，可以陨灭无穷无尽的世界，无穷无尽的一切！！

　　这，就是六道的真谛，这就是最恐怖的绝杀，那完全状态，可以挑战原始仙魔时代无上主宰的最终杀伐！

　　恐怖的力量，直接轮回了一切的存在，仿佛要将整个宇宙都彻底的消亡，这是一种极致到了无法形容的恐怖力量，这是一种让人无法感受起源和终结，只能在迷茫中消亡的力量！

　　这一刻，诸多的存在面色惨白。所有感受到这股力量的神灵，都是有一种要走入轮回，要彻底消失的错觉！

　　十万神灵之中，普通神灵有着将近五成的数量。而这六道轮回的力量，足以轻易陨灭亿万的普通神灵！

　　这一瞬间，无数的存在都在飞速的退避着。他们害怕在这碰撞出现的时刻，将他们同样彻底的灭绝掉！

　　最极致的暴力，席卷而至，竟然将王之祭奠湮灭了一片又一片！

　　确实，王之祭奠能够承载准王级别的杀伐，可是在这轮回的力量面前，它确实完全无法抵抗的！因为，这是质的差距，这是再多的力量都是无比比拟的最终绝杀。

　　陆家的四大老祖惊骇，这一刻，他们想要出手。因为这样的轮回力量，太过恐怖，这已经超越了神灵的范畴，已经任何的普通神灵可以抵挡的！

　　他们相信，在这轮回的力量之下，在这六道的璀璨之前，强如真神存在，亦要受到不朽的伤害！

　　可是，但他们想要出手的瞬间，却看到了！

　　他们，看到了那双疯狂的瞳孔，看到了那双，充满了无数意志，充满了必胜意志的双瞳！

　　那是，陆峰的瞳……

　　……

　　“你能够轮回亿万的时空，能够湮灭无尽的因果法则，能够借它挑战仙魔时代的无上主宰，六道轮回，确实无敌！”

　　“本来，它的第一次出现，应当惊骇宇宙，应当留名永恒的。只可惜，你碰上的，是我……”

　　笑容，渐渐的消失。

　　下一刻，陆峰背后的大帝虚影，终于咆哮了！

　　无尽的力量涌现，永恒的光芒诞生！就连通天浮屠的虚影也呈现了最奢华的演绎。无数的因果法则，无穷的命运时空，全部的降临降临！

　　这一刻，是奢华到了极点的一刻，是璀璨了顶点的光辉！！

　　陆峰的双瞳，演化了无数的定理，这一刻的他，才是真正无上的帝王，才是亿万时空之中，最永恒的主宰！

　　“这是我的时代，我便是——”

　　“独尊！”

　　无上法，独尊！

　　现世……

　　一切力量积蓄到了最巅峰的时刻，陆峰杀出了惊世的颤抖，他的威能，凌驾在了亿万的时空之中，这一刻的他，体验了一种前所有的时刻，这是一种时代的尊崇。

　　这是陆峰，第一次为时代所承认！这是他，第一次成为时代的真正化身！

　　独尊出现，这并非是一种完全的招式，这是一种极限的状态！

　　在进入这无上法独尊的状态之下，他，便是一切最恒久唯一的存在，他便是永恒至高的主宰！

　　刹那间，时空，崩溃了……

　　这是最恐怖的绝世对决，是两大时代的对抗，是年轻时代的纪元霸主和禁忌之王的碰撞！

　　这是，要比拟无上主宰的最强一击和永恒独尊之间的最强杀伐！！

　　一时间，王之祭奠仿佛进入到了一个准王交战的时代，无数的碎裂，处处的沟壑，一片狼藉，一片的狰狞。

　　可是，还没有完，一切都还没有完结！

　　六道轮回之门再度出现，这一次的出现，提供了更加无上的力量，有一种誓要将对手彻底泯灭的意志！

　　大帝虚影无限的咆哮，竟然将一方时空全部的秩序皆尽影响，竟然将一方宇宙的法则完全镇压！

　　无数的力量，更加疯狂的注入！

　　之前的碰撞，还不是碰撞的最巅峰，距离最巅峰，还有很远，还有太远太远！

　　感受到虚空之中，那轮回力量更加的无解。陆峰双瞳之中，光芒愈加的旺盛！

　　他，从来不知道妥协是什么，他从来不明白什么是失败！

　　他，是帝王，而帝王，是一切的帝王！他定义了一切，那么他的存在，就是控制了一切的最终禁忌！

　　隐约间，虚空之中出现了无数的苍天，阴阴郁郁，笼罩整个宇宙。

　　所有人都知道，那就是青冥天！

　　陆峰的双魂神通，在这一刻彻底的动用了。他的念师之魂，终于还是施展了青冥天这无上仙法！

　　一片天，两片天！

　　看着那迟迟没有降下的青冥天，诸多的存在明白，陆峰又开始了青冥天的叠加！

　　昔日同魔王一战，陆峰整整八片青冥天的叠加，让宇宙为之震撼。而这一次，他再一次的开始了叠加！毕竟这一次他的对手，是比之魔王分身还要强大的六道之主！

　　终于，当第十三片青冥天成型的时刻，陆峰没有再继续了。

　　曾经他的极限，是八片，而在大荒图腾之中的时刻，他叠加了整整十片。但是当陆峰的实力超脱，成就了巅峰完美期之后，他施展的青冥天不仅仅威能恐怖，叠加的数量，也是开始不断的增加。

　　如今，这十三片的青冥天，似乎真的连真神都能够重创！

　　“灭杀吧……”

　　平淡的三个字，却仿佛就是最终宿命的宣判。话音落地的瞬间，青冥天，降落了……

　　……

　　这才是最终的碰撞，这才是，陆峰最极限的杀伐！

　　独尊的力量，已经足以和六道轮回无限加持之后相比拟了。而当青冥天降落的时刻，六道轮回，崩溃了……

　　六扇门户的虚影，出现了无限的龟裂，那无穷的力量涌出，也出现了无数的凝滞。

　　这一刻，六道之主的面容之上出现了一抹的悲哀。

　　这，是他最后的神色，因为下一刻，六道门户终于彻底的，崩溃了！

　　无穷无尽的湮灭，冲刷了一切，瞬间，将所有都化成了灰烬！

　　时空，真的崩碎了……

　　……

　　“不！”

　　羽幽林煌已经疯狂，他想要阻止一切，因为，他不能看着羽幽荣华就这样的死去！

　　虽然失败的是六道之主，可是那身躯，那灵魂却还是属于羽幽荣华的！在这样的湮灭之中，除非是羽幽荣华使用了秘宝或者可以安然。但是可惜，在王之祭奠中，法则已经被限制改变，秘宝和器物，根本就无法使用！

　　所以，在陆峰那极尽了一切的绝杀之下，羽幽荣华，绝对必然是要陨灭，是要成为完全的虚无！

　　他，怎么能够允许这样的情况出现，他怎么可以看着这样的情况出现呢！！

　　可惜，一切的爆发都太过迅速了。所有的崩溃，完全就是一念之间，所有的杀伐，完全就是在瞬息之中完成！

　　王之祭奠，那是准王境界决战的战台，即便是羽幽林煌，也不可能轻易的做出什么改变了。

　　所以，他能做的，只是不甘的怒吼，只是眼睁睁的看着一切，就这样的发生了……

　　陆峰站在无上的巅峰。

　　这一次，他胜利了。他，又一次的胜利了！

　　三次的王战，他全部的胜利了！

　　第一次，他开启王战，战胜了天王。

　　第二次，他战胜禁忌之王魔王分身，无敌一时。

　　而这一次，是第三次！第三次，他战胜的，不仅仅只是一个妖孽，更是一个年轻时代的纪元霸主！

　　他战胜的，是六道之主，这尊原始仙魔时代的无上霸主，这尊仙魔时代，称霸一方的远古霸主！

　　三次王战，这一次他胜的，最没有悬念，可是这一次，却是最辉煌壮丽的。因为他，是代表了一个时代的战斗，是代表的，是这一时代的胜利！

　　诸多的存在看着陆峰，不管是实力不及他的，还是那些远远超过陆峰的，都只能用一种无尽仰视的态度看着他。

　　“帝王，要无敌了……”

　　“王战的时代，将会成为他的时代。如果仙王不出，如果魔王真身不现，那么这一时代之中，还有什么人是可以和他相比的？！”

　　除了禁忌之王，在诸多存在的心中，真的已经没有任何的存在可以和陆峰相比拟了。他们始终无法想象，陆峰竟然在如此短暂的时间之中就突破了一切的束缚，竟然进入到了巅峰完美期的境界之中！

　　这样的修为，已经属于年轻一辈大成的境界了！

　　虽然有很多的修炼比较早点的妖孽，如今的修为甚至已经是半神二重，三重，甚至是巅峰了。可是陆峰，却距离那些存在已经不远了。哪怕就是半神二重的纪元妖孽，恐怕也就是和陆峰在伯仲之间。所以陆峰现在，于真正的年轻一辈中，已经属于几乎无敌的存在了。

　　“不过，这一次，不知道会演变成什么样子了……”

　　几乎所有反应过来的人，都是深深的叹息，他们知道，在这样的碰撞之中，失去了六道之主意志加成的羽幽荣华，必然是陨落的结局。

　　别说是一尊纪元妖孽了。就是一尊杀戮之王的陨落，都足以引起两大巅峰霸主种族之间无尽的碰撞。而如今，这陨落的，可是一尊纪元妖孽啊！

　　如果不是王战的时代，那么这样的妖孽，甚至一个纪元都不一定诞生一尊！

　　就在所有人无比沉默的时候，却有人猛然发出了一声惊颤的声响。

　　刹那间，所有人都是将目光投了过去，而这一瞬间，无数惊呼的声音不断的响起。

　　羽幽林煌呆呆的看着场地之中，一时间竟然无法接受。因为他，根本就无法想象，事情，竟然会出现这样的变化……

　　陆峰此刻双目之中，是无比的复杂。

　　沉默，许久的沉默。片刻之后，他终于还是长长的一叹，冰冷的双瞳，终于彻底的瓦解，无边的杀意在一刻也缓缓的消失。

　　看着场地之中的那道身影，陆峰长长的一叹，终于还是恭敬的低下了头。

　　“前辈，您来了……”

　　场地之中，羽幽荣华已经彻底的昏迷了过去。可是他周身之上，却还是有着生命的气息，这一切证明，他还没有死去。

　　而所以在这样惊世的绝杀之中没有死去，不是因为他的实力多么恐怖。一切的一切，之上因为他身边的存在，他身边，静静站着的那尊存在。

　　前辈。

　　这是陆峰的前辈，在场的这无数存在之中，除了陆峰，谁也不认识他，谁也不知道他的身份。

　　而陆峰所以认识，只是因为他的帮助，他曾经无数次无私的帮助过陆峰。

　　他的名字，陆峰真的不知道，他知道的，只是这位前辈告诉他的。

　　他的封号，便是——

　　屠天神！


第五百三十二章 屠天神

　　苍天无道，立地可屠！

　　依稀间，陆峰还记得这称呼的由来。和屠天神之间，陆峰是有着十分深厚感情的。当初他就是在屠天神的帮助之下才进入到杀戮深渊，最终得到了杀戮之皇的称呼，进入到了杀戮深渊的核心地带。而且，能够那么快速的凝练自己的功法，能够那么快速的提升修为，也是一个月的时间中，屠天神不断的帮助自己的结果。

　　要知道，屠天神可是真正的至尊！让一尊至尊这样作为自己的陪练，那是多么巨大的荣耀和待遇以及恩赐啊。

　　可以说，在屠天神的帮助之下，陆峰才能够最后的进入到杀戮深渊的核心地带，在那里快速的提升自己的修为。虽然止步于那无上的门户之前，始终没有打开最后的秘密。可是陆峰却得到了堪称无穷无尽的好处。甚至，他能够领悟死亡之力，从最根本上来说，也是托那一次的福。

　　此刻，屠天神再一次的出现了，而这一次，却是就这样突兀的，而又淡然的出现在了陆峰的面前。只是，他这一次和以前出手帮助陆峰不同的，却是他将羽幽荣华救了下来。

　　如果是别人，那么陆峰无论如何都不能放弃。可是当换成屠天神的时候，陆峰却真的无法说什么，无法做什么了。

　　毕竟他欠屠天神的实在太多太多了。

　　听到陆峰的话，屠天神笑了，他轻轻的点了点头。

　　一步之下，已经来到了陆峰的身边。

　　静静的看着陆峰，这一刻的屠天神眼中，出现了一种欣慰的神色。

　　“陆峰，你确实没有让我失望……”

　　听到这话，陆峰眼中闪过了一丝微微的动荡。

　　别人的夸奖，对于他来说真的不算什么，各种惊叹，各种欢呼，他听到的已经太多太多了。可是屠天神的夸奖，却让陆峰的心都在微微的激动。

　　毕竟在陆峰的眼中，虽然他和屠天神没有表面上的称呼。可是屠天神，却就是相当于他师傅一般的人物啊！

　　“前辈，这些岁月中，我……”

　　陆峰想要说什么，可是屠天神却只是微微的摆了摆手。

　　“我知道了，其实，这段时间中，我一直都在静静的看着你。你的表现，让我很欣慰。我知道，我看重的人，确实没有让我失望！”

　　陆峰没有说话，可是内心之中却充满了一种微微感动的情绪。

　　屠天神的话，他相信。陆峰知道屠天神说这段时间一直在守护着自己，那么他，真的就是在守护着自己啊！

　　而且陆峰现在已经明白，已经完全的猜到了。他知道，屠天神并不是什么虚王大能！

　　他，绝对是至尊级别的存在，又或者，是一尊异道至尊，这是一尊人族之中，不曾出现过的异道至尊，有着惊世的威能，却隐藏至今。

　　看着陆峰，屠天神微微犹豫了一下，还是开口说道：“陆峰，这一次，看在我的份上，放过他吧，毕竟这所有的一切，都不是他安排的。羽幽清然，虽然受尽了折磨，可是羽幽家族，始终都是她的家族。”

　　“曾经的时候，羽幽家族的一尊存在曾经帮助过我，这一次，就当是我还给他的人情了。所以，看在我的面子上，这件事情就这样的完结吧……”

　　陆峰沉默，继续的沉默，许久之后，他才终于轻轻的点了点头，缓缓的说道：“只要她没有什么危险，只要她，以后不会在有这样的痛苦，那么我这一次，放下了……”

　　屠天神眼中出现了一丝的笑容。

　　以后？

　　如今陆峰的表现，足以让所有人都惊骇。有着陆峰的存在，那么羽幽家族怎么可能还那样的对待羽幽清然呢！

　　只要陆峰一日不死，那么羽幽清然即便是继续留在羽幽家族之中，也在不会遭遇到任何痛苦的遭遇了！

　　“这一点，我可以保证。再者，如果你不放心，那么就接上她，让她和你，一起离开吧……”

　　接上她，让她和你一起离开！

　　一瞬间，陆峰双目之中出现了一种明亮的神色。

　　是啊，将她接上一切离开，这不就是他曾经无数次幻想的经历吗！

　　如今，他已经足够可以保护她了。那么为什么还要将她放在羽幽家族，这个让她无尽伤心的地带之中呢！

　　“我明白了，前辈，我知道该怎么做了……”

　　屠天神轻笑，点了点头。

　　下一刻，他从原地消失，已经出现在了羽幽林煌的面前。而一同出现的，还有羽幽荣华。

　　轻轻挥手，将羽幽荣华随手扔在了羽幽林煌的面前。

　　对于羽幽荣华，屠天神也不喜欢。在他看来，一万个羽幽荣华也无法和陆峰相比。如果不是为了昔日的恩情，如果不是为了陆峰着想，那么这个羽幽荣华的生死和他又有什么关系呢。

　　虽然将他救了下来，可是屠天神，却根本就没有在乎羽幽荣华的存在。

　　看到羽幽荣华还活着，羽幽林煌此刻已经是无比的激动了。对于屠天神的态度，他根本就没有一丝的介意。当然，他也是不敢介意的。

　　这一刻，看到屠天神的驾临，陆家四大太上老祖，羽幽林煌同时躬身。

　　“见过冕下……”

　　一瞬间，整个时空仿佛凝滞了一般。所有的存在都是相互对视，看到了对方眼中难以置信的色彩。

　　冕下，见过冕下！

　　这样的说法不算什么，因为他们在单独见到羽幽林煌，见到陆家几位老祖的时候，都是要这样恭敬的称呼。可是此刻，说出这些话的，却是陆家四大老祖，是羽幽林煌啊！

　　他们的身份，本身就是异常尊贵，当世之中，属于至尊之下顶点的存在。可是此刻，他们在称呼面前的那尊莫名的存在为冕下！！

　　那么，这人的身份，已经昭然若揭了……

　　这一刻，所有的人同时动荡，竟然全部的朝着屠天神的方向跪拜而来！

　　十万神灵的声音，汇聚成为了唯一的声响，顷刻间，让这个宇宙似乎都在震荡！

　　“吾等，见过伟大的至尊冕下……”

　　至尊！唯有至尊存在，才能让陆家四大老祖和羽幽林煌这尊羽幽家大祖都必须要恭敬的称呼一声冕下！

　　任何人都无法想到，竟然有至尊存在驾临了！

　　竟然，出现了一尊至尊强者！！

　　对于出现的这尊至尊，所有人都是无比的好奇。

　　他们已经看清楚了，出现的这位神秘的宇宙至尊，既不是陆家的也不是羽幽家族的。似乎对于他的身份，所有人都是不了解的。

　　这，就让所有人迷惑了。

　　不过，这些神灵，内心深处此刻却是无比的激动。

　　因为，这是属于人族的至尊！

　　在这混乱的时代已经出现狰狞的岁月之中，想要安然，那么就要强大的实力！显然，人族，再度出现了一尊至尊级别的存在，这对于人族，将是有着无尽好处的。

　　看着诸多的存在，屠天神伸出了手臂，就这样轻轻的挥动。

　　一瞬间，所有人都是完全的抬起了身姿！

　　这一刻，就连四大老祖和羽幽林煌都是如此！

　　没有人可以看到，看到他们五人眼中，那惊骇的神色！

　　别人或者以为这就是异道至尊的威能，毕竟异道至尊级别的存在，威能无限，几乎可以说是在宇宙之中无所谓不能的了。异道至尊可以做到这一些也是应该的。可是他们五人感受到的却是完全的不同！

　　他们，都是真正的准王存在，都是位列异道至尊最巅峰的恐怖绝世无敌存在。而他们感受到的，自然不是这些普通人可以想象的到的！

　　这样威能，或者异道至尊可以做到，可是那其中熔炼的无尽玄奥和法则，那种时刻存在的命运因果缠绕，那种宇宙印记的镌刻和附和，却是异道至尊无论如何都无法做到的！

　　想要做到这些，只有一种存在。

　　那就是——

　　绝世神王！

　　这位屠天神，根本就不是什么异道至尊！

　　他，确确实实就是至尊神王！！

　　想到这一可能，五人都惊骇到了极点。

　　六百年前那最恐怖的碰撞之后，人族的最后一尊绝世神王定乱神王陨落，而至今，人族再无任何的至尊神王出现！

　　羽幽之中曾经流传了一句话，那就是人族的气运已尽，自此之后，人族一旦退出历史的舞台，那么他们将会永远的跌落巅峰霸主种族的地位！

　　有着这样的说法，所有人都不惊奇。因为在曾经的时候，人族的神王至尊虽然不说每一个时代都能出现几尊。可是出现神王至尊的间隔，却从来没有超过一百年的时间。

　　如果不是那宇宙最恐怖邪恶诅咒的存在，那神王至尊不得善终的诅咒存在，那么现在的人族，最少能够出现十几尊神王同时临世的无敌恐怖场面。

　　可是到如今的六百年的时间之中，人族却始终没有一尊至尊的出现，虽然期间也有着异道至尊的存在，可是异道至尊终究只是异道至尊，他们虽然有着神王至尊的威能，可是在镇压气运方面，却是远远无法和至尊神王相比的。

　　而这，也就是那些谣言流传的原因，也就是为什么陆峰的出现，让整个人族都是无比关注紧张的原因了。

　　“看来，我人族的气运始终不曾断绝！人族，不是没有神王至尊出现，而是出现的神王至尊，深深的隐藏了起来！”

　　此刻，这是五人心中共同的念头。屠天神的出现，无疑是真正的强心剂，让他们那悬浮的心，缓缓的放下了。

　　让他们在陆峰这一辈走到大成之前，可以安然的面对任何种族的挑衅了！

　　五尊绝世的无敌存在都是明白，人族，当真已经崛起了！

　　有着一尊绝世神王，有着几尊异道至尊的存在，当世之中，哪怕就是帝族也在不是他们的对手！

　　他们人族，已经重新回归当世第一种族的行列了！！


第五百三十三章 神王至尊！

　　看着这五人惊骇的神色，屠天神也是明白他们已经猜到了一切。

　　轻轻一笑。

　　“我人族，气运昌隆兴盛，永远不是其他种族可以想象的。”

　　“定乱神王的逝去，不是我人族衰败的开始，而是我人族进入一个伟大时代的开始！”

　　“王战的开启，我人族涌现了三尊纪元妖孽，甚至其中还有陆峰这样，属于原始仙魔时代才能用拥有的禁忌之王。这已经说明了一点，那就是我人族，即将开始真正的大兴时代！”

　　如果是别人说这些话，那么他们几人最多只会微微一笑，当成是一种恭维或者一种安慰而已。可是此刻，这话却是被一尊绝世神王说出来的，被一尊属于人族的绝世神王说出来的。

　　这，就让几人都是心中震撼了。

　　“这一时代，我人族涌现的妖孽，前所未有的夸张，几乎达到了睥睨宇宙星海的地步。而陆峰的出现，更是将我们人族的气运带到了最兴盛的地步。”

　　“所以，我们人族，必然会真正迎来最兴盛的黄金大世，真正无敌的时代！真正，独尊的时代！”

　　哪怕就是人王再世的时代之中，哪怕就是人王和帝皇神王，这科技文明纪元之中都属于最巅峰强者的同时的存在时代之中，都没有感受活出人族真正无敌的时代，人族真正独尊的时代。

　　可是此刻，当陆峰出现的时候，当人族出现三尊纪元妖孽的时候，屠天神，这位真正的宇宙至尊绝世神王，却说出了这样的话来！

　　这，让几人的心，都是无尽的颤抖，彻底的颤抖！！

　　几尊存在，此刻都是心中激动。不管如何，他们虽然都是各大世家的存在，可是首先，他们都是人族！

　　如果人族能够获得无上的地位，那么他们同样也可以得到匪夷所思的帮助。

　　所以，在看到人族的鼎盛，他们也是发自内心的欢腾，兴奋。

　　屠天神轻笑，点了点头。只可惜没有人能够看到，看到他双眼的深处，那一抹点点的忧愁……

　　看向了羽幽林煌，屠天神直接开口说道：“你们家族的那个女孩，放弃吧。让她走出来。这样对待一个女孩，你们做的，也实在有些过分了……”

　　羽幽林煌微微沉默，心中闪过了无数的想法。

　　他知道，如果羽幽清然还在的话，那么长久下去，他们甚至还可以造就出一尊杀戮之王的存在。可是，如今到了这样的地步，他们还敢吗？

　　为了羽幽清然，陆峰甚至想要灭杀他们唯一的一尊纪元妖孽，而看陆家的态度，对于陆峰那是完全的支持。可以说，如果羽幽帝皇一脉和陆峰之间做出选择，那么人王陆家，绝对不会帮助他们的。

　　再者，看如今这位绝世神王的态度，他也完全明白过来了。这位绝世神王，显然是无比看重陆峰的！如果自己不交出来，那么最多就是多出一尊杀戮之王来。而有着羽幽荣华在，是否在多出一尊杀戮之王也是已经无所谓的事情了。

　　为了一个可有可无的妖孽，去得罪人王陆家，而得罪一尊至尊神王，那完全就是不理智的。

　　在者，在羽幽林煌的心中，最忌惮的还是陆峰！

　　今天陆峰表现出来的战力，让人心中升起了无尽的恐惧！

　　陆峰表现出来的，不仅仅是资质上的妖孽，更是进步速度上的无上惊世。两个月前，和魔王一战之前，他不过就是初阶剧变期而已，然而两个月后的今天，他竟然走到了如此的程度，竟然走到了巅峰完美期的实力！

　　如今的他，面对任何实力在真神之下的存在，不管是普通的神灵还是真正的无敌妖孽，他帝王陆峰完全就是无敌的境界！

　　这样的实力，远远不是任何纪元妖孽可以相比的。

　　之前的一战，在陆峰真正施展最强状态之前，羽幽荣华就已经没有了丝毫的抵抗之力了。而换成了原始仙魔时代的无上霸主六道之主的意志出现，依然在陆峰战力全开的情况下被打倒了粉碎的程度。

　　这样的妖孽，让所有人都是惊恐。

　　就是因为陆峰的存在，让羽幽林煌，真的不敢在扣押羽幽清然，让她像以前一样，成为羽幽世家血脉蜕变的工具了。

　　一切的思考，只是在刹那之间就完成了。

　　羽幽林煌微微一笑，看着屠天神恭敬的说道：“既然是冕下要求，那么林煌自然不敢在说什么了。”

　　屠天神微微一笑。他知道，结果肯定是这样的。

　　毕竟羽幽林煌不是白痴。一次性得罪他和陆家，绝对是不划算的。而且陆峰的存在，就是一座高耸的山巅。这样注定神王，甚至有希望超越人王的禁忌之王，是任何势力都不敢得罪的。

　　这一刻，陆峰已经从王之祭奠之中来到了几人的身边。

　　他看向羽幽林煌的双瞳之中，依然带有无尽冰冷的神色。

　　看着羽幽林煌身边，已经陷入到了昏迷之中的羽幽荣华，陆峰嘲讽的一笑。

　　“希望，这是你们最后一次和我碰撞了。这一次，看在前辈的面子上，我可以放过他。但是，我不希望再有下次……”

　　虽然陆峰的实力远远比不上羽幽林煌，甚至两者之间，根本就没有丝毫的可比性。但是陆峰，却真的敢说出这样的话来。

　　此刻的他，气势前所有的高涨，因为这一刻的他，不是那个陆峰了！

　　对抗六道之主，他的胜利带来的，不仅仅只是自己的胜利，还是他们时代的胜利！

　　在完全公平的情况下，陆峰胜利了，胜的那么霸道，那么的毫无悬念，直接让六道之主都承认了自己的失败，自己的不足。

　　所以这一次的胜利，就是属于他们时代的胜利。所以此刻的陆峰，就是一个时代的化身。他的气势，无比的恐怖。

　　羽幽林煌自然感受到了陆峰这种恐怖的气场，不过他对于这些他倒是没有一点的惊讶。毕竟陆峰的胜利，实在太辉煌了。

　　看着陆峰，微微犹豫了一下，羽幽林煌最终还是开口说道：“这，是最后一次了。从今之后，我羽幽家族，不会在和你帝王产生任何的牵扯……”

　　羽幽帝皇一脉，虽然败了，败的体无完肤。可是他们却还是有着神王世家的荣耀存在的。

　　面对陆峰此刻的威胁，如果不是因为现在的情况不允许，或者他绝对不会这样。而此刻他表现出来的态度，已经是羽幽林煌最极限的忍让了。

　　自然，陆峰也是知道这点的。他轻轻的点了点头，没有继续狂妄的说出什么其他的话来，毕竟对面是一尊无敌的大能，虽然仇恨，可是该有的尊重却还是起码要有的。

　　下一刻，陆峰转身，朝着帝皇星飞了过去。

　　他的身边，四大老祖同样如此，在陆峰的身边，一起飞去。

　　不过在离开之前，陆家大祖还是停了下来，他看向了羽幽林煌。

　　“这一次，我们胜利的要求，就是将羽幽清然释放。其他的，没有什么了。”

　　大祖也是一个光明坦荡的人，这一次的胜利，陆峰这代表了时代的胜利，已经是让他们满意的了。对于其他，他们真的没有什么想要的。

　　这要求，是之前就和陆峰说好的，如今胜利了，虽然已经确定羽幽清然的安全了。可是大祖却不会在去要求什么了。

　　毕竟如果要求其他，在最后让陆峰知道了，必然会产生一些误会。这是大祖所不希望看到的。在羽幽帝皇一脉之中，根本就没有任何让他们觊觎的，而即便是有，也绝对无法和陆峰相比。

　　所以大祖根本就没有犹豫，直接将这已经提前订好的要求说了出来。

　　听到这话，羽幽林煌轻轻的点了点头。下一刻，他已经消失在了虚空之中。

　　陆峰是不知道羽幽清然位置的。所以，在陆峰到达之前，他需要提前回去安排一下。

　　一瞬间后，虚空之中的一切都消失了。

　　之前那灿烂无比的王之祭奠，同样在刹那间已经被羽幽林煌收了起来。

　　很快，这宇宙虚空之中已经没有任何人的存在了。十万神灵，都是有些异常的站在原地。

　　这其中，有不甘，有庆幸，有惊叹，有嫉妒……

　　……

　　不得不说，在规模上，帝王星要比人王星宏大许多。不是说这星球的大小，而是这里的建筑风格。

　　在人王星上，主要都是那种古老的庄严建筑，而这里，处处都是那种高耸天边的巨型建筑物。

　　不过，认为帝王星要别人王星好的，只是一些普通人。他们的见识有限，是无法看出其中真正精华所在的。

　　如果是在那些巅峰强者的眼中，情况就是完全的不同了。

　　虽然人王星上没有那些奢华的建筑，可是人王星，却给人一种真正极端的感觉！因为人王星上那些建筑，都是有着传奇来历的存在。这些建筑之中，熔炼了一种璀璨的精华，有着一种历史的沉淀，一种时代的底蕴。几乎每一处的建筑，都是有着一个辉煌的传说在其中。这一切的一切，都是帝王星所远远不能相比的。

　　对于这些建筑，陆峰不过就是随便一看而已。此刻，虽然外表还是无比的沉稳。可是陆峰的内心，却已经是无比的动荡了。

　　这是一种激动，一种比之当初得到通天浮屠，进行恐怖的蜕变之后还要更彻底的激动。


第五百三十四章 对不起，我失约了

　　陆峰几人的到临，让整个帝王星上都出现了一种异样的感觉。

　　宇宙之中，那恐怖的碰撞不断的出现，哪怕就是凡人都可以清楚的感受到。而且这些人，都是还是见证了一切的过程！

　　这一次的战斗，在羽幽帝皇一脉看来是必胜无疑的。所以他们在离开，在这一战开始之前，已经使用了帝王星的全程卫星进行了彻底清晰的转播。

　　虽然无法将其中那些真正极限的对抗完全的展示出来，可是之前陆峰那疯狂的虐压羽幽荣华的一幕，却还是被诸多的帝皇星居民，也即是羽幽帝皇一脉的很多嫡系和旁系看到了。

　　自然，如今看到陆峰的降临，这些人都是无尽的异样了。

　　虽然陆峰打落的，是羽幽帝皇一脉的脸面。不过对于很多人来说，这却不算什么太过分的事情。毕竟这个宇宙之中，还是强者为尊的世界。有实力，就是要受到尊敬的，哪怕就是面对敌人也是如此。

　　所以，对于陆峰这些人，那些羽幽一脉的嫡系和旁系，都是抱着一种好奇多余愤怒的态度在观看的。

　　和陆峰一起降临这里的，只有陆家的家主，四大老祖陆峰和屠天神六人而已。当然，这样的实力，就是重创巅峰霸主种族也足够了，毕竟四大老祖都是真正无敌霸主巅峰的实力。而屠天神，更是一尊人族隐世的至尊神王。这样的实力，足以惊恐当世了。

　　因此，几人的到来，虽然数量较少，可是他们却完全就是没有任何的担心。

　　陆峰几人降临的地方，就是帝皇一脉的核心地带，也就是帝皇圣宫之前。

　　看着这远比人王殿堂更加高耸，更加奢华壮丽的殿堂，几人眼中都是闪过了一丝异样的情绪。

　　“陆峰，这便是帝皇圣宫，传说中，为帝皇神王提炼几十种九品神物，最终熔炼而成的真正十品器物。虽然不是他的武道化身，可是威能恐怖，不下任何的十品武道化身器物……”

　　陆峰轻轻的点了点头。仅仅只是一瞬间他就感受到了。虽然这帝皇圣宫同样无比的奢华绚丽，可是和周围的那些建筑不同，这帝皇圣宫显然有着一种内敛的无上威严。这是一种至尊的意志萦绕，比起周围的那些奢华建筑来，有着最本质的不同。

　　“只是这帝皇圣宫，比起我陆家的人王殿来，还是差了……”

　　大祖微微一笑，对于身边的屠天神并不避讳，直接就是说了出来。

　　一直到现在，很多人认为陆家的人王殿，只是后世陆家血脉为了纪念昔日那真正的人王殿而仿造建造的。虽然达到了十品器物的程度，不过比起昔日的人王殿来，却还是有非常巨大的差距。

　　不过没有人会想到，这人王殿，就是真正的人王殿！根本就是那传说中，足以抵抗宇宙大劫难的真正巅峰十二品器物！

　　陆峰自然明白大祖口中的人王殿说的什么，他笑着轻轻的点了点头却没有多说什么。

　　等几人来到这大殿之前的时候，帝皇圣宫的正门，轰然大开！

　　无数的光芒闪烁，亿万的光华铺垫，整个天地之间，仿佛进入到了圣境的仙土之中，充满了一种无上的荣华盖世。

　　这，是一种礼节，是羽幽帝皇一脉欢迎客人的最高礼节！

　　虽然从心底深处是根本就不欢迎这些人，可是该有的礼节他们还是不会缺少的，毕竟他们是神王世家，虽然这一次失败了，可是他们心中对于想要超越人王陆家的念头，却从来不曾断绝。更何况这其中，可是有着屠天神，这尊无比神秘的人族至尊神王！

　　无尽的光芒之中，缓缓的走出了几道身影。为首的，正是刚刚提前赶回来的羽幽林煌。在他的身边，羽幽帝皇一脉的家主以及羽幽二祖，还有几尊羽幽家族的绝世老祖都是出现了。

　　一见面，便是对着屠天神最恭敬的礼节。

　　面对这些，屠天神只是无所谓的挥动了一下手臂。如果他希望享受这些奢华待遇的话。那么他早就显露身份了，既然选择了神秘，选择了隐世，那么代表着屠天神根本就不在乎这些。

　　所以，在看到屠天神的动作之后，羽幽帝皇一脉的人都是收起了那些繁琐的礼节。

　　“恭敬冕下驾临我羽幽一脉……”

　　此刻还能够有资格说话的，就只有羽幽家族的大祖羽幽林煌了。毕竟在人族的至尊神王面前，就是羽幽家主也只是蝼蚁而已。

　　屠天神轻轻的点了点头，没有说什么。

　　而这时候，羽幽林煌终于将目光转向了陆峰。

　　“既然你来到这里了，那么我会让人带你到她的地方。”

　　“从此之后，她便与我羽幽帝皇一脉再无任何的关系。而你和我们之间，也再无任何的关系了！”

　　我们之间，不管是好的关系还是坏的关系，都已经什么都没有了。从此之后，你帝王陆峰和我羽幽帝皇一脉，便什么都没有了。

　　陆峰晒然一笑。

　　本身他就不想和羽幽帝皇一脉有任何的关系。从之前在天堂城看到的第一尊羽幽帝皇一脉的子弟羽幽方约开始，到之前在大荒图腾之中看到的羽幽歧见，陆峰对于羽幽世家是没有任何的好感。

　　而如今，他们为了一己之私那么的对待羽幽清然，陆峰早就将这一世家深深的记恨上了。

　　如果不是屠天神出面，如果不是他们识趣的直接放开了羽幽清然，那么陆峰未来，在他登临无上的巅峰之后，必然还会降临这里，让羽幽世家付出该有的代价！

　　片刻之后，从羽幽林煌的身边走出了一尊绝世老祖。

　　他看着陆峰轻轻的点头示意，而后直接转身。

　　看到这一幕，陆峰也没有多说一句话。他知道，羽幽帝皇一脉对于他很反感，甚至是憎恨，可是他又何尝不是如此呢。

　　既然他们不想说话，那么陆峰自然也不会多说什么了。

　　跟随在那尊羽幽帝皇一脉绝世老祖的身边，陆峰直接走进了帝皇圣宫的最深处。

　　看着陆峰的离开，几人都是没有任何异样的情绪。

　　他们都知道，在屠天神的关注之下，陆峰是没有任何危险的。除非是帝皇神王不死，不然在这里，在屠天神的照看之下，陆峰是绝对不会有着丝毫危险的。

　　陆家的大祖几人静静的坐在主殿之中，等待着陆峰的归来……

　　羽幽清然的存在，于整个羽幽家族来说，算是至高的瑰宝了。不然当初也不会为了她，而愿意浪费一件九品神物去求助陆家了。

　　要知道，在羽幽帝皇一脉的心中，求助陆家，是多么丢人的一件事情。

　　羽幽清然的血脉太过特殊，能够产生一种奇特的血液，而这血液，可以让羽幽一脉的血脉浓度不断的提炼。如果不是这样，那么羽幽荣华怎么也不可能走到纪元妖孽的地步了。

　　只可惜，羽幽荣华的第一次亮相，这宇宙第七王的第一次出现，却以那样尴尬的结局收场。他的存在，完全成为了陆峰的陪衬。

　　不断的走动着，在陆峰的感觉中，他们已经走过了不下万里的路程了。

　　当然对于出现这样的情况，陆峰倒是没有一点的异样。作为一个十品的器物，怎么可能没有内空间的存在呢。

　　要知道他们陆家的人王殿堂内部，完全就是一个独立的世界，别说万里了，就是亿万里也是有的。

　　终于，两人来到了一座宏大的厅堂之前。

　　这时候，羽幽家族的绝世老祖停下了脚步，看着陆峰，冷冷的说道：“他就在这里面了，你自己进去就是了。”

　　说完这话，他头也不会的就离开了这里。

　　陆峰静静的站在原地，看着这宏大的厅堂，却没有任何观赏的情绪。这一刻的他，手臂竟然微微的颤抖了。

　　和三尊纪元妖孽对战，和六道之主碰撞，陆峰的身躯从来没有一丝的颤抖。可是此刻，当他面对一扇门户的时候，却感到了一种心底的慌乱。这对于陆峰来说，是那么的陌生……

　　深深的吸了一口气，陆峰最终，还是推来了那扇巨大的门户，终于，迈出了脚步……

　　……

　　看着那静静的躺在床上的身影，陆峰的心，不断的跳动。

　　激动，此刻的陆峰，已经无法形容此刻内心的激动了。

　　从来没有任何时候像现在一样，让他激动到了这样的程度。

　　终于，一步，又一步，陆峰，缓缓的走动着……

　　似乎是听到了陆峰的脚步声。那巨大的水晶床铺之上，明丽的身影，缓缓的坐了起来。

　　她，依然是背对着陆峰的。而陆峰，也是始终没有发出一点的声音。

　　这一刻，天地完全的宁静了下来，这一刻，时间被永恒的彻底凝固！

　　一分钟，两分钟。

　　恍惚间，十分钟就这样过去了，可是两人，依然还是之前的摸样。

　　背对陆峰，她始终未曾回头。

　　一切，那么的静谧，那么的，安详……

　　终于，又是十分钟过去了，终于，她，回头了……

　　看着他，那已经空洞无物的瞳孔之中，猛然间出现了一种无法形容的光彩！这一刻，什么都要黯然失色，什么都要完全的退去！

　　一切的沧桑，在这一刻成为了过去。一切的激动，都无法形容此刻的场面。

　　他，静静的看着她。

　　她，静静的看着他。

　　他想笑，可是笑出来的，却是眼泪。

　　她想笑，可是笑出来的，同样也是眼泪。

　　两人，静静的对望，静静的，安宁着……

　　终于，她的嘴唇，缓缓的张开了……

　　“还男子汉大丈夫，你可是失约了呢！”

　　“我等你了好久了，怎么才来啊……”

　　声音，是断断续续的，可是她，还是完整的说完了。当声音落地的一刻，她的嘴角，挂上了一丝绝美的弧度。

　　双颊之上，泪水缓缓的流下。那么的美，那么的伤。

　　最后的时刻，当话语全部结束的时刻，她甚至还努力的挤出了一丝的笑容，做出一副，俏皮的摸样……

　　可是这一刻的笑容，是那么的让人心碎。看着那暗淡无光的容颜，陆峰的心，狠狠的颤抖了……

　　他的嘴唇微微的抖动，想要说什么，然而这一刻，任何语言却都是苍白的，陆峰能做到的，只是任由流水滑落，却始终说不出任何来。

　　他的心，是那么的冰冷，又是那么的火热。

　　终于，陆峰深深的吸了无数口气。让那眼泪，彻底的滑落之后，才艰难的说道：“是啊，我失约了……”

　　“我曾经说过，十年之后，我若还在，天涯海角，宇宙极巅，黄泉沉沦，我定然将你寻回！”

　　“可是我，晚了，我，失约了……”

　　十年之后，我若还在，天涯海角，宇宙极巅，黄泉沉沦，我定然将你寻回！

　　可是，我真的，还是来晚了，来的，那么的晚……

　　泪水滑落之后出现的，还是泪水，是更加汹涌的泪水！

　　陆峰，不哭，面对亿万的折磨，面对那生死的考验，面对那无数次的沉沦，他没有哭，从来不曾哭泣过。可是这一刻，他的泪水却是怎么都无法止住，就那么的倾盆而下，那么的如泉涌出……


第五百三十五章 今生有我守护

　　看着陆峰流泪的摸样，听着这让她支持到现在的话语。她的眼中，闪过了一丝的悲伤，一丝的怜惜。

　　不过片刻之后，她变了，面容之上，出现了一丝似乎是生气的色彩。恍惚间，她再一次的如同儿时一样，双手，缓缓的掐住了腰，看着陆峰，她又一次那么骄傲的说道：“你看你看，还男子汉大丈夫呢！我都不哭，你却已经哭了……”

　　我都不哭，你却，哭了……

　　我都不哭，我不哭……

　　可是我，真的不哭吗……

　　终究，还是没有止住那汹涌的泪水。骄傲的摸样，在她说出这些话的时刻，完全的瓦解了。

　　看着陆峰，她的双眼已经红到了极致，无数的泪水，倾盆而下。

　　她的摸样，让他的心在粉碎，让他的呼吸，在暂停。

　　下一刻，他终于不在停留了。

　　下一刻，他终于迈出了脚步，迈出了，那晚了多少年的步伐……

　　一瞬间，他出现在了她的身边。仿佛用尽了今生所有的气力，他将她，深深的搂在了怀抱之间。

　　“对不起，对不起……”

　　陆峰想要在说什么，可是此刻他发现，自己能够说出的，却只有对不起了……

　　她微微发愣，感受到那温暖的怀抱，她终究，再也没有了昔日的骄傲，没有了昔日的矜持。

　　因为这些，已经不需要了！因为——

　　她终于，还是等到了……

　　“你为什么才来！”

　　“你为什么，才来啊……”

　　陆峰想要回答，却发现自己真的无法回答。

　　为什么才来？！

　　他，真的想要早点来，可是早点，他却无法来。因为他，忘记了……

　　他能做的，只是不断的紧着怀中的她，不断的任由她的泪水将自己的衣衫打湿。

　　这一刻的他，虽然心酸，虽然心痛，可是他，却感觉幸福是那么的近，他，已经真的抓住了幸福……

　　……

　　曾经的一幕幕，不断的重现。

　　她曾经说过的每一句话，他都是那么清楚的记得。她曾经为他做过的每一件事，他都是无法忘记。

　　他的心，颤抖，无边的颤抖。

　　终于，他缓缓的放开了怀中的她。

　　她看着他，而他，同样静静的看着她。

　　时间，在不经意间已经过去了许久的时间。直到最后，他们都是静静的对视着。

　　终于，她笑了。

　　“你，真的长大了。昔日的小弟弟，长成大人了……”

　　小弟弟……

　　曾经的他，确实比她要小，所以她总是喜欢称呼他为小弟弟。直到有一天，他因为这样的称呼而发怒之后，她才终于不再这样的叫他。

　　如今，当再一次听到这熟悉称呼的时候，他却没有生气，他的心，只是颤抖……

　　“昔日我说的话，我都在实现。我都在，慢慢的实现……”

　　虽然，我失约了，可是我，却终于还是将你寻到了。我，正在将我昔日许下的一切承诺，慢慢的实现着。

　　她俏皮的看着他，虽然满脸之上，还是那种苍白的色彩。可是她，却似乎又恢复了曾经一切的神色，她似乎，又回到了当初，那和他在一起的，无忧无虑的时代之中。

　　“哦？你怎么实现了？要知道，你可是连自己最重要的承诺都失约了呢……”

　　在她的心中，她就是最重要的承诺。因为她明白，他那时候许下的承诺，就是他第一次那样在大众之下的承诺。那一次，是他的第一次许诺，也是为了她，而许下的承诺。

　　他微微有些尴尬，毕竟她说的，都是真的。

　　这一刻，他想到了之前在圣碑之中看到的一切，眼神之中的尴尬消失了，取而代之的，是一种源自心底最深处的痛惜。

　　“是我来晚了，让你，受到了那么多的痛苦，对不……”

　　又是一声的对不起。只是这一次，在他说出口之前，却被一只小手完全的按住了。

　　她伸手按住了他的嘴。因为她，真的不想在听到他说这句话了。

　　“你能够出现，已经是我最大的幸福了。这，就足够了。当你出现的这一刻，已经注定，你足够好了……”

　　她知道自己存在的身份和价值。她知道，他想要进来这里，需要付出的什么！

　　当初他在陆家之中是多么的不受待见，当初他的遭遇，她都是看在眼中的。她知道，他这些年，肯定不容易，真的，不容易……

　　陆峰笑了，看着那捂住自己的小手，他轻轻的点了点头。

　　“从今之后，我不会在说这对不起了，因为我，不想让你，痛苦了……”

　　她笑了，嫣然容颜，风华绝代。虽然那苍白的神色依然存在，可是这一刻的她，却是那么的美，美到让人心醉，心碎……

　　“曾经我说过，我要成为强者，成为真正的强者，我要让所有人都知道，我陆峰是一个伟大的强者。”

　　“我做到了，如今，我已经做到了……”

　　禁忌之王，这是让宇宙神王至尊都是为之侧目的存在，这是当世之上，所有称呼之中，那至高的称呼。

　　他陆峰，让宇宙亿万的生灵都要仰视，都要虔诚。他是帝王，他，是真正无双的帝王！

　　她轻轻的笑着，点了点头。

　　“我知道的，你肯定是天才，只是没有人发现而已。我从来都相信这一点的，从来都坚信这一点的！”

　　陆峰笑了，同样轻轻的点了点头。

　　当初他血脉觉醒失败，所有的人都是那样的看待自己，所有的人，都是对自己已经失望。即便是他的父亲母亲，也是已经彻底的失望了。

　　可是唯有她，才是始终不离不弃，才是始终相信自己的存在！

　　她时刻的鼓励，她的不离不弃，她的永世相随，让陆峰，才终于有了今天的一切！

　　所以她说的，他相信，始终都是那么的相信。

　　“我说过，我未来会超越人王的，相信我，这一天，或者还很远，但是，却会成功的！”

　　“我希望那一天，你可以陪伴着我，一切看我，至尊宇宙，独尊亿万的时刻！”

　　“你，同意吗……”

　　你同意吗？

　　陆峰的内容，虽然是询问。可是他的语气，却是那么的霸道。

　　感受到他的霸道，她笑了。这一刻，她仿佛又回到了从前，想到了曾经，陆峰那时候也曾经用同样霸道的语气说过，说过让她相信她，一定会超越一切，超越人王始祖的！

　　她笑着，继续点点头。

　　“那么，我们离开吧。羽幽家族，不要在留下了。”

　　“他们留给你的所有伤害，我已经让他们付出了该有的代价。如果你不满意，那么未来，我会再次来到这里，再一次，为你讨回一切来的！”

　　她轻轻的摇了摇头。对于她来说，能够再一次的见到他，已经足够了，她不想在去奢求什么，而且，这毕竟是她的家族，她真的不想看到那一天的到来……

　　“如果可以，我只是想要离开这里，永远的离开这里。其他的，我真的不想发生，不想看到，不想知道……”

　　对于羽幽帝皇一脉，她真的是伤心了。在这里，她只是一个工具，一个完完全全的工具而已。

　　眼中，溢出了一丝的悲伤，让他的心微微的纠动。

　　“后来我才知道，其实，我并不是什么羽幽家族大小姐的女儿。我的父亲母亲，都是羽幽家族旁支之人。他们守卫外域战场，再一次和异族的碰撞之中陨落了。而我，还是被看重了天赋，被主脉的一位存在代养的……”

　　小的时候，她不懂这些，直到后来她成为工具的那天，直到那天那撕心裂肺的向自己的父母哭喊的时候，她才终于知道了一切，一切的真相……

　　“那么，你恨他们吗……”

　　羽幽清然知道，陆峰说的他们，是她的爸爸妈妈，是后来代养她的羽幽家的嫡系两人。

　　羽幽清然沉默，那么复杂的神色闪过之后，终于长长的叹息了一声，只是此刻她的脸上，却重新出现了一种放开的神色。

　　“恨？或者已经不恨了吧。他们，其实没有做错什么。将我抚养长大，本身就已经让我欠他们的了。如果不是他们，恐怕我已经早就死去了吧……”

　　“或者，他们是因为看中了我身体的血脉才这样的。可是他们将我养大，挽救了我，这却是不争的事实。我，没有资格去恨他们……”

　　陆峰沉默，片刻之后，他深深的叹息了一声，他此刻的神色，竟然和羽幽清然一样，重新出现了一种放开的神色。

　　“竟然如此，那么从今天离开这里开始，你羽幽清然，和这里，和这羽幽帝皇一脉再也没有任何的关系！”

　　“你，只是羽幽清然，一个，叫做羽幽清然的单纯的女孩……”

　　……

　　等两人离开这里的时候，已经是半天之后了。

　　肩并肩，静静的走在大殿之中。陆峰已经施展了无上的玄奥，虽然是缓慢的走动，可是他们的速度，却丝毫不下一般巅峰完美期武者全力飞行时候的速度！

　　不过几分钟，两人已经重新的来到了正殿之中。

　　看着这富丽堂皇的大殿，羽幽清然眼中闪过了一丝的黯然。

　　“我记得，最后一次我见到这大殿的时候，是在十二年前吧……”

　　陆峰的脚步微微一顿。十二年前……

　　十二年前，从她身体被大祖治好之后，她便回到了这里，进入到了那个房间之中成为了一个工具。而这时间，转眼就是十二年……

　　陆峰真的不知道，这痛苦的十二年，她是如何熬下来的……

　　看着大殿之中的几个人。不知道什么时候，羽幽清然已经紧紧的贴靠在了陆峰的身体之上。

　　陆峰，可以清晰的感受到，感受到她在面对大厅之中，那些羽幽家族老祖的时候，那微微晃动的身体，那种颤抖，似乎是源自灵魂的……

　　陆峰伸出手臂，将她紧紧的搂在了怀中。这一刻陆峰的瞳孔，是那么的冰冷，让人，无边的惊悸……


第五百三十六章 波澜在现

　　一步，又一步，此刻陆峰的出现，可以说凝聚了所有人的目光。

　　陆家大祖含笑，陆家的二祖含笑，三祖，四祖同样含笑。

　　他们，都是真心为陆峰高兴的。

　　可是除了他们之外，羽幽家族诸多的老祖，却都是带伤了一种隐隐愤怒的神色。在他们的眼中，陆家这完全就是强盗的行为，要将他们羽幽家族的瑰宝彻底的带走。不过可惜，他们却无法做出什么，因为其中的一些知道一切的老祖知道，因为他们输了。不管是道义上，还是实力上，他们都没有任何的优势。

　　而其他的那些老祖，虽然羽幽林煌并没有说明一切，可是他们在看到周围那些更加尊贵的老祖都没有说什么之后，他们只能隐藏起自己的愤怒，只能静静的站在原地。毕竟羽幽家族的家规，不是那么轻易可以逾越的。

　　因此，到了此刻，不管是知道一切还是不了解的那些老祖，他们此刻能做的，只是眼睁睁的看着陆峰带着他们的瑰宝，就这样的离开了……

　　终于，陆峰来到了屠天神和大祖几人的面前。

　　看着他们几人，陆峰微微沉默，片刻之后，他的腰，深深的弯了下去，就这样，一弯到底！

　　这一幕，让大祖几人眼中都是出现了一丝的光芒。

　　从见到陆峰到现在，虽然陆峰对长辈都是十分的谦逊有礼，可是他的动作，始终都是十分的有限。

　　大祖知道，这就是陆峰身为帝王的威严。对于任何人可以谦逊，但是帝王的威严，却不能丢失。所以他行礼，却只是很平淡的表示了一下尊敬就好了。

　　但是这一次，他竟然直接躬身到底！

　　这样的礼节，是陆峰表现出来的，除了面对自己的父母之外，最夸张的一次了……

　　直接伸出手轻轻的挥动，将陆峰托了起来。

　　大祖看着陆峰，神色间重新充满了宁静。

　　“陆峰，这一次，是你自己努力的结果。毕竟是你胜利了。所以，那结果也是你自己依靠自己的实力得到的。这一切和我们，并没有任何的关系……”

　　陆峰轻轻的摇了摇头。虽然现实表现的一切就是这样的，可是陆峰却知道，如果没有这些陆家老祖存在的话，那么他怎么可能实现呢？

　　恐怕那时候，就是他胜利了，也不可能会得到任何吧。毕竟这个世界上，还是实力为尊的世界！

　　陆峰拉着身边的羽幽清然，微微一笑。

　　“清然，你还记得大祖吗……”

　　羽幽清然抬头，看着陆家的大祖，微微迷茫了片刻之后，她的眼中出现了一丝惊喜，一丝崇敬，一丝感激的神色来。

　　这一次，没有陆峰的陪同，羽幽清然直接学着之前陆峰的方式，一个躬身已经行到了最底端。

　　大祖又是同样的动作，将羽幽清然托了起来。只是起身之后的羽幽清然，却执意又是一躬。

　　看到这一幕，大祖微微一愣。而一边的陆峰，只是轻轻一笑，并没有制止什么。

　　“大祖，您就让她完成礼节吧！当初是您的帮助，让清然获得了生命。而如今，又是您的帮助，才让她获得了第二次的生命。所以，您承受得起……”

　　终于，三次躬身之后，羽幽清然站了起来。

　　“大祖，我知道我没有任何的能力，可是如果您有什么事情需要我的话，羽幽清然，万死不辞！”

　　大祖可以看到羽幽清然眼中那坚定的神色，这一刻，他笑了，真的是满意的笑了。

　　这样的一个女子，这样一个知恩图报，性格分明的女子，足以让任何都是从心底喜欢的。

　　“好！好！好！”

　　“从今之后，你羽幽清然，就是我陆家的媳妇……”

　　一瞬间，陆峰和羽幽清然的面色都是出现了无比浓郁的潮红。这种红色，是那样的醒目，简直就是如同红色浸染了一般。

　　两人，悄悄的对视了一下，可是下一刻，当他们目光触及的瞬间，都是赶紧移动的目光。红色的面容，愈加的明显了。

　　“陆峰，如今你已经十八岁，也算是成年了。在我联邦之中，一般成年就是可以成家立业了……”

　　“不过，现在正是王战的时代。而你如今，还有许多的路途需要走。所以，老祖不是很建议你立刻成家……”

　　陆家大祖的考虑，还是从陆峰角度出发的。陆峰是禁忌之王，可以说在这一时代之中，战胜三大少年至尊王，战胜了六道之主之后的他，是最接近帝道领域的存在。

　　陆峰，是这一时代人族的希望，是他们陆家的希望。他们并不希望陆峰过早的沉沦，毕竟人族的未来，还需要陆峰扛起来。

　　如果陆峰选择那么早结婚的话，对于他的修炼肯定是会有一定影响的。

　　陆峰听完这话之后，看了一下身边的羽幽清然，发现她除了一脸羞涩之外，眼中也是闪动着一种鼓励支持的色彩。

　　陆峰微微一笑，看向了大祖，缓缓而又坚定的说道：“我同意的大祖！”

　　大祖带着一丝满意的微笑，这是一种从心底的满意。

　　“等回到陆家之后，我们几人在帮清然这孩子疏通一下脉络，虽然无法让她成为妖孽，不过在修炼上，却能够成为一个天才级别的存在。这样的话，她日后也能修炼到神灵的境界。”

　　“你们，日后的时间还很长，非常的长……”

　　虽然知道大祖做这些都是为了让自己安心，可是在陆峰这里，还是十分感激的。

　　他轻轻的点了点头，微微扫视了一下，陆峰的眼中出现了一丝迷惑的神色。

　　“大祖，前辈呢？”

　　大祖知道陆峰所说的前辈指的就是屠天神，对于陆峰和屠天神之间的关系，本来他还是有一点疑问的，可是看到屠天神看向陆峰的神色，看到屠天神为了陆峰做出的一切之后，他却豁然开朗。

　　他明白，恐怕在那位神秘的至尊神王眼中，陆峰应该就是一种寄托吧！一种，未来的寄托。

　　大祖轻轻一笑。

　　“冕下已经离开了。他说以后想要找你的时候，他就会出现的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，如今他已经重新的回归人族了。那么到时候找些机会，他一定要和屠天神前辈好好的说一下自己这些岁月的经历。

　　……

　　此刻大殿之中，属于陆家的一方都是无比的开心，激动。可是羽幽家族的诸多存在，却是异常的难受。

　　当然，他们却不敢表现出任何来。毕竟在他们面前的。是陆家的四大老祖！这四尊存在随便出现两尊，都足以让羽幽帝皇一脉的大祖和二祖疲于应付了。要知道这里出现的，可是四尊，是陆家的四大太上长老全部出动！

　　当然，如果只是这样的话，那么还不算什么。可是这些人都已经被羽幽林煌告知了。之前出现的那尊年轻的存在，那尊被众人称之为冕下的存在，竟然是一尊真正的绝世神王！

　　他是人族一尊隐藏的绝世神王！这六百年来人族的气运，应该就是他一力镇压的。

　　而他们身边的那个少年，羽幽林煌并没有介绍，之前随着羽幽林煌一起出现在宇宙之中的诸多老祖也是没有介绍。他们根本就不愿意提及。所以陆峰在很多不知道的老祖看来，似乎就是那位至尊神王看重的人。而如果一不小心招惹了他，那么恐怕会将那尊绝世神王的分身再度的引来。

　　虽然，他们也完全的明白了，这只是至尊神王的一具微不足道分身而已。不过即便是分身，也是至尊神王的代表啊！

　　这样的存在，如果本体驾临，那么他们整个帝皇星系都要沸腾，都要出现无限奢华的时空异象，作为宇宙对于至尊神王驾临的一种礼赞。

　　在至尊神王面前，他们就是天大的不满，也不敢说出什么来。此刻能做的，只是面部恭敬，内心深处却在祈祷陆峰几人赶紧离开……

　　不过，似乎是老天真的不想这样结束。这一天，注定是羽幽家族最悲哀的日子。

　　就在陆峰几人准备离开的时候，大殿之中，却猛然出现了一道身影……

　　看见这道身影的出现，羽幽家族的诸多的存在都是闪过了一丝异样的神色。而其中，羽幽林煌，更是面含怒意的看向了羽幽家族的二祖，羽幽轻鸣。

　　出现的人，不是什么普通的人物。他正是羽幽轻鸣的嫡系唯一血脉，也是羽幽家族的另外的一尊隐世的妖孽，羽幽古开。

　　当初，关于羽幽清然血液的使用问题，就是在羽幽荣华和羽幽古开之间决定的。两人争夺了许多年，在各项方面上都是不分上下，本来诸多的存在是打算让两人进行一场决战在分出谁来使用的，可是谁能想到，羽幽容皇竟然突然得到了惊天的机遇，竟然直接领悟力六道之力，这巅峰的无上之力。

　　将这些血脉赐予羽幽古开，最多只能造就一尊有着一种无上之力的杀戮之王。可是给羽幽荣华，却是可以创造一尊纪元妖孽！

　　要知道，纪元妖孽代表的，可是必然神王的存在啊。所以，关于这血液的问题，已经不用在考虑了。

　　羽幽清然的血液，最终还是成为了羽幽荣华进阶的步伐，而自然，羽幽古开成为了失败者。

　　不过，这失败却并不是绝对的。因为十年不间断的提取，终于让羽幽荣华的血脉完全进化，就在今年，在王战开启之后的几个月中，他终于完全的将帝皇神王血脉凝练成为了无上之力。

　　而那时候，羽幽清然还没有死去！她产生的血脉，已经对于羽幽荣华已经没有任何的作用了。所以，羽幽清然的血液，便成为了他羽幽古开的专属！

　　这几个月中，每一次使用羽幽清然的血液，他都是能够清楚的感受到自己血脉浓度的提升！


第五百三十七章 羽幽世家的悲哀

　　他坚信，这样这样加持下去，那么甚至不用十年，他就可以同样将自己的血脉凝练成为无上之力！

　　一种无上之力啊！那代表的，就是杀戮之王！

　　虽然这是王战的时代，虽然杀戮之王已经不和昔日一般，是一个时代之中最巅峰的妖孽了。可是这王的名头，还是足以惊颤一切的。

　　毕竟，纪元妖孽，年轻至尊级别的存在，当世之中已经知道的，也不过就是七人而已！

　　他的六阶王道领域妖孽，放眼这个王战的时代，已经是仅次于那七人的最巅峰的妖孽了！

　　而且在羽幽古开的心中，还有一个十分巨大的野心。

　　他是羽幽轻鸣，羽幽家族二祖这一脉唯一的嫡系子弟，可以说他的身份无比尊贵，在羽幽帝皇一脉中，能够占据的资源更是达到了一个匪夷所思的数字。

　　他相信，只要他能够成为杀戮之王，在借着羽幽家族这无穷无尽的资源，那么未来巅峰的争霸，他未尝不是没有参与甚至最后踏足成功的资格！

　　当然，这一切的前提，都是建立在他成为杀戮之王的基础上。而成为杀戮之王的基础，就是羽幽清然，血液的持续提供！

　　就在刚刚，他听到了一个消息，那就是羽幽清然被彻底的释放了，似乎是陆家的存在前来索要，将羽幽清然要走了。

　　这，就让羽幽古开瞬间暴怒了。可以说，这一刻他的脑海之中已经什么都没有了。他此刻，就是彻底的疯狂！毕竟，如果羽幽清然离开，那么他将会失去一切的希望！曾经幻想的一切，曾经期待君临宇宙，星海臣服的一切画面，都将成为真正的玩笑一般！

　　他，怎么可能容忍这样的情况发生呢！

　　所以此刻，他失去了一切的理智，甚至在不知道大殿之中有什么存在的情况下，就贸贸然的冲了进来。

　　不过等他进来的时刻，却还是微微一愣。

　　因为，他看到了羽幽家族大祖面容之上，那愤怒的神色。看到了二祖，也就是自己的祖祖爷爷面容之上，那微微焦急，同样愤怒的神色。

　　如果是平时，那么他早就思考这其中的原因了。可是此刻，当他看到陆峰身边，那紧紧依偎着的羽幽清然的时刻，他的脑海，彻底的狂暴了！

　　一瞬间，羽幽古开已经走到了陆峰的身边。

　　而此刻，屠天神和大祖等人都是带着一种玩笑的神色看着一切的发展。

　　就在羽幽古来想要说什么的时候，羽幽林煌的声音却已经传递了出来。

　　“放肆！这里是什么场合，岂容你随随便便闯进来！”

　　“给我，滚出去！”

　　羽幽林煌是真正的愤怒了。

　　好不容易终于和陆峰等人撇清了关系，可是看样子，似乎这个羽幽古开又要招惹什么事情，这让羽幽林煌真的无法忍受了。

　　如果是在平时，如果面对的只是其他世家的存在，那么或者也就是这样了，毕竟羽幽帝皇一脉，也是十分护短的。

　　可是这一次却不同了，因为他面对的，是四大巅峰准王，更是一尊神王至尊的化身啊！

　　如此的实力一旦爆发，那么他们羽幽帝皇一脉除非是动用老祖遗留下来的最终后手，否则就要全部被湮灭了。

　　这几人，都是他们得罪不起的存在。

　　可是羽幽古开，却不知道好歹的非要在起事端。这让羽幽林煌，真的无法忍受了……

　　听到羽幽林煌的怒喝，羽幽古开也是出现了一刹那短暂的呆滞，不过片刻之后他就完全的恢复了。

　　面露嘲讽的看着羽幽林煌，羽幽古开，竟然对于羽幽林煌露出这样的神色来，这在诸多存在的眼中，都是完全不可思议的事情！

　　羽幽林煌是谁，那是羽幽世家的当世大祖，不同于陆家，在陆家的原始之地中还有着始祖的存在，可是羽幽世家，似乎最强者就是羽幽林煌。

　　此刻，对于这羽幽帝皇一脉的第一强者，他却敢于露出这样的神色，这简直就是太过离谱了。

　　片刻之后，陆峰也算是明白了，恐怕羽幽林煌一定是做出了什么让羽幽古开无尽愤怒的事情了，而这愤怒，已经将羽幽古开心智全部的搅乱了，让他，有些疯狂了！

　　陆峰看着羽幽林煌和羽幽古开，露出了一种嘲讽的神色。

　　对于羽幽帝皇一脉，陆峰除了羽幽清然一人之外，反感一切的存在。此刻，看到他们内部出现矛盾冲突，这在陆峰看来是多么舒心的一件事情。

　　似乎也是被羽幽古开的神色惊呆了，羽幽林煌竟然一时间没有反应过来。不过这样的情况也不过就是短短的时间而已，很快，他已经恢复了过来，面容之上此刻已经是无悲无喜。

　　羽幽林煌静静的看着羽幽古开，神色间已经完全的恢复了平静。看到这里，陆峰心中也是微微的点了点头。确实，作为羽幽帝皇一脉当世的第一人，他时刻代表着羽幽世家。如果此刻没有他们这些外人的话或者还不算什么。可是当这些外人在场的时候，他却要时刻的保证自己的姿态，他不能让外人看轻他们羽幽帝皇一脉！

　　看着羽幽古开，羽幽林煌终于还是开口了。不过这话语之中的冰冷，却是任何人都是可以感觉出来的。

　　“羽幽古开，你来这里做什么。现在，是家族重要的事情，你出去吧……”

　　隐约间，已经带上了一丝无尽冰冷杀伐的色彩。陆峰明白，恐怕此刻羽幽林煌对于羽幽古开，已经带上了一丝的杀意。

　　自然，羽幽林煌的杀意，羽幽轻鸣也是轻易的感受到了。这一刻他没有在继续沉默下去，因为他知道，一不小心，自己这唯一的嫡亲血脉就要酿成大错了，所以，羽幽轻鸣赶紧开口了。

　　“古开，你退下。有什么事情以后再说，现在不是时候！”

　　现在，确实不是时候，因为羽幽古开为什么而来，羽幽轻鸣是完全知道的。他自然明白，这件事情已经成为了定局，如果羽幽古开要是在出什么变故的话，那么可能导致的，就是很严重的问题了！

　　毕竟此刻在场的外人虽然只有五尊，可是这五尊存在，当世之中，却完全就是没有人敢于招惹的。

　　对于羽幽林煌的话，平日里虽然是再多的不满，可是羽幽古开也是会听的。而对于羽幽轻鸣，羽幽古开更是言听计从。但是此刻，他未来的前途已经黯淡，这种损失，简直比起他生命的离开还要让他难以承受！

　　他，宁愿死去也不愿意放弃这巅峰的机会！

　　如今的疯狂，已经将他完全的冲昏了，让他忘记了一切。所以此刻，他没有听这两位实力和地位都要比他高出无数的老祖话，只是愈加疯狂的看着羽幽林煌。

　　终于，他也开口了。

　　“大祖，有些事情您做的是不是太过分了！”

　　“为了让羽幽荣华成为纪元妖孽，你们可以想尽一切办法。可是到了我这里，当我有希望成为杀戮之王的时刻，您却做出了这样的决定！”

　　“难道，你就那么不希望我进步，你就是那样想要霸权整个羽幽帝皇一脉吗！！”

　　最后的话语之中，您这样的尊称甚至都不在使用，而是直接用上了你，直接用上了质问的语气！

　　这一刻，听到羽幽古开的话，羽幽林煌的面容之上出现了一丝的潮红。

　　眼中，是一种再也无法掩饰的愤怒，一种完全冰冷的杀意，一种，淡淡的悲哀……

　　想当初，他羽幽林煌何其惊艳绝世，为当世杀戮之王的存在，称雄一个时代。他如果不是为了家族的存在，说不定他甚至能够踏出那一步，成为当世至尊！

　　为了家族，他放弃了自己的一切，放弃了自己无数的荣耀和前途，甚至于，他如今更是连脸面都可以丢弃。做出这一切的一切，只是为了羽幽帝皇一脉的复兴！

　　可是此刻，在自己晚辈的口中，他却成为了这样一个卑劣的人！这让羽幽林煌，如何能够忍下来呢！

　　冰冷的杀意，在这一刻无尽的曼延。这样的意志，足以将一尊天神都瞬间灭杀无数次。可是当这冰冷杀意蔓延到羽幽古开身边的时候，另外一种恐怖的威严却将这杀意完全的凝滞了，让它再也无法存进分毫。

　　看着羽幽古开身边的羽幽轻鸣，羽幽林煌眼中出现了一丝的悲哀。

　　“怎么，轻鸣，连你也要质疑我的存在……”

　　羽幽轻鸣轻轻的摇了摇头。

　　“大祖，您为家族做出的贡献，我都知道。您的付出，我都是看在眼中的。我从来不会质疑您的存在。”

　　“只是，古开这孩子已经是我这一脉唯一的血脉了。而且，他的资质也算是不错，已经是巅峰杀戮之皇的存在，如果可以，他未来绝对有希望迈出那一步，甚至是冲击神王的枷锁也不是不可能。”

　　“我不能看着他就这样陨落的……”

　　说完这话，羽幽轻鸣竟然看向了陆峰。

　　对于整件事情，他知道的都是从大祖口中得知的。如果不是神王至尊分身的驾临，那么他或者还是会在修炼之中。而羽幽林煌对于整件事情并没有太多的描述，所以羽幽轻鸣知道的，也是有限。

　　这一刻，看着自己身边这倔强疯狂的子嗣，羽幽轻鸣，竟然也做出了一个疯狂的决定……

　　他，看向了陆天涯，这位陆家的大祖存在，缓缓的开口说道：“陆圣丹师，我有件事情想要和你商量一下。如果你同意，我愿意付出足够的代价，补偿您的损失。”

　　在羽幽轻鸣看来，一切的主导者就是陆天涯这位陆家的大祖，至于其他的，完全可以不予考虑。

　　大祖微微一愣，他看着羽幽轻鸣，轻轻的点了点头。

　　“你说吧，只要不是太过分，那么我都是可以答应的。”

　　看到大祖的态度，羽幽轻鸣眼中闪过了一丝的波动，不过下一刻，他还是看向了羽幽清然。

　　这一瞬间，所有的人似乎都是意识到了什么。羽幽林煌是面色大变，他最担心的事情，似乎要发生了。而陆家的四大老祖，也都是猜到了一些，他们此刻面容之上，已经露出了一种冰冷的嘲讽之色。

　　“羽幽轻鸣，这里已经没有你任何的事情了，你赶紧快给我下去！”

　　羽幽林煌是绝对不能让羽幽轻鸣说出这些话来的，他知道，一旦他说出来，那么之前他一切的卑微，一切的付出都会成为彻底的玩笑了……


第五百三十八章 他若杀你，你自保吧

　　这一瞬间的羽幽林煌最多的，还是后悔。后悔之前为了自己的面子，没有将一切都说出来，这才造成了眼前这无限冲突的场面。如今他想要说明一切，可是却发现，已经真的晚了，已经真的也太晚了。

　　因为此刻的羽幽轻鸣，已经被这唯一血脉那疯狂的血脉刺激到了，他已经，不在乎什么了。

　　看着大祖，羽幽轻鸣直接开口说道：“陆圣丹师，我想要她！您，能够将她还给我们吗？为此，我愿意贡献三件九品神物！！”

　　三件九品神物！

　　放眼整个宇宙之中，这绝对是惊世到极点的财富了！要知道，就是一般的神王世家之中，恐怕都不会有几件九品神物的。可是此刻，他却开出了这样惊世的条件，无疑，这看出了羽幽轻鸣对于这唯一血脉的看重。

　　在他的想法中，在羽幽古开的想法中，面对这样的条件，陆家是肯定会答应的。

　　只可惜，他们的想法是好的，但是结果，却让他们感到诡异……

　　大祖轻轻一笑，这可惜这笑容，却是那么的诡异。此刻大祖，看向了他身边的那个年轻人，那个牵着羽幽清然手臂的年轻人。

　　而同样的，陆家的另外三尊老祖，都是做出了同样的动作，他们，全部看向了那一个年轻人……

　　“难道不行吗？既然不行的话，那么四件九品神物呢？！如果还不行，那么四件九品神物，我只要这个女孩十年的时间！”

　　“十年，只要十年！十年之后，我会将她还给你们的，甚至还可以给她最尊贵的待遇，给她足够补偿的！”

　　“这样，可以吗……”

　　……

　　这样，可以吗……

　　无比的寂静，几乎听不到任何的声音。羽幽林煌面色微微的苍白，他看着面前的羽幽轻鸣，眼神之中闪过的，是一种陌生，是一种失望，一种伤心，一种悲哀。

　　突然，就在这静谧的时刻，一道声音，响了起来。

　　“大祖，不知道我向家族要上四件九品神物可以吗？”

　　声音的主人，就是陆峰！

　　此刻，所有人都是将目光投向了陆峰。

　　大祖只是微微一愣，虽然他不明白陆峰这是要做什么，可是他，却还是轻轻的点了点头。

　　“极品神物虽然珍贵，可是在我陆家，还是有的，如果你需要的话，那么拿去便可……”

　　甚至连陆峰需要这九品神物作什么都没有问，直接就是许诺给陆峰。显然，大祖这样的话也是让羽幽轻鸣和羽幽古开的神色都出现微微的一愣神。

　　毕竟陆峰要的，可是九品神物啊！

　　这一刻，羽幽轻鸣看向了旁边的羽幽林煌，却发现这位羽幽帝皇一脉的主宰人物，此刻竟然一种落幕的神色，一瞬间，想到之前陆家这些人的态度，羽幽轻鸣似乎预感到，有什么不好的事情发生了……

　　听到大祖的话，陆峰轻轻一笑。而后，他看了羽幽古开一眼后，将目光集中到了羽幽轻鸣的身上。

　　“您，是羽幽世家的二祖吧……”

　　羽幽轻鸣没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　这一刻，陆峰笑了，这种笑容，让所有看到的人，心底寒冷……

　　“那我，我愿意拿出四件九品神物来，我不要什么其他，只要他的——”

　　陆峰将手臂伸出，指向了羽幽古开。

　　“当然，我只是要他一命而已。他的尸体，你们可以自己留着。”

　　“你看，可好……”

　　这一刻陆峰的声音之中，已经带上了无比寒冷的神色，让所有人听到的人，都感到一种内心的冰冻。

　　羽幽轻鸣没有说话，此刻他心中不好的预感已经愈加的明显了。陆峰是在问出了他的身份之后，才说出这些话来的。他知道自己的身份，却还敢于说出这些话。在加上羽幽林煌的神色，加上陆家四大老祖对于陆峰的态度，他此刻，似乎想到了什么……

　　面色，是一种无尽的惨白之色。

　　虽然他大多数的时间都是在闭关之中，可是对于宇宙之中很多重要的事情，他却都是知道的。

　　其中，王战的出现，人族帝王的崛起，这当代之中最重要的事情，他自然清楚无比了！

　　他此刻终于明白，这个陆家的晚辈，是谁了……

　　羽幽轻鸣没有说话，可是一边的羽幽古开却已经愤怒了。

　　在他眼中，陆峰就是陆家的一个子弟而已。和他比起来，身份差的太远太远了。毕竟陆家年轻一辈血脉无比稀薄的事情，所有人都知道。陆家当代年轻一辈中，身份最显赫的无疑是陆洛，而对于陆洛他也是见过的，况且在他的心中，陆洛也是远远无法和他相比的。

　　既然如此，那么陆峰在他眼中，也就是蝼蚁一般的人物而已！

　　可，就是这蝼蚁一般的人物，却竟然说出这样的话来！

　　要知道他可是羽幽古开，是未来要神王，要登临宇宙无上至尊的巅峰存在！他的价值，只能是无价。四件九品神物和他比起来，简直什么都不算！

　　“你，这是要找死吗……”

　　面色已经疯狂的扭曲了，之前的时候羽幽古开就已经有些疯狂了，而如今，在看到陆家大祖摸样的时候他就已经明白了，之前的一切都是妄想，他，已经没有任何的机会了。

　　这一刻，全部的信念在一刹那间全部的崩溃，在加上陆峰这种完全挑衅一样的言语，让羽幽古开，更是疯狂到了极点。

　　只可惜，面对羽幽古开的疯狂，陆峰却全然没有任何惊惧的神态。他只是冷冷的看着羽幽古开，片刻之后，露出了一丝嗜血的神色……

　　“你可以用四件九品神物交换她，那么我，为什么不可以呢……”

　　陆峰可以清晰的感受到怀中羽幽清然的那种无助，那种在羽幽轻鸣说出交换条件之后的，无助迷茫的痛苦。

　　陆峰明白，作为一个修炼一途的人，怎么可能不知道九品神物代表的意义呢！

　　她害怕，害怕自己，被交换回去……

　　紧了紧怀抱，这一刻羽幽清然缓缓的抬起了头，她看着陆峰，眼神之中是一种异样的神色。她知道，陆峰不会放弃她！永远，都不会。

　　这一刻，她真的感觉到了，她感觉到，他，长大了……

　　羽幽古开不屑的一笑，疯狂的大笑。看到这一幕，陆峰不屑的叹息，他知道羽幽古开真的已经临近疯狂的边缘了。

　　“她算什么？！如果不是有点用途，我恐怕连多看她一眼的兴趣都没有！她如何能够和我相比呢？！”

　　陆峰笑了，同样是一种大笑。可是他的笑容却不是疯狂的，而是一种，无尽冰冷的。

　　看着羽幽古开，陆峰的笑容许久之后才终于完全的停息。

　　“她在我眼中，才是真正无价的。如果不是他说出了四件九品神物，如果这里不是羽幽家族。那么你，早就灰飞烟灭了……”

　　冰冷，嗜血，霸道！

　　这一刻的陆峰，丝毫不曾掩饰自己那种必杀的之心！

　　这里是羽幽世家又当如何！

　　他陆峰，何曾惧怕过分毫！在陆峰的心中，羽幽清然的位置是任何都无可替代的。为了她，陆峰连生死都可以抛开！如今，受到了这多么磨难的她，如果脆弱的她，陆峰怎么可能在让她受到伤害呢？

　　一点，丝毫，都不能！

　　听到陆峰的话，羽幽古开那疯狂的神色微微一窒，他看着陆峰，露出了一丝不可思议的神色。

　　“你说，你想杀我？！”

　　“就在我这羽幽世家之中，你说，你想杀我？！”

　　“是谁给你这样的自信，让你，这样狂妄到没有边际的！”

　　虽然此刻的羽幽古开有些疯狂，可是他却没有完全的迷糊。在羽幽家族的地盘之上说出这些话来，这简直就是在抽羽幽世家的脸面！

　　在他看来，陆峰比他还要疯狂，还要无知！

　　只可惜，在他说完这些话，想要听到周围羽幽家族老祖的愤怒，想要看到陆家老祖那种异样神色的时候，却没有丝毫的出现！

　　一切，都和之前一样，没有任何异样的出现。

　　平静，太过，平静了……

　　“他说要杀你，我羽幽家族可以保你一时，却无法保你永远。你自己，好自为之吧……”

　　当声音传出的时候，羽幽古开彻底的惊呆了。他回头转身，看向了发出声音的存在，看向了羽幽家族的主宰存在，羽幽林煌……

　　“大祖，您说……您说……什么？！”

　　羽幽古开简直不敢相信自己听到一切！

　　虽然羽幽林煌和他之间，刚刚充满了矛盾。可是在怎么说，他也是羽幽家族的妖孽，是羽幽家族宝贵的财富！

　　而此刻，那个少年说出的话，却就是在赤裸裸的抽动羽幽帝皇一脉的脸面啊！作为羽幽帝皇一脉的老祖，羽幽林煌，怎么可能说出这样的话来……

　　羽幽林煌一脸平静的看着羽幽轻鸣，缓缓的说道：“这件事情，你自己处理吧。如果处理不好，那么羽幽家族以后出现的一切，你自己去解决吧……”

　　羽幽轻鸣面色一片的惨白。他知道，羽幽林煌这一次，是认真了。看着这位羽幽帝皇一脉第一老祖瞳孔之中，那种失望，那种悲观的神色，他知道，这一次羽幽林煌，真的是认真了……


第五百三十九章 羽幽家族的退避

　　说完这话之后，羽幽林煌看向了陆家大祖。

　　“陆天涯，这件事和羽幽帝皇一脉是无关的。而且，我们也不想去管这些的，所以，请不要将一切记恨在我们羽幽帝皇一脉的身上。”

　　说完这话，在所有人的注视下，羽幽林煌，竟然就这样恭敬的对着大祖，行了一礼。

　　这一刻，哪怕就是对羽幽世家有着天大恨意的陆峰，也不得不佩服羽幽林煌的这种精神。为了羽幽帝皇一脉，他，甚至可以放下自己的尊严！

　　要知道，这可是一尊真正的巅峰存在啊！放眼整个宇宙时空，绝对是最巅峰的霸主之一，是位列最巅峰的准王存在！

　　对于这样的存在，荣耀，高于一切！

　　而今天，为了自己的家族，他却放下了这么多，甚至最后还是放下了，自己作为无敌大能的尊严……

　　大祖沉默，片刻之后，他长长的一叹。

　　“你应该明白的，这件事情，和我并没有什么关系，如果陆峰他没有什么条件，那么我，也无所谓了……”

　　对于陆峰，陆家肯定是十分看重的，这一点，任何人都是可以想象而出。毕竟陆峰，只要中途不陨落，那么未来，必然是要成为至尊神王的存在！

　　这样的一个年幼神王，天生伴有惊天的气运，特别是在王战，这年轻一辈无比辉煌的时代之中，可以说像陆峰这样的禁忌之王陨落的可能性，微乎其微。

　　所以，陆家对于陆峰，肯定是呵护备至。只要不是太过分的事情，都会依照陆峰的意志行动的。自然，今天这事也是如此。

　　所以，对于大祖的话，羽幽林煌到是没有任何的异议。

　　终于，他沉默了。

　　放下尊严和陆家大祖说这些话，是因为陆家大祖的身份足够，在宇宙之中，陆家大祖，其实比他还要高上一筹的。毕竟人王陆家在宇宙之中的地位比起他们羽幽帝皇一脉，要高出太多了。而且，陆家的大祖还有另外的一个身份，那就是陆圣丹师！

　　当两个身份同时叠加的时刻，陆家的大祖在身份上，比他要尊贵。所以，他可以向陆家的大祖赔罪，做出那样的事情的来。

　　可是，陆峰不同！

　　虽然所有的人都明白，未来的陆峰，必然是神王至尊的存在，而且依照目前的情况看，他甚至是最后可能登临纪元霸主，乃至成为人王一般无上主宰的存在。不过，那都是以后，虽然可能性非常的大，但依然没有实现。

　　所以，现在的陆峰就是年轻一辈中，身份最尊贵之人。可是这样的身份如果和他羽幽林煌如今的身份相比，却还是还差的太远太远。

　　他羽幽林煌可以向陆天涯屈服，却如何能够向陆峰屈服呢……

　　看着陆峰，这一刻的羽幽林煌眼中闪过了无数的变化。终于，似乎是想到了什么。这一刻的他，长长的叹息了一声。眼神之中，是一种无法形容的复杂之情。

　　看着陆峰，他竟然在这众目睽睽之下，缓缓的弯下了腰……

　　对于他之后说的什么，很多人已经听不到了。不是声音太小，而是因为这一幕，实在太过震撼，让他们无法相信，所以此刻的诸多存在，都是完全的悚然，都是彻底的震撼惊呆了……

　　陆峰看着羽幽林煌，他没有说什么。而看着羽幽林煌，最终还是陆峰怀中的羽幽清然，缓缓的扯动了一下陆峰的衣角。

　　“陆峰，你现在做的，已经足够了。我已经，很高兴，很自豪，很骄傲了。”

　　“羽幽家族的人，毕竟流动着和我一样的血脉，这些人，毕竟都是我的老祖……”

　　虽然同样的痛恨羽幽林煌，可是此刻，羽幽清然却还是心软了。

　　听到这些，陆峰长长的叹息了一声。冰冷的瞳孔，出现了一抹的释然。只是转瞬之后，这冰冷却继续出现。

　　“羽幽大祖，日后，只要羽幽家族不去招惹我，那么我，不会在做什么……”

　　“希望我们之间，日后，在无牵扯……”

　　这，已经是陆峰最后保证的极限了。如果羽幽家族真的再来招惹他，那么即便是任何人，也不能阻碍他的决定了。

　　羽幽家族轻轻一笑，不在说什么。下一刻，他的身形缓缓的消失，就这样失去了影踪。

　　大殿之中，之前经历了一切的诸多老祖都是深深的叹息。今天，在他们最大的敌人陆家面前，他们的尊严，可谓是丢失代价了。

　　对于他们而来，这绝对是无法承受的一种难受。

　　下一刻，诸多的存在都是消失了，那些羽幽家族的老祖，都是消失在了大厅之中。

　　此刻，就是白痴也知道事情出现了什么惊世的变故。羽幽古开微微呆滞，之前无尽的愤怒已经被眼前这一连串的诡异事情完全的搞蒙了。

　　他不是白痴，之前的时候只是因为愤怒而被冲昏了头脑。现在反应过来的他隐约间感受到，自己似乎，犯了什么巨大的错误了……

　　羽幽轻鸣看着陆峰，长长的叹息了一声。

　　“帝王，我知道你心中有着无尽的怨恨。只是看在他是我这一脉唯一的血脉传承份上，你可不可以放过他……”

　　听到这话，羽幽古开面色更是惨白。因为他已经听出了自己的这位最维护自己的老祖口中，那充满了商量，甚至是祈求的语气！

　　羽幽二祖是什么人物，放眼无尽的时空，绝对是最巅峰的无敌存在，至尊之下，当属几乎无敌的存在。他，何曾这样卑躬屈膝过！

　　羽幽古开明白，如果不是因为自己是他唯一的嫡系血脉传人，羽幽轻鸣是绝对不会出现这样神色的。可是即便如此，他还是无法接受，毕竟，这一切的转变，实在太快了。

　　陆峰看着羽幽轻鸣，虽然这尊是无敌大能，是和自己的两位老祖一个级别的存在。但是陆峰对于他，却没有什么太好的面容。从刚才羽幽轻鸣说出那些话之后，陆峰的心中，已经将羽幽轻鸣定性为了自己的敌人！

　　他，不允许任何人，在伤害到她了……

　　“如果，有人希望伤害你至亲之人，你会怎么办？”

　　陆峰的声音，无尽的冰冷。此刻，他已经愤怒了，已经从心底愤怒了。

　　羽幽轻鸣没有说话，只是沉默的站在原地。

　　作为一尊身份如此尊贵的存在，他能够如此和陆峰说话，已经是放下了天大的尊严了。这，已经是他的极限了。

　　终于，看到羽幽轻鸣的神色，羽幽古开彻底的爆发了。

　　“老祖，您怕什么！难道陆家真的敢和咱们开战吗！”

　　“他最多也不过就是一个妖孽！为了一个妖孽，陆家当真要和我们开战吗？！”

　　“即便是羽幽荣华，也没有这样的威能和地位，让两大巅峰神王世家为了他而战斗的！”

　　“在者，老祖您不用却管了。就他还想杀我，他有什么能力能够杀的了我！！”

　　羽幽古开已经微微的疯狂了。自己最敬重的老祖此刻这卑微的摸样，如今这凄惨的待遇让他刚刚清醒的心再一次的混乱了。

　　他的声音不断的咆哮。只可惜对于他的丑态，所有人都是一种完全彻底嘲讽的态度。

　　羽幽轻鸣看着羽幽古开，眼中悲哀的神色一闪而逝。

　　“你错了……”

　　羽幽古开微微一愣，那咆哮的身姿瞬间凝滞。他看着羽幽轻鸣，神色间是一种凝滞。

　　羽幽轻鸣最终，还是长长的一叹。

　　“你已经修炼太久，太久太久了。宇宙之中发生的很多事情。你都不知道……”

　　“羽幽荣华是纪元妖孽没错，可是比起你眼前的他来，却还是差了，差了太多太多……”

　　“因为，他是，年轻王中的无上王！他，是禁忌之王……”

　　此刻的羽幽古开一片的茫然。

　　禁忌之王，他真的没有听说过这样的称呼。在他的心中，纪元妖孽已经无上的存在了，羽幽荣华，已经是妖孽之中的最巅峰了。

　　可是如今，却出现了超越纪元妖孽的禁忌之王！这让他，如何能够相信呢……

　　“刚刚在离开之前，大祖已经给我消息了……”

　　“就是你面前的这个人，和羽幽荣华一战之中，将比他境界还要高出一筹的羽幽荣华，打到了崩溃……”

　　一瞬间，羽幽古开面色已经再无任何的色彩。他的身形微微晃动，似乎是无法支持他的身体一般。

　　虽然亿万分的嫉妒羽幽荣华。可是羽幽古开却不得不承认羽幽荣华的绝世天资！

　　七阶巅峰王道领域，领悟两种无上之力，甚至一种还是六道之力这样最巅峰的无上之力。

　　这是必然神王的存在。

　　虽然隐约间他听说王战已经出现了，可是在羽幽古开的心中，恐怕这一次王战最后的胜利者中，羽幽荣华有着非常大的胜面。毕竟羽幽荣华领悟的两种无上之力中，有一种可是最巅峰的六道之力！

　　在同样都是两种无上之力的存在中，羽幽荣华，应该是最巅峰的存在才对。

　　可是如今看来，一切的真相，却不是这样的。眼前的这个少年，这个如此狂妄的少年，竟然将高出他一个等级的羽幽荣华打到了崩溃！

　　是打到了崩溃！

　　这，需要多么恐怖的实力……


第五百四十章 回归，离开

　　对于陆峰的战绩，在场仅剩的几个人中，除了羽幽古开和羽幽清然之外，其他人都是知道的。

　　他们自然知道，陆峰是一个什么人物。

　　紧紧靠在陆峰身边的羽幽清然缓缓的抬起了头，她静静的看着陆峰，这一刻，她发现，陆峰真的已经改变了。他真的，已经不是曾经那个被人称作废物，需要她来保护的陆峰了……

　　说完一切之后的羽幽轻鸣突然沉默了。下一刻，他的眼中出现了一丝微微不忍的神色，可是最终，一抹坚定还是出现了。

　　下一刻，他缓缓的抬起了手臂，就这样直接朝着羽幽古开轻轻挥动而下……

　　一瞬间，羽幽古开的身躯仿佛粉碎一般，竟然就这样在渐渐的虚无，渐渐的，消失着！

　　看到这一幕，陆峰眼中闪过了一丝的波动。他自然知道，这并不是羽幽轻鸣要将羽幽古开抹杀。这，只是一种封印，一种，不可逆转的彻底封印！

　　羽幽古开看着老祖，眼神之中全然是一种不可思议的神色。他挣扎，他咆哮，他疯狂。只可惜，却连一点的声音都无法传出。他只是一个半神一重的杀戮之皇而已，就是一尊高阶的神灵都可以轻易的将他抹杀无数遍。

　　而面对着和无敌大能巅峰的存在，他怎么可能还有任何的反抗之力呢？！

　　一切，完成，彻底的完成了……

　　这期间，陆峰没有说什么，陆家的四祖没有说什么，都是无比安静的看着而已。

　　终于，当一切完成的时候，羽幽轻鸣的面容之上出现了一抹的沧桑，一抹的暗淡。

　　“诸位，我已经将他封印起来。这是不可逆转的封印，由我出手，除非是神王至尊，否则在没有任何人可以解开这封印了……”

　　“我定下的封印时间，是——”

　　“一万年……”

　　“一万年的时间之中，羽幽古开将会永远的留在封印之中，不会出现在尘世之间。我想，一万年后，你必然已经登临了无上大成的境界了吧！那时候，他即便是出现，对你也没有什么的影响了……”

　　一万年的时间，王战早就已经结束。陆峰胜利，则登上无上荣耀的帝王圣位，千万纪元，一统时代。那时候羽幽古开在醒来也没有什么阻碍了。毕竟和那时候的陆峰相比，他就只是一个蝼蚁而已。

　　如果陆峰失败了，那么羽幽古开的出现，更加没有什么了。毕竟陆峰，已经失败了。

　　这样的惩罚，上万年的封印，这绝对是无比痛苦的。如此的惩罚，已经足够了。

　　毕竟，陆峰并非是完全要将人杀死才行，他要的，只是没有任何的骚扰，没有那些后顾之忧。

　　看着面前这苍老无数倍的羽幽家族二祖，陆家几位老祖都是微不可查的叹息一声。

　　这一切，都怪不得别人。要怪，就怪他们羽幽帝皇一脉的年轻一辈太过嚣张了吧……

　　……

　　本来只是一场为了完成昔日约定的战斗，明明只是一场家族之间普通的战斗。可是谁能想到，最后竟然演变成了这样的结局呢！

　　先是羽幽家族竟然走出了当世王战之中的第七王，也是人族出现的第三王，惊颤宇宙世间，让无数的种族都颤抖惊悸。

　　而随后，陆峰更是惊骇宇宙星河。两个月前还只是初阶剧变期境界，借着和魔王一战那疯狂的表现，这才堪堪冲击到了巅峰剧变期的境界之中。可是仅仅不过就是两个月后，他竟然，成为了巅峰完美期！

　　甚至他的念师修为，同样进入到了巅峰王念师的境界之中！

　　这样的一幕，已经无法用惊骇去形容了。因为任何人都没有见过，没有听说过像是陆峰这样恐怖的进阶速度。

　　他从一个什么都不是的凡人成就半神之下最巅峰的境界，用去的时间不过就是一年多连两年都不到，这样的速度，哪怕就是对比起昔日的人王都已经超越了！

　　绝世的天资，疯狂无比的修炼速度，让陆峰的威能更加恐怖，当世之中，已经有越来越多的存在认定，陆峰是要超越仙王魔王的存在了。

　　当然，如果只是这样的话，那么这一战也不算什么。毕竟这只是两大妖孽的展示而已。

　　可是随后出现的一幕，却真正将陆峰的名头送上了巅峰，重新送到了王战第一人，那超越了仙王魔王的地步了！

　　陆峰战力全开之下，能够轻松的碾压羽幽荣华，这是所有人意料之中的事情。虽然羽幽荣华比起陆峰高出一个阶位。可是他比起魔王来，却差的太多太多了。当初的魔王足以比拟六种无上之力，比陆峰也是高出了一个等级，可是结果，却是被疯狂的镇压！六种无上之力的存在都被彻底的镇压，如今这两种的，自然更加的悲惨了。

　　不过，这样的一边倒的战斗，却出现了一个惊世的转折。

　　那就是羽幽荣华，竟然唤醒了存在于时空之中，属于六道之力的印记，竟然唤醒了六道之主的意志！

　　六道之主啊！那可是原始仙魔时代真正的无上霸主，是除了那传说中无上主宰之外，最伟大的存在了。

　　这样的存在虽然被捆缚一个身躯之中，虽然只有区区的实力，可是他能够爆发出的威能却绝对是无敌的。

　　然而，就是面对这同阶堪称无敌的存在，陆峰竟然镇压了！

　　这一次的战斗，不是简简单单的那种随便的对战。这是代表了两大时代之间最终极的碰撞。一尊，是这一时代的妖孽之中的巅峰，而另一尊，却是原始仙魔时代的最巅峰霸主。

　　最终的结果，是陆峰胜利了。而这一结果的出现，更是将陆峰推到了一个新的高度之中。

　　不管仙王魔王多么的恐怖惊世，他们从来都没有这样跨越时代而战的事迹流传。甚至在碰撞之中，仙王曾在微不足道的领域败给了陆峰，而魔王同样如此！

　　即便那只是魔王的分身，不过在诸多存在的眼中，那代表的就是魔王那一时刻能够使用的极限战力，等待魔王完全复苏的时候，陆峰必然要进军到另外一个全新的境界之中，一个更加恐怖，让人惊悚的境界之中。

　　“这一时代的主题，已经彻底的鲜明了。帝王陆峰，必然将会成为真正惊世的存在。强如仙王魔王，注定也是要成为陪衬，虽然无比的耀眼，可是他们，却终究逃不过这悲哀的命运……”

　　时隔几个月之后，陆峰再度成为了公认的王战第一人。也是有史以来王战的绝对第一人！

　　在他的光辉之下，就连一个纪元都不一定出现一尊的纪元妖孽，都成为了可悲的陪衬。这，是一种天大的悲哀……

　　只是几个小时的时间，几人就返回到了陆家之中。

　　陆峰的父母当初在外域战场分别之后就没有一起回来。似乎陆涛的研究已经进行到了最后，他和烟尘薇在外域战场正寻找一些罕见的神物。只要寻找到，那么陆涛他已经崩断的神王之路，将会再度的修复。而那时候的他，才是真正的纪元妖孽，强大的程度，绝对要比天王血王等强大不少。

　　对于陆峰来说，他的家在红兰星。虽然在小时候都是在陆家之中生活的，可是那些回忆，都是一些不好的回忆。

　　如果不是因为这一次陆家帮助他太多，那么陆峰说不定已经返回到红兰星去了。

　　当然，陆峰来到这里，还有另外的一个原因，那就是羽幽清然。

　　虽然在陆家充满领了无数悲惨的回忆。可是他们两人在这里，却还有很多甜美的记忆存在。

　　三天的时间，陆峰都是和羽幽清然一起，不断的追寻儿时那些欢乐的记忆。

　　看着曾经的云舒云卷，看着夕阳落幕，看着那些陆家晚辈嬉戏追逐，一种种欢乐的回忆不断的涌现。

　　这期间，陆峰也是想要去找露露的，不过陆家的那些老祖给陆峰的说法，是露露已经离开了这里，前往联邦大学学习了。

　　这一点陆峰也是猜到了。

　　虽然经历了很多，可露露始终都是一个孩子。她的天性还是喜欢热闹，而在陆家之中，除了枯燥就是枯燥。同辈之中的多数存在，都是沉浸在无尽的修炼之中。那些年幼的，恐怕露露也不会喜欢和他们一起玩耍吧。

　　不过露露前往联邦大学，还是让陆峰微微有些异样。毕竟陆峰就是联邦大学的学生，他没想到，自己的表妹竟然也成为了自己的学妹。

　　想到自己很快就要前往联邦大学了，陆峰也就没有在联系露露，他是想给露露一个惊喜的……

　　三天之后，在陆家对外的大殿之中，陆峰和羽幽清然静静的站在这里。他们面前，是陆家的诸多长老和家主陆顺。

　　这一次陆峰来到这里，是准备辞行的。

　　当然，对于陆峰来说，是不能用辞行这个词的，不过他要离开却是真实的。

　　看着陆峰，陆顺微微沉默。片刻之后才缓缓的开口说道：“其实，在陆家继续的呆下去，对你也没有什么好处。你现在已经进入到了半神之下最巅峰的境界了。而你修炼的功法，注定不可能安定的。”

　　“不过陆峰，我希望你要记住一件事情。那就是不管什么时候，你的背后，都是在站着我们人王陆家的！”

　　“你，不是孤单的一个人。不管是谁，想要欺负你，都要让他们记得，你的背后，是我人王陆家！”

　　“你，一定要记清楚！”

　　听着这些话，陆峰微微沉默，片刻之后深深的点了点头。

　　他知道，这是人王陆家的态度。不管陆峰在外面闹出多么巨大的事情，他们陆家，都会倾尽全力保住陆峰的！

　　这，就是家族的态度。

　　看着陆峰的摸样，陆顺轻轻一笑。

　　“这些，是一些神物。你拿着吧。你的武道化身也已经快要进入到下一个层次之中。有这些东西，你完全足够了……”

　　之前在陆家的时候，陆峰就曾经询问过关于武道化身的事情。那时候因为时间紧迫，陆峰就没有凝练。不过这一次他离开，陆家却为他准备了足够的神物。

　　“我知道，你的武道化身无比恐怖，当世之中难有可以比拟的，而需要的资源，更是一个天文数字。不过这一次为你准备的这些，却是完全的足够了。”

　　拿出了存储晶石，陆峰稍稍的打量了一下，神色在一刻微微的凝滞。

　　虽然陆峰已经想象有很多的神物了，可是真的看到的时候，陆峰还是被这数量狠狠的震撼了一把。

　　这里面的数量，实在有些太过夸张了。

　　陆峰相信，这些资源别说将自己凝练到七阶的武道化身，就是凝练到八阶恐怕也足够了！因为这些数量，实在太过恐怖了。

　　“那多谢家族的考虑了。我这一次，是要前往联邦大学。武道方面，有着家族和诸多长老的指导，有着《人王典》，有着我无数次战斗的经验存在，我基本上不会在迷茫什么了。而我现在欠缺的，就是念师方面的知识。这段时间，我想要在道颂天老师身边学习一下念师的知识。”

　　陆峰是双魂，对于念师方面也必须要强大起来才行，不然他的最巅峰战力，将会难以发挥出来。因此继续修炼的方向，就是念师了。

　　对于陆峰打算去哪里，这些人都是知道的。这一点，他们都是赞同的。虽然陆家大祖陆圣丹师也是念师。可是他和陆峰不一样，他是血脉成就的念师资质，大祖是虚帝的存在，这一点宇宙之中都是明白的，可惜他能够指导陆峰的，真的有限的很。大祖是陆圣丹师，他主要的修炼方向，还是丹药一途，可以说一切的修炼都是偏重于丹师方面。

　　他的修炼方法不适合陆峰。而且他的见识，也是无法和联邦大学相比的。


第五百四十一章 驾临红兰星

　　再者，陆峰能够和联邦大学有着良好的关系，在这些人看来也是很好的。毕竟联邦大学，那是人族当世最恐怖的三大势力之一。一旦联邦大学隐藏的那些底牌全部出现的话，恐怕那时候联邦大学展现出来的威能丝毫不下陆家分毫！

　　而陆峰有着这两大恐怖势力保驾护航，以后的道路也能够好走很多。

　　“既然这样，那么你就去吧。记得，安全最重要。”

　　陆峰轻轻的点了点头，带着羽幽清然，直接朝着外面走去。

　　这一次前往联邦大学之前，陆峰是先要回到红兰星一趟的，毕竟那里是他的家，而且他和李天来在之前也已经约好了，他要先联系李天来之后，几人一起前往联邦大学总院的。

　　不过陆峰离开却没有让陆家的老祖直接撕裂虚空将他送过去。他选择的，是自己使用做飞船慢慢的离开。

　　陆峰如今已经可以进行空间的穿梭了。不过他的威能有限，一次性穿梭的路程也不算太长。而且这一次，他是带着羽幽清然一起的。以他现在的实力，带着一个人长时间的穿梭，那无疑是很不切合实际的。

　　在者，即便是使用陆家专属的顶级飞船，从这里到红兰星也最少需要一个月的时间，这段时间，陆峰也是想要放松一下的。

　　很快，两人直接从陆家的仓库之中领取了一艘最顶级的飞船，奢华程度，绝对无双，毕竟陆峰对于机械也是很有研究的，他一眼就可以看出这飞船比之联邦通用的顶级飞船来，要强出太多太多了。

　　坐在飞船之上，可以不断的进行空间穿梭。在这里，舒适度也是十分优秀的。

　　前十天的时候，陆峰和羽幽清然都是享受着自己的二人世界。终于，当十一天的时候，陆峰决定和羽幽清然摊牌了。

　　他知道，慕雪雁的事情羽幽清然肯定是会知道的。如果等最后在告诉她，那么还不如提前就说明一切。

　　看着陆峰那欲言又止的摸样，首先笑起来的，竟然是羽幽清然。

　　她看着陆峰，俏皮的一笑，开口问道：“陆峰，你要说的，是不是慕雪雁的事情啊……”

　　陆峰惊愕的站在原地，他看着羽幽清然，不知道她是怎么听到这些事情的。

　　看着陆峰那惊愕的摸样，羽幽清然笑了，再一次，让陆峰感动的笑了起来。

　　轻轻走到了陆峰的身边，轻轻的抓住了陆峰的手，轻轻的，靠在了陆峰的胸前。

　　“陆峰，这些事情，陆家的一位老祖已经和我说了……”

　　陆峰沉默，完全的沉默。陆峰知道，这是陆家的诸多老祖不希望他为这种事情而分心，特意提前找的羽幽清然。

　　看着陆峰沉默的摸样，羽幽清然又是轻轻的叹息了一声。一切的动作和声音，都是那么的轻，轻到陆峰的心灵，却是在缓缓地颤抖。

　　“你不用在说了。一切，我都是明白的。”

　　“其实，从你那天为了我，而来到羽幽帝皇一脉的时候，你所有的一切，我都是可以谅解的。我知道，你的记忆被封印了，所以，你来晚了……”

　　“我知道，之前的你，没有任何的记忆，完全不记得我，所以，你找到了全新自己的爱人……”

　　“我知道，这一切的一切，都不是你能够控制的，一切的一切，其实，我都是可以谅解的……”

　　陆峰轻轻的抱住了羽幽清然，可是这一刻，他的手臂却是在不断的颤抖着。

　　陆峰的心，充满了一种异样的感情。这一刻的他，竟然一句话都说不出来。

　　静静的享受着这样的宁静，许久之后，陆峰才终于长长的一声叹息。

　　“我知道，这样对你，很不公平……”

　　她在无尽的苦难，在家族和爱人双重的背叛之中，艰难的存活着。可是自己，却将她忘记，却找到了另外一个喜欢的人。这对于羽幽清然，是那么的不公平。

　　听到这话，羽幽清然却只是无所谓的一笑。

　　陆峰可以清楚的看到，她真的，就是那么无所谓的一笑！

　　“其实我知道，你，同样很辛苦……”

　　“两年不到的时间，走到今天的程度，你经历了无数次的生死，经历过亿万种族的追杀，面对过无数惊世的大能，挑战过一次又一次的极限。你，真的很累，很辛苦了……”

　　陆家的老祖，曾经将陆峰的一切都告诉了羽幽清然。可是听到这些之后，羽幽清然却没有多少自豪的神色。她内心最大的感情波动，就是一种怜惜，她看到的，不是陆峰的辉煌，而是陆峰经受的这些苦难。

　　“其实，我都是知道的。你们的老祖曾经告诉我，你今生的志向，就是不断的变强，你要的，就是要超越始祖人王！你的疯狂，成为了宇宙的传奇。这一些，我都是知道的。有这些，已经足够了。真的，足够了……”

　　这一些，都是她曾经给他说的。都是他，曾经承诺给她的！

　　即便是被异道至尊封印了全部的记忆。可是他，却依然还本能的记着她对于他的要求！他，依然不想，不能，忘记她，他依然本能的记住她说的任何。

　　这些，就足够了。真的，足够了……

　　“好了，不说这些事情了。慕雪雁的事情，我是无所谓。只是希望她，不要介意我的存在……”

　　此刻，陆峰的心，是火热的。他从来没有和现在一样，感到如此的幸福。

　　这是实力的提升所不能带来的一种惊喜，是一种超越了任何的喜悦之情。

　　陆峰看着羽幽清然那娇嫩的面容，最终，轻轻的吻了下去……

　　……

　　按照陆峰的预计，想要从人王星到达红兰星，最少需要一个月的时间。可是他们真正用去的时间，却只有二十五天而已。

　　陆峰也明白，是陆家的飞船太过强大，超过了那些联邦常备的顶级飞船良多。如果不是这样，他们最少还要在过上五天才能来到的。

　　当这艘顶级飞创降落在红兰星星际飞船中心的时候，也是引起了一阵的轰动。

　　顶级飞船，在联邦之中虽然也有不少。不过大多数都是各大超级财团自备使用的。而公开使用的，也只是在一些超级生命行星之间有所来往。

　　像是红兰星这样的三级生命行星，基本上一百年都不见得出现一艘。

　　当这飞船降落的时候，整个飞船中心彻底的轰动了，无数人都是争相观看，毕竟现实看到这样的飞船，他们都是第一次。

　　而除了这些人之外，飞船中心的工作人员也是忙碌了起来。

　　贵宾通道直接开启，一位位服务员都是站在了通道一边，用最盛大的礼节欢迎这飞船的出现。

　　所以，当陆峰走下飞船的时候，就看到了无数人竞相观望，诸多工作人员夹道欢迎的场面。

　　如果是换一个人，要么会感到不适应，要么会骄傲自大的。可是对于这些，陆峰只是在微微的惊愕了一下之后，就完全的恢复了。

　　他如今见识的场面实在太多太多了。任何一次战斗的时候，观看的强者数量都要比整个整个红兰星人口总数加起来还要多了。

　　要知道，当初他和魔王一战的时候，人数最少要有几十亿！

　　而这几十亿的生灵中，最弱的，也是武者修为！

　　武者的修为，在整个红兰星，绝对不会超过百尊。所以，这样的场面对于陆峰来说，根本就不算什么的。

　　看着陆峰被被无数人簇拥的场面。一尊打算离开红兰星的武者微微皱了一下眉头。之前他是受到红兰星政府的邀请来到这里的。不过即便是当初他来到的时候，场面也没有这样的夸张。而如今，别人的出现竟然用这样的排场。显然，这位武者感到十分的不满。

　　他的神色，是十分明显的，周围几为陪同他离开的战士，都是看了出来。他们都是飞船中心的高层人物，自然知道陆峰飞船代表的势力。所以，他们根本不在意这尊武者会有什么的不满。

　　一位战士来到了武者的身边，轻声的说道：“大人，这飞船，是人王陆家的顶级飞船……”

　　听到这话，那尊武者的双眼微微一窒，下一刻，他沉默了，而后，就这样的站在了一边，等待陆峰先行通过。

　　此刻，这位武者的内心，已经掀起了惊涛骇浪。

　　不同于这些飞船中心的工作人员，他对于一切都是十分了解的。

　　自然，他知道人王陆家。而他，更加知道能够乘坐人王陆家顶级飞船这代表了什么！

　　“竟然，是人王血脉的嫡系！”

　　“这样尊贵的存在驾临红兰星是为了什么……”

　　能够称作陆家顶级飞船的，只能是人王陆家的高层人物或者根本就是人王陆家的嫡系血脉！

　　看到陆峰的面容，他自然知道陆峰这样年轻的存在，不可能是人王陆家的高层了。那么他，只能是人王的嫡系血脉！

　　人王陆家啊！那可是当世第一的血脉存在，而人王陆家，更是当世第一世家。

　　作为武者层次的存在，他自然知道人王陆家代表的意义。这是在人族之中，可以和联邦政府平起平坐的最恐怖势力！而且人王陆家的嫡系血脉无比的稀少，任何一尊走出，都是足以让一个超级生命行星的政府首长亲自出迎的存在。

　　可是，这样的存在竟然来到了红兰星，这个名不见经传的三级生命行星之上了。

　　这就让他感到十分的迷惑。

　　“算了，这样巅峰层次的存在，距离我太过遥远了。想这些，根本就没有任何的意义。”

　　想到这里的时候，陆峰已经从他的身边经过了。

　　只可惜，陆峰始终没有看他一眼，就这样从他身边路过，而后彻底的消失在了走廊的尽头……

　　……


第五百四十二章 回归学校

　　从飞船中心出来，陆峰第一站要去的，就是自己的家。

　　羽幽清然随着陆峰出来，根本就是为了散散心的，她不久之后就要返回陆家了。毕竟陆家的老祖已经承诺过，会亲自辅导羽幽清然的。而如果想要未来封神，那么羽幽清然就必然要努力修炼了。

　　她是打算好好和陆峰在一起一段时间之后在会到陆家之中修炼。所以陆峰去哪里，她自然就去哪里了。

　　很快，两人终于是来到了自家的别墅之外，这一刻的陆峰，百感交集。

　　看着那熟悉的一切，那承载了陆峰封印记忆之后，全部的童年的地方，他长长的叹了一口气。

　　“清然，当初我离开这里的时候，还只是一个脆弱的存在，甚至连高级战士都不是。可是如今，当我回来的时刻，却已经有着屠神的实力了。”

　　“一切，真的好慢，又好快啊……”

　　好慢，是时间的长久，虽然陆峰离开这里只是一年多的时间，可要是加上那些时间之境和时之境中用去的时间，恐怕都将近十年了。所以，陆峰觉得时间过去的很慢。

　　可是，一切的发生，对于陆峰而言却又恍然是在昨天，所以，一切又是那么的快，快到犹如只是几天前的事情。

　　轻轻的拉了一下陆峰的手臂，羽幽清然笑了一下。

　　“陆峰，你要知道一点，作为强者，你的未来必然是璀璨无限的。你的生命，比起寻常人来也是多出太多太多。那时候，一次修炼的时间，动辄间就要用百年去计算。”

　　“所以，只是几年的时间，很正常的。你也不用太过在意什么了……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。

　　其实，对于这些陆峰都是完全了解的。他只是一时间有些异样的情绪而已，并不是过分的矫情了。

　　“清然，这就是我离开陆家之后居住的地方。在这里，才是除了你之外，我童年之中所有的欢乐承载集中的地方。”

　　看着面前的别墅，陆峰的心也似乎回到了曾经这里的时光之中。

　　不同于陆家，在这红兰星的别墅中，陆峰衣食无忧，而他接触的，也多都是普通人。以陆峰的家世，以自己的父母表现出来的那些虚假的身份，他过的已经很满意，在这里已经算是人上之人了。在加上在这里，他并没有那么多的困扰，所以陆峰过的真的很幸福，真的很愉快。

　　可以说，这别墅之中，承载了陆峰童年之中，除了羽幽清然之外所有美好的回忆。

　　“清然，进来吧……”

　　说完这话，陆峰将别墅重新的开启。之前的时候在离家之前，陆峰已经将别墅彻底的锁定了。这样的话，除了本人之外，其他人想要进入这里，必然是要用暴力的手段。这也是为了安全着想。

　　开启了别墅之后，陆峰一步之下已经迈了进去，他的身后，羽幽清然紧紧的跟随着。

　　很快，两人出现在了客厅之中。

　　看着周围熟悉的一切，陆峰放松的笑了。

　　在这熟悉的环境之中，他是可以舒心一点的，完全不必在和外面一样的表现了。

　　家中，基本上还是纤尘不染。造价高达上亿的别墅，各种设备自然齐全，别说只是一年多的时间，恐怕就是十年甚至一百年，只要还有能量的存在，那么这里也会如之前一般，纤尘不沾的。

　　“坐吧清然……”

　　陆峰指了一下那张奢华的水沙发对着羽幽清然说道，这水沙发，是陆峰当初最喜欢的享受设施之一了。

　　看着羽幽清然坐下之后，陆峰转身走进了厨房之中，打开了冷藏柜的门，随便在里面拿了几瓶饮料之后就走了出来。

　　不得不说，科技的发达带来的好处是无尽的。这冷藏柜能够达到超低温外加最强时间保鲜的巅峰技术，让一般食物的保质期限可以延长十倍甚至百倍不止。

　　这些饮料的保质期，本身就是高达几年，在加上这冷藏技术，所以，陆峰并不担心这饮料出现什么过期的问题。

　　每个房间都是来回的看了一遍之后。陆峰终于回到了客厅之中。

　　出去的这一年多的时间中，陆峰见识了太多太多的东西，可以说，他真正经历了亿万次的生生死死，经历了无数的痛苦摧残。当然，这些都是一些不好的经历。而除了这些之外，陆峰还是见识到了很多很多的东西。

　　如天云星系的混乱之王所在的那不朽仙宫，如丹师联盟中心建筑，如杀戮深渊最后的核心地域，如古方星最深处的祭坛。

　　这些，都是宇宙的神迹，让世人为之仰视倾慕。那些东西，比起这别墅来，强大了何止亿万倍。

　　可是在陆峰的心中，他的别墅，才是最温馨的地方，才是最让他留念的地方。

　　在这别墅之中，陆峰又是住了一晚上，算是回忆一下自己昔日逝去的年华吧。第二天，他就带着羽幽清然离开了。

　　这一次陆峰要去的，就是联邦大学红兰星分院。

　　等陆峰到的时候，红兰星分院早就已经放假了。甚至，已经放假了不少的时间。

　　大约两个月前，陆峰刚刚从外域战场走出的时候，那时候联邦大学已经基本上放假了。而随后，陆峰又是花费了一个月修炼，一个月的时间赶到这里。这就是两个月的时间了。

　　而两个月之后的今天，联邦大学，甚至已经快要开学了。

　　隐约间，陆峰看到了很多的学生已经提前来到了学校之中。

　　“没想到，这些学生这样勤奋啊……”

　　陆峰长长的一叹。

　　听到他的叹息，羽幽清然俏皮的一笑。

　　“是啊，人家才不会和你一样，整天翘课呢！”

　　羽幽清然已经知道，陆峰现在还是联邦大学的学生，甚至还是总院的学生。只可惜从成为那里的学生开始到现在，陆峰连一天的课程都没有上过，这一点羽幽清然也是知道的，所以她自然感到很好笑，自然就拿这些去笑陆峰了。

　　陆峰微微尴尬，却没有说什么。因为他知道，这些都是事实。

　　走入校门的时候，陆峰又一次的被拦住了。而拦住他的，还是曾经的那个保安。

　　当初陆峰第一次来到这里的时候，也是被保安拦住的。那时候他是通过天络联系了万主任才被领进去的。

　　而那时候的他，是自己开着他的悬车进来的。

　　保安，还是那个保安。而陆峰，也还是那个陆峰。

　　只可惜陆峰还记得他，但是那个保安却已经不认识陆峰了。

　　“这里是学校地带，不允许随便进入的……”

　　虽然陆峰仅仅只是十八岁，可是这些年的经历，却让他拥有了一种沧桑的气质。仅仅只是这些沧桑的气质，就让陆峰怎么看都不像是一个学生。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑。缓缓的说道：“你还是和眼前一样啊……”

　　保安微微一愣。

　　“之前你认识我？”

　　这位保安自认记忆非常不错的。因为能够来到联邦大学的，要么是成绩优秀的人，要么是有着强大背景的存在。

　　这两者，他都不想要得罪。所以，任何人都是会尽量清清楚楚记得的，只有这样，才不会犯下什么错误。

　　可是他左看右看，却怎么都认不出陆峰来，所以他，真的疑惑了。

　　陆峰轻轻一笑。

　　“一年半之前，我曾经来这里报道过的。那时候我，来晚了一个月，是开着悬车来的，你还记得吗……”

　　这位保安也没有在说什么，只是微微的沉默了起来，他在静静的思考着。

　　终于，似乎是想起了什么，这一刻面色变得有些异样。

　　“你，是那个陆峰？！”

　　上下打量了陆峰几遍，可是怎么都没办法将陆峰和以前的那个陆峰联系起来。

　　当初陆峰是被万主任亲自接引进去的，自然，对于陆峰这样身份背景神秘雄厚的存在，保安都是必须要记得清清楚楚。只可惜，当初的陆峰和现在差距实在太大太大了，大到让自认记忆不错的他，都不敢确认眼前真的就是那个陆峰。

　　“你，真的是陆峰？”

　　观察了许久之后，隐约间，他似乎还是看到了一点点相似的地方。于是，他不确定的问道。

　　而陆峰，只是轻轻一笑。

　　“如假包换。再说。这一次我是来找校长的，如果要是假冒。我岂不是找死啊……”

　　听到这话，这位保安总算是微微的相信了。

　　“那么，我先问一下好了。毕竟我也不敢随便确认你的身份。如果没有了问题，在放你进去吧……”

　　陆峰无奈的耸了耸肩。虽然他号称帝王，可是他的帝王，并不是那种嚣张跋扈的存在。

　　这样的时候，他是很平和的。

　　看到陆峰淡然的神色，那位保安直接拨通了政教处的天络号码，想要确认一下是不是真的有人来找校长。

　　见到这些，静静站在陆峰旁边的羽幽清然真的已经想要大笑一场了，而看到她的摸样，陆峰只能无奈的耸了耸肩。

　　这样的情况他也没有想到。之前在进入总院的时候，他已经将联邦大学红兰星分院的证明全部的消除了。而至于说总院的证明，他现在还没有报道，自然也是没有了。

　　所以，刚才在面对保安的时候，陆峰根本就是连说都没有说身份证明的事情。此刻，看到羽幽清然那充满了笑意的摸样，陆峰就只能无奈的站在那里了。


第五百四十三章 在见李天来

　　十分钟后，那位保安终于接通了政教处的天络，草草的联系了几句话后，他面带一种异样的神色来到了陆峰的身边。

　　“这位先生，我不知道你为什么来这里做这些，可是我想告诉你，如果你在不离开的话，那么我就要通知警备部门了……”

　　刚才的时候，这位保安也是将陆峰的身份信息送到了政教处。只可惜政教处那边查询了一下，却根本就没有陆峰的身份信息！而且政教处的人，也没说今天有人要来找校长的。

　　这一刻，他已经确定，陆峰根本就不是这个学校的人，他恐怕就是怀着什么目的，或者根本就是老捣乱的！

　　站在原地，陆峰真的有些无奈了。

　　他没有说什么。只是直接打开了天络，拨通了李天来的号码。

　　不得不说，李天来对于陆峰真的不错，看到陆峰号码的瞬间，他便接通了。

　　一瞬间，那熟悉的笑声从天络之中再度传了出来。

　　“怎么样，小师弟，你还多久才能来啊？”

　　“我可是一直在等你呢。从你重归王战第一人后，我就天天在这里等着你啊……”

　　一个月前，陆峰惊颤星河，对抗六道之主，杀出了时代的威严，几乎点燃了不朽的圣迹，让宇宙诸多存在都是无尽的敬仰。自然，李天来也是知道的。那时候的他，是真的震撼了。

　　当初见到陆峰的时候，他已经是二重半神的巅峰。而这一年多的时间，借助着传承，他终于迈入到了四重巅峰的半神境界之中。

　　昔日的东如大帝，是虚帝的存在，威能等同于一尊五重古老境界的绝世虚王。

　　而依靠他的传承，李天来封神不是问题。不过那也需要很长的一段时间。起码在最近几十年中是不要多想了，毕竟封神实在太过艰难了。

　　他如今的实力，已经足以比拟巅峰的神灵了，可是李天来却明白，自己的这些实力在那位小师弟的面前，真的不算什么！

　　六道之主，那绝对是巅峰到极点的存在，真神之下，无人能够抗衡。可就是那样的存在，在陆峰战力全爆之后，已经被打到了几乎瞬间凋零的层次。可见，陆峰的恐怖已经到了何种的程度了。

　　一年多之前，他见到陆峰的时候，那时候的陆峰还只是一个平凡的少年。只是空有惊世的资质，而那时候的陆峰在他面前，甚至只需要释放自己的威严就能轻易的泯灭无数次。可是谁能想到，在自己依靠传承飞速进步的这段时间中，在这短短的时间中，陆峰却惊世到了这样的程度，惊世到了要让自己仰望的程度了呢！

　　听到这爽朗的笑声，陆峰的心中也是充满了一种欢乐的情绪，他知道，自己这是就要见到自己的师兄了。

　　“师兄，你说笑了。这段时间我也是有点事情，所以来的比较晚。这不完成之后，我便直接来到这里了……”

　　李天来轻轻的点了点头，他也没有在意什么。

　　因为他知道，陆峰刚刚回到人族，人王陆家肯定有很多的事情是要找陆峰的。虽然联邦大学是陆峰的学校，而道颂天更是陆峰的老师，可是陆峰始终都是陆家的血脉，先回到陆家在来报道，这自然不算什么了。

　　“好了小师弟，你先进来吧。等一会我就带你前往首都行政星一起去见老师。正好我也有很多的事情要找老师询问一下了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，不过片刻之后却露出了一丝微微尴尬的神色。

　　“师兄，那麻烦您先和这位保安说一下，不然我真的进不去了。之前我的学校证明似乎已经被消除，而新的属于总院的证明，我因为一直没有去报道，似乎也没有激活。所以现在，我被困在这门口了……”

　　听到陆峰的话，李天来微微一愣。

　　陆峰是谁，当世无双的存在，可是此刻他却被困在了自己的门口无法进入，无疑这是天大的笑话。

　　当然，李天来也仅仅就只是当成一个笑话而已。毕竟以陆峰如今的身份地位，以陆峰的实力境界，他是不会太过在意的。

　　“好的，你等一下，我这就吩咐下去。”

　　说完这话，李天来已经将天络关闭了。

　　这时候的陆峰也算沉静了下来。他知道李天来会处理好一切的。

　　果然，那位保安怀疑的目光没有持续多久，他的天络连接器就发出了信号。这是有人呼叫他的显示。

　　“现在接起来吧。我想这是你们校长的……”

　　那位保安神色微微恭敬，下一刻，他直接打开了天络连接器。

　　李天来的存在，在整个红兰星，都是神一般的伟大强者。他的身份诸多存在已经知道了，那是总院下来的老师，是联邦大学校长道颂天的弟子，更是一尊半神级别的恐怖存在。

　　这样的身份放眼整个人族之中，起码在明面上都是绝对无双的恐怖存在了，所以虽然李天来是和他们一起工作的，可是在这些人心中，李天来就是神一般的存在！

　　果然，在打开天络连接器之后，看到那上面显示的名称，这位保安恭敬的神色越加的明显了。

　　对着天络，他不断的点这头，神色间，是异样的恭敬。

　　终于，当一切都完成之后，他轻轻的关闭了天络。

　　这时候，在看向陆峰的目光之中已经不是之前的那种怀疑了。刚才那号码，就是李天来的，这是绝对无法假冒的，所以，他已经确信了陆峰的身份。

　　看着陆峰，神色间有一些的惶恐，一时间竟然不知道该说什么才好。

　　面对这些，陆峰倒是完全的无所谓。这样的普通人，和他是注定没有交集的。在者，以他如今的身份和地位，又怎么回去怪罪一个普通人呢。

　　陆峰轻轻一笑，开口说道：“这下，我的身份可以确定了吧……”

　　那位保安惶恐的点了点头。

　　“确定了确定了！陆……”

　　“陆大人，刚才是我无知冒犯了您，请您不要在意啊……”

　　看着保安这幅惶恐的摸样，陆峰只是轻轻一笑。

　　“没事的，刚才你做的也没有错，这样的尽职尽责，才是你该有的表现。我怎么可能怪罪你呢。”

　　“还有，不用叫我什么陆大人，我就是一个学生而已。你直接叫我名字便可以了。”

　　说完这话，陆峰拉着羽幽清然的手臂直接走进了其中。

　　陆峰知道，他和这位保安之间在未来是注定没有交集了。他一生都是要在这里做一个保安，而自己的未来，是广阔的星海时代。恐怕未来，他都不会再有可能来到这里了。

　　所以陆峰在说完这些话之后，直接走入到了学校之中。

　　看着陆峰离去的背影，这位保安面容之上充满了各种的神色，不过最终，这些神色都是成为了一种平静。他转身，再次回到了自己的岗位之上了……

　　……

　　当初进入这里，即便是乘坐校际公车也是需要七八分钟才能到主体教学楼之前。可是如今的陆峰已经不是昔日的他，如今的陆峰，实力惊悚，如果愿意，那么随时都能够进行时空穿梭，那样的话，就是整个红兰星，也只是在他一念之间就可以走完的。

　　虽然没有进行穿梭时空，可是陆峰的速度依然十分的快，如果不是为了带羽幽清然看一下自己昔日居住的环境，那么陆峰恐怕几秒钟就已经到目的地了。

　　这一次，陆峰花费了将近十分钟，才终于来到了主体教学楼之前。

　　看着这熟悉的一切，陆峰轻轻一笑，直接拉着羽幽清然的手臂，走上了这最巅峰的楼层。

　　还没有等陆峰去敲门，李天来办公室的大门已经打开了。

　　陆峰是知道李天来实力的，他自然不会露出什么惊讶的神色。

　　一步之下，已经走进了其中。

　　“师兄，我来了……”

　　没有过多的言语，因为他们之间是完全不需要说那些无用的客套话。而李天来，也是微微激动的点了点头。

　　转身拿出了很多珍贵的饮料，直接送到了陆峰的面前。

　　“小师弟，你总算是来了。要是在不来，恐怕那些联邦大学的老家伙都是絮叨死我了……”

　　陆峰知道这联邦大学的老家伙指的是谁，那都是联邦大学一些现世存在的古老长老，实力上，最少都是神灵级别。当然这个现世，对于诸多的联邦大学的学生来说，对于普通人来说，也是属于隐藏的存在了。

　　这些人的存在，确实无比的恐怖，当然他们最恐怖的并不是实力，而是本身的身份！

　　这些人，哪一个不是弟子无数，随便拉出一个来，现在都是当世出名的人物，他们的能量，远远不是本身等级可以去完全衡量的。

　　“师兄，一年多不见，你的实力又强大了不少啊……”

　　陆峰这不是虚伪的恭贺，而是说出了真心的话来。

　　一年多的时间，从半神二重境界进入到了巅峰半神之中。这样的速度，即便就是杀戮之皇也不过如此了。要知道，李天来可是念师，他不是武者！

　　念师在修炼方面，速度本身就要差上很多的。而李天来能够如此恐怖的提升，恐怕和他的传承也是分不开的。

　　李天来无奈的一笑。

　　“陆峰，这话你就是有点抽我的老脸了。虽然我的速度也还算可以，但是同你比起来，却差的太多太多了。”

　　“你这样说，不是在寒碜我吗……”

　　陆峰只是轻轻一笑，却没有在继续解释什么，以为他和李天来之间，解释什么的都是不需要的。

　　确实，李天来的速度和他比起来，真的差了不少。

　　两人都是坐在了座位之上，开始聊了起来。

　　“这位，就是你挑战羽幽家族的原因所在吧……”

　　李天来将话题引向了羽幽清然。当初陆峰挑战羽幽世家的真正原因，在随着他和六道之主大战胜利之后，也是开始被广为的传颂了。很多人都已经知道，陆峰所以那么疯狂的挑战羽幽世家，甚至最后碰撞六道之主，就是为了一个女孩！

　　而此刻看样子，李天来也自然可以猜到了。

　　陆峰轻轻的一笑，看了身边的羽幽清然一眼之后，开口说道：“没错师兄，我所以出战羽幽家族和陆家的约斗，就是因为她，她，叫做羽幽清然……”

　　李天来轻轻的点了点头，看着羽幽清然，面色之上却出现了一丝微微的异样。

　　自然，这异样的神色被陆峰完全的把握到了。他很快就猜出了原因，轻轻一笑，继续说道：“师兄，其实我来找您，还有一点事情需要询问。”

　　“不知道师兄您，知道雪雁她在哪里吗？”

　　听到陆峰竟然直接说出了慕雪雁的名字，李天来也是微微一愣。不过他看着羽幽清然此刻那无比平静的面容就完全明白，羽幽清然是知道慕雪雁的存在了。

　　很快，李天来也是恍然过来。他知道，这件事情是自己操心过头了。以陆峰的存在，怎么可能连这点小事都处理不了呢。


第五百四十四章 重归首都行政星

　　李天来也知道明白，陆峰这样惊世的存在，有着几个妻子也是很正常的。况且陆峰为了羽幽清然做出的一切，绝对可以让任何的女孩都感动到愿意付出一切。所以羽幽清然能够在知道慕雪雁的存在后，还是这样的神色，他算是彻底的想通了。

　　微微的沉默了一下，李天来直接说道：“其实自从你失踪之后，慕雪雁就没有前往联邦大学了。”

　　“而且不仅仅是她，就连徐文超和祁云成也是如此。不过祁云成是在总院上学的时候被两人拉走的。”

　　陆峰神色间出现了一丝的紧张。竟然连他们都不知道慕雪雁的去处，这就有些让陆峰紧张了。

　　在归来之后，陆峰也曾经联系过幕家，不过幕家回复却是不知道羽幽清然去了哪里。当然，这样的情况陆峰也是猜到了。毕竟慕雪雁和幕家不和，他们不知道也是应该的。但是如今所有人都不知道的话，那么就让陆峰感动焦急了。

　　看到陆峰的摸样，李天来微微沉默，不过片刻之后他却还是开口说道：“其实，他们去了哪里，我也是猜到了一点……”

　　“他们，应该是去找你了，去外域战场，找你去了！”

　　陆峰微微一愣。

　　而李天来继续解释道。

　　“当初祁云成消失的时间，就是在外域战场传出你开启王战的时候，再者，祁云成离开的理由也是历练。依照他们和你的感情，在加上徐文超的性格。我想应该是如此了。”

　　这一刻，陆峰算是恍然了。

　　能够屏蔽天络讯号的，或者有很多地方，可是其中最明显的，就是外域战场了。外域战场是一个完全独立的时空，在外域战场之中，天络是完全无法使用的。

　　所以陆峰出来之后联系不上几人，也是这样的原因吧。

　　“陆峰，你不要着急的。这一次他们前往外域战场，必然是通知了一些家族的。徐家的存在虽然不是一流世家。可是他们的存在，却比之一流世家不差任何。他们家族之人，必然是有强者存在随同一起前往的。毕竟徐文超和你在陆家的地位一样，都是他们希望的寄托。”

　　“徐家，是绝对不可能会允许徐文超出现任何意外的！”

　　陆峰轻轻的点了点头，可是心中还是一片的担忧。如果是在曾经，那么有着徐家大能的跟随，外域战场也不算什么。但是如今，这是王战的时代！在这王战的时代之中，妖孽天才横行，诸多的王境大能都纷纷开始或者已经复苏，成为那些极道妖孽的守护者。所以在这样的时代之中，一不小心就要陨落的，而且外域战场，因为自己的缘故，因为王战的开启就是在外域战场之中，所以那里的妖孽和天才，更是前所未有的多了起来。那里的话，太过危险了。

　　诸多的异族存在，诸多的势力割据，人族的存在，并不是能够保全一切的。

　　因此陆峰，是万分的焦急。

　　“那么，师兄你能不能联系到徐家的存在呢？我想要确认一下，毕竟如果他们是去找我的，那么肯定找不到了……”

　　李天来轻轻的点了点头。他打开了天络寻找了一段时间之后，终于找到了徐家一尊长老的联系方式。

　　没有任何的犹豫，直接拨通了天络。

　　那边也是很快的就接了起来，虚空之中，出现一道立体的虚影。陆峰知道，这是李天来让自己也一起看着，以便在第一时间知道一切。

　　看着立体的虚影，李天来轻轻一笑，开口说道：“徐青长老，好久不见了……”

　　这些都是客套话。虽然对于这样的客套话陆峰也是经常说的，不过现在这时候，他却真的已经不想说这些没用的话了。

　　自然，李天来也是看出了陆峰的焦急来。他在问好之后，便直接切入了正题之中。

　　“徐青长老。不知道你们少主徐文超现在是不是去了外域战场。”

　　不得不说，李天来问的相当的直接。

　　那边的徐青微微一愣，他真的不知道李天来怎么会突然问起这个。不过徐青却没有直接回答，他反问道：“李老师突然问这个，让我真的不好回答啊……”

　　徐文超在徐家之中，地位和是陆峰一样的。对于徐文超，他们是要严密保护的。所以哪怕就是李天来来问，他也没有直接说出来。

　　李天来知道，陆峰是真的已经很着急了。所以他没有犹豫，直接说明了一切。

　　“是这样的徐青长老，问这些的并不是我，而是陆家的少主陆峰……”

　　徐青又是愣了一下，不过很快他就沉默了。

　　“是陆峰少主吗？”

　　陆峰现在的名声，虽然在普通人中依然是默默无闻，可是在那些高层的耳中，却是如雷贯耳了。他们自然知道那位号称王战史上第一人的存在，而且徐青长老作为徐家的长老，也是知道一点的。那就是陆峰和他们的少主徐文超，是关系异常要好的兄弟。

　　如果是别人问，那么徐青是不可能回答的。可是问这些的却是陆峰，这就让他犹豫了。

　　片刻之后，他说道：“李老师稍等一下，我看看家主是不是知道，我先帮你询问一下。”

　　说完这话之后，天络被切断了。

　　其实李天来知道，这所谓的询问并不是询问徐文超现在的位置，而是想要请示他们徐家的家主，看看是不是应该回答。

　　不过三分钟的时间，天络再度联通了。

　　“不好意思李老师，之前我也不知道少主的位置，所以特意的询问一下。”

　　李天来和陆峰都知道这只是托词。不过为了保护自己家族的妖孽，这样的询问都是必须的，所以他们也没有任何的不悦。

　　“那么，现在徐青长老问到了吗？”

　　徐青微微一笑，点了点头。

　　“刚刚我询问了一下族长，而族长告诉我，少主现在确实就在外域战场。他似乎是要去寻找陆峰少主的。”

　　“而随行的，除了他之外，还有陆峰少主的女友慕雪雁，他的同学祁云成，海家和赵家的少主，以及一流世家陆家的少主……”

　　这一刻，陆峰悬着的心也算是稍稍的放下了。

　　有着这么多的少主一起，想来他们的安危也是有保障了。

　　“那么多谢长老了，不知道你可否通知一下你们随行的那位长老，告诉他们陆峰少主现在已经归来了。让他们不必在寻找了呢……”

　　徐青长老轻轻一笑，继续说道：“李老师放心，一月之前在陆峰少主惊颤星河的时候，我们就已经通过秘法联系少主他们了。他们很安全，已经从外域战场开始返回了。”

　　“估计在过上一个月左右的时间，应该就可以归来了……”

　　听到这里，陆峰算是彻底的放心了。

　　李天来微微沉思了一下，直接说道：“那么您通知一下他们，等他们归来之后，直接前往首都行政星吧。陆峰少主未来的一段时间之中，都是会在那里学习的。”

　　徐青自然没有什么异议，又是随便的说了几句之后，就关闭了天络。

　　看着陆峰那完全沉静下来的摸样，李天来轻轻一笑。

　　“这下放心了吧。”

　　陆峰也是一笑，点了点头。

　　“好了陆峰，一会你就随我一起启程吧。咱们直接前往首都行政星，去见老师吧。”

　　……

　　上一次前往首都行政星的时候，陆峰乘坐的是李天来的专属飞船。而这一次，却是反过来了。虽然李天来的专属飞船速度也是非常的快，可是比起陆家给于陆峰的飞船却还是有着一定的差距。

　　毕竟陆峰乘坐的飞船，那是唯有陆家的嫡系血脉和陆家真正的高层才有资格称作的。这里的高层，是陆家的高层，是人王陆家之中占据有很重要地位的存在才能乘坐的。

　　所以这飞船不管是速度还是安全性，都远远要超越李天来的专属飞船。

　　如果是乘坐李天来的专属飞船，最少需要十几天的时间，可是换成陆峰的飞船的话，却仅仅只是三天的时间。毕竟李天来的飞船，只是他个人专属打造的，比起顶级飞船来，都有不少的差距，而和陆峰的专属飞船相比，更是差的太多太多了。

　　三天之后，三人已经出现在了首都行政星的飞船中心了。

　　这里是属于天堂市的飞船中心，属于在整个联邦之中都十分有名的飞船中心。一般人在这里是没有什么特权的，可是李天来却不同，因为这里是天堂市，可以说天堂市根本就是联邦大学的城市。而李天来作为道颂天的弟子，自然有着别人想象不到的许多特权了。

　　其实，即便是没有李天来的特权存在，陆峰也是可以轻松有着专属的停泊位置。毕竟，就连红兰星的接待人员都可以看出这是陆家的顶级飞船，那么作为天堂市这样的大型城市的飞船中心工作人员，自然是更加的熟悉了。

　　所以，在看到陆峰飞船的时候，这飞船中心就已经让出了位置恭迎陆峰停靠了。

　　很快，陆峰的专属飞船降落在了天堂市的飞船停靠中心里面。出面迎接他的，是比之在红兰星飞船中心还要盛大的场面。

　　不同于红兰星，那些飞船中心的工作人员只是知道陆家是当世联邦第一世家，却不知道这当世第一世家是多么的恐怖，他们毕竟都是普通人，接触的层次有限。

　　可是不同于他们，在天堂市飞船中心的这些人，大多数都是了解武者层次的。他们自然知道陆家代表的意义。

　　这，绝对不是一个所谓的寻常世家。这是放眼联邦之中，是足以同联邦政府比拟的巅峰势力，是宇宙之中就连那些巅峰霸主种族都不敢轻易招惹的恐怖存在啊！

　　而陆家的嫡系，更是无比的尊贵，特别是最近陆家一系列的大动作之后，更是将陆峰的名头推到了一个异常巅峰的位置之中。

　　所以这些人对待陆峰的降临，自然是无比的恭敬了。

　　对于这些，李天来倒是没有多少的介意，因为他知道，这是陆家该有的待遇。

　　转头看向了陆峰，带着一种轻松的笑意。

　　“师弟，看来我以后出去都要跟着你了。只有跟着你在一起，恐怕我才能够享受到这样的待遇吧。”

　　听到这话，陆峰只是微微一笑。

　　“师兄，我相信不用多久，你就应该能够迈出那一步了。只要成就了神师存在，那么放眼整个宇宙，哪怕就是在那些最巅峰的霸主种族之中，你依然是尊贵的存在。”


第五百四十五章 老师，道颂天

　　陆峰这话倒是没有一点的错误。

　　神灵的存在，放眼宇宙之中已经属于尊贵至极的存在了。而神师，那是完全等同于真神的存在啊。

　　所以，只要李天来暴露了身份，除非是那些和人族有着绝对仇恨的种族，否则在任何种族之中，都足以享受最尊贵的待遇的。

　　李天来哈哈一笑，却没有否认什么。因为他知道，陆峰说的一点都没有错。

　　“好了小师弟，一会你先和我去见老师吧。来之前我已经通知他老人家了。想来他现在就在办公室等着我们吧。”

　　“至于说其他的事情，就等你见过老师之后在说吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头，紧紧的跟在了李天来的身后。

　　沿着还算熟悉的道路，陆峰几人很快就来到了联邦大学总院之中。

　　入眼所及，还是那些熟悉的切磋擂台。这是联邦大学的特色，在其他的学院之中是绝对看不到这些东西的。

　　如今距离开学还有几天的时间，所以这时候来到的学生已经很多了。

　　其中的大多数，已经开始在擂台之上切磋，验证自己这一个假期的成就了。

　　看这陆峰微微失神的神态，李天来轻轻一笑，开口问道：“师弟，你在想什么？”

　　陆峰微微犹豫了一下，还是开口说道：“师兄，我在想，如果当初我没有去幕家玩的话，那么或者我现在，也正和这些学生一样，在这里比试切磋着吧。”

　　李天来微微一愣，沉默了一下，不过还是开口说道：“这，谁又能说透了。当初的事情，谁能够预料啊，毕竟，这都是命运的安排，我们，无力抗争命运……”

　　陆峰轻轻一笑，他不在说什么了。

　　别人的未来，或者可以预料，只要进入到一个匪夷所思的境界之后，在利用无上的秘法，动用无数的资源，或者可以短暂的进入到时空长河之中，看到一个人的命运。

　　不过，这些都是别人！

　　他陆峰，和别人不同。

　　从当初迈出道路的那一刻开始，他就已经彻底的粉碎了命运的枷锁，他的生命之中，再也没有命运的枷锁存在了。

　　所以他陆峰，就是天地之间最为特殊的存在。

　　放眼无尽的时空之中，除了已经湮灭的三皇五帝，除了那尊创造了佛道文明纪元，传说中踏入到了无上境界的释迦牟尼佛，除了当世人王之外，再无任何能够和他陆峰相比拟了。

　　“或者吧，命运这东西，谁能说得准呢……”

　　听着陆峰的话，李天来微微一愣，不过很快就是轻轻一笑。

　　他知道，陆峰是有着自己想法的。而这样的禁忌之王，他们的想法都是普通人所不能想象的。

　　很快，几人乘坐的悬车已经来到了主体大楼之前。

　　陆峰三人依次走下了车来。

　　面前这栋高耸天端的巨型建筑，陆峰认识。它的历史，李天来已经告诉过自己了。

　　看着陆峰依然微微失神的摸样，李天来又是轻轻的一笑。

　　他，同样看向了这高耸的建筑。

　　“曾经的时候我和你一样，每一次来到这里都是要被它震撼一次。不过随着次数的增多，随着我在这里担任老师几十年之久后，这种感觉就渐渐地淡化了。”

　　“不过，它的存在确实伟大！它见证的，是我人族那血腥峥嵘的岁月，是我人族自强不息的奋起，也是我念师一途无上的证明！”

　　面前，这就是神煌！

　　神煌，便是神煌天帝凝练而成的最高器物，传说中，已经迈入到了十一品的最极限器物。

　　“十一品的器物啊！其实神煌天帝真正的威能，已经迈入到了生死准帝之境了。而配合这神煌，他的威能当世绝对无双。”

　　“只可惜他面对的，却是无数的对手。他要对抗的，是无数的对手。”

　　“可悲可叹，一尊绝世天帝，我念师一途史上最接近真正万古神帝的伟大存在，就这样陨落在了无尽的碰撞之中了……”

　　神煌天帝的一生，就是无上传奇的一生。他比之另外的两尊天帝都还要让人敬仰和赞颂。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“其实小师弟，你的未来，必然也是这样的人物。我人族未来的希望都是承载在了你的身躯之上。”

　　“你是禁忌之王。而禁忌之王，都是能够冲击人王那一级别的无上存在。你的伟大，才是万古独尊！”

　　“我坚信，你的未来必然要超越神煌天帝，达到和你始祖人王比肩的程度！”

　　李天来见证了陆峰一次次的崛起，见证了陆峰一次次疯狂的极限战斗。对于陆峰，他始终有着别人无法想象的信心，他坚信，陆峰的未来，必然是无上荣华，任何都无法比拟！

　　陆峰轻轻一笑，却没有在说什么了。

　　他的目标，曾经或者是超越人王，可是从迈出道路的那一刻开始，他就已经彻底的改变了。

　　陆峰现在的目标，就是超越自己！

　　他，已经不在将人王当成自己的目标了。

　　“我的未来吗？其实，我的未来从来都是我的功法名称，我的未来从来都是……”

　　“独尊……”

　　……

　　几人直行而上。陆峰这是要面见他的老师道颂天，对于道颂天，陆峰是充满了尊敬的。毕竟这是他第一尊认定的老师，是真正帮助过他无数次的伟大师长。可以说陆峰能够那么快的走到今天，和道颂天是分不开的。

　　在陆峰的心中，道颂天的位置是无人可以动摇的。

　　这一次面见道颂天，也是陆峰早就想做的事情。毕竟之前出现了那么多的意外，这期间他都是从来没有和道颂天联系过。

　　这样对于道颂天来说，对于这位时刻关心着陆峰的老师来说，无疑是十分不公平的。

　　“陆峰，你不在的时候，失去影踪和出现在外域战场的这些日子以来，道颂天老师十分的关心你。可以说他已经将自己手底下能够动用的资源全部的动用了。”

　　“你这一次，真的应该好好的谢谢老师……”

　　陆峰轻轻的点了点头。虽然没有说什么，可是心底却已经全部的明白了。

　　隐约间，陆峰又想到了当初，他在大荒图腾之外见到的那尊联邦大学的虚帝强者。

　　他还记得那位虚帝强者说过的所有的话。陆峰知道，这不是李天来在为道颂天说什么好话。而是道颂天真的就是这样帮助过他。

　　“好了，一会见了老师，如果老师有什么事情，那么不要隐瞒，虽然我知道你有很多的秘密。可是老师也不是那种人，如果你真的有什么实在不能说的秘密的话，老师是不会去询问的……”

　　陆峰轻轻一笑。

　　“虽然有些事情，我是真的无法告诉老师。可是其他很多的事情，我却都是可以完全的说清。老师对我的好，我知道，我明白……”

　　我知道，我明白。

　　所以，如果不是牵扯太大，那么我全部都是会告诉老师的。

　　李天来能够听出这最后六个字中所涵盖的意义。他笑了，那是一种开心放心的微笑。

　　“好了，咱们进去吧。老师已经知道咱们到来了……”

　　道颂天是虚帝，虚帝强者就是监视一个超级生命行星，那也是在轻松不过了。以他对于陆峰的看重，恐怕在陆峰刚刚来到首都行政星的时候，道颂天就已经完全的知晓了。

　　缓缓的，推开了房间的门户，陆峰，终于看到了他的老师……

　　一步之下，已经来到了道颂天的桌椅之前，看着这位虽然年轻，却充满了无比慈祥的身影，陆峰笑了，那是一种真正开怀的笑容。

　　顷刻间，他竟然直接半跪在了道颂天的面前。

　　“老师，我回来了……”

　　老师，我回来了，我终于，再一次活着，来到了您的身边……

　　即便是面对陆家的大祖，陆峰依然只是行了一礼而已。可是此刻面对道颂天，陆峰却恭敬的半膝着地。这无疑说明了陆峰对于他的感情！

　　要知道，唯有在面对父母的时候，陆峰才会真正的双膝着地啊！

　　看着陆峰那激动的身影，道颂天的面容之上也是闪过了一丝无比激动的神色。当然这神色也不过就是一闪而逝。

　　不过，所有人却都看到了，即便是陆峰也看到的清楚无比。

　　下一刻，道颂天已经挥动了手臂，直接将陆峰托了起来。

　　“孩子，你终于回来了……”

　　孩子！

　　在道颂天眼中，他陆峰，就是孩子啊！

　　陆峰轻轻的，重重的，深深的，沉沉的点了点头……

　　……

　　陆峰和道颂天足足呆了将近四个小时的时间。而这期间，羽幽清然在李天来离开的时候也已经一起离开了。

　　她知道，这时候陆峰最希望的，还是可以和道颂天单独的呆在一起。所以，她明智的选择了离开。

　　四个小时之中，陆峰并没有询问任何关于修炼方面的事情，他和道颂天之间，基本上就是陆峰再说，而道颂天在听。

　　当初关于混乱之王的事情，陆峰也是毫不保留的全部告诉了道颂天。而听到这些，道颂天也是异常的震撼。

　　毕竟，当初的混乱神王曾经同异族绝世神王决战的事情他也是知道的，可是他却万万没有想到，根本就没有什么异族的绝世神王，和混乱神王对决的，竟然是他的武道化身。

　　而混乱神王的武道化身，并不是什么混乱之链，而是混乱之王，这尊人形的武道化身。


第五百四十六章 震撼的道颂天

　　“难怪，当初的混乱神王武道化身竟然这样的弱小。作为和黄泉神王同样依靠武道化身走入神王至尊境界的绝世存在。他的武道化身混乱之链竟然比黄泉之碑差那么多。”

　　“原来，混乱神王真正的武道化身，竟然是混乱之王！不得不说，混乱神王当真我是人族历史之上，除却人王，第一神王和帝皇神王之外，最巅峰的神王至尊一级了……”

　　道颂天的感叹也是应该的。因为当初的混乱神王仅仅只是依靠混乱之链这一不显任何的武道化身，依靠本身的境界，就压制的当世的天道族岁月霸主抬不起头来。

　　可以想象，如果混乱之王现世的话，恐怕那时候的混乱神王，甚至有着击杀天道族岁月霸主的盖世威能！

　　“不过，这混乱之王竟然能够背叛主人，这当真是无比的惊悚啊。只是不知道，那尊将混乱之王点醒的存在又是什么人物呢……”

　　作为联邦大学的校长，作为整个人族的最巅峰人物，道颂天知道很多别人不知道的事情。

　　“我人族从崛起之后，总是充满了无尽的阴谋。虽然神王至尊不得善终的最终极邪恶诅咒始终存在，可是人族，却是受灾最严重的种族。在很早之前，我人族的绝世神王就觉察到了阴谋的存在，可是谁能想到，这阴谋竟然能够算计如此之多的绝世神王呢……”

　　道颂天微微感叹。虽然他如今已经走入到了虚帝的境界，可是对于这些事情，他还是有心无力。毕竟传闻中，始祖人王都没有逃离这一诅咒的存在。

　　“其实老师，我始祖人王的痕迹曾经出现过，那是在外域战场一处战场之中。甚至那处战场，是一个纪元战场！”

　　“在这个战场之中，曾经有存在身着神王战甲狙击我始祖人王。虽然我不知道最终的结果如何，但是他受到的狙击却是真实的。”

　　“这一次我归来之后，陆家的始祖似乎已经出现，他正在破解外域战场的限定，准备亲自进入外域战场，查探那一切的真相。”

　　道颂天轻轻的点了点头。

　　陆家的始祖，那就是异道至尊的存在，除了无法镇压气运之外，在这个神王至尊不得善终的年代之中，其实已经和神王至尊没有多少的分别了。

　　“如果是你们陆家始祖的话，那么或者能够查探出一些来。不过最深层的真相，却是很那很难了……”

　　要知道陨落的，可是无数的神王，他们在世的时候镇压气运，威能无限，都没有能够查探出丝毫的真相来，如今只是异道至尊，更加的不可能了。

　　毕竟异道至尊的威能，只是等同于一重神王神话领域的存在而已。

　　陆峰轻轻的点了点头。这些他也是想到的，不过即便如此，在得到了始祖人王的消息之后，诸多的陆家族人还是忍不住想要前往查看一下的。

　　接下来，陆峰又和道颂天说出了很多自己的经历。虽然这其中的绝大多数道颂天都是了解的。不过在听到这些，道颂天还是十分的高兴。毕竟这些，都是更加真实，都是从陆峰嘴里说出来的。

　　最终，陆峰说到了在大荒图腾之中的一切。

　　关于这里面的一切，道颂天都是无法得知的。毕竟真正经历一切的，只有陆峰和三十一皇子两人。而且三十一皇子也没有走到最后。所以这其中的一切，别人根本就无法知道。

　　要知道，大荒图腾的存在，可是能够直面宇宙大劫难的绝世恐怖十二品巅峰之器啊！

　　将其中的全部陆峰都是毫无保留的说了出来，而道颂天也是无尽的震撼。

　　十二品器物的存在，那足以引起宇宙陪葬的恐怖圣碑，这些都绝对是让宇宙震惊的事情。

　　当然，这无数让人震撼的事情之中，真正让道颂天最震惊的，还是两件事情。

　　看着陆峰，道颂天充满了一种无尽震撼，一种难以掩饰的惊悸之色。

　　“你说，你已经，跳出道路了？！”

　　刚来的时候，道颂天已经感受到了陆峰的诡异了。身为入道者，按照道理说他应该能够轻易的感受到陆峰那属于入道者的气息，毕竟当初就是如此。

　　可是这一次，他却怎么都无法感受到了。

　　之前他曾经猜测，这是陆家的始祖使用了逆天的手段，为了保护陆峰而掩盖了陆峰入道者的气息。毕竟异道至尊，也是至尊级别的存在，他们改天换地无所不能，只是这一点，应该也是可以做到的。

　　可是道颂天却是无论如何都没有想到，陆峰竟然不是被掩盖了气息，而是根本就脱离了道路！

　　“陆峰，你让我说什么才好呢？！”

　　“古往今来，这无数的纪元之中，这除却了原始仙魔时代之外的所有伟大留名的纪元时代之中，真正走出了道路的存在屈指可数，除了那几尊已经神话的存在之外谁能做到！就是纪元霸主，也无法做到这一步啊！”

　　“可是你，竟然做到了！竟然，是在刚刚迈入道路的时候就做到了！”

　　“要知道，就是始祖人王都是在道路圆满之后才超过的。而你，却提前了那么多就完成了！没想到，我这最小的弟子，竟然是古往今来的第一人，是连人王都无法比拟的第一人！”

　　听到这些夸奖，陆峰也有些不好意思了。他只是轻轻的笑着，却没有在说出什么来。

　　片刻之后，道颂天微微的沉默了下来，他似乎在思考什么。片刻之后，终于缓缓的开口说道。

　　“陆峰，如果不是你说的话，那么我是怎么都不会相信当世宇宙之中，竟然还有着超越了三大究极仙法的最终仙法！”

　　“能够湮灭一个宇宙的仙法，无愧于它最终之名，无愧于它让一个宇宙陪葬的恐怖存在啊！”

　　“十亿红尘十亿仙，真想有一天可以看到它那最强大的瞬间，看到它，最辉煌的壮丽啊……”

　　对于一尊念师而言，最希望看到的，就是强大的念师和最恐怖的仙法了。

　　无疑，这十亿红尘十亿仙在道颂天的心中，已经是超越了一切的存在了。

　　陆峰微微的歉然。

　　“对不起老师，现在的我，根本就无法施展出这无敌的力量来。而且这仙法，是存在于我脑海之中，我根本就无法说出来的……”

　　道颂天轻轻的摆了摆手。

　　“宇宙神物，有缘者得知。既然连神王都不能成功，而唯有你做到了。那么就证明了一点，那就是当世宇宙之中，唯有你才是最适合的，你才是这真正的有缘人……”

　　陆峰沉默，其实这样的态度，无疑就是默认了。

　　确实，他还有一件事情没有告诉道颂天。

　　那就是这十亿红尘十亿仙，真的就只有他才能施展。

　　哪怕就是他将真正的功法完全的刻录下来，那么也没有任何能够施展而出，就是始祖人王那样的无上主宰依然不行！

　　因为，这十亿红尘十亿仙真正的存在，应该是十亿红尘和十亿仙！

　　十亿红尘是一种境界，而十亿仙，是另外的一个层面。

　　可是这十亿红尘十亿仙又是需要同时施展，才能真正的展现它的威能，如果单个施展的话，威能将会下降十倍不止。

　　换句话说，宇宙之中想要真正施展这十亿红尘十亿仙的，唯有双魂的存在！

　　不过很可惜，双魂那是无上神通，而无上神通唯有禁忌之王才能够拥有。拥有双魂无上神通的禁忌之王，当世之中，甚至是无尽的纪元之中，也唯有陆峰一人而已。

　　所以，这十亿红尘十亿仙，注定将会是专属于陆峰的无敌仙法，是最终仙法！

　　当然这些，陆峰也没有说出来。因为一旦说出来，会给人一种借口的感觉。

　　“好了陆峰，你以后的时间之中有什么打算吗？”

　　这才是道颂天最为关心的。

　　“你现在进阶的速度实在太快太快了。虽然你的修为已经巩固，可是你的其他方面却还没有足够的提升。要知道，如知识之类的东西，越是往后越是有着大用途的。”

　　“而你修炼的时间那么短暂，实力却提升了那么多，这样的话，你的知识根本就跟不上你修炼的提升……”

　　其实不同道颂天说明，这些事情陆峰也都是知道的。听到这些陆峰已经明白了道颂天的打算。当然陆峰的想法和道颂天是一样的。

　　他轻轻一笑，直接说道：“老师，其实我也是如此的想法。所以往后的一段时间之中，我希望可以留在大学之中学习，这样，可以完全的巩固一下我所有缺失的……”

　　道颂天笑了，轻轻的点了点头。

　　陆峰如今的修为，已经走到了年轻一辈真正最强大的境界。

　　如今的陆峰，真神之下的战力，足以当世无敌了。所以，他根本就不需要在疯狂的提升修为了，况且已经跳出了道路的他，也并不害怕在被仙王寻找到了。所以比起这继续提升自己的修为，让自己的根基不稳之外，巩固一下自己的知识，这才是当前最重要的事情。

　　“一会让天来陪你去报道吧。这样的话，从下学期开始，你先跟着学习一段时间。空余的时候，我会单独对你进行知识传授的。”

　　道颂天的安排，陆峰是没有一点异议的。

　　虽然上课对于他来说根本就是浪费时间。不过一周的课程就只有那么几天，他浪费也是浪费的起的，再者，陆峰也是想要放松一下了。他也很想体验一下这种没有时刻危难，有着无数追赶的平静生活了。

　　“好的老师，那么这段时间，就麻烦老师了……”

　　道颂天微微一笑，没有在说什么……

　　……

　　走出大门的时候，出现在陆峰面前的就是李天来。在陆峰离开的时候道颂天就已经通知李天来了。

　　“师弟，老师已经和我说了。一会我就带你前往教务处报道一下。顺便将你的班级安排下来……”

　　这也算是陆峰必须要做的事情吧。如果只是他自己去，肯定会很麻烦的。可是有着李天来一起，就要方便许多了。毕竟李天来曾经在总院之中，也是担任很长一段时间的老师，在加上他道颂天弟子的身份，恐怕一切办起来都会很容易的。

　　陆峰轻轻一笑。

　　“那多谢师兄了。等一会完事之后，我请师兄好好的吃一顿，算是完成我们当日的约定吧。”


第五百四十七章 重归联邦大学

　　曾经的时候陆峰和李天来之间就有过约定，那就是陆峰要请李天来吃上一顿，不过约定的是在红兰星上。只是可惜，陆峰因为一些原因最终没有实现，而这一次就算是补上昔日的约定的吧！

　　李天来轻轻一笑：“那就好吧，虽然不是在红兰星上，不过我也没有什么挑剔了。毕竟谁能轻易吃上帝王的宴请呢……”

　　虽然陆峰还远远没有走到大成的境界，可是他的身份当世之中，依然无比尊贵，真要说起来，就是面对至尊神王也完全可以平起平坐了。毕竟纪元妖孽就是必然神王的存在了，而陆峰这样的禁忌之王，是比至尊神王还要高出一个等级的存在。他的存在，恐怖无比，未来至尊神王那完全不在话下，而根据那些记载，陆峰只要不陨落，那么就是纪元霸主也是触手可及！

　　所以，虽然现在实力上还比不上神王至尊，不过他的未来，却是要超越宇宙至尊的存在！

　　这样身份尊贵的存在请客，自然是无比荣幸的了。

　　当然，陆峰知道李天来这只是玩笑而已。他陆峰虽然是帝王，可是这个帝王却不是凡世的那种号令天下的帝王。他的帝王，是宇宙的帝王，对于身边的亲人朋友，陆峰始终都还是那个陆峰。

　　“师兄说笑了。不管什么时候，只要师兄想到了，那么随便知会一声，我陆峰绝对不敢违背！”

　　哈哈一笑，两人没有在说什么……

　　教务处的地方是在这巨型高楼的中间位置。

　　在总院之中，每一级的人数大约都是三十万。

　　而整个联邦大学的学生总数，更是达到了一百二十万的恐怖数量。

　　虽然这数量看似很多，可是要平均到整个人族之中，就显得微乎其微了。毕竟人族的人口数量，何止万万亿啊。

　　以前的时候，李天来就是教务处的，所以这一路走来他是轻车熟路，很快两人已经来到了教务处的办公地点之中。

　　此刻距离开学还有几天的时间，所以那些教务处的老师基本上都是已经来齐了。

　　当李天来这样大大咧咧直接推开门进去的时候，很多人都是微微一愣。毕竟多数人来到这里都是首先要请示之类的，如李天来这般直接进来的，很少很少。不过当看到来人是李天来的时候，这些人都是反应了过来。

　　一声声大笑不断的传出。陆峰可以看出，这些人和李天来之间的关系，真的很不错。虽然这些表情有些夸张，有些过分的讨好和欣喜，不过其中的感情却都不是虚假的。

　　看着这些人殷勤的跑动在李天来的周围，陆峰先是微微一愣，不过很快就反应了过来，以他如今的阅历和经历，陆峰自然很快的想明白了一切。

　　李天来虽然只是一个老师，不过他的身份却是无比的尊贵。

　　本身就是半神巅峰的境界，这已经足以让任何人都必须要高看一眼了。而且李天来，是道颂天的老师！

　　道颂天是谁，那是联邦大学的校长，是联邦大学说一不二的人物。在加上道颂天虚帝的身份，更是让任何人都要最恭敬的对待。而对于他的弟子，这些人自然要好好的巴结一下了。

　　笑呵呵的和这些人问着好，终于一圈完事之后，李天来将陆峰推了过来，走进了政教处主任的办公室中。

　　他看着面前的那位政教处主任，直接开口说道：“张主任，这位是我的师弟，他一年前就是特招进来的，不过因为一些原因缺席了一年的时间。”

　　“今天他终于回来了，所以我希望你好好的安排一下。”

　　张主任微微惊愕的看着陆峰，如果是一般的学生缺席一年的话，哪怕就是特招存在也不可能在被总院招收了。毕竟总院不是那些分院，能够进入联邦大学的，都是真正的天才。虽然特招生都是天才中的天才，可是联邦大学，却从来不缺少天才的。

　　晚了就是晚了，错过了就是错过了。他们联邦大学从来为了一个区区的天才而违背规定的。当然，如果是妖孽的话那就要另当别论了。

　　只是，陆峰显然不在任何的行列之中。

　　让这位张主任惊愕的原因，不是因为陆峰迟到了一年，而是因为李天来的话！

　　他称呼陆峰，是师弟！

　　李天来的老师是谁，恐怕这政教处没有人不知道的。而能够被李天来称呼师弟的，那么必然也是那位存在的弟子！

　　这样的身份，尊贵无比，尊贵无比啊！

　　看着陆峰，张主任的面容之上洋溢着无比热情的神色，他伸出手，直接示意陆峰坐下。

　　“这位同学，你请坐……”

　　说话间，已经随后摄过来两张座椅，放置在陆峰和李天来的身后。

　　陆峰也没有任何的拘谨，直接就是坐了下来。

　　“不知道这位同学叫什么，我先查阅一下档案，在给你具体的分配一下。”

　　说话间，张主任已经打开了天络，调出了资料文件。

　　陆峰轻轻一笑，直接开口说到：“张主任，我的名字叫做陆峰……”

　　张主任轻轻的点了点头，看着资料的头始终没有转过来。

　　不过，一瞬间后，他却似乎是僵硬了一般。

　　艰难的转过了头来看着陆峰，张主任带着一丝惊疑的语气的问道：“你，是叫做，陆峰？！”

　　听着张主任那微微失声的语调，陆峰只是轻轻一笑。

　　“嗯，是的张主任，我就是陆峰……”

　　张主任微微沉默了一下，又一次的看向了陆峰。

　　“你就是最近传闻中，那尊无上的存在，帝王陆峰吗？！”

　　在联邦之中，人口万万亿，而陆峰的名字也并不是多么的特殊，能够一下猜到陆峰就是帝王，这不是张主任神奇，而是他的脑筋比较好用。

　　能够让李天来亲自陪同，能够成为道颂天弟子的，而名字又是叫做陆峰的，这三个条件满足任何一个的都不算多么的惊世。可是当这三个条件同时出现在一个人身上的时候，一切就不是那么的简单了！

　　这一刻，张主任脑海之中瞬间出现的，就是陆峰，是帝王陆峰！

　　陆峰不是什么矫情的人物。他来这里，早晚是要被别人知道身份的，而且陆峰也没有打算隐藏什么身份。他轻轻一笑，直接点了点头。

　　“我就是陆家的那个陆峰，就是帝王陆峰！”

　　陆峰，从来没有什么不敢承认，从来没有什么过分虚伪的时候。因为，他就是帝王陆峰，帝王，不会去虚伪，因为没有任何的存在值得让他去虚伪的。

　　张主任深深的吸了一口气，浑身上下微微的颤抖。这不是害怕，而是激动！

　　作为联邦大学总院的主任，作为一尊半神三重的恐怖存在。他自然也是知道陆峰的，对于陆峰的传说，他了解的虽然不多，可还是知道一些的。

　　而就是知道的这一些，让他根本无法安然的面对陆峰。

　　“陆……陆峰同学。”

　　“我没想到，竟然是你要报道……”

　　张主任此刻的面色已经潮红。

　　如果是陆峰的话，别说是缺席一年，就是迟到或者故意不来一年，一百年。只要他在回来的话，联邦大学也是会无尽热烈欢迎的。

　　毕竟，这可是当世公认的年轻一辈第一人啊！

　　张主任不知道什么是禁忌之王，也没有听说过禁忌之王一类的传说。可是他却知道，这个陆峰，是公认当世第一妖孽！

　　这样的存在，能够来到联邦大学，绝对会引起巨大轰动的。

　　激动了片刻之后，张主任终于缓缓的沉寂了下来。

　　他深吸了几口气，终于将注意转到了资料上面。

　　不过就是几秒钟的时间，他已经从上百万的资料之中找到了陆峰的那一份，直接从其中将陆峰的档案抽取了出来，张主任看了一下。

　　“陆峰同学，你应该是大一的特招生。不过你迟到了一年。也就是说你要是在进入大学的时候，既可以以大一新生的身份，也可以进入大二的行列之中。”

　　“不知道，你是打算怎么办呢？”

　　按照道理说，陆峰应该是大一的新生。毕竟缺席了一年，那一年的课程算是落下了。

　　这里是总院，总院的课程不是那些分院可以相比的。而这里缺席一年，绝对不是轻易就可以补回来的。

　　不过，陆峰的身份实在太过特殊。以陆峰的身份实力和见识，别说是一年的课程了，就是他现在就毕业也没有人会说什么的。因为陆峰，就是有着这样实力的。

　　在来之前陆峰就已经想好了，所以他没有任何的犹豫直接说道：“那么，将我归入到大二的班级之中吧。”

　　“按照我初始时候分配的班级，直接分配吧！”

　　初始的时候的分配班级，是和慕雪雁徐文超一个班级，陆峰也是乐得和他们在一起的。

　　张主任轻轻的点了点头，只是随便的操作了一切，所有都已经完成了。

　　“好了。我已经帮你制定安排好了。等四天后开学的时候，直接进入大二部特招念师班级学习吧。我一会就和任课的老师说明一下，现在陆峰同学还有什么问题吗？”

　　陆峰稍稍的思考了一下，发现也没有什么问题了，就轻轻的摇了摇头。

　　“那就麻烦再张主任了。”

　　陆峰笑着站了起来对着张主任说着。

　　而张主任此刻也没有在坐在原来的位置之上，随着陆峰站起来，他也是站了起来。

　　亲自将陆峰送出了门外，直到陆峰的背影彻底的消失之后，张主任才终于长长的舒了一口气。

　　看着陆峰消失的背影，张主任的面容之上出现了一抹奇异的笑容。他缓缓的自言自语道。

　　“还有一个多月的时间，就是三院大比的时刻了。我真想看一下，当那些对手知道他们要面对当世年轻一辈第一人的时候，那精彩的目光……”

　　……


第五百四十八章 购买悬车

　　从教学楼中走了出来，陆峰一眼就看到了羽幽清然了。

　　而羽幽清然，也是一眼就看到了陆峰。欢乐的一笑之后，直接来到了陆峰的身边。

　　“都办好了吧陆峰。”

　　陆峰轻轻的点了点头，毫不避讳的直接拉过了羽幽清然的手臂。

　　“清然，我这段时间要在这里学习，要不我让老师帮忙，将你也一切办理进来吧……”

　　想要成为联邦大学总院的学生，条件无疑是苛刻到极点的。可是这相对于陆峰来说，却真的不算什么。

　　别说只是一个普通学生了，就是特招生也不算什么的。毕竟他陆峰，值得别人这样去做。

　　不过听到这话，羽幽清然却是轻轻的摇了摇头。

　　“陆峰，这些天我已经足够开心了。我想等你开学之后就回到陆家之中。”

　　听到这话，陆峰微微一愣，瞬间之后面容之上出现了一抹微微焦急的神色。

　　“清然，你怎么想要离开呢？”

　　看着陆峰着急的色彩，羽幽清然满意的一笑，她俏皮的皱了一下鼻子。

　　“其实在这里，我根本就学不到什么。在我离开的时候陆家的老祖就说了，等我回去之后，他会亲自指导我，让我尽快的进入到神灵的层次之中……”

　　听到这里，陆峰微微沉默。他知道羽幽清然的选择没有错。

　　有着陆家老祖的亲自指导，有着陆家那无限资源的供应，羽幽清然确实可以在最短的时间之中进入到神灵的层次之中。

　　只是，陆峰真的有点舍不得……

　　陆峰的想法，羽幽清然自然是知道了。

　　她想到了陆家老祖在她离开的时候说的那些话，虽然同样很舍不得，可是最终她还是说了出来。

　　“陆峰，以后的时间还有很长很长。我也想要永葆青春，想要和你时刻在一起啊。”

　　“而如果想要做到这一点，我就必然要成为神灵。如果是在这里，那么恐怕需要很久很久我才能做到。这样的话，倒不如我回到陆家，在几位老祖的帮助之下尽快的突破。”

　　“如此，我才能够最快的突破。既不拖累你，也不影响我了……”

　　沉默，又是无尽的沉默。

　　终于陆峰点了点头。

　　“那么，如果你真的决定了，就这样吧。我知道，这样才是最好的选择。我尊重你的选择……”

　　轻轻一笑，羽幽清然挽起了陆峰的手臂，直接拉着陆峰朝着外面走去……

　　……

　　三人离开了联邦大学，直接找了找了一处酒店。

　　他们选择的，不是最大最豪华的，而是最近的一处。

　　不管是羽幽清然还是陆峰，又或者李天来，对于去哪里吃饭并不在意。他们在乎的，是和什么人在一起。

　　一顿饭很快就吃完了。自然付钱的是陆峰了。

　　这一次在离开之前，陆峰也是仔细的询问了一下那张支付卡的具体功能。

　　原来，那是联邦顶级的银行联合发布的至尊贵宾卡，里面没有任何的金额的存在，因为这张开代表的，就是可以无限的支付！

　　不管是多少钱，只要这张支付卡都是完全可以支付的。

　　付款完了之后，李天来明智的没有和陆峰继续在一起，而是直接离开了。

　　现在距离开学的时间已经越来越近，李天来作为校长，自然是要赶紧回到红兰星上主持一切了。

　　自然，这样剩下的陆峰和羽幽清然，就是无人打扰了。

　　随后的三天的时间，陆峰和羽幽清然玩遍了整个天堂市。当然如果要是全部的游览玩耍一切的话，三天的时间根本就不够，恐怕就是三个月的时间，也不过就是草草的看一遍而已，毕竟天堂市实在太大太大了。

　　不过这三天的时间，两人玩的却都是很尽兴。因为知道羽幽清然马上就要离开了，所以陆峰也是放下了一切，全心全意的陪着羽幽清然疯，陪着她玩。

　　终于，三天的时间很快就过去了。

　　在飞船中心，陆峰看着羽幽清然登上了那艘陆家的顶级飞船离开了这里。

　　本来陆峰是想要亲自送羽幽清然回到陆家的，可惜羽幽清然死活不肯，理由就是陆峰不能耽误开学。

　　不过，在陆峰无数次的催促之下，羽幽清然还是终于同意陆峰，要她乘坐那陆家顶级飞船的要求。

　　即便是这样，陆峰也是还有着诸多的不放心。

　　只是比起让羽幽清然单独乘坐一艘飞船回去，乘坐陆家的顶级飞船，也算是让陆峰稍稍的安心了。毕竟陆家的这艘顶级飞船，在安全上还是很有保证的。

　　目送羽幽清然彻底的离开这里，陆峰也是轻轻的吐了一口气。

　　今天，就是开学的时间。陆峰还要回去好好的准备一下。

　　学校方面给他的，是一个单人的独立豪华宿舍。当然，这不是因为陆峰的身份而特意准备的，毕竟之前陆峰已经说过了，他不需要什么特殊的待遇。

　　这独立的豪华宿舍，在张主任的说法中，是所有特招生都有的，知道这一点后，陆峰就不在说什么了。

　　开学典礼是在下午进行，上午将羽幽清然送走之后，陆峰先是去宿舍熟悉一下后，便又一次的来到了市区中心。

　　这一次，陆峰是打算买一辆悬车的。

　　以陆峰现在的实力而言，他的速度比起哪怕最顶级的悬车来都是要快上无数别的。毕竟他现在，是可以进行空间穿梭的神灵实力了。

　　但是，陆峰在学校之中不可能时刻进行空间穿梭吧。而且，进进出出都是依靠本身的武者体质也是很不合适的，在加上陆峰现在并不差钱，所以他打算在购买一辆悬车，也算是满足一下自己小小的愿望吧。

　　陆峰来到天堂市最大的悬车市场的时候，只是上午十点左右。这距离下午两点开始的开学典礼，还有四个小时的时间。四个小时，足够陆峰挑选到自己喜欢的悬车了。

　　现在，陆峰身上有着足够的钱，他也不会去挑选一些低级的悬车了。因为现在的陆峰，不需要低调的刻意掩饰什么。他也没有什么装低调玩深沉的特殊癖好。

　　所以陆峰直接就是上到了悬车中心的九层，也就是最顶层之上。

　　“先生您好，请问你是要观看还是购买悬车呢？”

　　最顶层的位置上，都是一些真正贵族的悬车，这里随便一辆的价格都不下千万联邦币。一般人来到这里，多数都是来饱一下眼福的。而这样的情况，悬车中心并不会制止，甚至还是无比的欢迎。他们会为每一个参观的人配上各种各样的点心饮料，当然服务员就没有了，毕竟每天来这里观看的人数是非常巨大的，如果每一个都有服务员服务的话，他们悬车中心根本就没有忙不过来的。

　　不过即便如此，他们的做法还是很让陆峰欣赏的。

　　他知道，悬车中心对于那些观看的人也有着这优厚的待遇，不是因为他们善良。商人逐利，这是所有商人的本性。

　　他们所以这样做，不过就是一种营销推广的手段而已。

　　虽然这些人并不会购买，可是难保他们身边的人不会购买。从这里离开的人，肯定会将自己看到的一切都说给周围的人听。而那些听到的人如果意动的话，首先选择的，九成以上都会是这里。

　　一辆悬车能够赚取价值的，绝对是无比恐怖的。而他们提供的这些点心和饮料，真的不算什么。所以，只要能够依靠这些观看者卖出去哪怕一辆，他们都是大赚特赚的。

　　看着面前的这位美女服务员，陆峰说道：“我打算直接购买。你能给我介绍一下吗？”

　　听到陆峰不是看一下，而是要直接购买，这位服务员眼中也是微微一亮。如果能够卖出去一辆，她能够得到的提成绝对是恐怖至极的。这也就是虽然几个月甚至一年也都不一定能够卖出一辆悬车，可是这九层的销售中心，依然是所有的服务眼都最希望到来的地方了。如果不是她自身足够有些，那么恐怕她，也没有这样的机会吧！

　　看着陆峰，笑容愈加的醒目，美女服务员对着陆峰说道。

　　“好的先生，请随我这边走吧。”

　　一转身，直接带着陆峰朝着中心走去。

　　“不知道先生您打算要什么类型，什么价位的呢？”

　　“我们这里的悬车种类无比的齐全，基本上都是现货不需要等待。而价格从一千万到最顶级的十亿联邦币都是拥有的。”

　　说话间，服务员已经将陆峰带到了一个运动型悬车集中的地方。

　　不得不说，能够进入这九层成为服务员的，都是一些无比聪明的。她在看到陆峰是年轻人的时候，直接就是将他带到了这运动型悬车的集中地方。

　　毕竟年轻人，大多都是喜欢运动型的。

　　陆峰看着这些悬车，轻轻的点了点头。

　　“我就需要运动型的。不知道这里的价位都是什么级别的。”

　　听到陆峰的话，美女服务员微微一笑。

　　“是这样的先生，我们这里的运动型悬车几乎包含了联邦之中所有出名的悬车系列。虽然有些这里没有展销，不过在我们的库房之中却基本上都是拥有的。”

　　说到这里，美女服务员也是一脸的自豪。毕竟有这样实力的，整个联邦之中也没有几家。

　　陆峰轻轻一笑，对于这家悬车销售中心的后台也是有些佩服，这样的实力，绝对不是一般的集团可以拥有的。

　　“那么，给我介绍几款速度比较快，舒适性比较高吧。”

　　陆峰需要的，就是速度和舒适性。至于说什么安全性，那完全就不在他的考虑范围之中。

　　如今，就是一个星球崩塌，只要陆峰进入极限状态之中，那么也是无法让他陨灭的。所以对于陆峰来说，哪怕就是特大的车祸，他也不会受到丝毫的损害。


第五百四十九章 “皇帝”

　　美女服务员双眼微微一亮，她轻轻的点了点头。

　　陆峰的要求无疑证明了一点，那就是陆峰这一次要购买的，必然是真正的贵族系列！毕竟陆峰听到价格之后并没有任何的异色，直接就是说出了自己的要求。

　　跟随在美女服务员的身后，陆峰两人很快来到了一个单独的展厅旁边。

　　“先生，这里的都是运动型悬车的最顶级的系列。能够符合您要求的，也只有这一些顶级的悬车了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，没有在意身边的美女服务员，自顾自的走动了起来。

　　按照道理说，像陆峰这样的存在对于悬车这一类凡人的享受应该不会在意什么的，可是他却不同。

　　陆峰从平凡的人成为如今这年轻一辈几近无敌的存在所花费的时间，不过就是短短的一年多。这样的时间，这样的速度，无疑是惊恐的。

　　虽然在时间之境和时之境中浪费了十来年的时间，可是那十多年的时间他却都是在修炼，在神原识海之中渡过的。所以这段时间他并没有任何的生活经历。

　　换句话说，到现在为止，陆峰进入武者道路之后，真正经历的生活不过就是一年多的时间！

　　他的心性，依然还是之前时候，那平凡的陆峰心性。而且从小开始，陆峰对于悬车一类机械存在都是异常的喜欢，不然当初他也不会选择机械流念师了。所以，如今在有条件之后，陆峰并不介意自己去购买一辆最豪华的悬车满足一下自己。

　　看着独立展厅之中静静沉寂的三十辆悬车，陆峰的眼中露出了一丝异样的情绪。

　　终于，当陆峰走到一辆悬车旁边的时候，他彻底的停下了脚步。

　　看了这么多的悬车，陆峰都是不甚满意，可是唯有这一辆，让陆峰一眼便是看中了！

　　因为从这两悬车的身上，陆峰似乎看到了一种和自己类似的气质。这是一种车中王者，一种车中至尊的奇妙感觉。

　　没有任何的犹豫，陆峰直接对着美女服务员说道：“就是这一辆了……”

　　美女服务员微微一愣。她从来没有见过陆峰这样的买家，甚至连价格性能什么的都不询问，直接就是开口买下来。

　　如果不是陆峰本身有着一种奇妙的气质存在，这位美女服务员甚至怀疑陆峰是来消遣她的。

　　片刻之后，她已经完全的恢复了过来。

　　嘴角挂着一种难掩的兴奋神色，美女服务员还是按照规定给陆峰介绍道：“先生，这是联邦奢侈品公司龙亚思集团倾力打造的顶级悬车系列，皇族系列之中的运动型悬车。”

　　“这两悬车的名字叫做皇帝，和它的名字相匹配，它是皇族系列悬车之中最最顶级的存在。整个联邦之中，皇帝的数量绝对不会超过一百辆。而它，也是我们天堂市销售中心中，唯一的一辆……”

　　陆峰轻轻的点了点头。看着这辆悬车，陆峰是越来越喜欢。这喜欢，不仅仅是因为它的那种气质了，如今还要在加上一点。那就是它的名字——皇帝！

　　陆峰，就是帝王。是一切存在的无上之主。而这皇帝，便是皇族系列的最顶级存在，也是联邦之中运动型悬车之中最顶级的存在。可以说，唯有这样的悬车才能配得上他陆峰的身份！

　　看着陆峰那不加掩饰的神色，美女服务员神色也愈加的激动了。她能够看出来，陆峰是打心底喜欢这辆悬车的。而如果她能够卖掉这辆悬车，那么仅仅只是提成，就足够她十几年的薪水了！

　　不过最后，美女服务员还是深深的吸了一口气，眼中闪过的一丝的忧色，因为她还没有将价格说出来。她真的害怕陆峰一听价格，最终就会放弃。那样的话，她的提成就要飞走了。

　　“先生，虽然这辆皇帝是运动型悬车的最巅峰之属，不过它的售价也是不菲。”

　　“因为各种限制的原因，各地的销售价格都是不一样的。而我们天堂市中，这更是唯一的一辆皇帝。它的价格，可能比天络之上标出的稍稍的高出一点点……”

　　说到这里，美女服务员甚至还伸出自己的两个手指，轻轻的捏了一小下，示意这一点点究竟是多么少的一点点。

　　看着她那微微俏皮搞笑的神色，陆峰也是笑了。

　　刚刚羽幽清然离别带来的淡淡的不舍，此刻因为皇帝的出现，因为这美女服务员俏皮精灵的摸样，让陆峰算是放开了。

　　“好了。你直接说价格吧。不管多少，我都要了……”

　　陆峰的话，算是给了她一个定心丸。

　　这一刻，美女服务员终于放松的吐了一下舌头，无比的可爱。

　　看到这一幕，陆峰只是笑着摇了摇头，他真的不知道，这样的女孩是怎么进入这里成为销售员的。

　　“先生，皇帝的销售价格是十二亿一千万联邦币。当然按照公司给我的权利，如果你现在就要，直接支付的话，那么可以压价到十二亿。这已经是我最大的权利了……”

　　说完这话，美女服务员双眼水汪汪的看着陆峰，她的心跳算是到了嗓子边上。虽然陆峰刚才表示过怎么都会买，可是这价格，却实在太吓人了。

　　不过等他说出价格之后，等她看着陆峰神色几秒钟后，她终于深深的吐了一口气。

　　因为她发现，在给陆峰说出了价格之后，陆峰的神色竟然没有丝毫的异样，没有丝毫的颤抖。这，完全就是平静到极点的色彩，似乎十二亿的价格和十二块钱并没有任何的分别。

　　“可以，直接付账吧。一会帮我放到楼下，我直接开走就好了。”

　　这一次，美女服务员算是去确信无疑了。她知道，陆峰是肯定会要了。

　　“好的先生，请稍等一下……”

　　说话间，美女服务员已经打开了自己的天络连接账户。

　　在这个社会之中，想要冒充公司的账号是非常困难的，起码能够做到这一步的，几乎都是天络上最顶级的存在，而那样的存在，也不屑于去干这些事情。

　　所以在看到美女服务员调出了天络的公司账户之后，陆峰也没有任何的怀疑，直接就是将自己的支付卡连接上去，瞬间划去了十二亿的价格。

　　十二亿啊，对于普通人来说，就是一万年不吃不喝也赚不到这么巨大财富的。可是陆峰顷刻间却已经轻松的用去了。

　　当然，这些对于陆峰来说根本就不算什么。以他如今的存在而言，别说是十二亿了，就是十二万亿也就是一个随随便便的数字而已。他真的不会在乎什么的。

　　当初在外域战场之中，那些神物的价格动辄间就是百万亿计算。而神物点和联邦币的汇率，标准就是一比一万！

　　实际上，这汇率更高，基本上三四万联邦币都不一定能够换取一个神物点。

　　十二亿的价格，只是相当于十二万神物点而已。这十二万于陆峰而言，真的连毛毛雨都算不上。

　　完成付款之后，美女服务员深深的吐了一口气，而她的这幅摸样，更是让陆峰觉得好笑。当然，也仅仅就是如此了，陆峰是不可能喜欢上随便一个人的。

　　美女服务员对着天络联系了一下，几秒钟后，几个人已经走了出来，朝着那辆皇帝走去。陆峰知道，这些应该就是运送人员。

　　转过身来，陆峰就要离开，不过就在他迈出一步的时候却突然想到了什么。转过身来，又一次的看向了美女服务员。

　　陆峰轻轻一笑，开口说道：“你想不想在赚一次钱呢？”

　　听到这话，美女服务员没有陆峰想象之中那种兴奋的神色。这一刻她的目光突然变得有些诡异，从其中，陆峰甚至看到了一丝厌恶的情绪。

　　转瞬之间，火热的情绪已经完全的改变，变成了一种无比冷淡的神色。

　　她看着陆峰，冷冰冰的说道：“对不起先生，这些钱足够了。我不想在做其他的事情了。”

　　“还有，我虽然只是一个销售服务员，但是我却有着自己的尊严。哪怕就是再多的钱，我都不会出卖自己的！”

　　这话说的斩钉截铁，而陆峰也能够看出她的决心。只是对于这些话，陆峰却充满了一种迷惑的神色。

　　不过片刻之后，陆峰已经完全的想明白了。

　　猛然间，他的脸上充满了一种怪异的神色。

　　上下的打量一下这位美女服务员，陆峰神色越加的怪异。

　　虽然这位美女服务员确实很漂亮，可是这漂亮的程度没有极端到让他陆峰如此失态的。她，比起陆峰的两位红颜知己羽幽清然和慕雪雁来，绝对要差上一些的。有了她们两人，陆峰对于其他人，根本就没有什么别的想法了。

　　看到陆峰的神色，美女服务员神色更加的厌恶，她悄悄的攥了一下拳头，不过片刻之后终于舒展了来来。看向陆峰的神色中，更加增加了一种深沉的厌恶，终于，她不在看什么，转身就要离开。

　　虽然对于这些普通人的看法不在乎，可是陆峰却绝对没有古怪到愿意承受别人的曲解。下一刻，他开口喊住了离开的美女服务员。

　　“我想，你误会了……”

　　“虽然你很漂亮，可是却还没有让我失态到无耻的程度……”

　　听到陆峰的话，美女服务员的拳头又是狠狠的攥紧了一下。她没有回头。

　　陆峰轻轻一笑，淡然的说道：“我只是想要再给我妹妹买一辆悬车，让你继续当我的随身服务员而已。至于其他的想法……”

　　“我真的一点兴趣都没有……”

　　下一刻，那位美女服务员转过了身来，她眉头微微皱起，静静的看着陆峰的双瞳，直到看的陆峰一阵发笑的时候，她的面色才终于一红，然后不好意思的低下了头。

　　“对不起先生，真的对不起，是我误会了，实在不好意思……”

　　连忙说了几声不好意思，甚至面色已经红到了一种透彻的程度。看到这幅摸样的美女服务员，陆峰心中却没有一丝的怪罪。本身对于这些人，陆峰就没有多少的在乎，而且对于这位美女服务员的性格，陆峰也是很欣赏的。

　　现在的社会，物欲横流。为了一些物质的享受别说出卖肉身了，就是灵魂和种族他们都可以出卖。

　　相比较之下，这位美女服务员虽然很失礼，可是这幅摸样的她，让陆峰还是很欣赏的。

　　“算了，不过，这钱你还想不想赚了？”


第五百五十章 联邦大学开学典

　　陆峰微微一歪脑袋，充满了一种玩笑的语气看着美女服务员。

　　而听到这话，美女服务员猛然抬起了头，充满希冀的看向了陆峰。

　　“想，想，想，当然想了。刚才实在对不起，我真的是误会了。请您一定要原谅我。”

　　看着美女服务员这幅楚楚可怜的摸样，陆峰笑着轻轻的摇了摇头。

　　“好了，原谅你了。现在带我去看看吧。我时间不是很多了……”

　　美女服务员狠狠的点了点头。而后又一次的来到了陆峰的身边。

　　“那么先生，您的妹妹想要什么类型的悬车呢？”

　　陆峰微微沉默了一下，这一辆悬车是他买给露露的，陆峰知道将露露独自一个人丢在联邦之中，她的心中肯定对自己十分的不满，这一次如果自己买了悬车而又不给她买，恐怕她又要有点脾气了。

　　不过，对于露露喜欢什么类型的，陆峰是真的不知道。

　　他微微的沉默思考了一下之后，缓缓的开口说道：“我也不是很清楚。不过我妹妹算是比较的文静，偶尔有点精灵古怪。”

　　“她的心地十分的善良，不过也会有点桑仓的感觉，因为她经历的事情太多太多，受到的伤害也太多太多……”

　　说起了露露来，陆峰的脑海之中露露的形象不断的呈现，而这一刻，陆峰也是不断的开始说了起来。

　　“……不管面对什么困难，她都是勇敢的面对。任何的一切，都没有磨灭她内心的善良……”

　　就这样，陆峰本来只是打算随便描述一下露露的性格，可是等他描述说完之后，竟然已经过去了整整十分钟了。

　　看着身边那位美女服务员微微异样的神色，陆峰也是微微尴尬的一笑。

　　“不好意思，让你笑话了。”

　　这一次，美女服务员没有任何笑意的情况出现，她只是轻轻的摇了摇头。

　　“先生，我真的很羡慕您的妹妹，竟然有这样一位疼爱她的哥哥……”

　　“您能够如此完整的将她的一切都描述出来，无疑证明，您真的很疼爱您的妹妹，她，真的很幸福……”

　　陆峰那尴尬的笑容终于缓缓的停了下来，这一次，他深深的叹了一口气。

　　“其实，不是我疼爱她，只是因为我们的缘故，让她受到了太多的苦难，我只是，想要补偿她……”

　　气氛一时间微微有些沉重。

　　终于，在几秒钟之后，那位美女服务员开口打碎了沉默和尴尬。

　　“先生，按照您描述的形象，我建议您为她购买水晶系列悬车。这一类悬车，就是专门为了女生开发的。”

　　“外表坚硬，任何都不能摧毁。经历了一切的沉淀摩擦，历经无数磨难和洗礼，可是内心之中，始终保持了那种清澈的洁白。这一系列，似乎真的就是为了您的妹妹准备的……”

　　在她说出水晶两个字的时候，陆峰就已经有了决定。如这位美女服务员说的一般，露露，真的就是水晶一般的女孩。

　　“既然如此，那么你就带我去看一下水晶系类悬车吧，我想，这车系真的很适合她吧……”

　　……

　　看着身边的美女服务员，陆峰轻笑着说道：“之前的时候，我还以为你并不是专业的悬车销售服务员，不过听到刚才你的一番过，我却感觉自己错了……”

　　之前这位美女服务员很多的动作，都是那些专业的悬车销售服务员不会做出来的。不过刚才她在听到露露的性格之后，分析说出的那些话，却又显示了她的专业水准，这就让陆峰感到了自己的错误之处了。

　　只是听到这话，美女服务员却是面色微微一红。

　　“先生，其实您猜的没有错。我确实不是专业的悬车销售服务员，在这里做，只是我的兼职而已……”

　　陆峰微微一愣，片刻之后他轻轻一笑不在说什么了。

　　因为此刻，水晶系列的悬车销售中心已经到达了。

　　看着面前这些悬车，陆峰轻轻的点了点头。

　　水晶系列，正如美女服务员说的那样，真的就是为了露露专门设计的。这些悬车上面存在的那种气质，和露露的性格真的很相似，这正如自己看到皇帝之后的第一感觉是一样的。

　　陆峰微微的扫视一遍，终于看到了一辆让他满意的悬车。

　　几步之后，陆峰已经来到了那辆悬车的旁边。

　　“就是它了……”

　　这一次，同样的没有询问价格。不过这位美女服务员却已经不在意什么了。因为她可以看出来，陆峰对于金钱真的一点都不在乎。

　　笑着点了点头，那位美女服务员说道：“先生，不是我恭维您，您的眼力，实在太好了。”

　　“之前的皇族系列是这样，现在又是这样，您总是可以一眼就看出那些最尊贵，最有价值的存在。”

　　之前的时候，在皇族销售展厅之中，所有的皇族系列都是分开摆放的，真的看起来，并没有什么先后或者明显突出的地位。可是陆峰一眼就看中了皇帝。如果一次是意外的话，那么这一次，就是陆峰的实力了。

　　因为陆峰，又一次的挑中了水晶系列最顶级的悬车。

　　“这一辆水晶之心，是水晶系列的精华，可以说是真正最最顶级的舒适悬车，不管是安全性，舒适性，还是速度方面，都属于联邦之中最巅峰的行列。”

　　“当然，它的价格也是符合它的身份了。不过我想以先生您的身家，是不会在乎这些的吧……”

　　说完这些，那位美女服务员又是俏皮的吐了一下舌头。既然陆峰已经看出她并不是那么的专业了。那么她也没有必要在假装什么，再者，通过刚才的误会和陆峰对于妹妹一番用心的描述，她对于陆峰也有了一丝的好感，所以，她在陆峰面前并没有在刻意的假装什么。

　　“这一辆悬车的售价，虽然比不上您刚刚购买的皇帝，可是在悬车之中，也是属于最最顶级的了。”

　　“它的价格，是五亿三千万联邦币。我能够帮您省去一千万，在加上您之前购买了皇帝，所以也可以省去一部分。这样的话，五亿一千万应该就可以了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，直接拿出了支付卡。

　　之前已经完成过一次交易了。如今在完成起来也是轻车熟路。所以这位美女美女服务员很快的就完成了一切的交易。

　　“那么先生，这辆悬车您打算怎么处理呢？”

　　陆峰微微思考了一下，有些为难了。

　　因为他不知道送到哪里去，毕竟露露在什么班级，陆峰也是不知道的。

　　犹豫了片刻之后，陆峰将自己在联邦大学的独立别墅地址说了出来。

　　听到陆峰说出地址之后，那位美女服务员眼中微微一愣，出现了一丝异样的神色，不过这神色就是一闪而逝，陆峰此刻正在考虑露露的位置，倒是没有看到这位美女服务员眼中的异色，等他抬起头来的时候，她已经完全的恢复正常了。

　　“好了，这样就可以了。你们直接送过去就行。我下午还有点事情，就先离开了。”

　　“以后，有机会在见面吧……”

　　说话间，陆峰对着那位美女服务员轻轻的挥了一下手臂，转身就离开了。

　　看着陆峰离去的背影，那位美女服务员眼中闪过了一丝异样神色，不过很快她一下想到了什么，猛然发出了一阵微微的激动的声音。

　　“糟糕，光顾着赚钱，连开学典礼都忘记了！”

　　“倒霉倒霉，真是倒霉啊！”

　　“不过，这位帅哥到底是谁呢？像他出手这么阔绰的，长相如此帅气，又那么有气质的，大学之中也没有几个啊！那些出名的人物，似乎和他都不一样呢……”

　　“他，到底是谁呢……”

　　思考间，美女服务员已经开始不断的朝着楼下跑动了。这两辆悬车的提成，足够她成为一个小富婆了，所以这份兼职，她直接就是抛弃了。

　　“哎呀不管了。反正只要他是总院的学生，那么以后肯定就会碰到的……”

　　……

　　从悬车销售中心赶往联邦大学总院，大约需要一个小时的时间，可是等陆峰从悬车销售中心出来的时候，已经是下午一点多了。不过好在他购买的皇帝悬车真的足够强大，让他竟然在短短的三十分钟不到的时间之中，走完了寻常悬车需要一个半小时才能走完的路程。

　　在这道路之上，并非就是完全的畅通无阻，期间有很多的路段是限速行驶的，所以，能够在短短的半个小时之内走完全部，完全就是一个奇迹。

　　等陆峰进入到联邦大学总院之中的时候，已经是一点五十了。

　　十分钟的时间，以陆峰的驾驶水平，已经足以来到主体教学楼之前。

　　迅速的将车停好之后，陆峰直接进入到了主体教学楼之中。这时候距离开学典礼开始的时间，已经只剩下不到三分钟了。

　　这时候，陆峰已经顾不得在继续隐藏什么了，武者的修为在这一刻完全的动用，甚至连天梯都没有乘坐，直接就是顺着楼梯来到了最终的第九十九层。

　　当陆峰推开大门的时候，诸多的目光都是集中了过来。

　　这是总院的开学典礼，一般打算参加的，都是早早的就来到了，像陆峰这样踏着最后的时间进入这里的，几乎是没有。

　　所以陆峰的出现，几乎是吸引了所有人的注意。

　　当然，如果是别人的话，对于这上百万人的注目肯定是异常难以接受的。可是对于这样的情况，陆峰却没有多少的反应。因为他曾经面对过几十亿存在的注目，而且那些存在，最少都是武者！

　　别说是百万的普通人了，就是百万的神灵注目，都已经不能让他有丝毫的在意了。

　　没有过分的喧哗，陆峰只是就近找了一个座位，就这样的坐在了下来。

　　此刻，他才终于开始打量一下讲台之上那些的老师。

　　这其中，四个年级的主任，教务处主任，各种特殊老师全部都是出现了。只是这其中，唯独缺少了道颂天。

　　其实这样的情况，陆峰也是可以猜到的。

　　道颂天是什么存在，曾经的他已经是属于王境大能的恐怖强者了，而如今踏足虚帝的境界之中，更是足以号称绝世大能。如此的存在，虽然是联邦大学的校长，可是这样的场合，他却是不会出现的。

　　想要见到道颂天的出现，除非是在一些特殊的情况之下，或者直接就是通过天络之上联邦大学的主页的影像资料了。


第五百五十一章 露露

　　主席台上，几位不知道陆峰身份的校院老师都是微微的皱起了眉头。对于陆峰这样的学生，他们是真的不喜欢。虽然规定是两点才开始，可是所有的学生都是在一点半左右就到齐了，而唯有陆峰，是在最后的几分钟之中出现的。

　　这无疑说明陆峰的完全不当回事，将这开学典礼，将他们这些老师和主任完全的不当回事，如果不是马上就要开学典礼，恐怕有几位老师已经要过来训斥一下陆峰了。

　　当然，有着这样想法的，并不包括那位政教处主任张主任。

　　他只是带着异样神色看着身边的这些同级的学校领导。

　　张主任明白，别说是在最后时刻赶到了，就是在开会的中途出现，甚至直接就是捣乱这一场开学典礼，恐怕也没有人会说什么，敢说什么的。

　　毕竟陆峰代表的意义，实在太过恐怖了。

　　可以说，陆峰能够出现已经是天大的恩赐了。

　　再者，这些对陆峰不满的校院领导本身都是半神级别的恐怖存在。或者他们的实力已经足以让震荡当世了，可是比起陆峰来，比起面前这个不过十八岁的少年来，他们却还是差了，差了太多太多！

　　张主任相信，如果真的对抗的话，恐怕陆峰只需要一招，就可以将此刻主席台上，除了那位副校长之外全部的人都彻底的湮灭。

　　终于，随着两点的到来，开学典礼还是顺利的召开了。

　　虽然陆峰的出现算是一个小小的不圆满，可是却没有人在乎这些。因为这开学典礼，是十分重要的。

　　整整两个小时的时间，都是那些老师主任副校长什么的轮流发言，虽然他们说的都不是很多，可是经不住人数的过多，所以当他们说完之后，时间已经过去了整整两个小时了。

　　剩下的时间，主要就是一些主任介绍一下学校的宗旨和章程，等一切都说完之后，已经是过去了整整三个小时的时间了。

　　终于，一切讲完，这开学典礼也算是彻底的结束了。这时候，已经是下午的五点了。

　　陆峰最算是最靠近正门的人，在结束的时候，陆峰自然也是第一个离开的。

　　主席台上，看着陆峰第一个离开的背影，一位主任终于微微的皱起了眉头。他的声音虽然不大，可是周围的那些主任却都是可以清楚的听到。

　　“这个学生，有点太不像话了。这样的表现，简直就是目无尊长。”

　　听到这话，几位主任都是轻轻的点了点头。他们都是联邦大学的主任，放眼整个人族联邦，都算是异常尊贵的存在了。虽然他们的实力不算强大，可是架不住联邦大学的名头恐怖啊。

　　走到任何的地方，哪怕就是神灵强者见到他们，都不会太过倨傲，可是如今，陆峰却这样完全的不给面子，这让他们感到十分的不满。

　　只可惜，听到这些人附和的声音，张主任却是笑了起来。

　　这一刻，所有人都是将目光集中了过来。

　　“张主任，你有什么意见吗？”

　　张主任是政教处主任，在这些主任之中，权利也是最大的。虽然这些人对于张主任突然的笑容也是十分不满，可是他们却无法说出什么来。毕竟张主任的权利，比他们还要大。

　　张主任看着这些人，轻轻的摇了摇头。

　　他是真的想看这些不知天高地厚的人和陆峰起冲突，被陆峰狠狠抽脸的情景，可是他也明白，这样的话对于他是十分不好的。所以，他只能现在提醒一下了。

　　“我是没有什么意见。不过这学生吗，总之是没有迟到，毕竟我们规定的时间就是两点开始。他没有迟到，这就可以了……”

　　听到这话，几位主任都是微微的皱起了眉头。他们相互对望了一眼，都是看到了彼此眼中那微微异样的神色。

　　张主任是政教处主任，而他的性格一向都是异常的严厉，平时对于这样的学生，最看不惯的就是他了。可是如今，他却主动说出了这样的话来。其中，必然有着诡异的情况存在。

　　看着这些人的神色，张主任轻笑着摇了摇头，继续说道：“再说。你们可能还不知道他的身份吧。如果知道了。恐怕你们也不会说这些话了……”

　　“身份？”

　　几人相互对视，隐约间都是似乎明白了什么。

　　能够让这位张主任说出这样的话来，那么证明刚才那个学生的身份，恐怕尊贵异常吧！不然，这位平日里无比严厉的主任也不可能说出这样的话来。

　　不过，虽然这一百多万学生中是有一些身份异常尊贵的，可是能够让张主任说出这样话来的，却寥寥无几。而那仅有的几个学生，他们都是知道的。

　　显然，对于陆峰这些人都是十分的陌生。

　　张主任不在隐瞒什么了。他直接开口说道：“刚才那位学生，是校长最小的弟子。他，是陆家的子弟，叫做——”

　　“陆峰……”

　　这一刻，所有人都是充满了震撼的神色，他们相互对视，最终深深的吸了一口凉气。

　　帝王陆峰！

　　作为联邦大学的主任，他们自然隐约知道一些陆峰的情况了。

　　道颂天小弟子的身份或者已经很尊贵了，可是仅仅只是这个，最多让他们忌惮。但是帝王陆峰的名头，就不是让他们忌惮，而是感到惊恐了。

　　毕竟帝王的名讳代表的，不仅仅是无上的身份，更多的还是惊恐的实力，那是可以将他们轻易陨灭的实力啊！

　　陆峰的存在，实在太过惊恐，太过让人忌惮。他们知道，别说自己只是一些主任，哪怕自己就是校长，在身份上也是无法和那个少年相比的。

　　因为他，实在太过尊贵了……

　　“他，竟然来到了我们的学校……”

　　……

　　从主体教学楼中出来，陆峰直接来到了自己的悬车一边，就这样，陆峰在众目睽睽之下，开着自己的悬车直接离开了这里，朝着自己的宿舍跑去。

　　很多看到陆峰离开的人，都是深深的吸了一口气。

　　这些人，大多数都是有着身家的存在，他们自然认出了陆峰的座驾。

　　“竟然，是皇帝！刚才那个学生，是哪一个大财阀，哪一个世家的子弟。没想到，我们学院之中竟然隐藏了这样的一个人物。这，实在不可思议啊……”

　　“以后，看来有的看了。如果这个学生真的只是有钱无势的存在，那么不用多久，他就要倒霉了。”

　　“我记得大三的那位小霸王，他的座驾就是皇帝吧。以他的性格，怎么可能允许别人开着和他一样的悬车呢……”

　　对于那些人的议论，陆峰是听不到了，因为此刻他已经驶出了很远的距离，在陆峰不是刻意聆听的情况下，这些声音，是传不到他的耳朵之中的。

　　而且，就算是陆峰知道又能如何？！

　　陆峰对于这些，根本就是完全的不在意。因为当世之中，让他在意的年轻一辈基本上没有了……

　　只用了三分钟的时间，陆峰就直接回到了自己的宿舍之前。能够这样的快速，除了皇帝的速度快之外，更多的还是因为此刻道路之上的畅通。

　　所有的学生都是进入到了礼堂之中参加开学典礼，而陆峰又是第一个离开的人，所以此刻的校园之中，就只有他一个人在行驶。因此陆峰，真的就是完全的畅通了。

　　等陆峰来到自己独立别墅之前的时候，在他的门前，静静的停靠着一辆悬车。

　　那，正是陆峰之前订购的水晶系列最顶级悬车，水晶之心。

　　在他参加开学典礼的时候，这悬车已经被运送了过来。

　　看到悬车，陆峰又是想到了露露，微微思考了一下，陆峰还是决定先去查询一下露露的所在。

　　今天下午是开学典礼，而晚上的时候，就是开学的聚餐了。聚餐的场所，就选在广场之上。无疑百万人的聚餐，不说吃什么，仅仅只是这样热闹的场面就足以让任何人心旷神怡了。

　　陆峰想到的，是晚上的时候去找一下露露，不然这位大小姐知道自己来到了三天都不去找她，肯定会耍小性子的。

　　想着露露，陆峰嘴角也是挂上了一丝暖暖的笑意。

　　打开了天络，陆峰直接找到了张主任的联系方式。这是当初他离开政教处的时候张主任非要给他的。之前陆峰还以为自己是用不到的，可是没想到，刚刚没几天，他竟然就用上了。

　　仅仅只是几声响铃之后，那边已经接了起来。

　　对面，张主任的声音传了过来。

　　“陆峰同学，你找我有什么事情吗？”

　　换做是别人，肯定都是主动一方先说话的。不过对于陆峰，张主任却是抢先开口了。因为他知道自己和陆峰之间的差距。

　　陆峰轻轻一笑，看着天络显示的张主任画面，直接开口说道：“张主任，这一次确实有点事情想要麻烦您的。”

　　张主任依然在笑，他轻轻的点了点头，直接说道：“什么事情？只要是我能办的，肯定都是没有问题。”

　　陆峰也没有任何的犹豫，说到：“是这样的主任，我有一个表妹也是在总院之中上学，她叫做陆露，不知道你能够帮我查询一下吗？”

　　露露的真名，就是叫做陆露，她曾经的姓氏，在随着她母亲逝去的时候已经被抛弃了。如今的她，就是陆家的人。

　　张主任轻轻的点了点头。说话间已经打开了新生的资料库，很快，他就调出了三份关于陆露的档案来。

　　将三份资料全部都是发给了陆峰。

　　“陆峰同学，这三人都是叫做陆露，你看一下，有哪个是你要找的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，专心的看起照片来。

　　只是一眼，陆峰就看到露露的存在，他带着笑容，开始看起来露露的档案。

　　当然，这些档案都是一些虚假的东西，陆峰真正要看的，是露露所在的班级。

　　“大一念师系特招班级……”


第五百五十二章 校园聚会

　　陆峰轻轻的点了点头。以露露的资质，进入联邦大学总院不是问题，可是成为特招生，却还是有些困难的。不过想到是陆家安排进来的，仅仅只是一个特招名额又不算什么了。

　　“我已经找到了，那么多谢您了张主任。”

　　能够和陆峰接下善缘，张主任无疑是十分高兴的。而且陆峰要他帮忙的，还是这样微不足道的一件小事。

　　“举手之劳而已，陆峰同学，如果你以后有什么事情直接联系我就是了。”

　　陆峰笑着点了点头，又是和张主任说了几句客套话后，才将天络关闭了。

　　站在门前，陆峰又一次的陷入到了沉思之中。

　　最后，陆峰还是走进了别墅之中。他想过，现在去找露露不一定能够找到，如果换成晚上的话，或者还能够给她一个惊喜吧。想到这里，陆峰眼中也是带上了一丝笑意……

　　回到宿舍之后，陆峰也是稍稍的整理了一下衣衫。到了他现在的境界，对于这些外表本来应该已经不是很在意了。可是陆峰，毕竟还是十八岁的少年，有时候，他还是希望自己能够整齐一点的。

　　看着镜子之中的自己，陆峰也是满意的一笑。

　　陆涛和烟尘薇本身的基因就足够优良了，所以陆峰的长相虽然不说是联邦的最顶级，可是也算是那种非常出色的了，而且，因为修炼的缘故，陆峰兼具了念师的那种飘逸和武者的那种霸道，这两种气质的融合，更是让他多出了一种独特的气质来。

　　“可惜了，我已经跳出了道路，不然入道者气息还存在的话，那么我真的可以迷倒一片吧……”

　　陆峰轻轻的摇了摇头。这些话，只是他自言自语的说着玩而已。

　　回归人族已经两个月了，而和羽幽清然一起的这段时间中，更是让陆峰渐渐的恢复了他的天性。属于外域战场的那种恐怖的杀伐意志，已经被陆峰渐渐的隐藏了起来。而这样的后果，就是陆峰越来越像一个普通的年轻人了。

　　看了一下天络的时间，已经是晚上六点三十了。

　　宴会开始的时间是七点，从这里前往广场，如果是乘坐校际悬车的话，也需要二十分钟。当然有着皇帝的他，恐怕五分钟就足够了。只是陆峰不想在今天这所有人都在的场合中，这样过分的张扬，所以他最终还是选择了乘坐校际公共悬车。

　　离开了别墅，花费三分钟来到了悬车途经的地点，五分钟后，终于有一辆悬车在陆峰的身边停了下来。而陆峰也是没有犹豫，直接坐了上来前往了校园广场……

　　校园广场，是联邦大学总院建立的一个校园广场。也算是人族联邦之中，比较出名的一个广场了。

　　广场的规模无比恐怖，几乎比得上一个三级城市一小半的面积了。所以这里别说是供应百万人同时聚餐，就是几百万人，甚至是千万人一起，也不算什么的。

　　等陆峰来到的时候，广场之中已经是人山人海了。这一次到没有什么迟到不迟到的事情，毕竟这聚餐并不是强制要求参加的。

　　聚餐，都是分班级的。陆峰的班级是大二念师系特招班。只可惜在其中陆峰没有一个认识的人。而徐文超和慕雪雁都是前往外域战场找他去了，所以陆峰对于自己的班级根本就没有多少的兴趣，真要说起来，他对于露露所在的班级倒是有些兴趣。

　　而且，陆峰今天来参加这聚餐的主要目的，就是露露。下一刻，陆峰已经走进了广场之中。

　　看着这茫茫的人山人海，陆峰有些无语。他知道露露的班级，可是露露的班级在哪里，他却是怎么都找不到的。微微犹豫了一下，陆峰决定还是先找人问问再说。

　　这里存在的，基本上都是学生，虽然这聚餐是老师和学生一起的，不过真正来到这里的老师却很少很少，基本上除了那些刚刚毕业成为老师的存在之外，其他的人都是没有前来的。

　　当然，那几位主任也是会出现一下的。这代表的是学校的态度。

　　静静走在人群之中，看着这些人面容之上那开怀的神色，陆峰的心也是微微的异样着。虽然这其中很多的人，年龄上都是要比他大出不少，可是在陆峰感觉中，他却还是以一种长辈的态度在俯视。

　　微微苦笑了一下，陆峰知道仅仅只是几天的时间，是无法让他的态度完全改变过来的。虽然只是脱离了寻常人的圈子一年的时间，可是这一年中，他经历的却是太多太多了。哪怕就是很多的虚王存在，一生几千年经历的一起，也是无法和陆峰相比的。

　　因此，陆峰的内心，经过这一年多的淬炼，已经变得无比的沧桑了。

　　“哎，我真的不像一个少年啊……”

　　或者很多人都羡慕陆峰如今的实力，可是陆峰，却真的不想要这样的一切。如果可以，他宁可是一个平凡的少年，每天和自己的亲人过着常人的生活而已。

　　“不管如何，我已经跳出了命运的桎梏，我的未来，谁都不能把握，既然我已经走上了这一条道路，那么我，就不能放弃。因为，我是帝王陆峰……”

　　这一刻，陆峰的眼中出现了一丝夺目的光辉，他的心中，意志仍旧是无比的坚定。

　　看着周围过往的人群，陆峰终于随手拦下了一个年龄和他差不多的存在。

　　“这位同学，我有点问题想要问一下。”

　　听到陆峰有事情，被拦住的那位同学果断的停了下来。

　　联邦大学有一大特色，那就是团结，无比的团结。当然，可能在这圈子中也有很多不合群的人，但是整体而言，联邦大学却是公认最团结的大学。不管是在学校之中还是走出了学校，但凡是学校同学有需要帮助的，那么他们都会尽自己最大的努力去帮助，这，就是联邦大学的宗旨和传统。

　　这一次，是在学校在之中有需要帮助的，所以那位同学自然就停了下来。

　　“什么事情，你问吧。”

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，无比的和善。

　　“是这样的，我想要问一下，大一级念师系特招班级的位置在什么地方。”

　　听到这话，那位同学轻轻一笑却没有直接告诉陆峰，而是打开了天络。

　　“这一次聚餐的位置划分，在天络之上都是有的，你之前没有关注学校的天络主页吧。”

　　陆峰听完微微一愣，不过还是点了点头。现在的天络，只是陆峰的一个联络工具而已，其他的方面他真的没有使用过。

　　如今听到这位同学说起，陆峰才意识到了什么。

　　“确实如此，不好意思了。我立刻去下载一个。”

　　那位同学轻轻的摇了摇头。

　　“现在恐怕已经没有了。这样吧，你打开天络，我给你传输一份地图过去。”

　　陆峰轻轻的点了点头，打开了自己的天络。

　　一瞬间，两人的天络就已经连接上了。下一刻，陆峰收到了一个邀请，是关于天络传输的邀请，没有犹豫，直接点了接受。

　　不到一秒钟的时候，信息传输完毕了。

　　陆峰没有立即观看，而是对着那位同学感谢了一下。

　　等那人离开之后，陆峰才打开了自己的天络，开始寻找起大一念师系的位置来。

　　看着地图之上的指示，饶是陆峰有着念师的修为，也是微微有些无语。

　　一个级部的班级，除了一个战士，一个念师的特招班级之外，其他的班级数量也是十分恐怖的，基本上不管是大一还是大二，都是达到了惊人的上千个班级！如果不是这地图的存在让陆峰自己去找的话，恐怕真得用去不少的时间了。

　　顺着天络之上地图的指引，陆峰找了许久之后，终于来到了指示的位置。看着面前的这五百多人，陆峰的心中也是出现了微微异样的神色。

　　当然，不因为这里人数的多。毕竟大一念师特招班级，代表的是大一念师系所有念师之中最顶尖的存在，来到这里还呆在原地的，恐怕也就是一百多人，而其他的存在，相信都是来这里走动关系的。

　　真正让陆峰眼神异样的，是这五百人中，一个卓然的身姿。

　　她静静的站在那里，未曾言语，可是她的一举一动，却仿佛就是所有的最中心。随便的走动，都牵扯了无数的视线。

　　可以说，此刻这里五百多双瞳孔中，最少有四百双是集中在她身上的！

　　这，就是一种魅力，一种任何人都无法忽视，都无法形容的魅力存在。

　　她，就是露露。

　　陆峰笑着，这是发自心底的笑容，充满了一种亲情的暖意，这一刻的陆峰，褪去了那种霸道和锋芒气息，变得更加的让人愿意亲和。

　　几个路过陆峰身边的女生，都是禁不住看了陆峰许多眼。毕竟陆峰不管是长相上还是气质上，都属于年轻一辈该有的极致了。他能够吸引女生的注意，也是应该的。

　　当初还不是妖孽的时候，当初还只是一个普通人的时候，陆峰就是学校之中的风云人物。而如今，完全的蜕变之后，他不管走到哪里，都是当之无愧中心人物。

　　没有在犹豫，陆峰朝着那道身影，缓缓的走去……

　　露露微微笑着，而她的面前，那些男生都是卖力的展示着自己自认为幽默的风度，不断的和露露说着什么。当他们看到露露笑容的时候，全部都是忍不住的激动，更加卖力起来。

　　只可惜，这些人不会明白此刻的露露，是多么的无奈。

　　对于来到这里，她本身就不是很愿意的。如果不是因为宿舍姐妹的邀请，恐怕露露也不会才参加这个劳什子的聚餐。

　　本来她是打算安安静静的混过去就好了，可是谁能想到，不管她走到哪里，身边的人流从来都没有少过，哪怕就是回到了自己的班级之中，依然有着几百人以各种理由和借口来到这里。

　　“露露，看来以后你要多出来走走了。这样的话，我也能好处多多啊……”


第五百五十三章 在见露露

　　一个长相异常甜美的女生拿着一手的东西，开心的看着露露，有些俏皮的说着。

　　她手中的东西，全部都是别人送给露露，又或者就是直接送给她，希望可以和露露搭上话的礼物。

　　当然，这个开口说话的女生是个露露一个宿舍的，不然说话也不会这么随便。这样的话，露露很容易听出来就是一种玩笑的语气。

　　微微无奈的看了一眼面前一脸兴奋之色，刚刚离开的男生，有些无语的说道：“我说小菲，你就不能不消遣我啊。没看到现在我都快烦死了……”

　　脸上，果然就是一种烦恼的神色。

　　被称作小菲的女生狡黠的一笑。

　　“露露，你这样的待遇可是任何女生做梦都想拥有的啊。要知道，自从你来到学校之后，所谓的总院十大女神可都是瞬间黯然失色了。”

　　听到这话，露露却是微微翻了一下双眼。

　　“你就别说我了，什么校园十大女神啊。真正的那些天之骄女都没有进入总院学习，又或者她们虽然在总院之中，可都是异常的低调。所谓的十大女神，不过就是一些喜欢四处张扬的女生而已。”

　　“远的不说，就是小婷都比她们漂亮多了。”

　　听到这话，小菲倒是难得的没有反驳，她轻轻的点了点头。

　　“确实也是如此，不过她们十人的长相确实都不错。可惜比起你来，差距真的不小呢。不过说实话，小婷这丫头就是太过喜欢自强独立，以她的摸样，随便挥挥手，恐怕无数的男生就会蜂拥而至。她用得着那么拼命嘛……”

　　虽然是带着一种微微埋怨的语气，可是小菲的眼中却也充满了一种淡淡的倾佩。在这个物欲横流的社会之中，能够如小婷一般不于世沉沦的女生真的太少太少了。

　　“对了露露，你到底打算找个什么样子的男生。我看你的摸样，似乎对于这些男生都不是很感兴趣呢。”

　　“要知道，我们联邦大学可是集中了当今联邦之中最优秀的年轻人了。当然啦，那些极品的存在，都是被各大家族隐藏了起来，你是想都不要想了。那些人的数量极其稀少，恐怕适合你的也就是几十人吧。”

　　“你倒不妨考虑一下这里的男生，毕竟他们真的已经算是非常巅峰，非常不错的了……”

　　露露又是无奈的摇了摇头。

　　“小菲，如果你看惯了惊世神物，在看一下一品二品的普通神物，那么你会在意，会感兴趣吗……”

　　小菲轻轻的摇了摇头。

　　“这到也是。不过这些男生似乎也算不上什么一品二品的神物吧！虽然那些被各大家族隐藏起来的天骄们确实不错，可是和他们相比，似乎差距也没有那么巨大吧……”

　　露露这一次倒是变得郑重起来。

　　“不，差距，真的很大很大，那些人的优秀远远不是这些人可以相比的。甚至比起他们的高度而言，这些人连仰望的资格都没有！”

　　这一刻，露露想到了迦华无月，想到了自己的本家的那位表哥天道太子王成云，更是想到了她的哥哥——陆峰。

　　不过可惜，听到这话自后，小菲却是露出了一丝无奈的笑容。

　　“我说露露，你不会又要说你表哥了吧。真心不知道你表哥有什么好的，被你夸大天花乱坠，简直就是当世第一人啊！”

　　“我就不相信，这个世界上还有这样的存在。你说的表哥，恐怕只是存在于神话传说中吧。”

　　来到总院半年多的时间中，她们宿舍的几个朝夕相处，感情比起真正的姐妹来都不差多少了。所以有些话，她们之间都是没有丝毫的隐藏。

　　而对于露露所谓的表哥，她们更是听了无数遍了。只可惜任凭她们在怎么询问，露露就是不肯说出表哥的具体身份了。有时候，她们甚至怀疑这个表哥，就是露露的一个借口，是她为了堵住这些人的嘴巴杜撰出来的一个虚构的人物。毕竟露露口中的那个表哥，实在已经优秀到不是人间应该出现的。

　　露露轻轻的瞥了一下嘴巴。

　　“我表哥，绝对比我说的还有优秀亿万倍。如果你们见过了，肯定也会这样认为的。”

　　“不过说到他，真不知道什么时候才能在见到他老人家啊……”

　　连老人家都说了出来，可是此刻露露的眼中却闪烁着一种恨恨的神色。

　　“当初我表哥说会尽快回来看我的，可是到现在都过去大半年了。却连个影子都没有，我都怀疑他是不是把我忘记了。真是个坏哥哥，最坏的哥哥……”

　　露露恶狠狠的说着。而她身边的小菲，只能一脸无语的看着露露在这里发着神经。

　　只是，就在露露说到最恨的时候，她们的耳边，却猛然响起了一道声音。

　　“我知道了，原来我不在的时候，你就是这样说我坏话啊。看来，我出现就是一个错误了……”

　　“哎，我还是回家好了……”

　　声音，清晰无比的传到了露露的耳边。而听到这话，露露的身体瞬间的凝滞了。

　　眼中，是一抹无论如何都不敢相信的神色。

　　终于，她缓缓的转过身来，看着那站在他身后两米处的身影，竟然直接就这样做出了一个让周围所有男生都跌破了眼睛的事情。

　　无数人眼中，露露就是女神一般的人物，比起那所谓的十大女神来，都要强出太多太多。

　　不，是根本不能相互比较！

　　所以，在看到露露的时候，很多人都是一见钟情，用尽了各种的方法想博得美人倾心。只可惜，他们却没有一个人成功。而其他的办法，也是无法实现。因为他们也是动用了家族的资源，却始终无法查到露露的身份。

　　这样的情况让他们知道，这个露露，身份恐怕也是十分的不简单。极有可能就是什么一流世家的嫡女之流。

　　神秘的身世加上超然的气质，以及那绝美的容貌，让露露迅速成为了无数人眼中追逐的对象。

　　本来露露是对于任何的男生都是礼貌有加，从来不会逾越一步的。可是今天，他们却明白，露露不是天生如此，她的疏远，也是分对象而言的……

　　只是跑动了一步，露露就直接朝着陆峰扑倒了过去。

　　这时候，她距离陆峰还有小两米的距离，以露露的身体，无疑是不可能扑倒陆峰怀中的。

　　看到这一幕，陆峰只是宠溺的一笑。

　　不过就是眨眼之间，他已经出现在露露的身前。而这时候，露露准确无疑的扑倒了陆峰的怀抱之中。

　　“你不是说好要常来看我的吗，怎么才来！”

　　似乎想起了什么，露露从陆峰的怀中站了起来，此刻的她，充满了一种“愤怒”的神色。

　　陆峰无奈的苦笑了一笑。

　　“露露，你应该知道，我的事情真的太多太多了。那个地方，凶险异常，稍有不慎就要坠入深渊。这不，我一回来就看你来了……”

　　陆峰说的这话，倒是有些违心。回来到现在，已经过去了两个月的时间了。而陆峰回来之后的第一件事，就是羽幽清然。其他的，他基本上都已经完全的忘记了。

　　直到羽幽清然安然之后，陆峰才想到了其他。

　　当然，这样不是说露露对于陆峰不重要。而是因为陆峰知道露露不会有危险，比起羽幽清然来，单纯的见露露不算是头等大事的。

　　虽然说得是假话，不过此刻陆峰说出来，竟然没有一点破绽。

　　起码，露露是相信了。她那重新出现的笑脸，就是最好的证明。

　　“既然如此，那么我暂且原谅你了。以后记得，要时刻来看我，知道了吗！”

　　说完这话，还是一脸恶狠狠的面容看着陆峰。

　　陆峰没有回答，只是又一次宠溺的笑了起来。他伸出手，轻轻的挠了一下露露的头发，直到露露微微有些不满的时候，才终于停下了手。

　　“这一次，我不走了，好好陪你一段时间。我，也要在这里学习一段时间，成为你的师兄了……”

　　对于露露来说，这绝对是惊喜，是惊天大喜。她有些不敢相信的看着陆峰，直到陆峰又是狠狠的点了点头之后，她才终于高兴的跳了起来。

　　看着露露兴奋的神色，陆峰的眼底深处的宠溺之色，也是越加的浓烈了起来……

　　“我还以为我们的露露女神对谁都不会动心呢！告诉我，这位帅哥是谁啊？那个世家的子弟？！”

　　小菲看着陆峰，双眼微微放光。

　　女生可以因为优秀而成为女神，自然男生同样如此。

　　总院之中，除了十大女神之外，还有十大男神！

　　当然，这十大男神和十大女神比起来，却是真正的男神存在。他们每一个人都是身份尊贵，都是天资卓越，都是家世恐怖。毕竟男生都喜欢张扬，他们之间时有碰撞出现，因此很容易就被其他人知道存在了。

　　不过在此刻的小菲眼中，陆峰的存在比起那十大男神来，却不差任何，甚至还要优秀许多！

　　不是说她知道陆峰的身份，这一切，仅仅是一种感觉。

　　陆峰的摸样，已经足以让他成为男神一般的存在，而且在陆峰的身上，她感受到的那种气质，更是任何人都不曾给与过她的！

　　虽然不知道陆峰的身份，不知道陆峰的天资，可是小菲相信，陆峰绝对是一尊世家子弟！因为除了世家之外，再也没有任何的势力可以培养出这样的有着如此超然气质的人来了。

　　听到小菲的话，露露露出了一丝调皮的神色，这样的神色，让周围所有的人，让小菲都是微微一愣。

　　认识露露到现在，她从来没有见到露露露出这样的神色来。

　　小菲知道，眼前的这个人，必然和露露的感情极其深厚，如果不是这样，那么她是绝对不会出现这样神色的。

　　露露挽着陆峰的手，拉着他来到了小菲的面前，一脸得意的说道：“小菲，这就是我的表哥了。怎么样，是不是我说的那样优秀啊……”


第五百五十四章 激动的何璐菲

　　听到这话，小菲倒是微微诧异，她没想到，露露竟然真的有个表哥。虽然不知道他的存在是不是真的如露露说的那样优秀恐怖，可是单单只看外表和气质的话，真的和露露描述的差不多了。

　　上下打量了一下陆峰，弄的陆峰有些哭笑不得。许久之后，小菲才终于点了点头说道。

　　“是不错。只是不知道，他的实力是不是也和你说的那样，真的那么恐怖了……”

　　露露有些不高兴的看了小菲一眼。

　　“我表哥绝对厉害，不！是恐怖！当世之中，他就是第一人，没有人可以比的上他！”

　　说完这话，露露还一脸得意洋洋的神色。

　　露露，是见证了陆峰几次恐怖战斗的经历。

　　最辉煌的，最让露露震撼的，当属陆峰化身浮屠的时候。

　　那时候的陆峰面对的，是上百尊各大种族的妖孽和天才。任何一尊比起这些学生，都要强大太多太多，任何一尊比起陆峰，境界都要高出太多太多。

　　可是面对陆峰，他们却落得一个几乎全灭的代价！

　　当初陆峰随便一步，便是一片落下的情景，在露露回想的时候，也是目光神采练练。因为就是他的那位堂哥天道太子王成云，也从来没有这样淡然，这样轻松就灭杀无数天才的时候。

　　在露露的心中，陆峰当时的一切，就是弹指间，一切灰飞烟灭！这，就是最好的形容了。

　　所以在露露心中，陆峰的第一，就是当时无双，就是宇宙独尊。

　　不过，她猜测的也差不多了。

　　经过了六道之主的一战，陆峰力压仙王魔王，重归王战第一人的王座之上。

　　可以说，现在的陆峰举世公认，是最接近帝道领域的无上存在，而且借着那一战的威能，借着六道之主的名头，陆峰甚至被公认成为了古往今来的王战第一人！

　　只可惜，这些事情露露是不清楚的，而她知道的，也不会想和这些人说明。因为她明白，如果要是说出来，这些人恐怕也是不会相信，当然露露也不想说出来。因为在她看来，这些都是属于自己的。

　　小菲微微无奈的看着露露。她知道露露的性格，每一次说起这个表哥来都是神采飞扬。而这一次见到了真人，更是如此了。在露露的耳中，根本就听不得别人说她表哥的坏话。

　　陆峰轻轻一笑，看向了小菲。

　　“你是露露的同学吧，这半年来，多谢你们的照顾了。”

　　陆峰知道露露的性格。她曾经遭受了那么多的磨难，本身的内心就是无比的脆弱。为了她的安全，陆峰这才让她自己来到了陆家。

　　而她虽然最终来到联邦大学，可是这一切体现的，却是露露的孤独。

　　半年多的时间，露露已经不是昔日的露露了。她能够说出这样俏皮的话来，无疑证明现在的露露，已经变得无比的开朗了，已经将内心深处，属于她的本性彻底的释放了出来。

　　对于这样的露露，陆峰是从心底感到高兴的。他知道，这一切都是周围环境的影响，如果不是她的这些同学照顾的好，那么露露是绝对不可能变成这样的。

　　所以对于这些人，陆峰是从心底感谢的。

　　听到这话，从来说话都是大咧咧的小菲，竟然难得的露出了一丝脸红的神色。

　　“表哥，我可以这样叫你吧。”

　　陆峰笑着点了点头。

　　“你是露露的同学，好朋友，想怎么叫就怎么叫吧。”

　　小菲腼腆的一笑。

　　“其实露露的性格本就是如此，不过以前可能是不想放开吧。她能够变成今天的摸样，和我们没有任何的关系，一切都是露露自己看开了。”

　　“所以，你就不要说什么感谢的话了。”

　　“当然，如果你想感谢的话，那么请我们好好的吃一顿就好了。这样，总是可以吧……”

　　陆峰轻轻一笑。

　　“当然可以了。时间你们定，我以后的一段时间中，也是要在联邦大学学习，所以我的时间也算是很充沛了。”

　　听到陆峰也是联邦大学的学生，小菲露出了一丝异样的神色。她自然知道联邦大学是多么难进的了。当然，按照露露的说法，以陆峰的资质能够进入联邦大学是不成任何问题的，可是想要在非正常招生的时候进入这里，无疑说明了陆峰的背景雄厚，又或者他本身就是真的资质出众了。

　　一切的想法，只是在很短暂的时间之中就完成了。小菲一脸的笑容，她接着开口问道：“那么露露表哥，你是在什么班级。这样的话，我们以后没事的时候可就去找你玩了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“我现在，应该是大二念师系特招班中，不过我是刚来，还没有上过一天的课，如果你要找我的话，随时欢迎……”

　　听到陆峰的话，小菲是真的笑了，无比得意了看了露露一眼，无比得意的笑了。

　　猛然间，陆峰似乎想起了什么。他看着身边的露露，开口说道：“露露，你还没有悬车吧。”

　　陆峰知道露露的性格，恐怕来到这联邦大学之后，露露是绝对不可能开口和陆家索要什么的。哪怕这些东西在陆家看来什么都不算，露露也是不可能去索要的，毕竟在露露心中，对于陆家还是不怎么喜欢的。当初就是因为陆家的态度坚决，这才导致了她童年时代的黑暗。

　　露露轻轻的点了点头，不解的看着陆峰。

　　陆峰轻轻一笑。

　　“我今天下午买选悬车的时候，给你也买了一辆，等你什么时候有时间，就去我的宿舍那里开走吧……”

　　听到这话，露露的眼中出现一抹的惊喜。她猛然跳了起来，狠狠的亲了一下陆峰。

　　露露是念师，念师不同于战士，本身体质强大无比，一段的路程对于战士来说不算什么。可是对于念师来说就不同了。因为他们的身体在成为大念师之前，和常人基本上是无异的。

　　当然让露露高兴的，不是有了一辆悬车，而是这悬车，是陆峰送的。

　　这代表的，就是一种关心。而露露需要的，就是这种关心。

　　听到这话，露露还没有问什么，可是一边的小菲却已经忍不住开口问了出来。

　　“露露表哥，你给露露买的是什么悬车啊。要知道，一般的悬车可是配不上我们露露公主的……”

　　露露瞪了小菲一眼。在她看来，哪怕就是一万联邦币一辆的悬车她也喜欢，只要是陆峰送的，她都喜欢。

　　陆峰缓缓的一笑之后，开口说道。

　　“当然不能是太普通的了。不然怎么配得上咱们露露这女神的名头呢……”

　　听到陆峰说起女神两个字，露露难得的露出了一丝脸红的色彩。她知道，刚才她和小菲的对话陆峰都是听到了。

　　“那你买的什么啊……”

　　说完这话，小菲一脸财迷的摸样看着陆峰。在她想来，陆峰送出手的悬车，最少也要上百万吧！甚至，极有可能是上千万的也说不定！

　　陆峰说道：“是水晶系列的悬车……”

　　水晶系列？！

　　露露微微的迷惑，她对于悬车的系列不是很了解，因为她平时都不是很关注这些的。不过她不了解，却不代表别人也是如此。起码她身边的小菲，对于这些东西都是早有研究了。

　　双眼等的老大老大，惊讶的看着陆峰。

　　“水晶系列，就是那个转为女生设计的悬车系列中，属于最顶级最豪华的水晶系列？！”

　　陆峰笑着点了点头。而看到陆峰承认，小菲则是深深的吸了一口气。

　　“水晶系列悬车，最便宜的都要千万联邦币之上啊。露露，你表哥对你真好，我也好想有一个这样的表哥啊……”

　　看着小菲那羡慕的神色，露露的脸上露出了一丝的得意。她知道以陆峰的身份，千万联邦币真的不算什么。毕竟这只是相当于几千的神物点而已。

　　当初在外域战场的时候，她动辄可就是上亿神物点。那样的数额换成联邦币，就是万亿啊！

　　所以，这点东西，真的不算什么。

　　不过东西虽然不是很贵重，可是这代表的，却是露露的心意。所以此刻的露露，真的很得意。

　　“那么，是Z1型号还是Y1型号呢？”

　　小菲说的这两个型号，都是水晶系列之中比较普通大众的型号，不过价格也是千万之上。在她看来，陆峰买给小菲的，应该就是这两个型号了。

　　“我买的，是叫做水晶之心的。我觉得，那最适合露露了……”

　　听到陆峰说起水晶之心这四个字，小菲直接就是倒吸了一口凉气。

　　“水晶之心？！”

　　“真的，是水晶之心？！”

　　“那个水晶系列之中，最贵最豪华最顶级的水晶之心吗？！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　这一刻，一声尖叫从小菲的口中传出。

　　“露露，我要你表哥，我要做你的大嫂……”

　　听到这话，陆峰愣在了原地。而露露则是一脸无奈的神色。她使劲推了一下小菲，终于将陷入癫狂之中的小菲摇醒了。

　　“你没机会了，我已经有大嫂了……”

　　听到这话，小菲的面容出现了一抹失望的失色。不过下一刻，她却又是无比兴奋的看着陆峰。

　　“陆峰表哥，你竟然这么有钱！”

　　“那可是水晶之心啊！据说要五亿多联邦币啊！天啊！五亿多联邦币，这是多么恐怖的一个天文数字啊！”

　　“你竟然说送就送了！不行，你也要送我一辆，就是最差劲的也可以，哪怕就是一辆百万的也行。好不好，好不好嘛露露表哥……”

　　说话间，小菲竟然直接来到了陆峰的身边，摇动起了陆峰的另一只手臂来。

　　看到这一幕，露露的微微有些气鼓鼓的看着小菲。

　　“喂喂！何璐菲，这是我的表哥！不是你的！一边玩去，别过来给我丢人现眼了……”

　　说完这话，露露还表现出了一脸唾弃的摸样。

　　只可惜被水晶之心刺激到的何璐菲此刻眼中已经泛出了金光，她已经不在乎任何了。只是不断的摇晃着陆峰的手臂，无比恳求的看着陆峰。

　　陆峰无奈的一笑。

　　“好好，没问题。等什么时候你看中了，直接通知我一下就好了。到时候我帮你付账就是了……”

　　听到这话，何璐菲兴奋的大叫了起来。竟然就在这大庭广众之下手舞足蹈起来。

　　“太好了，太好了！”

　　“露露表哥，不如我直接就以身相许吧！这样的话，也不必欠你什么人情了……”

　　陆峰此刻真的是无奈的笑了。

　　陆峰没有说什么，可是一边的露露是真的不满意了，下一刻，两人就这样闹了起来……

　　……


第五百五十五章 谜一般的存在

　　陆峰的到来，无疑让露露不在无聊。本来对于她来说，这样的聚餐是怎么都不想参加的。可是有着陆峰在身边，露露却第一次觉得这宴会，是那么的有意思。

　　不过，唯一让她不舒服的，就是身边多了一个大大的光源。那就是死皮赖脸非要跟着的何璐菲。

　　周围很多的学生，都是识趣的退到了一边。即便是有人看到陆峰，也是微微恭敬的和陆峰问好。

　　之前陆峰和露露之间的碰面，很多人都是看在眼中。

　　本身露露就是受到所有人瞩目的存在，她身边猛然出现一个让她如此开放的男生，自然引起了所有人的注意。在加上陆峰并没有刻意的降低声音，所以这些人都是很轻松的就听到陆峰和露露的对话。

　　他们此刻都知道，原来陆峰并不是露露的什么男朋友。他，是露露的表哥！

　　而且，这个表哥还是一个如此恐怖的人物。随手就送给自己的表妹价值五亿联邦币的悬车。以陆峰表现出来的气质加上财力，在加上陆峰露露表哥的身份，都是让知道一切的人，对于陆峰露出了敬畏的神色。

　　对于周围这些人没有上来打扰，最高兴的自然就是露露了。当然她最希望的，就是何璐菲这个巨大的光源也是赶紧离开才好。

　　不过很可惜，她的希望破灭了。

　　不管两人走到哪里，何璐菲始终都是紧紧的相随，这让露露只能无奈的咬牙切齿了。

　　虽然现场的很多人都是知道了陆峰的身份，可是这样的人却不是全部。很快，露露竟然和陌生男子拥抱的消息，迅速的传遍了整个大学。

　　天络的发达应用，在这一刻显示的淋漓尽致。

　　开始的时候，露露和陆峰他们只是在这一片小区域之中来回的转悠。可是随着时间的过去，露露却是想要到其他的地方看一下。

　　本身就是打算要好好陪露露放松的陆峰，自然也是无所谓了。

　　他今天，完全就是随着露露的意思。

　　可是，等他们离开不久之后，麻烦的事情就来了。因为随着他们离开的范围越来越大，见到的人越来越多，陆峰感受到的异样目光，也是越来越多。

　　很多人，都是一种愤恨的眼神看着陆峰。

　　对于这样的眼神，陆峰见识的真的太多太多了。

　　当初他在外域战场的时候，这样的神色可以说时刻都在见到。不过那时候的他，可以快意恩仇，大杀特杀，任何不服者，任何挑衅者，完全就是以杀止戈，平息全部，可是在这里不行。因为这里是联邦大学，周围的那些人，都是他的人族同胞。

　　联邦大学，是自己老师的学校，即便是陆峰心中有再多的不满，也不可能在这里出手的。因为那样破坏的，就是联邦大学的规定了。

　　因为这些原因，使得陆峰不可能像是对待异族的那些存在一样，肆意的杀戮这些人族的后期之秀。在者，也是最重要的一点，那就是他们并没有做出什么过分的事情来。

　　如果他们真的做出了什么让陆峰感到不能接受的事情出来，或者陆峰就不会考虑什么了。

　　在已经过去了一个小时，陆峰遇到的最甚的程度，也不过就是有人故意阻拦，恶狠狠的看了陆峰一眼而已。其他的事情，倒是没有发生什么了。

　　露露对于这些是完全的不在意。她知道陆峰的存在是多么的恐怖，当世之中，想要杀陆峰的人可是海了去了，这其中可以包含了各大巅峰霸主种族的至尊存在，不过到现在为止陆峰依然还是活的好好的，甚至实力更加的恐怖。

　　在外域战场中，没有任何人的帮衬，陆峰依然恐怖到了一种无解的程度，那时候的他，完全就是依靠自己一个人的力量，打下了不朽的威名。

　　要知道，那时候想要抹杀陆峰的，可都是各大种族的巅峰存在，任何一尊走出来，就足以横扫一切了。那等惊世的存在尚且不行，那么这些学生，自然更加的不可能了。因此对于陆峰，对于这些联邦大学学生充满敌视的目光，露露是丝毫都不担心什么的。

　　露露不担心，是因为她真的就知道一切，可是何璐菲却不同。虽然看到陆峰的外表和气质同露露说的差不多，不过她却不会相信陆峰的威能也和露露说的一样。在她眼中，陆峰或者很有天资，可是比起联邦大学的那些天之骄子来，可能还差点。哪怕就是在强大，也不过就是伯仲之间。

　　面对这样多的敌意，对于他以后的发展是十分不利的。毕竟陆峰也说了，以后会在联邦大学之中学习的。

　　陆峰没有在意这些，周围那些人的目光对于陆峰根本就造不成任何的影响。他现在主要的精力，都是放在了露露的身上。

　　不过露露的心思却没有全部都放在玩耍之上。身边何璐菲的异样，早就露露察觉到了。终于，实在不忍心看到何璐菲那一脸紧张兮兮的摸样，露露开口说话了：“小菲，你就不用担心什么了。表哥她不是你想的那么简单的。天大的事情，他都扛得起来。是吧，表哥……”

　　说完这话，露露还是一脸得意的看了陆峰一眼。

　　陆峰轻轻一笑，宠溺的捏了一下露露的鼻子，惹得她一阵的娇笑。

　　“只要是咱们露露公主的事情，再大，表哥也给你扛下来……”

　　陆峰，绝对有着说这样话的资本。

　　看着陆峰和露露之间的关系，何璐菲眼中闪过了一丝的羡艳，毕竟有这样一个如此宠溺自己的哥哥，这是任何人都希望憧憬的。

　　“哎呀，好了好了，当我白担心了好不好。你就不要在展示你们兄妹情深了……”

　　说完这话，何璐菲还故意装出了一幅不屑的摸样。

　　露露一笑，跳到了何璐菲的身边。

　　“怎么了，羡慕了，有本事你也去找一个这样的哥哥啊……”

　　说完这话，露露又跑出来拉住了陆峰的手臂，晃晃悠悠朝着别的地方走去。

　　越行越远，见到的人也是越来越多，渐渐的，不知道是谁在天络上发布了消息，很多人都是跑过来围观了。

　　露露来到联邦大学总院之中学习已经半年多的时间了，本身长相绝美，在加上那种沧桑的气质以及神秘的背景，可以说露露在学校之中地位，比之那所谓的十大女神要高出太多太多了。公开追求她的人，没有一万也有八千，这其中，不乏什么世家子弟，什么财团的贵公子之流。

　　可是到现在为止，露露对于这些人，从来都是不假辞色。而今天，露露竟然和一个男生如此的亲密，这自然引起了很多人的异样和八卦心理。

　　不知不觉中，两个小时已经过去了。按照往常聚餐的时间，会在九点半左右结束。现在的时间，已经算是临近尾声了。

　　这一次的聚会，最高兴的就要属露露了，本来如果不是何璐菲的邀请，露露是打算直接在宿舍渡过的。谁想到来这里，竟然碰到了表哥。所以这两个小时，她玩的是异常的放松，异常的舒心。

　　不知不觉中，陆峰三人已经来到了最中心的位置。

　　往往在结束的时候，学校方面的领导都会来到这里，进行一次间断的互动。而这一次，也是一样的……

　　“陆峰同学，原来你也来了。怎么样，还不错吧……”

　　就在三人准备离开的时候，耳边猛然响起了一道熟悉的声音。当然这熟悉，也是对于陆峰而言的，至于说露露和何璐菲，两人对于这声音，并不是那么的熟悉。

　　转过身来，看着走过来的人，陆峰微微一笑。

　　“还行吧，感觉气氛非常不错。”

　　听到陆峰的话，那人轻轻一笑，点了点头。

　　“那么以后这样的活动，陆峰同学要多多的参加啊。”

　　陆峰轻轻一笑，点了点头不在说什么了。

　　此刻，露露和何璐菲终于认出了开口之人是谁了。知道陆峰一切的露露倒是没有什么，她只是静静的站在原地，可是何璐菲却不同了。她此刻，是一种彻底的惊骇，一种无法形容的震荡！

　　因为这人，正是联邦大学的主任，是真正统筹他们大一到大四四个年级的总主任！

　　虽然张主任只是一个学校的主任，可是联邦大学是什么，明面上联邦最大的大学，是联邦无数人才的发源之地，影响力之广，就连联邦政府都要忌惮几分。而在真正的层面上，联邦大学更是公认当世人族三大巅峰势力之一，是可以和人王陆家联邦政府想比拟的最恐怖巅峰势力！

　　联邦大学不管是在明面上还是在暗地里，都是让任何人忌惮的恐怖存在。虽然张主任只是其中的一个主任，可他是联邦大学的主任，甚至还是其中最重要的主任之一！这样的存在，就是那些一流世家的家主见到都不敢有太过分的言语。

　　在张主任面前，任何的天才都要服服帖帖，即便是校园十大男神见到张主任，都要恭敬的喊一声主任。

　　在大多数人的眼中，张主任虽然不是一个冷酷无情的人，可是却也是异常的严厉，让人望而生畏。

　　到现在位置，有谁曾经见到如何和蔼的张主任，更别说，他话语之中的那种谦虚了。

　　何璐菲虽然年龄确实不大，但是这却不代表她真的什么事情都不懂。能够成为一个巅峰天才念师，她的背后也是站着一个强大势力的，虽然不能和人王陆家相比，可是也算是非常恐怖了。

　　从那样势力之中走出的何璐菲，看人方面怎么可能很幼稚呢。


第五百五十六章 陆峰的身份

　　所以，何璐菲一眼就看出了张主任眼中，那种带着淡淡敬畏的色彩，而就是这样的神色，让何璐菲真的震撼了。

　　她实在无法想象，露露表哥的存在，竟然要让张主任带着敬畏，带着一种仰视的态度去交谈。这样的神色，往往都是绝对的弱者才会表现出来的！

　　“以张主任的身份地位，在露露表哥的面前，竟然是弱者！”

　　“那么，露露表哥，是何等恐怖的存在呢……”

　　何璐菲真的无言了。她此刻脑海之中一片的混沌，渐渐的，她终于明白了过来，明白为何露露对于周围那些人敌视的眼神是那么不在意的原因了，为什么她对于自己的表哥那么的有信心，对于自己说出那些话来了！

　　是了，如果露露的表哥真的能够让张主任都如此的敬畏，那么一些学生，不算什么，完全不算什么！

　　终于，努力的吸了一口凉气，何璐菲缓缓的将心情完全的平复了下来。而这时候，陆峰也和张主任告别了。

　　只是看到陆峰的态度，何璐菲更加肯定了心中的所想。因为陆峰面对张主任的时候，从来没有一点那种面对主任的态度。他，完全就是平淡，似乎在他的眼中，张主任和普通的学生并没有任何的分别一样。

　　无疑，这样的态度让何璐菲明白一件事情，那就是陆峰的身份，当真无比的尊贵至极！

　　不然，他也不会如此平淡的对待联邦大学总院的一位如此重要的主任了。

　　从中心区域离开之后，陆峰带着两人直接前往自己的别墅。因为之前他和露露说过，自己给她买的悬车还停在自己的别墅前面。

　　本来，这最后的半小时才应该是整个聚餐的最高潮的时候，毕竟这时候主要的主任都会悉数到场，一般的学生都是希望能够在老师面前有个好印象，所以这时候是没有人愿意离开的。

　　可是他们三人不同，陆峰和露露是完全的不在乎，因为他们的身份远远不是一些主任可以相比，可以改变的。而至于说何璐菲，则完全就是被陆峰的神秘吸引了，况且在她的眼中，水晶之心比起这所谓的聚餐来，所谓在主任面前留下一个好印象来，要重要太多太多了。

　　很快，三人乘坐校际悬车都是来到了陆峰的公寓之前。

　　看着那奢侈豪华的别墅，露露眼中微微放光。

　　“表哥，你的宿舍真的，真的好大，好奢华啊……”

　　确实，陆峰此刻也发现了。虽然那些特招生都是有着自己独立住所的，可是像自己一样拥有一所如此奢华别墅的，却真的太少太少了。起码，在周围的一片区域之中，陆峰就没有看到第二栋自己这样的别墅。

　　轻轻一笑，陆峰说道：“如果你喜欢的话，那么可以搬进来一起住的。反正我在这里的时间不多，一切，都随你了……”

　　露露微微犹豫了一下，不过最终还是轻轻的摇了摇头，她本身对于享受并不是很在意的，而且在自己的住所之中，还有着两个好姐妹一起。

　　如果来到这里，陆峰可以天天陪在她身边的话，那么露露或者还会很高兴。可惜陆峰都已经说明白了，他不会经常住在这里，所以即便来到这里，那么她也是孤单的一个人。这样的话，还不如和自己的两个姐妹一起呢。

　　“不了表哥，在我们的宿舍之中，几个姐妹是住在一起的，要知道，当初为了申请下来，我们也是废了不少的功夫呢……”

　　作为念师特招班之中的一员，她们都是有着自己独立住宿的。虽然比不上陆峰的别墅这样的夸张，可是条件也是不错的。后来，是她们主动要求，这才能够住在一起的。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　如果只是露露搬进来，那么陆峰还无所谓，毕竟露露是他的表妹，可是要让露露的同学一起进来，陆峰就有些尴尬了。毕竟她们是女生，一旦住在这里，难免会引起别人误会的。

　　陆峰和露露在交谈着，他们始终没有看到一边，何璐菲那异样的神色。

　　终于，看到两人已经说完之后，何璐菲才对着陆峰开口说道：“露露表哥，你到底是什么身份啊。学校竟然连这一所别墅都分给了你……”

　　听到这话，陆峰微微一愣。不过很快他就明白了过来，这必然是张主任为了给自己示好，特意安排的一个很好的位置吧。

　　只是这些，陆峰却没有说破。

　　“我也不知道，学校给我安排，我就住在这里了。怎么，难道这别墅还有什么出奇的地方吗？”

　　何璐菲双眼微微一瞪。

　　“出奇的地方？当然了！而且还是大大的出奇！”

　　“露露表哥，你知道吗！”

　　“这别墅虽然也是属于学生的，可是从它建立起来之后，住过这里的却屈指可数。任何一个走出来，都是足以留名学校历史的大人物啊！”

　　“没想到，学校这样看重你，将你和那些人物放在了一个级别之上……”

　　说到这里，何璐菲还一幅异常感叹的摸样。

　　听到这话，陆峰没有什么表示，可是一边的露露却露出了不愉的神色。

　　“学校怎么搞的，竟然给表哥这样的一栋别墅。表哥是什么人物，古往今来根本就没有任何人能够和表哥相提并论！这实在有些太过分吧了！”

　　露露的话，让何璐菲相当的无语。她没想到，露露所谓的过分竟然是指的这个。她早就知道露露对于这个表哥十分的崇拜，可是却没想到竟然崇拜到了这样的程度。

　　不过细细想来，综合之前陆峰的表现，联系他神秘的身份，陆峰，也确实应该会让人如此崇拜的。

　　“好了好了。我已经知道了，你不用在说什么了……”

　　何璐菲微微有些无语的看着露露，实在忍不下去，只能开口打算露露了。

　　“再说，这别墅已经是联邦大学学生住所之中最顶级的了。能够有资格住进来的，真的太少太少了。就是学校十大高手，也不过是在大二甚至大三，成名之后才有这样的待遇。表哥他刚来这里就能够享受这样的待遇，已经是非常的恐怖了。”

　　片刻之后，她看向了陆峰，带着一丝疑惑的开口问道：“露露表哥，我不能总是这么喊你吧，在怎么说咱们也算是认识了。那你能不能告诉我你叫什么名字啊？”

　　陆峰轻轻一笑，本身他就是没有打算隐瞒什么的。毫不犹豫，陆峰直接开口说道：“我叫做陆峰……”

　　“陆峰？”

　　何璐菲微微沉吟了下来。

　　她虽然不是世家子弟，可是背后也站着一个算是比较强大的势力了。只可惜，在她知道的那些知名存在中，却真的没有陆峰这个名头。

　　陆峰的层次，在宇宙之中可以说是真正的名镇八方，为各大种族巅峰天才和妖孽惊悸颤抖，只可惜除非是真正的巅峰存在，是那些异族知名的妖孽或者天才，又或者就是那些神灵之上的恐怖强者才能知道陆峰的存在。其他人，哪怕就是不成年的天才，也是接触不到这一层次平面的。

　　显然，何璐菲就是这样的一尊存在。

　　当然，不仅仅是他，整个联邦大学知道陆峰的，恐怕也不会太多。毕竟陆峰名头最弱的地方，反而是人族了。

　　“对了，难道你真的是世家子弟吗？”

　　这一刻，何璐菲似乎想到了什么。陆峰的身份，绝对是无比的尊贵，毕竟让张主任如此恭敬的，陆峰是她见过的第一人。既然陆峰不是她知道的任何一尊世家的知名妖孽，那么他让张主任如此忌惮的，肯定就是他的身份了！

　　陆峰微笑，轻轻的点了点头。

　　何璐菲看着陆峰，倒吸了一口凉气。

　　“陆家！你竟然是联邦一流世家陆家的子弟！难怪如此，难怪如此啊……”

　　一流世家陆家！这在常人的眼中，已经是天一般的存在了。毕竟当世之中，陆姓的世家只有三个。一个是二流世家，不过二流世家，哪怕就是少主也绝对不可能让张主任如此的恭敬。那么陆峰，只能是一流世家，那个传说中，才应该是真正一流世家之中第一世家陆家的子弟了！

　　当然，至于第三个陆家人王陆家，她是连想都不敢想的，毕竟人王陆家的名头，已经不能用恐怖去形容了。

　　陆峰没有承认，也没有否认。他只是微笑着站在原地。

　　这一刻，何璐菲微微懊恼的拍了一下自己的头。

　　“不对啊。露露她姓陆，而你是她的表哥，竟然也姓陆，难道，露露也是陆家的子弟？！”

　　如果陆峰是露露父亲姐妹的儿子的话，那么露露，肯定也是陆家的了。

　　“这倒不是，露露的父亲，并不姓陆。她姓陆，是有一些隐情在其中的……”

　　陆峰没有继续解释下去。因为他知道那是露露伤心的事情，陆峰不希望露露再有什么伤心了。

　　听到这话，何璐菲隐约间似乎也明白了什么。她轻轻的点了点头，装作不在感兴趣的摸样。

　　不过片刻之后，她又一种无比惊奇的目光打量着陆峰。

　　“怪不得露露那么的推崇表哥你啊，原来你竟然是一流世家陆家的子弟！你是嫡系吧！肯定是嫡系了，不然张主任是不会那么对待你的……”

　　“如果是陆家的子弟，那么露露的形容倒是不差任何了。而且如表哥你这样的存在，恐怕一般的世家也培养不出来的！”

　　“你肯定是一流世家陆家的子弟，肯定是嫡系的血脉！甚至，还是其中比较尊贵的存在！”

　　“一定是这样的，我猜测的绝对正确！”


第五百五十七章 凝练武道化身

　　何璐菲似乎陷入到了自己的猜想之中，一切说起来，她都是觉得那么合情合理，此刻，竟然按照自己的想法开始推理了下去，甚至还是一副就是如此的摸样。

　　看到这里，陆峰只能无奈的笑着。

　　终于，一边的露露看不下去，推了一下依然沉浸在自己猜想之中的何璐菲。

　　“好了小菲，你就不要再猜了。这一次我们来这里，是为了悬车，为了悬车而来的！”

　　“你还要不要开了！”

　　听到露露的话，何璐菲瞬间惊醒。她所以跟着来到这里，就是因为露露许诺，一会会将车交给她来驾驶。

　　在何璐菲心中，显然悬车的诱惑力高于一切，这一刻她连忙用殷勤的目光看向了陆峰。

　　陆峰笑容继续。他指了一下自己的车库方向，说道：“那辆水晶之心就停在里面了。”

　　听到这话，何璐菲惊叫一声，几个小步已经朝着车库跑去。一边的露露看到之后，再也顾不得什么，同样朝着那里跑去。

　　“那是表哥买给我的！我要第一个接触……”

　　看着蹦蹦跳跳的两道身影，陆峰也是发出了一种源自心底的微笑……

　　“啊！”

　　就在两人进入车库没有几秒钟，一声尖叫却猛然传了过来，陆峰听得出，这声音是属于何璐菲。眉头微微一皱。下一秒钟陆峰已经消失在原地。

　　等下一瞬间他出现的时候，人已经站在了两个女孩的身边。

　　“怎么了……”

　　看着何璐菲那微微有些呆滞的神色，陆峰微微疑惑。

　　刚刚进入的时候他已经释放神识检查过了。这里似乎并没有什么危险，而且两人也没受到过有任何的伤害。

　　不过，当陆峰顺着何璐菲的视线看过去之后，总算是明白了这个女孩为什么尖叫了。

　　之前陆峰除了将送给露露的那辆水晶之心放在了这里，他自己的那辆皇帝也是同样留在了这里。

　　而此刻何璐菲看的方向，就是陆峰那停靠在车库之中的皇帝了。

　　“竟然，竟然，竟然是……”

　　“竟然是皇帝！竟然是这联邦之中，只有不到一百辆的皇帝！”

　　“陆峰表哥，你实在太厉害，太伟大了！竟然连皇帝都有！！”

　　此刻的何璐菲已经完全的失态，站在原地大声的不断喊叫着，神色间的兴奋情绪，简直就是根本无法掩饰。

　　对于悬车，陆峰倒是没有多少的研究。虽然听那位美女服务员介绍过，这皇帝全联邦在是全宇宙似乎只有不到一百辆，可是对于这些，陆峰却真的没有太过在意。

　　他选中皇帝，只是因为这车真的让他喜欢。一切，仅此而已。

　　“就是一辆悬车而已……”

　　陆峰微微无奈的摆了摆手，示意这就是一辆悬车而已。可是听到这话，何璐菲却有些不愿意了，站在那里，开始给陆峰解释这皇帝是多么的尊贵，多么的稀少等等。

　　终于，当她开始讲起皇帝历史的时候，陆峰彻底的是无奈投降了。

　　“好了好了，算我怕了你了。以后，如果我不用的话，那么你愿意可以随时来开，一切，都随便了……”

　　听到这话，何璐菲微微呆滞，下一刻又是猛然尖叫，跳了起来。看着她兴奋异常的神色，陆峰只能看向了身边的露露。

　　此刻的露露，也是一脸无奈的神色。

　　“表哥，这妮子从就喜欢悬车，而且疯起来之后，什么都要忘记了。没事，你等一会，等一会就好了……”

　　听到这话，陆峰只能无奈的看着那边不断围绕着皇帝，大喊大叫的何璐菲了……

　　……

　　晚上的时候，何璐菲还是把皇帝开走了。这是陆峰的意思，因为他实在受不了何璐菲那远远没有结束时间的疯狂了。

　　本来陆峰是不需要休息的，不过晚上的时候，他却还是有要紧的事情要做。

　　这不是和道颂天学习念师方面的知识，而是陆峰，需要凝练自己的武道化身了。

　　进入到了剧变期的境界之后，他的武道化身依然还是六品的程度，这对于陆峰来说，是不能接受的。虽然看似这一点的增幅不算什么。可是这却直接关系到了陆峰未来道路的发展。武道化身的存在，对于陆峰十分重要，毕竟，这是直至神王大道的关键之一。

　　之前从陆家回到红兰星的旅途过程中，陆峰在羽幽清然休息的时候，就已经开始凝练了。只可惜将近一个月的凝练，却依然没有彻底的完成。而这一件事情，让陆峰对于自己武道化身的恐怖，更加的清楚了。

　　如果是别人的话，那么可能仅仅只需要一天，甚至半天的时间就可以完成。但是他，用去了将近一个月的时间，却依然没有完成！要知道，他本身武道化身就是属于恐怖的存在，吸纳神物的速度更是极致。这一个月的凝练消耗的资源和时间，恐怕足够成千上万普通存在凝练六品到七品的消耗了。

　　一晚上的时间，陆峰终于又是消耗了数量巨大惊天的神物，将自己武道化身的凝练在进了一步。虽然距离七品大成境界还有一定的距离，不过这距离，却已经不是非常的遥远了。

　　天亮的时候，陆峰终于睁开了双眼。

　　今天，是开学的第一天，虽然他们的课程不多，一个星期就只有几节课而已。不过这开学的第一天，却是所有班级，所有学员都要同时上课的。

　　陆峰不想搞什么特权，再者他也是想要重新体验一下那种学生的感觉。毕竟他现在，只是十八岁而已……

　　走出了别墅，陆峰想起来自己的皇帝似乎已经被开走了，也就没有在去车库自己开车。

　　他走到了一个站牌旁边，等了几分钟的时间，就等到了校际公共悬车的到来。上来悬车，陆峰又是花费了将近半小时，才终于来到了他们大二念师系特招班级的教学地点。

　　看着面前这富丽堂皇的建筑，陆峰也是微微一笑。

　　不同于战士系的存在，念师系往往都是尊贵的代名词。哪怕就是在军队之中，念师也都是受到一切保护的存在。他们放在最艰苦的军队之中，食宿的条件依然都是最高级的。这就是念师的特殊待遇。

　　面前这十分奢华的建筑，显然只有念师系才能拥有。

　　“是了。如果给战士的话，恐怕这样的建筑没几天就要被打碎了……”

　　战士教学之中，一般经常实际的演练。而这样的代价，就是有战士控制不住自己的力道，将这教学楼的主体给破坏了。

　　这样的情况，是经常发生的。毕竟能够进入联邦大学特招班级的，最差劲的也是巅峰高级战士，甚至直接就是武者了。

　　高级战士的强大一击，足以将几十层的高楼瞬间的崩塌，而武者，因为领悟了天地之力，进入到了武道殿堂，他们的破坏力更是百倍千倍的增加。哪怕就是建筑在坚固，也是无法经受住他们摧残的。

　　因此战士的建筑，一般都是以坚固和简易为主。

　　“没想到，我陆峰还有再度踏入课堂的一天……”

　　从一年之前，他因为混陆之王的原因进入到了外域战场开始，陆峰以为自己的这年轻时代的大多数时间就要在那里渡过了。可是陆峰没有想到，他竟然在那么短暂的时间之中就进入到了一种恐怖的境界之中，甚至如今，更是可以轻易的绝杀任何的神灵存在。

　　微微打量了一下之后，陆峰还是走了其中。

　　今天念师系第一堂课，是在上午九点半开始的。而陆峰来到这里的时间，只是八点五十多。无疑，当陆峰走进讲堂的时候，里面的人还是很少的。

　　三百的念师系特招生，此刻来到的，只有不到十个人。

　　当陆峰走进讲堂的时候，有人看向了陆峰，而随着他们看过了陆峰之后，眼神都是再也没有移开。

　　一个如此，两个如此，全部的都是如此。

　　最终，等陆峰来到最靠前座位的时候，此刻讲堂之中先来的那些学生都是看向了陆峰。本来对于这一切还有一些迷惑的陆峰，在稍稍的一想之后也算是明白了过来。

　　要知道，除了他之外，其他人都是已经在这里学习了一年半的时间。虽然每周只有几节课程，可是一年多相处下来，即便是各自都是不认识，但是面容上肯定熟悉了。

　　而陆峰，完全就是一张陌生的面容。第一次见到，他们怎么可能不感到惊奇呢。

　　当然，这些人也仅仅就是惊奇一下而已。毕竟他们都是总院的学生，都是真正的天之骄子，不可能和那些普通人一般大呼小叫的。

　　似乎是想要知道陆峰来这里的原因，终于有一位距离陆峰比较靠近的学生走到了陆峰的面前。

　　看着陆峰，微微犹豫了一下，那位同学还是开口询问道：“这位同学，你是不是走错了？”

　　他只是当成陆峰走错了讲堂。毕竟在联邦大学总院之中，插班的情况还是很少，甚至可以说是没有的。而在特招班级之中，更是几乎没有出现过。

　　陆峰看着他，微微一笑。

　　“这里是大二年级的念师系特招班级吧？”

　　那位同学微微一愣，不过还是点了点头。

　　陆峰的笑容继续，他同样轻轻的点了点头。

　　“那么，我就没有走错了。”

　　看着那位同学，陆峰直接站了起来，伸出了手臂。

　　“我叫做陆峰，也是这个班级的。不过之前一年的时间，因为某些原因，我始终没有来报道，直到前几天，我才有空回来的。”

　　看着陆峰的手臂，那位同学是真的愣住了。

　　联邦大学不同于其他的大学，这里的制度都是异常严格的，一般错过了一年的时间，那么就是错过了。如果想在来联邦大学学习，想要在进入特招班级，那么就要再一次的通过考核。不过即便是那样的话，来人也只能从大一开始上起。像是陆峰这般直接就是进入大二的，那是从来都没有过的。

　　很快，那位同学反映了过来，他歉意的一笑，猛然握住了陆峰的手臂。

　　“我叫做黄青，是这个班级的班长，之前不好意思了。”

　　他的不好意识，是误会陆峰不是这个班级的，也是对于刚才自己的愣神不好意思。

　　自然，对于这些陆峰是不会在意的。他只是轻轻一笑，说道：“没关系的，以后在这个班级之中，还请班长多多的关照了……”


第五百五十八章 第一堂课

　　陆峰能够清楚的感受出来，这个黄青的修为已经达到了大念师巅峰的程度。

　　能够在这个年龄段成为大念师，这绝对是一尊恐怖的天才了。不说资质如何，在修炼速度上，这个黄青绝对是十分恐怖的。而且陆峰能够感受到，这个黄青身体之中隐藏的恐怖力量。

　　他知道，这个黄青，恐怕最少也是联邦级别的天才，甚至极有可能就是联邦级别的超级天才！

　　其实稍稍一想，陆峰也就明白了过来。

　　能够成为念师特招班级班长的，又有哪一个是简单的。这个黄青能够成为班长，要么是家势过人，要么就是本身的资质恐怖。

　　对于他的家世，陆峰自然是不了解的。可是对于他的资质，陆峰还是十分清楚了。

　　“以后咱们就是一个班级的同学了，哪有什么关照不关照的……”

　　说话间，黄青已经座在了陆峰的身边，开始和陆峰攀谈了起来。

　　不得不承认，这个黄青在交际能力上很有一手。仅仅只是半个小时的交谈，陆峰对于这个黄青就有了很好的印象。

　　期间，黄青和陆峰介绍了很多关于这个班级同学的情况，也尝试了很多的方法想要套一下陆峰的底细。不过他的努力注定都是白费了。

　　陆峰是什么人，虽然只是十八岁，可是他经历的一切，就是虚王大能都不可能经历。在外域战场这个实力为尊，这诸多种族共存杀戮的世界之中，他都可以如鱼得水。在这里，还没有走出校门的一个天才，自然更加不可能从陆峰哪里得到什么了。

　　终于，随着诸多同学的到齐，黄青也是结束了和陆峰的交谈。因为这时候，老师已经进来了。

　　“这是咱们念师系特招班级的班主任钟玲，别看她是女性，不过钟老师的实力却是无比的恐怖，在天络的主页介绍上，她可是已经达到了初阶王念师的存在！”

　　陆峰轻轻的点了点头。这一点他也是可以想到的，毕竟能够成为特招班级班主任的，没有一点实力是难以让这些天才安心听话的。

　　不过让陆峰意外的，却是这个钟玲是一个女性。

　　在联邦之中，女性的战士还有一些，也占据了一定的比例，可是女性的念师，却是很少的。当然不是说没有，只是数量非常的稀少而已。陆峰没想到，这里就碰到一尊，甚至还是他们的班级班主任。

　　钟玲静静的走到了讲台之上，缓缓的扫视了一下全场。

　　虽然她长得很普通，可是身为女性念师，甚至还是王念师的身份加上念师特殊的气质，还是让钟玲独具一种别样的风情。她的目光扫动，所有被她扫过的人都是不自觉的直起了身姿。

　　看到这一幕，陆峰心中也是微微感叹钟玲对于学生的掌控程度。

　　钟玲扫视了全班，只是当她看向陆峰的时候却出现了一丝微微的停顿。

　　不过这停顿，也就是一刹那而已。全场之中除了陆峰之外，其他人都是没有发现。

　　坐在位置之上，陆峰的眼中出现了一丝淡淡的笑意。

　　终于，当一切完成之后，钟玲的声音缓缓传来。

　　“新的学期开始了。我想说的，之前在开学典礼之上，几位主任都是已经说清楚了。”

　　“我们已经进入到了大二下半学期的学习了，在有半年的时间，你们就要进入到大三之中。你们应该知道，大三的时候，学校就会增设实习的课程。所以这半年的学习，是异常重要的。”

　　“而且，我想你们应该都是通过各种渠道已经听说了吧。再有不到两个月的时间，四年一次的学院大比就要召开了。虽然你们现在的实力并不是总院之中最强大的，可是到时候比试的时候，你们还是有机会代表学院出现的。”

　　“如果不想丢人，如果想要一鸣惊人，那么这前两个月中，你们都要尽自己最大的努力去修炼了。我的话，你们听清楚了吗？”

　　话音落地的瞬间，所有的同学都是大声回答到：“听清楚了老师！”

　　听到那强有力的回答，钟玲也是满意的一笑。她轻轻的点了点头，打开了天络的投影，开始了第一天的课程。

　　第一天的课程，是从上午九点半到十一点半。这段时间，是没有休息的，不过因为是女老师的原因，陆峰听得也是十分的认真。

　　不知不觉中，时间已经完全的过去了。

　　上完了两个小时的课程之后，陆峰缓缓的站了起来。

　　这一刻的他也不得不承认，能够成为总院的老师，甚至还是特招班级的班主任，没有一些能力是不可能的。这位叫做钟玲王念师老师，对于念师方面的理解确实独到奇特，有些想法，就是陆峰也没有听说过。

　　所有人都是站了起来，恭敬的对着钟玲说了一声老师再见后，都是开始整理东西，准备离开了。

　　陆峰同样如此，他倒是没有什么好整理的，直接就是站起了身来，准备离开这里。

　　不过就在陆峰准备离开的时候，钟玲的声音却猛然传了过来。

　　“陆峰同学，你先稍等一下，我有点事情想要和你说一下……”

　　此刻，所有人的目光都是集中到了陆峰的身上。而看到陆峰的时候，这些人都是露出了异样的神色。

　　除了开始的十来个人是在陆峰之前来到的，其他人都是要晚上许多的时候，所以他们并不知道陆峰的存在。如今猛然看到陆峰这样一张陌生的面容，这些人自然是微微惊讶了。

　　看到周围这些人的反应，钟玲轻轻一笑，开口说道：“刚才是我忘记说明了。”

　　“从今天开始，陆峰同学将会在这里和大家一起学习，之前的时候，他就是咱们总院念师班级的特招生，不过因为一些原因，他请了一年的假期，如今归来，正好进入咱们这里。”

　　“希望同学们以后可以团结一起，共同进步……”

　　那些同学都是开口应是。不过看向陆峰的神色，却都是带上了各种的异样。

　　对于这些人的神色，陆峰是没有一点的在乎。他只是看向了钟玲，不知道这位老师突然叫住自己是为了什么。

　　“陆峰同学，你和我来一下……”

　　说完这话，钟玲已经朝着外面走去。

　　既然是老师有请，陆峰自然不可能摆什么架子不去了。所以，他乖乖的跟在了钟玲的身后，朝着外面走去。

　　两人一前一后，不断的走动着，直到他们离开教学楼，来到了一个比较僻静的地方之后，钟玲才停下了脚步。

　　看到老师停了下来，陆峰自然也是如此。

　　转过身来，静静的打量着陆峰，钟玲的眼中闪过了一丝的异样。

　　许久之后，她才终于缓缓的开口说道：“陆峰同学，你的大体情况张主任都是已经和我说过了。没想到，咱们学校还有你这样的妖孽……”

　　陆峰轻轻一笑，无比的淡然。只是他却没有说什么，陆峰明白，那位张主任肯定是会和自己的班主任打招呼的。不过关于自己的具体一切，他是不可能说清楚了。

　　哪怕就是陆峰不在意，可是其他人却不敢将他的身份乱传，毕竟自己的身份，实在太过恐怖，而且牵扯的，也实在太大了。

　　“以后，就麻烦老师多多照顾了。”

　　钟玲轻轻一笑，开口说道：“听张主任说，陆峰同学的天资十分的恐怖，是真正妖孽一级的人物，只是不知道，陆峰同学如今是什么等级呢？”

　　陆峰微微沉默，他的等级？

　　如今，他的武者等级是巅峰完美期，而念师等级，更是巅峰王念师！

　　比起面前的这位钟玲老师来，陆峰的念师修为也是比她要强出整整三个等级。如果计算战力的话，那么更是钟玲远远无法相比的了。

　　只是，这些却让陆峰尴尬，不好意思说出来。

　　难道，他要告诉钟玲，自己如今具体的实力等级吗？

　　如果那样的话，钟玲肯定会异常尴尬的。毕竟自己的学生实力比起自己来强大太多，这样的情况，谁都没有遇到过。

　　微微犹豫了一下，陆峰轻轻一笑，还是开口说道：“老师，我的实力有些特殊，具体的等级，你以后就会知道的。”

　　“不过，我的实力很强大吧……”

　　很强大，陆峰只能这样说了。说实话，他不是很喜欢说一些谎话的，哪怕就是善意的谎言也是不喜欢说的。毕竟，他是帝王，帝王不需要什么谎话来掩饰什么的。

　　钟玲听到陆峰的话，倒是微微愣住了。她实在没想到，陆峰竟然会给她这样的回答。当然，这样的愣神也就是一刹那的功夫而已。

　　“既然陆峰同学不想说，那么老师也就不勉强你了。不过，你总得给老师透露一个大概吧。这样的话，老师也好做以后的安排啊……”

　　一尊妖孽，这是一尊妖孽！毕竟联邦大学最近几年之中，已经没有任何妖孽出现了。如今突然出现一尊妖孽的存在，她怎么可能不好好的利用一下呢。

　　要知道，再过不到两个月的时间，就是学院大比了。那时候，虽然陆峰的实力肯定不能争夺最后的冠军，可是帮助联邦大学维护名头却还是可以的。

　　所以，钟玲是很想知道陆峰大致实力的。

　　这一次，陆峰倒是没法继续隐瞒下去了。

　　他沉吟了一下，开口说说道：“钟老师，我的实力很强吧！真的很强大。班级之中，应该没有人会是我的对手……”

　　陆峰说很强，已经是第二次了。短短的一分钟之中，陆峰连续说了两次自己很强。这已经是一种对于自己实力的自信了。

　　自然，钟玲也是听出了这样的自信来。她轻轻一笑，缓缓的点了点头。

　　“既然如此，那么一个月之后的学员选拔，希望你能够帮助咱们班级争取荣耀了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。而这时候，钟玲已经转身，离开了这里。

　　看着她离去的背影，陆峰轻轻一笑，缓缓的自言自语道：“我，是真的很强，很强……”

　　钟玲只是听到了陆峰话语之中，那比班级所有人都强大的话，却没有听出陆峰隐藏的真正意思。

　　他说的，是班级之中！而这个班级，也是包括钟玲的……

　　……


第五百五十九章 请客

　　告别了钟玲，陆峰朝着来时的方向离开，心中还在想着之前钟玲说过的话。

　　他知道，两个月后的院校大比，他必然是会出场的，而且对于这一次的比试，陆峰心中也没有多少的在意。毕竟他如今的实力，已经达到了年轻一辈真正大成的境界，哪怕就是那些生下来就开始修炼，那些天资惊艳的妖孽出现，对于他陆峰也构不成任何的威胁。

　　所以，这些东西陆峰只是想想之后就完全的过去了，因为他真的不是很在意。

　　很快，陆峰已经来到了之前的教学楼旁边，看着门楼稀稀落落的人流，陆峰知道大多数的学员都已经离开了。不过，就在陆峰准备离开回到宿舍继续凝练武道化身的时候，耳边却猛然响起了一道声音。

　　“陆峰，等一下，陆峰……”

　　陆峰停下了脚步，虽然没有回头，可是他已经听出声音的主人是谁了。转过身来，带着一丝笑容，陆峰看着来到他面前的身影，开口说道：“班长，有什么事情吗？”

　　来人，就是之前第一位和陆峰开口交流的班长黄青。

　　来到了陆峰的面前，黄青微微有些喘了几口气。

　　不同于战士，念师的体质很脆弱，虽然如今的黄青已经进入到了大念师的程度之中，可是他却还没有进行身体的淬炼，毕竟身体淬炼，是十分痛苦的而且极其消耗时间的，对于这些在校的学生来说，基本上是不会进行身体淬炼的。

　　也正是因为这样的原因，只是随便跑了几步，黄青就是气喘吁吁了。

　　看着陆峰，黄青缓过神来之后，终于换上了一幅笑容。

　　“没事，我就是看一下陆峰同学，顺便和陆峰同学说一下班级的情况……”

　　说一下情况，真的就是这样。因为除了这个之外，黄青真的想不到其他的办法和陆峰一起了。

　　在上课的时候，黄青根本就没有怎么用心听过课。他脑子之中，全部都是关于陆峰的事情。

　　他不傻，能够成为念师特招班级的班长，他除了天赋过人之外，本身的智商也是极高的。所以很容易，他就想通了一些事情。

　　当初何璐菲能够猜出陆峰肯定不简单，那么黄青更加如此了。

　　他知道，要么陆峰是有着大身分的人，要么就是天资惊世绝艳，让联邦大学不得不破例做出这样违背规定的决定来。

　　只是，不管陆峰属于那种情况，都远远不是他可以得罪的。而且和这样的人交好，也是他黄青的原则之一。如今，陆峰只是刚刚来到班级，并不是认识任何的人，所这时候，正是他和陆峰结交的最好的机会。

　　对于黄青的想法，陆峰自然不会知道。虽然他不明白这位班长如此故意的亲近是为了什么，不过有这样一位老人告诉自己一切，陆峰自然也是很高兴了。

　　一路之上，两人都是不断的交谈着，黄青兴致勃勃的给陆峰介绍着班级之中的事情，而陆峰则是兴致勃勃的听着。

　　“陆峰，食堂是在这边……”

　　走到一个分叉口的时候，黄青突然说道。而陆峰听到这话微微愣了一下，不过很快他就微微的笑了一下，随着黄青一起朝着旁边走去。

　　陆峰如今已经是巅峰完美期武者了，哪怕就是不吃不喝也没有什么大不了的。而且他也已经习惯了不吃不喝的日子了。

　　刚才，他只是习惯性的朝着别墅走去，因为他的武道化身还没有凝练完毕，陆峰需要尽快的完成一切的凝练，这样的话，他才能够开始考虑其他的事情，所以乍一听黄青说食堂，陆峰也是微微一愣，毕竟他根本就没有打算吃饭的。

　　食堂距离他们讲堂的位置并不是多么的遥远，不过即便如此，两人还是走了将近二十分钟才终于来到这一片的食堂之中。

　　走进了食堂之中，看着这人山人海的一幕，陆峰也是微微有些愣神。

　　看到这一幕，黄青哈哈一笑。

　　“陆峰，是不是有些没有想到啊……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　之前不论是在红兰星联邦大学的时候还是在高中的时候，他们的食堂都是人流稀少，大多数的学生都是选择去外面吃饭，很少有在学校之中食堂的。

　　不过这里，显然和他知道的完全不同。

　　黄青看着面前的无数学生，轻轻一笑，开始解释道：“其实，总院的情形和外面的那些分院是不一样的。”

　　“总院的面积，实在太过恐怖了，比得上一般的三级城市的大小了。想要出去，十分的不方便。当然，这只是一个方面。”

　　“最大的原因，还是总院的食堂，比起分院的食堂来要好太多了。这里做的食物不仅仅可口，价格也是十分适中的。所以，很多的同学都是选择在这里吃饭，而不是跑上老远出去了。”

　　陆峰了然的点了点头。

　　其实来的时候他也看到了，这里的悬车数量并不是那么多的，这也就是证明了一点，总院之中有钱人，并不是那么的多。

　　虽然说念师一系想要成就今天的地位，离不开一个强大势力的支持，可是念师毕竟是少数人。在总院之中，占据多数的还是战士，战士的存在就没有那么多的复杂了。很多的战士，就是单纯的有着资质而已，他们的背后并没有什么强大势力或者财团的支持，所以悬车这一类的奢侈品对于他们而言，真的就是渴望不可及了。

　　家庭条件加上交通问题，所以大多数的人，都是选择在食堂之中就餐，而这也就造成了这里如此之多的人了。

　　看到陆峰明白了，黄青也就没有在说什么。

　　“好了陆峰，一会我找个包间，你想吃什么就点什么，不用和我客气，今天我请客，算是我这个班长代表咱们班级，欢迎你这个新同学了。”

　　虽然陆峰真的不差这一顿饭，可是黄青的态度却让陆峰开心，毕竟这是一种态度，而无疑，陆峰对于这种态度并不反感。

　　“好，那就这一次就麻烦班长了……”

　　听到这话，黄青微微一笑，直接拉着陆峰朝着一个豪华的包间走去。

　　联邦大学的食堂，除了提供日常的菜肴之外，也有着一些包间的。而这些包间的豪华程度，丝毫不下那些顶级的酒店之类。起码陆峰进入的这一间立体虚拟包间，就已经快要赶得上之前的时候，他在红兰星上曾经去的花苑了。

　　“没想到，咱们的食堂竟然还有这样奢华的包间……”

　　听到陆峰的感叹，黄青只是轻轻一笑，开口解释道：“陆峰，你要知道咱们联邦大学总院之中，仅仅只是学员就超过了一百二十万。这还不加上其他一些学员的交流学生。如果算上他们和老师，数量更加的恐怖了。”

　　“可以说，咱们总院就是一个城市！这里面，虽然大多数都是普通的平民，可是富豪之子一类的同样不少。他们的消费水平都是无比奢侈的，学校为了迎合这一类的人，自然也就是设立了这包间了。这样的话，对于总院的形象也是有着一定的提升作用的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，天才的诞生或者多数来自平民。可是那些顶级的天才，往往都是一些强大的势力从小培养起来的。那一类的存在，根本就不在乎钱。所以建造这些包间，也是有着必要的。

　　“好了，陆峰你看喜欢吃什么，随便点吧……”

　　陆峰也没有矫情，因为他真的不喜欢那些客套的虚伪。

　　拿过了立体菜单，看着上面的菜肴种类陆峰开始扫了起来。

　　学校的包间，不仅仅在装饰上丝毫不下一般星球之上的花苑，甚至在菜肴的种类上也是如此。陆峰看到的菜肴的种类无比的齐全，基本上包含了他知道的一切了。

　　对于吃，陆峰是真的没有那么大的兴趣。所以他只是微微扫视了一下，随便点了几个自己还算是比较喜欢的就可以了。

　　“陆峰，不用和我客气，喜欢就多点一些。不用替我省钱的。”

　　看到陆峰只是要了三个菜肴之后，黄青继续鼓动陆峰多要一点。只可惜陆峰却轻轻的摇了摇头，没有在点什么了。

　　见陆峰真的不想在要什么，黄青就又是随便要了一些，然后点击了菜单的发送命令。

　　“好了，咱们等一会，食堂的上菜速度还是很快的，基本上十分钟就可以完全的上齐了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　就这样，两人继续没事在这里聊了起来。不过就在两分钟过去之后，房门突然传来了敲动的声音。

　　这一刻，陆峰微微一愣，笑容出现在了面颊之上。

　　“这也有点太快了吧……”

　　这，确实有点太快了。这样的时间，恐怕那些菜肴都不一定能够做完呢，更何况已经上来了。

　　黄青也是微微有些疑惑了。他平时没少来这里吃饭，一般最快的时候也都是八分钟之后，而他要的那些还是比较好做的。

　　如今，陆峰要的这些虽然不算珍贵，可是做起来却绝对很费劲的，如果不是这样的话，黄青也不会说出十分钟之后了。

　　可是谁能想到，不过两分钟竟然就做好了？

　　“我去看一下是不是真的做好了。”

　　说话间，黄强已经走下了位置，直接打开了房门。

　　静静等待了几秒钟，陆峰没有等来黄青，却听到了他一声的轻咦。这时候陆峰终于转身，看了过去。

　　只是一眼之下，他却笑了。

　　“班长，让她们进来吧。都是朋友……”

　　本来黄青打开门后看到是两个女生的时候，就一阵的迷惑，不过如今听到陆峰的话，他却明白了过来。原来来人，是陆峰的朋友啊。

　　侧过身来，让两个美女走了进来。

　　黄青的面容之上带着一丝的迷惑。因为他总是觉得其中的一个美女似曾相识。

　　看着两个美女走进之后，直接朝着陆峰走了过去，黄青终于反应了过来，他眼神微微放大，看着其中一个扑向了陆峰的美女，露出了微微惊骇的神色……

　　“表哥，你吃饭怎么也不叫我啊，哼，还说这段时间要陪我的，这都不叫上我，真看不出你的诚心来……”


第五百六十章 找死的人

　　看着在一边撒娇的露露，陆峰无奈的一笑。

　　这时候，黄青的声音终于传了过来。

　　“你，你是大一念师特招班级的陆露？”

　　陆峰听到有人认出了自己，转过身来看向了黄青。她没有立刻回答，只是微微的审视了一下之后，才轻轻的点了点头。

　　“你是黄青学长吧……”

　　黄青微微一笑。

　　“没想到陆露同学还记得我……”

　　说完这话之后，黄青看向了陆峰，一脸玩味的笑容。

　　“没想到，陆峰竟然是你的表哥……”

　　听到这话，露露微微的昂起了头来。

　　“是啊，陆峰就是我的表哥。”

　　一边的何璐菲微微无奈。她就知道，一旦说起陆峰来，露露肯定就是这副摸样的。

　　“对了表哥，你怎么不叫上我呢。枉我和小菲一直四处在找你，天络你也不接，是不是成心撇下我们啊……”

　　听到这话，陆峰真的很无辜。

　　“我的天络是上课的时候怕受到影响就关闭了。现在忘了打开而已。至于你说的吃饭，那也不是我请客，是你这位黄青学长请客。人家请客我总不能在叫人了吧……”

　　听到这话，露露微微疑惑的看了一下黄青，直到黄青也点了点头之后，她才算是轻轻一笑。

　　“好了，既然这样，那我就原谅你了。不过表哥，为了找你，我们到现在都还没有吃饭，你是不是要表示一下啊……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“那好吧，你想吃什么随便点，一会我付账就好了。”

　　听到这话，露露倒是完全无所谓。她知道以陆峰的身份，别说只是一顿饭了，就是天天吃，吃上一万年也无所谓的。

　　不过一边的黄青却着急开口说道：“我请我请，没事，我请就好了。之前不知道陆露是陆峰的表妹，不然说什么也要将你一起叫来，毕竟请学校真正女神吃饭的机会不多啊……”

　　听到这话，露露微微得意的看向了陆峰。示意请自己吃饭是多么荣幸的事情。而看到这一幕，陆峰只是微微一笑。

　　这样的露露和曾经在外域战场之中的露露是完全不同的两个人了。不过这样的露露，更加让陆峰喜欢，他知道，这才是露露的本性，这才是露露该有的性格。

　　“没事的班长，这顿饭算我的吧。反正就是多了两个人，也不算什么的。”

　　看到陆峰坚持，黄青也就没有在说什么。他知道天才都是有着自己脾气的，只要坚定下来，别人不能轻易的改变。

　　轻轻的点了点头，坐在了原来的位置之上。

　　露露一看，直接坐在了陆峰的身边，而何璐菲则是坐在了陆峰的另一边。看到这一幕，黄青微微耸了耸肩。他也想像陆峰这样左拥右抱，只可惜机会却不是他的。

　　“好了露露，你看看喜欢吃什么，随便点吧。”

　　露露拿起了虚拟菜单，轻轻的点了点头。

　　看着露露专心点菜的摸样，陆峰也没有在说什么。而这时候，坐在陆峰另一边的何璐菲终于开口了。

　　“陆峰表哥，你的悬车果然霸道，昨晚上我出去跑了一个小时，真的爽死我了……”

　　说到这里，何璐菲还露出了一脸激动的神色。

　　皇帝已经悬车之中最顶级的系列了。速度上，几乎属于悬车的极致，在加上它的舒适性和安全性，驾驶起来自然无比的爽快。

　　陆峰轻轻一笑，说道：“既然喜欢，那么就开着吧。反正最近我也用不到的。”

　　这几天陆峰都是忙着修炼武道化身，暂时是没有时间出去了。所以给何璐菲开着也没有什么。

　　不过听到这话，何璐菲却轻轻的摇了摇头。

　　“不了陆峰表哥，开上一次两次就好了。再多了，我怕你弄坏了。要知道，就是卖了我也赔不起啊……”

　　说到这里，何璐菲还故意露出一副调皮的摸样。

　　陆峰看到之后，只是轻轻一笑。

　　“坏了就坏了吧。一辆悬车而已……”

　　听两人说到这里，一边的黄青终于开口说话了。

　　“没事，要是坏了的话，大不了学长帮你陪一辆。只是一辆悬车，学长还是赔得起的。”

　　黄青虽然不是什么真正的财阀之后，但是他的背后也站着一个势力，几十万的联邦币他还是不看在眼中的。不然，他也不会请客到这里吃饭的。要知道这里虽然是学校的包间，可是价格却并不便宜。

　　听到这话，何璐菲却是微微撇了撇嘴。

　　“说得好，就怕到时候加上你一起卖了，也赔不起……”

　　黄青虽然不认识何璐菲，可是看她和露露的亲密样子，就隐约猜测到，她们两人应该是同学。既然如此，露露是大一念师系特招班级之中的，那么这个何璐菲应该也是念师系的人了。而既然是念师系的不说有没有钱，见识还是有的。

　　既然她说自己卖了也赔不起，那么恐怕这悬车，真的是十分贵重的了。

　　“那是什么悬车，竟然这么珍贵。难不成是王侯系列啊……”

　　王侯系列悬车，算是悬车之中个贵族车系了。最便宜的也要几百万，而最贵的，甚至要上亿。

　　“才不是王侯呢。我昨晚上开的陆峰表哥的悬车，可比什么至尊系列强多了……”

　　听到这话，黄青的眼中闪过了一丝的异样。

　　比至尊贵的车，不是没有，却也不是那么多。不过价格，动辄都要千万以上！

　　“那是什么悬车？”

　　这一刻，黄青也是充满了兴趣。他知道，通过这悬车，他应该就可以了解一下陆峰的身份了。

　　何璐菲也不知道黄青并不知道陆峰身份，看到他和陆峰坐在一起，甚至还请客吃饭，以为是和陆峰关系不错的朋友。所以她并没有任何的隐瞒，直接就是开口说到：“是皇帝，就是那辆全联邦限量不超过一百，属于皇族些列之中最顶级的，是运动型车系之中最顶级的皇帝！”

　　听到这话，黄青深深的吸了一口凉气，看向陆峰的眼神之中，也充满了一种无比的异样。

　　皇帝！

　　作为念师系专业的特招生，他怎么可能不知道这皇帝呢！

　　可以说，皇帝就是悬车之中的真正皇帝，不仅仅造价恐怖，更是身份的象征。只可惜皇帝的售价实在太恐怖了！

　　十二亿联邦币的售价，足以让一般的势力都望而生畏，毕竟这只是悬车，而不是什么必须的修炼资源。

　　可是他却实在没想到，这位新来的同学，竟然能够买得起皇帝！

　　这无疑说明了一点，那就是陆峰的背后，站着真正恐怖的势力啊……

　　一切的思考只是在片刻之中就完成了。黄青看着陆峰，缓缓的一叹。

　　“陆峰，没想到你竟然是这样的巨富。看来，是我显摆了……”

　　确实，在能够买得起皇帝的人面前说随便请客，这无疑就是有点太过自大了。而且黄青之前也听出来了，陆峰对于这皇帝，根本就不甚在意。这说明了一点，那就是陆峰拥有的财富，绝对是无比恐怖的，他的财富，让他根本就不在乎一辆皇帝！

　　听到这话，陆峰只是轻轻一笑。

　　“就是一辆悬车而已。如果小菲你喜欢的话，就开去吧。等过几天我让人在帮我弄一辆就是了……”

　　看到何璐菲真的喜欢皇帝，陆峰也就是随手送出去了。他知道，露露能够有今天的改变，同这个何璐菲是分不开的。比起露露来，别说一辆皇帝，就是一百辆一千辆也不算是什么的。所以陆峰直接就是开口送了出去。

　　不过令陆峰意外的，却是何璐菲竟然拒绝了。

　　“不用了陆峰表哥，我就是喜欢而已，并不是非要拥有的，再说，我开这车也不符合身份啊……”

　　她只是一个学生，皇帝的存在太过霸道了，根本不是她应该驾驭的。

　　见到何璐菲一脸坚决的摸样，陆峰最终只是轻轻一笑没有在勉强什么。

　　“表哥，本来我们宿舍还有一个好姐妹的，这一次我是打算让她一起来的。不过今天中午她似乎有点事情，下课之后直接就离开了。等晚上她回来之后，我在拉她出来见识一下我的表哥！”

　　本来今天露露是打算拉着两个姐妹一起来的。只可惜那位同学临时有事却出去了。所以只能是两人过来了。

　　“表哥，我的那位同学可是美女哦，是一个真正的美女。比起那些十大女神来，要好出太多太多了……”

　　见到陆峰的不以为然，露露终于又说出了这句话，不过听到这话，陆峰依然还是之前的表情。

　　“露露，看你说的，我好像什么色狼一样。还什么美女，难道表哥就是那么喜欢美女啊……”

　　听到这话，露露微微吐了一下舌头不在说什么了。

　　十分钟不到的时间，房间再度被敲响了。这一次，终于是上菜的到了。

　　很快饭菜就是全部的上齐了，而这时候，露露和何璐菲都是没有丝毫的客气，直接就是海吃了起来。

　　看到两人都开动了，陆峰和黄青自然也没有在迟疑。

　　很快也是开动了……

　　本来如果这样下去，吃完饭之后几人就是分开了，毕竟陆峰还要着急凝练自己的武道化身。可是有些事情发生起来，真的都是很意外，让人无法预料，起码今天就是。

　　在四人吃的正高兴的时候，房间的们，却猛然被打开了。

　　这一次不是被人轻轻推开的，而是被直接暴力打开的！

　　看到这一幕，四人都是放下了手中的食物，看向了门口。

　　几秒钟后，三道身影缓缓的走进了房间之中。看到来人，陆峰只是微微皱了一下眉头，而另外的三人却是表情不一，不过表现出来的，却都是带着一种怒意的。

　　“张庭，你这是要做什么！”

　　何璐菲看向了居中的一个男子，带着无比的怒意开口说道。

　　一边的露露同样如此，不过她的神色间，却是一种不耐，一种厌烦。

　　居中男子进来之后扫视了一下，在看到露露的时候眼神明显的一亮，不过当他看向了陆峰的时候，却是阴沉的一笑。

　　“我当是谁呢，原来就是你小子啊。看来，我找你麻烦真是天意的安排……”


第五百六十一章 一指

　　说完这话，张庭的面容愈加的阴沉了。

　　终于，一边的露露不乐意了。

　　“张庭，我不是和你说清楚了吗，我对你没有什么好感，你如果再来烦我，就不要怪我像学校反映了……”

　　听到这话，张庭只是微微耸了耸肩，神色间完全就是不在乎。

　　“露露……”

　　听到他叫着自己的昵称，露露面色微微一黑。

　　“请叫我陆露！”

　　张庭又是耸了耸肩。

　　“好吧，是露露，是露露！”

　　因为陆和露是同音，所以张庭还故意的开口喊了一下，只可惜随便的一个人都是可以听出他叫的是露露。

　　“露露，其实你是误会我。这一次我找他，不是因为你的事情。当然，在看到你之后，我还要再加上了。”

　　“你，是叫做陆峰吧……”

　　张庭对着露露说完之后就看向了陆峰，神色间还带着一种微微的邪意。

　　陆峰没有说话，只是淡然的坐在了原地，他甚至连点头都没有，一切安然，亦如刚才。

　　看到陆峰这幅摸样，张庭面色微微一黑。他能够感受到，陆峰这是完全的不在乎自己，这是最彻底的藐视自己。

　　不过终究是年轻一辈的纨绔弟子之中的领头人物，张庭神色只是一变后，就完全的恢复了之前的摸样。

　　他看着陆峰，再度开口说道：“看来，你连承认的勇气都没有了。随便，反正我知道你是陆峰就好了。”

　　“我现在问你一下，那辆皇帝，是不是你的……”

　　听到这话，陆峰倒是微微楞了一下。开始的时候他看到张庭的神色，以为是因为露露的原因，来找自己麻烦的。可是看样子，似乎并不是这样的，而原因，是因为自己的皇帝。

　　这一次，陆峰倒是没有在继续无视这个张庭。他轻轻的点了点头，算是承认了。

　　张庭冷冷一笑。

　　“看来还不算脓包，竟然敢承认。不过承认就好，只要你承认，那辆皇帝是你的就好了……”

　　“我很想问一下，你是不是不知道学校的规矩……”

　　这话，让陆峰真的迷惑了。

　　自己买一辆悬车和学校的规定有什么关系。再者，似乎张主任也没有和自己说过学校之中不准开皇帝的，他在学校的规范之中，也没有看到学校禁止开什么贵族悬车啊。而且，就算是自己违反了学校的规定，也轮不到一个学生来执法吧。

　　站在陆峰一边的黄青似乎想到了什么，神色出现了一抹的阴沉。他看了陆峰一眼，终于还是开口说道：“陆峰，这个规定，不是学校方面出台的规定，而是这些人自己定下的规定。”

　　“在学校的这些顶级天才的圈子之中，似乎有这样一个不成文的规定，那就是为面子问题，他们规定一个人一旦买了顶级悬车，那么其他人不准在购买相同的了。如此，也是为了让他们的悬车可以保证独一无二，保证他们的风光存在……”

　　“似乎除了你之外，这个张庭，就有一辆皇帝……”

　　陆峰笑了，这是真的笑容，并非那种嘲笑或者冰冷的笑意。

　　看到陆峰的笑容，不仅仅是张庭愣住了，就连一边的黄青也是如此。

　　他知道，陆峰这是完全不在乎的表现。陆峰不知道张庭的身份，可是他黄青知道。虽然和陆峰认识的时间不长，不过对于陆峰，黄青也是还有着不少好感的。他赶紧给陆峰提醒说道：“陆峰，这个张庭是张越的亲弟弟，是一个战士系的天才。如今属于大三年级，实力已经达到了巅峰演化期的程度了。而张越，是一个真正的巅峰天才，传闻在张家修炼的他，已经进入到了中阶剧变期的境界了。而且，张越是属于联邦级别的绝世天才。并且，他还是联邦一流世家张家的少主……”

　　听到这话，陆峰倒是了然的点了点头。他算是知道这个张庭为什么如此嚣张了。

　　确实，有个联邦一流世家少主的哥哥，在加上自己的天赋，想要低调都不是很容易。更何况这个张庭看样子，还是一个无比嚣张的存在了。

　　听到黄青在介绍自己的身份，张庭不仅仅没有任何阻止的意思，甚至还纵容他继续说下去，神色间虽然还算沉稳，可是双眼之中的那种洋洋得意却是怎么都无法掩饰的。

　　“只是，这又怎么样呢？”

　　陆峰的话，让几人都是愣住了。不过这些人中却要除去露露和何璐菲两位女士。

　　在露露心中，什么少主的亲弟弟，就是那个少主在陆峰面前，也什么都不算。毕竟人王陆家比之什么一流世家，强大了简直就不是一点半点。以陆家对于陆峰的宝贝程度，一个所谓的世家少主，算什么东西？

　　别说是什么少主了，就是家主，就是那个张家，也不算什么东西！

　　而何璐菲所以没有异样。因为她是知道陆峰“身份”的！

　　当然，这个身份是陆峰一流世家陆家嫡系的身份了。

　　一流世家陆家，远远不是一个所谓的张家可以相比的。虽然张家也确实恐怖，属于一流世家之中排行前三十的存在。不过比起一流世家陆家来，差的却是难以道理计算。虽然陆峰不是陆家的少主，可是他身份却是陆家的嫡系，也完全可以不怕什么张家少主的亲弟弟。

　　陆峰看向了张庭，在几人愣神的时候，终于露出了一丝嘲讽的神色。

　　“一群没长到的孩子，一群自以为是的天才。竟然也学着别人立下规矩，想要自己控制秩序，你们，有那资格吗？！”

　　你们，有那资格吗？！

　　他陆峰，是帝王，是无尽时空的帝王。强大如他，妖孽如他，逆天如他，在实力真正的大成之前都无法立下规矩，这几个在陆峰眼中蝼蚁一般的存在还想要立下什么规矩，这简直就是无比的可笑！

　　陆峰的话，终于将张庭从愣神之中唤醒了。他看着陆峰，露出了一丝恼怒的神色。没有丝毫的犹豫，竟然直接就是一拳杀向了陆峰！

　　看到张庭动手，黄青几人的面色都是大变。在他们眼中，陆峰只是一个念师，而念师在成为神灵之前，是无法和同阶武者对抗的。更何况，念师在前期的修炼速度上，也是肯定无法和战士相比。

　　所以，即便是陆峰的天赋超过了张庭，可是此刻两人之间，也没有丝毫的可比性！

　　再者，念师的身体都是异常孱弱的，面对武者的一击，陆峰是无论如何都无法接下来的！

　　“小心！”

　　“小心陆峰表哥！”

　　从何璐菲和黄青的口中，两道声音同时响了起来。此刻两人的面色，都是无比的惨白，他们似乎看到了陆峰就要受到重创的瞬间。

　　不过，看到这些的发生，露露却始终没有一句话，她看向张庭的神色中，充满了一种唯一的情绪，而那种情绪，叫做不屑……

　　……

　　“这，怎么可能……”

　　“我，我是不是眼花了……”

　　看着面前的一幕，黄青和何璐菲都是露出了一种难以置信的神色，面前的一幕，实在太让人难以置信了……

　　此刻，张庭也是一脸惊骇的看着陆峰，看着他的拳头，完全凝滞在了陆峰的面前……

　　这，不可能……

　　真的不可能，真的难以相信。

　　任何人都是不能相信面前的看到的一切，在所有人心中，那必杀的一拳，竟然完全的凝滞，被陆峰用一只手指，就这样彻底的凝滞了！

　　“好，好，好恐怖的实力啊……”

　　黄青狠狠的咽了一下吐沫。他终于知道陆峰的恐怖了，这种恐怖，简直就是超越了他的理解范畴！

　　黄青和何璐菲能够清楚的感受到，陆峰的手指指尖，充满了一种无比强大的力量。而这种力量，是属于灵魂的力量！

　　黄青已经是巅峰大念师了，在有一段时间，他就可以进入到灵念师的层次之中了。可是他自负，哪怕就是自己进入到了灵念师的层次，面对巅峰演化期武者的全力一击，在完全没有防备的情况下，也是要受到重创的。

　　而像是陆峰这般，依靠精神力就完全将对手一击挡下来，这完全就是不可能的事情！

　　此刻，他终于明白陆峰面对张庭的时候，为何是那种表情，为何是那样的不屑了！

　　确实，能够买得起皇帝，那么证明陆峰背后有着一个恐怖的势力。而能够有着这样的实力，更是证明了陆峰的绝世天资！

　　既有背景又有实力的存在，甚至天资惊世的恐怖，怎么可能忌惮张庭呢！毕竟，他只是张家少主的亲弟弟，并非他本身就是张家的少主啊……

　　陆峰看着张庭，面容之上此刻已经无悲无喜了。

　　“你知道吗？其实你真的很走运……”

　　陆峰的话，让所有人都是微微一愣。

　　看着发愣的张庭，陆峰继续说道。

　　“如果，你不是我人族的存在，如果你只是异族的天才或者妖孽，那么刚才在你出手的瞬间，你就已经死去了。已经，彻底的灰飞烟灭了……”

　　虽然话语很平淡，可是陆峰声音之中的那种冰冷，却是任何人都可以听出来的。看到陆峰此时的摸样，他们相信，陆峰并不是随便说说的！如果这个张庭不是人族，那么此刻，真的已经彻底的灰飞烟灭了……

　　“对我出手的人，真的很少有在活着的了。虽然这一次我可以饶过你，毕竟这里的联邦大学，但是死罪可免，活罪难逃！你，要受到必然的惩罚……”

　　轻轻的晃动手指。下一刻，张庭已经倒飞了出去，瞬间撞击到了后面的墙壁之上！

　　张庭是武者，是演化期的武者，本身的实力就很不错了，而身体，更是利用张家的资源锻造的异常强大。再者，张家是世家，先祖凝练了真理圣体，他的血脉之中，自然也蕴含着真理圣体的传承，肉身比之同阶段的武者来，强大了何止一筹。


第五百六十二章 降临，神灵！

　　本来如果只是撞击墙壁的话，那么是没有任何损伤的。可是当张庭缓缓的滑落到地面之上的时候，他的神色间却充满了一种灰白。

　　这是受到重创的表现！

　　看到这一幕，周围的几人又是深深的吸了一口气。他们知道，这肯定是陆峰做的事情，不然张庭怎么可能受到这样的重创呢！

　　顷刻间，陆峰的实力在众人心中，又是在做提高。

　　下一刻，陆峰朝着张庭缓缓地走去。每一步落在地上，都是一种灵魂的震颤。而张庭看着陆峰缓缓走来的脚步，眼神之中充满了惊恐的情绪。

　　终于，看到陆峰就要来到张庭面前的时候，他身边跟随的两人都是大声开口了。

　　“你要做什么！张少可是张家少主张越的弟弟！你这样伤害他，不怕张家的惩罚和报复吗！”

　　张家的存在，对于普通人而言确实是一个庞然大物，毕竟这是联邦一流世家，而且还是一流世家之中排名前三十的恐怖存在。他们的报复，的确不是一般人承受得起的。

　　不过可惜，如果是别人可能就收手了。但是陆峰是谁！

　　他是面对羽幽林煌这样的无敌大能都敢开口斥责的存在！

　　当初在帝皇星外，如果不是屠天神出手，那么就是当着整个羽幽世家的面，陆峰也要直接抹杀羽幽世家的未来希望！

　　而在外域之中，陆峰的手上更是一次性染上了超过百尊异族天才和妖孽的血液。

　　和陆峰说什么报复，那完全就是不知所以，实在太过搞笑了！

　　陆峰在笑，不过这笑容，却是那么的冰冷。下一刻，他抬起了手臂，只是轻轻的挥动。顿时，两人都是同样的倒飞了出去。只可惜，他们没有张庭的实力，倒飞出去的瞬间，他们已经都是口吐无数的鲜红了。

　　看到这一幕，黄青又是倒吸了一口凉气，他看向陆峰的神色中，充满了敬畏的色彩。这样的肆无忌惮，这样杀伐果断的存在，无疑是任何存在都惊惧的。

　　陆峰看都没有在看两人一眼，终于还是来到了张庭的面前。

　　“你知道吗？你在我眼中，真的不算什么东西，陨落在我手中的天才和妖孽，随便一个都要比你强出百倍千倍。而我的对手，更是你连仰视的资格都没有。”

　　“不仅仅是你，就连你的哥哥，那个什么张家的少主在我眼中，也就是蝼蚁而已。你们算什么东西，也敢来挑衅我……”

　　陆峰的嘴角，挂着一丝淡淡的笑容。而这笑容之中的味道，唯有露露才懂得！

　　露露记得，当初在药神城中，陆峰面对百尊异族天才妖孽挑衅的时候，就是这样的表情！而那一次，陆峰的手上，喋血无数……

　　“我可以给你机会，因为我想看一下，你到底有什么底牌让你如此的嚣张！”

　　“对了，你有守护晶石吧！按照你这样的身份，或许应该是可能有守护晶石吧！如果有的话，那么就拿出来吧。我也看一下，看看你们张家，究竟嚣张到了何等的程度！”

　　听到陆峰的话，张庭眼中闪过了一丝的疯狂。长到这么大，他从来没有受到过这样的屈辱！这对于他而言，简直就是不能容忍的！

　　“好，既然你这样不将我们张家放在眼中，那么我就如你所愿！”

　　“要知道，这可是你自找的，是你自找的！”

　　艰难的坐了起来，从怀中取出了守护晶石，没有丝毫的犹豫，直接就是捏碎了……

　　一刹那，在学校的上空，虚空之中，猛然出现了一道恐怖的裂缝！

　　无数的学生扬天看去，都是看到了惊骇的一幕！

　　“神灵，是有神灵存在，降临了！”

　　“难道，是有神灵存在想要攻打联邦大学吗！”

　　“好恐怖的威严，是谁，是谁要这样做！”

　　顷刻间，虚空之中出现了几道身影，他们从各个角落，从各个角度出现，都是静静的站立在虚空之上。

　　这些，都是联邦大学明面上的一些神灵。他们负责联邦大学的安全。如今在这上面有神灵虚空降临的气息，他们自然是不可能坐视不管了。

　　看着联邦大学出现的几位神灵，那些学员都是微微的松了一口气。他们知道，联邦大学有着神灵的守护，那么被攻打下来的可能就是没有了。

　　知道自己没有了危险的诸多学员，都是不眨眼的看着虚空之中，那裂缝之中缓缓走出的身影……

　　片刻之中，那道身影已经从虚空之中彻底的走出了。

　　只是当他看到周围几尊神灵的时候，面色却是狠狠的一变。

　　不过没等他说什么，一尊联邦大学的神师却是开口说话了。

　　“你是什么人，竟然随便降临这里……”

　　那尊张家的神灵微微一凛。他看着周围都是人族的神灵，开始的时候也是微微一愣，而如今听到联邦大学神师的话，更是猛然意识到了什么。

　　闭上双目，开始查探此地的坐标。片刻之后，他睁开了双眼，可是瞳孔之中，却是一种异样的神色。

　　看向了之前开口的那尊神师，张家神灵犹豫了一下，还是开口说道：“不知道这里是联邦大学所属之地，是我冒犯了。”

　　之前他感受到张家血脉传讯晶石粉碎的波动，这位张家神灵什么都没有查看，直接就是顺着传出波动的方向降临了。

　　可是如今他才是知道，自己降临的地方竟然是联邦大学，这就让他有些慌张了。

　　作为神灵存在，他自然知道联邦大学真正的存在是多么的恐怖和极端！

　　这是当世之中真正巅峰的势力，是他们张家永远都不能得罪，不敢得罪的巅峰势力！

　　所以在明白这里是联邦大学，在看到那位是神师之后，他没有丝毫的犹豫，直接就是恭敬的开口回答了。

　　联邦大学的神师微微皱了一下眉头，开口说道：“你为什么要降临这里，我想，你不会是传送错误来到这里的吧。”

　　张家神灵微微摇了摇头，开口说道：“我是感受到我张家守护晶石粉碎的波动之后，才降临这里的。”

　　听到这话，反倒是那位联邦大学的神师微微愣住了。他自然知道守护晶石是什么东西，那是强大的家族为了保护自己家族的血脉，而采取的最终手段。一旦守护晶石碎裂，那么也就是代表着一点，家族的血脉有了生命的危险了。

　　只是，在这联邦大学总院之中，能有什么危险呢？

　　要知道，这里可是禁止杀伐的。他相信，学校的规定应该没有人敢于违背。因为这代表的，是联邦大学的门面！

　　“你说的，可是真的……”

　　看到那尊联邦大学的神师微微皱起了眉头，张家神灵没有丝毫的迟疑，直接点了点头。

　　他明白，如果真的得罪了联邦大学，那么将会是非常严重的代价。别人不知道，他却很明白，如果联邦大学要惩罚自己湮灭自己的话，那么张家根本就说不出任何的话来。更何况，有神灵随意的降临联邦大学，这本来就是触动了联邦大学的禁忌了。

　　轻轻的点了点头，联邦大学的神师看向了张家神灵，说道：“既然如此，顺着你感应的方向寻找吧。我希望，你不是欺骗我们的……”

　　没有在犹豫，顷刻间放出了自己的神识。而下一刻，张家神灵神灵眼中出现了一抹惊悚的光芒。

　　“在那里！”

　　声音落地的瞬间，人却已经消失了。而联邦大学的几尊神灵和神师都是没有任何的迟疑，循着那空间移动的轨迹，同样消失在了天空之中。

　　此刻，在这联邦大学的校园之中，只余下无数的学生面面相觑……

　　……

　　“到底是怎么一回事……”

　　神色，无比的冷淡。张家神灵看着地面之上，已经遭受到了重创的张庭缓缓的问道。

　　只是一瞬间，他就出现在了这包间之中。而紧随其后，联邦大学的几位神灵和那位神师也是彻底的出现了。

　　不过，他们的神色却是充满了无比的异样。因为，他们看到了一个人……

　　身为联邦大学的神灵存在，这些人怎么可能不知道陆峰的身份呢。而且他们比起周围的这些人来，更加清楚的知道一切，更加明白陆峰的恐怖！

　　张家神灵，冰冷无比的看着张庭面前，静静站立的几道身影，充满了无尽阴郁的情绪。对于张庭，这位张家神灵并不是很喜欢，甚至可以说是比较讨厌。但是可惜，他有一个好哥哥，一个张家不能或缺的绝世天才！

　　以张越在张家的地位，虽然比不上陆峰等人在各自家族之中那么恐怖，可是比起历代少主来，已经尊贵了不止一个级别了。而自然，他的亲弟弟张庭也是水涨船高。不然，区区一个张庭，怎么可能拥有守护晶石呢！

　　要知道，守护晶石，除了是各大世家的少主存在才有配备之外，也唯有那些盖世妖孽才有着一块。如张庭这般，是没有资格拥有的。

　　不过，虽然很看不惯这位张家少主的弟弟，可是此刻，他却被人打成了这幅摸样，这让张家的神灵自然无比的阴郁了。

　　毕竟，张庭代表的，是张家的门面。他被人打成了这幅摸样，张家，也不好看……


第五百六十三章 给我一个不杀你的理由

　　“是谁，到底，是谁……”

　　不断的扫视。只是一圈之后，他已经确定了下来！

　　在场的五人之中，除了张庭之中，其他几人都是安然无恙。甚至其中，还有一个是坐在原来位置上的。

　　当然，仅仅凭借这一点还无法断定。可是当看到这四人神色的时候，张家神灵却已经无比的确定了。

　　因为他扫视过的四人，一男一女有两人都是无比的惊惧。而另外两位都是轻松无比，似乎根本就没有将自己放在眼中。其中，那位女性他已经可以排除了。因为那个少女只是念师，只是一个高级念师而已，这样的实力想要抵抗张庭都是白日做梦，更何况如今在重创张庭之后，依然是毫发无伤的静静站在那里了。

　　所以，在场之中唯一可能的，就是那坐在椅子之上的存在了。

　　这一刻，冰冷的目光之中，又增加一种全新的色彩。那是杀意，无穷的杀意！

　　这时候，终于彻底反应了过来的张庭的声音，也出现了。

　　“老祖，就是他！”

　　手指的一段，狠狠的指向了陆峰，神色间，是一种无比的狰狞，是一种疯狂和快意并存的可怖笑容。

　　这一刻的张庭，甚至连在张家神灵之后，联邦大学降临的几尊神灵和神师都没有看到。

　　听到张庭的话，张家神灵轻轻的点了点头。他看着陆峰，缓缓的笑了。

　　可是这笑容，却是那么的恐怖。

　　在何璐菲和黄青的眼中，这仿佛就是死亡的微笑。让人惊悚，就要沉湎其中难以自保！

　　“神……神灵……”

　　狠狠的咽了一下吐沫，黄青艰难的说出了几个字。这样的威严，他曾经感受到过。那是在他们那一势力之中，一尊最巅峰的强者身上感受到过的。而传说中，那位首领，就是神灵级别的存在！

　　如今，神灵，降临了……

　　看着那神灵充满了杀性的目光，何璐菲轻轻的扯动了一下露露的衣甲，不自觉的，竟然微微的后退了一步。

　　对于何璐菲的表现，露露并没有任何的异样，眼中也没有任何的鄙夷之色。她知道，何璐菲只是一个普通的少女，虽然天资不错，但是这样的场面却绝对没有经历过。

　　恐怕，这是她第一次见到神灵吧！

　　神灵对于寻常人而言，就是天一般的存在！

　　所以在面对神灵的时候没有彻底的吓趴下，已经算是很不错了。

　　露露轻轻一笑，将何璐菲拉了过来。

　　“小菲不要怕，表哥在呢……”

　　露露对于陆峰，那是盲目的自信。虽然她和陆峰分别的时候，陆峰还没有弑神的实力，可是不知道怎么回事，露露感到在陆峰的身边，似乎什么都不是问题，似乎，什么危险都不再是危险。

　　况且她也不是白痴。她知道，陆峰身上肯定也有着守护晶石的。以陆峰的身份动用守护晶石，那么降临的陆家存在，甚至可能是王境大能级别的存在！

　　所以，露露此刻，是根本就没有一丝一毫的担心。

　　可是此刻，不同于露露，何璐菲是真的恐惧了！

　　对面是什么，那是神灵啊！

　　平时的时候露露过分的相信自己的表哥，相信他举世无双，那么何璐菲也就是一笑而过，不说什么了。可是此刻，他们面对的是神灵啊！！

　　在何璐菲心中，虽然刚才陆峰的表现堪称惊世，但是比起神灵来，他却差的难以道理计算。此刻，在这样的相信陆峰，那无疑就是找死的行为。

　　这一瞬间的何璐菲微微有些绝望。这本来就是无妄之灾。不过这一刻的她却没有任何的怨言。虽然这一次的冲突和她没有任何的关系，可是她对于陆峰却是有着不少好感的。刚才张庭的表现都是看在她的眼中，虽然有点不舒服陆峰的强势，可是她却知道，陆峰做的没错，一点都没有错！

　　如果陆峰退缩了，那么虽然能够避免这一次的灾难，但是她却会从心底看不起陆峰的。

　　所以此刻，虽然害怕。可是何璐菲却还是努力的站在了陆峰的身边。

　　感受到身边两人的动作，陆峰微不可查的一笑，这是一种略带满意的笑容。

　　最旁边的黄青，此刻也没有后路可退了。他知道，自己已经被卷入到这件事情之中，一个女生都敢于站在陆峰的身边，那么他更加不能后退了！而且，黄青也算知道一点联邦大学底蕴的，他知道，即便是神灵也不敢在联邦大学之中随意杀戮的。

　　所以他，同样站在了陆峰的身后！

　　张家神灵看着陆峰，冰冷的杀意不加掩饰。

　　“你，真的很大胆。只是不知道，你是那一世家的子嗣，竟然敢于这样的欺辱我们张家的威严。你，这是要找死吗？”

　　你，这是要找死吗……

　　听到这几个字，陆峰笑了，是那种无比异样的笑容。

　　“曾经，有很多人对我说过这样的话，可是最终，他们却全部的陨落了……”

　　“如果，换做几个月前，那么你还有着资格说出这样的话来。可是现在……”

　　陆峰轻轻的摇了摇头。

　　几个月前，他只是一个巅峰演化期境界的武者而已，那时候他的战力，只是半神之下比较强大罢了。可是那都是以前！如今的他，弑神，无比轻松！

　　听到这话，张家的神灵想要笑，不过顾忌到自己的形象，最终只是露出了一丝无比讽刺的笑容。

　　“你知道吗？见过那么多的少年才俊。你是我见过，最狂妄的。我很想知道，是谁给了你这样狂妄的资格！”

　　这一刻，属于神灵的威严顷刻间爆发，直接朝着四人奔涌而去。

　　如此恐怖的气势，哪怕就是完美期武者都要受到重创。而陆峰四人，除了陆峰之外，另外的三人恐怕瞬间都要彻底的湮灭……

　　终于，就在黄青和何璐菲露出绝望神色的时候，一道同样强大的气势出现在了几人的面前。

　　霎时间，一道身影静静的站在了那里，无比冰冷的看着张家神灵。

　　“在我联邦大学之中肆意杀戮，你，这是找死吗……”

　　同样的话，仅仅只是几秒钟之中再度的响起。不过这一次说的人，却是换成了别人。而之前开口之人，却成为了承受之人。

　　张家神灵面色无比复杂的看着面前的那人，最终只是深深的叹息一声。

　　“是我失态了，不小心迁怒到了他人。”

　　“不过，他却是一切的罪魁祸首。竟然想要挑衅我张家的威严。我想，您应该不会在去管了吧……”

　　出现的存在，也是神灵，正是之前一同降临的联邦大学的神灵。他作为联邦大学的神灵，怎么可能看着别人在联邦大学之中肆意的杀戮呢。

　　听到张家神灵的话，那尊神灵的眼中出现了一种无比异样的神色。他回头看了一眼陆峰，只是看到了一种异样的笑容。这一刻的联邦大学神灵转过了身来，看向了张家神灵。

　　“他，我们管不着……”

　　听到这话，所有人的面色都是顷刻间完全的改变了。

　　陆峰一方的人，是一种无比震撼，一种难以形容的焦急神色，而张家两人神灵和张庭，则是一种无比兴奋激动的神色。

　　只可惜，他们太过激动了。并没有听清楚这位联邦大学神灵说的话，其中蕴含的是什么意思！

　　如果不管陆峰，那么说的就应该是我们不会管了。

　　可是他说的，是我们管不着！

　　这其中的意思，真的就很值得人捉摸了……

　　现场之中，听到联邦大学神灵的话唯一没有任何改变的，就只有陆峰了。

　　他依然，还是之前的摸样，似乎完全就是不在乎刚才说的任何。

　　张家神灵带着一种笑意看着陆峰，声音阴森的说道：“小子，你最好给出我一个不杀你的理由来。不然这一次，你必然陨落了！”

　　“如果没有一个强大的背景，在失去了联邦大学的庇护之后，你还有什么办法，还想，怎么活命了呢……”

　　何璐菲已经着急了，而黄青，同样也是如此。两人都是看着面前的那位联邦大学的神灵，不明白这位老师怎么会说出这样的话来。

　　可是他们，终究不敢，不能，也无法要求什么。毕竟这位老师和他们之间的差距实在太大太大。即便是说了，也没有任何用途的。

　　陆峰面色，无比的平静。他看着张家的神灵，听着他的话，最终只是轻轻一笑。

　　“不杀我的理由？我，必然陨落了？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　清脆的笑声，那么的明显。这一刻的陆峰，依然还是静静的坐在原地，似乎眼前的一切都不能让他有任何的动荡一般。

　　无疑，看到这样的陆峰，在刚刚脱离危险之后的何璐菲以及黄青，都是眼神无比的异样。那是一种交织着不解，揉淬着崇拜的神色！

　　此刻的陆峰，在这两人的眼中，实在太过恐怖了！这不是说陆峰的实力多么的恐怖，因为他们根本就没有看到陆峰的真正实力。所以恐怖，是因为陆峰的心！

　　即便是面对一尊神灵，依然敢于霸道的说出这样的话来。不说其他，仅仅只是这样的表现，当世之中，依然属于超越了无数的天才了！

　　只可惜……

　　“你在强大，面对的，始终是一尊神……”

　　……


第五百六十四章 一指弑神！

　　陆峰的笑声，那么的清晰，却又是那么的刺耳。让张家神灵微微皱起了眉头。他实在无法想象，到底是什么支持陆峰在面对一尊神灵的时候，依然会是这样的镇定！

　　张家神灵可以清楚的看到，陆峰的镇定，并不是虚张声势。他真的，就是那么的镇定！

　　这一刻，张家神灵终于对陆峰的身份产生了一种好奇的情绪。

　　微微沉默之后，他缓缓的开口了。

　　“你到底是谁，你背后，究竟站着什么存在？”

　　“说出来，我可以，放过你一次……”

　　听到这话，首先出声的，竟然是张庭。

　　“老祖，不能啊！”

　　听到张庭的话，张家老祖没有任何的反应，他此刻，已经是完全的无视张庭了。

　　如果是在平时，那么张家老祖最多就是不喜欢张庭而已。可是此刻当陆峰站在他面前，当陆峰和他形成鲜明对比的时候，张家神灵对于张庭，就是完全的厌恶了。

　　比起陆峰来，张庭简直就是一无是处。

　　似乎是看出了张家神灵那种完全无视的神色，张庭终于沉默了下去。眼神之中，是一种微微的怨恨之色。

　　陆峰无视他，他可以出声。可是张家神灵如此无视他，他却不敢说出什么来。因为张庭知道，如果不是自己的亲哥哥是张越，是一个巅峰的天才，那么他真的不算什么。他和张家神灵之间，完全是无法比较的。

　　所以他，只能沉默了。

　　所有人都是屏住了呼吸。这一刻的何璐菲终于缓缓的放松了下来。刚才的时候，她被神灵的出现彻底的震撼了，已经忘记了陆峰的真正身份。如今听到张家神灵问出来，她才猛然想了起来，陆峰的身份也是无比的尊贵，起码不会比张庭差上任何！

　　毕竟陆峰，是一流世家陆家的子弟。

　　虽然不是少主，可是嫡系的身份，也是无比的尊崇了。起码看在这个身份的面子上，张家神灵应该不会那么的过分吧！

　　可是，何璐菲还没有完全放松的时候，陆峰的话，却又让她的心悬挂了起来。这一刻的她，甚至有些微微有些恼怒陆峰了……

　　听到张家神灵的话，陆峰依然是在笑，不过这笑容，却是夹杂了一种别人无法理解的情绪。

　　“我的背后，站着的最伟大的存在，就是我自己！”

　　“在我心中，我才是最伟大的存在，我自身，就是我最大的底牌，就是我自己，给与了我自己这样嚣张的资本！”

　　“我，或者还有很多无法对抗。可是对于你，我却无惧任何……”

　　陆峰的话，已经算是一种挑衅了。这话，让张家的神灵眼中的杀意更加的明显了。

　　“你，这是真的要找死啊……”

　　所有人都是能够清晰的感受到张家神灵那种暴怒的情绪。此刻这些人的面容之上，都是充满了怪异的神色。

　　之前的时候，张庭对于陆峰完全就是怨恨到了极致。可是此刻，他却第一次感到陆峰是那么的可爱。因为他知道，陆峰已经将张家的神灵，彻底的激怒了。他，成功的激怒了一尊真正的神……

　　“陆峰……”

　　何璐菲终于不再忍耐，虽然恼怒于陆峰这样的说法，可是她却不能看着陆峰就这样的死去。所以她打算提前说出来，最少也要让陆峰逃过这一劫。只可惜，在她说出来的瞬间，身边的露露却拉出了她。

　　微微不解的看着露露。她知道露露对于陆峰是一个什么样子的感情，毕竟平时的相处之中，她完全的可以感受到露露对于陆峰的那种源自心底的崇拜。可是此刻，在这样关键的时刻，露露却阻止她说出一切！

　　这，是要让陆峰死去了！

　　静静的看着何璐菲，露露轻轻一笑，这笑容，带着一种何璐菲从来没有见到过的异样神色。

　　露露此刻，眼神再度的看向陆峰。这其中那种无比崇拜的神色，是那么的明显，随便一个人都是可以清晰的感受到！

　　“小菲，这件事情，表哥自有主张。他说的没错，表哥最大的依仗，就是他自己！”

　　“当世之上，没有人，可以超过他，未来，这个时代，就是他的时代！！”

　　这种崇拜，甚至已经超越了疯狂了。何璐菲从来没有见过这样神色的露露，哪怕就是在崇拜的时候，露露也从来没有这样的赞扬过陆峰。

　　这是他的时代，这个未来，都是将是属于他的！

　　这，是需要何等疯狂的崇拜才能说出这样的话来……

　　不知道怎么的，看着这个样子的露露，何璐菲竟然鬼使神差的停下了将要说出的话语。她的心中理智告诉自己，这完全就是胡扯，这完全就是在害陆峰的性命。可是隐约间，她却相信了！

　　就这样，莫名其妙的相信了……

　　……

　　“哈哈，哈哈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑，狂笑的声音从张庭的口中传出。他从来没有见过这样狂妄的人，或者说，他从来都没有听过这样狂妄的人。

　　虽然对于此刻张庭的表现很不满，可是张家神灵却还是没有说什么。因为他也确实觉得，陆峰的话，实在太好笑了。

　　看着陆峰，当笑声完全停止之后，张家神灵终于说话了。

　　“我真想看一下，你的未来是不是真的可以和你说的那样，让你自己成为那般伟大的存在。”

　　“不过可惜，一切，都已经不可能了。因为我不会，让那一天出现了。这一次，你，必死……”

　　抬起了手臂，就这样虚空的一点。

　　众人感受到这一点之中蕴含的灭杀之力，这种完全出自神灵，连半神存在都足以轻易的灭杀的恐怖一点，全部露出了绝望的神色。

　　他们隐约间，已经绝望了……

　　……

　　“这……”

　　狠狠的咽了咽口水。不管是何璐菲还是黄青，又或者是地面之上，那猛然止住笑容，面色涨的通红的张庭，都是一种完全呆滞的神色。

　　而此刻，就是这道绝世杀伐发出的主人，那位张家神灵，也是露出了一种不敢置信的神色。

　　这……

　　仅仅只是一个字后，却再也说不出什么了。

　　因为眼前的一幕，让他们真的无法在说出什么了！

　　同样，还是同样的一指，甚至连位置都未曾移动过分毫。就这样，用之前那一模一样的一指，将这绝杀的一击，彻底的湮灭了……

　　这不是张庭的一击，这不是剧变期武者的一击，这甚至不是完美期武者的一击啊！

　　这，是属于神灵的无上杀伐。虽然只是一点，可是任何人都能够清楚的感受到这一点中携带的那种无上的灭杀之力！众人相信，如果这一点中蕴含的力量在这里暴动的话，恐怕就是一百个天堂市大小的面积都要瞬间的灰飞烟灭！

　　可是，这样的一击，竟然湮灭了！

　　竟然，被陆峰随意的一击，彻底的湮灭了……

　　张家神灵终于彻底的醒了过来。

　　他看着陆峰，充满了一种扭曲的神色。

　　“你是谁！你到底是谁！”

　　“不可能，这绝对不可能！！”

　　陆峰冷冷的看着张家的神灵，嘴角，微微挂起了一丝的弧度。可是这弧度，却一点都不美，因为这其中，是那么的冰冷，那么的杀意凛然……

　　“说实话，走到了今天的这一步，我还真的从来没有弑神一次。”

　　“没想到，这一次，我要实现自己的愿望了……”

　　陆峰，轻轻的迈出了一步。这一刻，他身体之上，无数的气势恐怖的蒸腾出现。如果是在平时，那么这恐怖的气势一旦出现，足以瞬间将整个食堂甚至是周围一片的区域，完全的碾压成为粉碎虚无。可是这一刻，却是那么的诡异！

　　因为所有人都是感受到了这种恐怖的气息，但是这气息，竟然没有丝毫的扩散，竟然全的限定在了这房间之中！

　　这，实在太过诡异了……

　　“陆峰的控制力，果然无比的恐怖啊……”

　　透过虚空，道颂天看着陆峰的表现，充满了一种笑意。他知道，想要做到这一步，一般的存在根本就是不可能的！恐怕，也唯有陆峰这样的纪元妖孽级别极其以上的存在，才能真正的控制住吧！

　　感受到陆峰的气势，张家神灵更是露出了一种无法形容的震撼之色。

　　“不可能！这怎么可能呢！”

　　“你的实力，你的实力！”

　　“你竟然只是巅峰完美期的实力！可是为什么，你那么的强大呢！！”

　　隐约间，他似乎想到了什么，只可惜，一切已经太晚太晚了。

　　因为陆峰的拳，已经动了！

　　刹那芳华，倾城绝代。

　　这一刻，陆峰的拳出现在了所有人的视线之中，任何的存在，哪怕就是一个普通人，竟然都可以清晰的看到陆峰拳头的诡异。

　　陆峰的拳，滑在半空之中，唯美绝伦。此刻的他，似乎不是杀伐，而是在演绎一种艺术。一种无法形容的艺术之美！

　　看，都是看到了。可是看到，又能怎么样呢？

　　因为，没有人可以躲过这一次绝杀，没有人，可以躲开它的降临！

　　张家神灵，静静的站在原地。可是瞳孔之中，已经出现了一丝微微涣散的色彩。

　　陆峰的拳，静静的停在了他的胸口之前。

　　只可惜，此刻的陆峰却是微微的皱起了眉头。

　　缓缓的，他收起了拳头，转身，走回到了原来的座位之上，静静的坐在了原地。

　　此刻的空气，仿佛被彻底的凝固了。没有人能够呼吸，能够动作。他们只是呆呆的看着陆峰，看着他，那无比的淡然……

　　终于，凝固的时间彻底的碎裂了。是被几道倒吸凉气的声音打碎的！

　　这些人看着陆峰，充满了一种茫然，一种未知。

　　彻底的，彻底的明白过来了。

　　何璐菲，终于是彻底的明白过来了！

　　她终于明白，为何露露会那样崇拜的陆峰，为何，会说出那样的话来，为何，从来都不允许任何人讽刺陆峰，明白为什么哪怕就是面对神灵，依然还可以做到那样的有信心！

　　原来，这个陆峰，真的不是疯子，不是傻子！

　　他说的，都是真的！

　　他竟然，真的有着屠神的实力……

　　屠神，真的，就是屠神啊……

　　看着瞳孔彻底涣散的张家神灵，陆峰轻轻的吐了一口气，面容之上，是一种淡淡的无奈。他的声音，出现了。

　　“没想到，我第一次真正意义上的屠神，竟然算是失败了……”

　　“你，不用在装了。既然一次没有将你击杀，那么我，不屑于在出手了……”

　　似乎是听到了陆峰话，那涣散的瞳孔，那双似乎已经没有了任何灵魂的瞳孔，竟然在一瞬间后，再度恢复了之前的摸样，恢复到了之前那种重新充满了光芒灵性的神色。只是这一次，瞳孔之中却已经没有任何的轻视，没有了任何的杀意。

　　他有的，只是一种颤抖，已经恐惧的神色。

　　陆峰看着他，缓缓的说道。

　　“我真的很想知道，究竟是什么救了你一命。我可以确定，刚刚我的一击足以将你彻底的击杀了。可是就在将你抹杀的一瞬间，我感到你的灵魂深处，似乎有什么奇妙的东西出现，竟然将这一击全部的吞噬了。”

　　微微皱了一下眉头，陆峰接着说道。

　　“不，也不算是吞噬，似乎是将我的这一击替换了一般。那，似乎是另外的一个你，替你的本体，挡住了这绝杀的一击……”

　　陆峰的话，让张家神灵的瞳孔无限的收缩。此刻的陆峰在他的眼中，已经恐怖到无法形容的神色，他实在没有想到，陆峰竟然连这些都看了出来，连他最后的，最大的底牌，都沉彻底的看穿了！

　　深深的吸了一口气，张家神灵终于缓缓地沉静了下来。


第五百六十五章 名镇星河

　　张家神灵看着陆峰，沉默了一下，竟然在这众目之下，缓缓的行了一礼。众人知道，这是张家神灵感谢陆峰不杀之恩。毕竟陆峰刚刚已经说过了，他不会在对张家神灵出手了。而那样的话，张家神灵算是保住了一命。

　　刚才的一指还历历在目，所以有都明白，陆峰说的没有一点虚假。他真的就是饶恕了张家神灵一命！

　　“这一次，是我愚昧无知了……”

　　“曾经的时候，我在外域战场之中得到了一件七品器物。而那件七品器物，叫做替身傀儡，能够替我承载一次陨灭死去的杀伐，当然我面对的杀伐也是有着一定限制的。如果是真神存在，那么这替身傀儡也没有丝毫的用途了。刚刚你的杀伐应该是处于神灵的层次，所以那一刻它的作用出现了。而就是它，替我挡住了你必杀的一击。”

　　陆峰听后，彻底的恍然，轻轻的点了点头。

　　这一刻陆峰，也是微微的意兴阑珊。

　　开始的时候，他还以为这个张家的神灵是因为修炼了奇特的功法，拥有了类似自己的双魂呢。不过看来，是自己的想的太多了。

　　双魂，那是无上神通，而无上神通，可是禁忌之王的专属。

　　别说这只是一个普通的人物了，就是纪元妖孽，也不可能拥有的。不然，这逆天之人还不是处处都是啊。

　　见到陆峰没有在说话，张家神灵似乎鼓足了勇气，他看向陆峰，终于开口说道：“我想要问一下，你的名字，到底是什么……”

　　心中，已经无比的确定了。可是张家神灵却还是想要确定一下。

　　其实他也明白，这确定根本就是无关紧要了。因为当世宇宙之中，甚至无尽时空的宇宙之中，各大种族之中，能够用在巅峰完美期境界，就足以轻易灭杀中阶神灵自己的，基本上就是那么几尊！

　　而且中，完全符合巅峰完美期境界，是当世之中的存在，又是人族存在的，只有一人了。只有那，刚刚惊颤了宇宙，重归王战第一人，被誉为史上王战最强者的他了！

　　陆峰轻轻一笑，只是他的眼神之中却充满了无比的平淡。

　　“你，不是已经猜到了吗……”

　　张家神灵身体缓缓的一震，这一刻他知道，面前这人，真的就是陆峰！

　　恍然间，他竟然已经脱口而出。

　　“你，是陆峰，你是帝王陆峰！！”

　　陆峰平淡继续，不言不语。只是其他几人，却是微微的迷惑。

　　他们知道，这位露露的表哥，就是叫做陆峰。可是陆峰又能怎样呢？

　　看着这位神灵的摸样，似乎这陆峰两个字，是多么恐怖的名字一般！

　　最关键，他们听到了张家神灵最后的几个字。

　　帝王陆峰！

　　帝王！

　　当世之中，除了虚王极其以上的存在之外，谁人敢于用王的封号！当然，年轻一辈中也是有着王的称呼的，不过那样的存在，千百年都不一定出现一尊。

　　黄青猜想，陆峰难道就是传说中的杀戮之皇？或者，陆峰难道就是真正的虚王吗……

　　不过下一刻，黄青已经否定了自己的猜想。因为陆峰此刻表现出来的一切，根本就不是虚王存在的威能。

　　刚才的陆峰确实是无比的恐怖绝世，可是他的实力和封王存在比起来，却是差了太多太多。

　　不过此刻的黄青却依然无比的震撼。因为陆峰有着王者的封号，甚至还是帝王，是这无比惊世的名讳。其中蕴含的一切，就让黄青和何璐菲隐约间感到了什么……

　　看着陆峰，张家神灵最终深深的叹息。

　　“陆少主，请您原谅，这一切，和张家都是无关的，一切，都是我自己的原因。如果您要惩罚的话，那么我这条命您可以拿去，请您，放过张家吧……”

　　张家神灵的话，让刚刚清醒过来的何璐菲和黄青都是又一次的陷入到了呆滞之中！

　　“陆少主？！”

　　“放过张家？！”

　　何璐菲喃喃自语，她的眼中，已经只剩下了陆峰的身躯，已经再也容不下任何的东西了。

　　听到这话，身边的露露终于笑了。那是一丝得意的笑容。

　　“怎么样小菲，我说的没错吧！”

　　“表哥他，就是最伟大的存在！当世之中，没有人是可以同他相提并论的！”

　　“那个神灵说的没错。表哥是少主，是陆家的少主，不过却不是一流世家陆家的少主。他是……”

　　“人王陆家的少主……”

　　人王陆家的少主……

　　微微迷茫的看着陆峰，又看了一下露露。何璐菲的眼中完全就是迷茫。

　　不过这样的神色却没有持续多久，因为下一刻，她的眼中已经完全的被彻底的惊骇取代了！

　　“陆……陆家……”

　　“人王……人王陆家！！”

　　“陆峰表哥，是人王陆家的……”

　　“少主？！”

　　人王陆家，当世宇宙公认第一世家。曾经公认宇宙第一强者，是这一纪元，乃至古往今来的第一王者人王的血脉陆家！

　　陆峰，竟然是陆家的少主！！

　　这样的身份，甚至已经不能用尊贵去形容了！恐怕当世之中，年轻一辈中，无人能够在身份上，压制陆峰一筹了……

　　露露调皮的一笑，继续说道：“当然了，表哥就是人王陆家的少主。他的伟大，盖世无双。”

　　“之前表哥缺席了一年，而那一年的时间，他是在外域战场之中同各大种族的绝世天骄争锋天地。”

　　“当然啦，最后都是表哥胜利了。不管对手是一尊还是十尊百尊，不管是什么杀戮之皇，杀戮之王，还是一个纪元都不一定诞生一个的纪元妖孽，又或者是和表哥属于一个境界的禁忌之王，最终的结果都是败给了表哥！”

　　“我表哥，可是当世最巅峰的王呢！”

　　听到露露的夸奖，何璐菲和黄青都是低下了头，彻底的沉默了。

　　虽然不知道这一切，但是他们却知道王战！

　　王战的存在，惊世骇俗，虽然他们没有资格参与其中，可是却不妨碍他们知道王战的开启。而陆峰能够在王战之中披荆斩棘，战胜无数的对手，这已经是足以让宇宙为之震颤的了。

　　“是的，一个月前，陆少主曾经在帝皇星外决战七阶巅峰王道领域妖孽，羽幽家族的纪元妖孽羽幽荣华，面对高出他一个等级的羽幽荣华，陆少主轻松的镇压！”

　　“而最后时刻，羽幽荣华唤醒原始仙魔时代无上霸主六道之主，召唤了他印记的存在，同陆少主一战。”

　　“最终时刻，少主复苏全部的战力，结果依然是——”

　　“轻松镇压……”

　　“一战之后，陆少主当世年轻一辈，依然无敌。被誉为古往今来，王战第一妖孽……”

　　……

　　古往今来，王战第一妖孽！！

　　此刻，震撼已经太多太多了。可是那些不知道的人，还是忍不住再一次的震撼了。

　　有资格参加王战的，在黄青和何璐菲的眼中已经是属于需要仰望的天才和妖孽了。而能够在王战之中留名的，更是需要他们视之为神灵的存在。

　　可是陆峰，面前的这个陆峰表哥，却是成为了古往今来，王战的第一人！这样的名头，比之什么神王至尊要恐怖太多太多了！

　　如果非要说起来，那么恐怕也就是人王始祖，才能够稍稍的压制陆峰一筹吧！

　　“古往今来第一王者。古往今来王战第一人。陆家，真的就这样的恐怖啊……”

　　自从来到这里之后，从来不说一句话的联邦大学神灵强者终于长长的叹了一口气。他，是真的感叹，毕竟人王陆家的存在，实在太过恐怖了……

　　此时的张庭，已经呆滞了。

　　当他看到陆峰真的有着屠神的战力之后，他已经彻底的呆滞了。

　　他嚣张，确实是无比的嚣张。可是他嚣张，也是分人的。面对这样一个年级轻轻，却已经可以屠神的存在，他如何嚣张，怎么敢于嚣张。

　　在听到陆峰是陆家少主之后，张庭已经彻底的明白，他完蛋了，彻底的完蛋了。

　　陆家，那是当世第一世家，别说张家，就是一百个张家联合起来，也不是陆家的对手！因为，这根本就不是一个级别的对抗……

　　看着张家神灵，陆峰微微沉默了一下，最终还是轻轻的挥动了一下手臂。

　　“既然我说过不会杀你，那么就不会在出手了。不过他，我却是不想那么轻易的放过……”

　　说话间，陆峰已经抬起了手臂，不过下一刻，他却露出了一丝异样的神色。

　　片刻之后，他高高抬起的手臂，竟然缓缓的放下了。

　　“算了，将他也一起带走吧。以后，我不希望在看到他了。”

　　张庭看着陆峰，无比的呆滞。而张家神灵也是如此。

　　他实在没有想到，陆峰竟然会放过张庭！要知道，如果换成他是陆峰的话，那么无论如何都是要将张庭抹杀掉的。

　　张庭这样的存在，于他们眼中就是蝼蚁。而对于陆峰这样身份尊贵的存在而言，甚至连蝼蚁都算不上。

　　这样的一个东西冲撞了自己，甚至还引起了这么多的事情，那么无论如何，都是不能让他活下去的。

　　可是现在的陆峰，却放过了他们，这让两人，都是迷惑了。即便是张庭，也是如此。


第五百六十六章 落幕，花苑

　　张家神灵沉默了片刻，他在思考陆峰是不是有什么后手。不过稍稍的想了一下，他却放弃了。因为他知道，陆峰完全没有必要。

　　陆峰是谁，那是陆家的少主！

　　这样的身份无比尊贵，而陆峰帝王的身份，在陆家之中更是堪称最极限、最有地位的存在。只要陆峰一声令下，那么陆家绝对是会在顷刻间将张家化作废墟的。

　　张家是一流世家，可是比起陆家来，差的却不是一点半点。

　　有着绝对的实力，而且陆峰本身就是那种无上的妖孽，他根本就没有必要故意做什么事情的。所以张家神灵已经明白，陆峰是真的要放过张庭，放过他们张家了。

　　下一刻，张家神灵恭敬的对着陆峰再度行了一礼之后，拉着张庭彻底的消失在了这里……

　　刚才的时候，陆峰是真的想要杀掉那个张庭。毕竟今天的一切事情，都是那个张庭惹出来的，对于这样的人，陆峰是没有任何好感的，而且蝼蚁一般的角色，杀了就是杀了。比起他在外域战场杀过的那些人来说，张庭真的不算什么。

　　不过，就在他打算出手的时候，道颂天的声音却突然出现在了陆峰的耳边。

　　道颂天的意思，是这里为联邦大学总院，在这里，他不希望出现什么人死去。道颂天是陆峰的老师，而对于道颂天陆峰也是无比的敬重，这不算什么的事情，陆峰自然是无所谓了。所以他最终，直接将两人都放了。

　　随着张家神灵的离去，包间之中只剩下几尊联邦大学的神灵和神师了。陆峰看着他们，也是微微恭敬的开口喊了几声老师。

　　而这些存在，笑着答应了几句之后，都是彻底的消失了。

　　他们如今已经见识了陆峰的实力，自然是无比满意的离开了。

　　看着这斑驳的包间，陆峰有些无奈。

　　“算了，给弄成这样，这里也是没法呆了。反正下午没事，一会咱们出去吃吧。我请客……”

　　听到陆峰的话，何璐菲轻轻的看了一下周围，此刻的眼神之中，也是一种震撼过后的平静。这种平静，更加的让人心灵空无。

　　她看着陆峰，轻轻的点了点头。

　　“好吧，能够吃上你这为陆家少主的请客，能够吃上你这位帝王的饭，恐怕这待遇，不是任何人都可以拥有吧……”

　　陆峰微微耸了耸肩，却没有说什么。

　　看着陆峰，一边的黄青面色无比的复杂。

　　之前他就是曾经想象过陆峰不简单，可是任凭他怎么想象，将陆峰想象的何其之高，可是此刻知道陆峰身份的时候，却也是根本就无法相信。

　　陆家少主，是当世第一世家人王陆家的少主，这样的身份和他们比起来，简直就是天差地别！

　　深深的叹了一口气，想要说什么。可是此刻的黄青却发现，自己竟然说不出任何来。这样的感觉，是他第一次拥有。

　　在学校的时候，哪怕就是面对总院那尊第一妖孽，他也不曾有过这样的感觉。可是此刻在面对陆峰的时候，哪怕陆峰没有丝毫的威严绽放，他也感受到了一种心底最恐怖的压力。

　　黄青知道，比起陆峰来，所谓的总院第一妖孽，那尊几乎就要封皇的巅峰联邦级别的绝世天才，真的不算什么……

　　看到黄青那复杂的神色，陆峰只是轻轻一笑。这样的神色，他已经见识过太多太多了，而且出现这样神色的，都是妖孽！都是要比黄青高出数个等级的妖孽存在。

　　当初在外域战场化身浮屠，倾世一战之后，他就几乎成为年轻一辈的梦魇恐怖，从那之后，想要挑战他的人极少极少。而即便是有实力挑战的，也都是抱着必死的决心来到的。

　　所以，任何异族天才乃至妖孽看到陆峰之后，都是无尽的敬畏，异常的惊惧。

　　黄青此刻的面容之上，就是那种无尽敬畏的神色。

　　陆峰轻轻一笑，缓缓的开口说道：“怎么了班长，是不是被那些人打扰之后，心情十分的不爽……”

　　陆峰，依然还是叫他班长。

　　听到这话，黄青的面容之上终于出现了一丝其他的神色。他静静的看着陆峰，异常庄重的说道：“陆……”

　　陆峰轻轻一笑。

　　“还是和以前一样，叫我陆峰就好了。我是帝王，可我，更是陆峰……”

　　我是帝王，那是我在战斗的时候。而在平时，我叫做陆峰。我，更加希望，人们叫我陆峰，而不是喊我帝王。

　　陆峰的意思，黄青已经听出来了。

　　这其中，并没有那种陌生的情绪。他知道，自己刚才时刻始终不离不弃的表现，让陆峰算是认可了。他，已经将自己当成了朋友。

　　想到这里，黄青感到自己的胸中猛然出现了一种豪气！

　　陆峰，将他当成了朋友！

　　这，是多么的荣幸啊！

　　哪怕不提陆峰如今的身份，仅仅就是他的实力，也足以让任何人为之惊骇了！

　　神灵的存在，在陆峰面前，甚至不是一招的敌手。他的实力，面对神灵，完全就是碾压，就是彻底的碾压！

　　这样的实力，足以让任何人敬佩到底的。而成为如此恐怖认可的朋友，这本身就是天大的荣耀。

　　“好吧，陆峰！”

　　“既然你将我当成的朋友，那么我黄青，自然也以朋友的态度对待你。虽然我没有什么地方可以帮助你。可是只要你有什么事情，那么即便是在危险，我黄青也绝对不会皱一下眉头的！”

　　虽然黄青自己也知道，他肯定是帮助不了陆峰的，可这却是一种态度。不管如此，陆峰已经当他是朋友了，那么这个态度就是必须的。

　　陆峰轻笑，没有丝毫的异色，他轻轻的点了点头。

　　“班长，是朋友，就不要说这些了。现在首要的大事，就是出去好好的吃一段。毕竟大家，都还没有吃饭呢……”

　　几人都是轻轻的点了点头，此刻的他们，再也没有了任何的负累，静静的朝着外面走去……

　　……

　　陆峰的车上坐着的是陆峰和露露，而露露的那辆水晶之心上，则是黄青和何璐菲。对于悬车，露露并不是那么喜欢的，她远远比不上何璐菲那种执着的人。而且有机会和陆峰在一起，露露自然是不会在乎其他了。

　　两辆都是最顶级的悬车，速度自然奇快无比。平时要两个多小时才能到达市中心。可是此刻他们却只是花费了一个小时不到就到达了。

　　当然，这也是由于今天交通比较通顺的原因，不然就是再好的悬车面对那种拥挤的交通，也是束手无策了。

　　陆峰对于去哪里吃，本身就是无所谓的。不过在露露的要求之下，他还是来到了天堂市也是联邦之中最出名的地方——花苑。

　　四人依次进入到花苑之中，而他们身边，始终有着一个服务员相伴。当然不是这里的服务多么的优秀，而是因为他们停车的时候，他们开的悬车已经被花苑那边知道了。

　　皇帝，全联邦只有不到一百辆，售价更是高达十二亿！而另外的水晶之心虽然比不上皇帝，可是售价也是达到了恐怖的五亿之巨。一般人，甚至不是那种顶级的富豪，根本就开不起这样的悬车。所以两辆悬车在到临的时候，花苑方面就已经注意到了。

　　他们已经将四人当成了真正身份尊贵的存在了。

　　也正是因为这样的原因，他们一路走来，才是有着服务员陪伴的。

　　进入大厅之中，一个大厅经理摸样的人走了过来。他站在了陆峰面前，带着一种微微恭敬的笑容缓缓的问道：“不知道四位要在哪里用餐呢？”

　　不得不说，那位经理也是有眼力的人。他能够很轻易的就看出，陆峰才是这一行人中最尊贵的存在。

　　陆峰回头看了一下黄青和何璐菲，开口问道：“这里我也就是来过一次，你们说哪里好呢？”

　　何璐菲也是沉默了，陆峰不常来，那是因为他根本就不需要。而她何璐菲也是不常来，是因为她没有机会来这里。毕竟这里的消费，对于她这样的人来说实在太过恐怖了。

　　片刻之后，何璐菲看向了黄青。而黄青，只是微微有些尴尬的站在了原地。

　　他虽然也常来这里，不过去的都是大厅，即便是包间，也是一些一般的地方。顶级的包间，他是根本就订不到的。所以，他也不知道去哪里好。

　　看到两人的摸样，陆峰就知道指望不上了。

　　他看向了那位经理，微微思考了一下之后，开口说道：“那么，就直接给我准备最顶级的包间的。”

　　说完这话，陆峰已经迈出了脚步。

　　之前的时候他曾经来过这里，那时候还是李天来请客的。不过那一次他们吃的真的很不尽如人意。

　　当初的时候，羽幽家族的一个旁系弟子就曾经出现捣乱，甚至最后引动神灵降临，不过却被联邦大学惊走了，这才没有了战斗的存在，不过那一次，却也是将这花苑毁掉了不少。

　　所以如今，这是全新建立起来的花苑。对于这里，陆峰就是根本不了解了。


第五百六十七章 你为什么要冒充陆家少主

　　看着陆峰离去的脚步，那位花苑的经理微微犹豫了一下，还是追上了陆峰，开口说道：“等一下这位先生，您现在还不能过去的！”

　　陆峰停下了脚步，看着那位花苑的经理，带着一丝迷惑的神色。不过很快，陆峰就想明白了。他认为自己说出的就是正确的，可是别人却不是这样认为的。

　　经理微微尴尬，不过还是开口说道：“是这样的先生，我们这里的包间有很多，可是顶级的包间只有十处，当然，最顶级的只有一处了。不管是顶级的还是最顶级的，一般都是不开放的。除非是我们内部的领导来临或者身份尊贵的存在，其他人，是无法享受的……”

　　他知道，陆峰是开着皇帝来到这里的，这样的身份，在普通人中却是绝对的高贵。不过这位经理口中的高贵，却是那些实力强大的存在！

　　虽然有钱也算是一种身份的象征，可是在这个世界中，再有钱的人，还是比不过那些实力强大的武者。

　　而那些顶级的包间，就是为了这一类人准备的。

　　听到这话，陆峰微微犹豫了一下。

　　其实对于去哪里，他是根本就不在意的。不过身边跟着的，是露露。有露露在身边，陆峰就有问题了。毕竟在陆峰这里，是不喜欢露露受到一点委屈的。如果可能，他会让露露享受到最顶级的待遇。

　　终于，陆峰开口了。

　　“那么，什么身份才能进入那最顶级的包间呢？”

　　天堂市，那是联邦最顶级的城市之一。而天堂市的花苑，自然也是联邦最顶级的包间了。这里，不是一般人可以享受的。而最顶级的包间，需要的身份更是尊贵至极。

　　微微犹豫了一下，这位花苑的经理还是说出了答案。

　　“最顶级的包间，那是需要最少二流世家家主一级的存在才能进入的。这是身份的最低下限了。当然，如果是有实力的存在就另当别论了。半神，哪怕就是半神一重的存在，也是足以进入这里，享受最顶级的待遇了。”

　　不管是二流世家的家主，还是半神的存在，放眼联邦之中都是无比尊贵的存在了。花苑之所以设置这最顶级包间，不过就是一个虚头。他们从来没有指望真的有什么二流世家家主或者半神存在来到这里。

　　毕竟这一类的存在，对于外物真的已经不在乎了。

　　听到这话，陆峰却是微微的笑了。

　　虽然他是少主，可是人王陆家的少主，比之一流世家的家主都要尊贵许多。而且，他陆峰的存在，还是等同于家主的少主！

　　这样的身份，绝对当得起当世至高了。

　　而且他的境界虽然没有达到半神，可是他的实力，足以轻易的秒杀任何的半神存在了。

　　“那么你带路吧，我想我的身份，足够了……”

　　听到这话，那位经理微微一愣。他可不相信陆峰真的就是二流世家的家主，而且，更加的不相信陆峰是什么半神强者。毕竟陆峰的面容，实在太过年轻了。

　　这位经理还想要开口，可是下一刻陆峰身后的两人都是开口了。

　　“陆峰说的没有错，你就领路吧。”

　　开口的是黄青。他知道，以陆峰的身份享受这最顶级的包间，根本就是毫无问题的。不过陆峰的身份在他心中有些太过特殊，既然陆峰没有说出来，他自然也不好直接点名了。

　　只可惜，那位经理却微微的不满意了。

　　几人都这样说，但是他却没有知道几人的身份啊。这样的话，他还是没有办法交代。要知道每一次最顶级包间的开启，都是需要向上面汇报的。

　　看到这位经理的摸样，陆峰只是轻轻一笑。

　　“上面汇报的时候，你就说我是陆家的少主，我，叫做陆峰……”

　　说完这话，陆峰已经朝着前面走去了。

　　而那位经理只是微微一愣，不过片刻之后却是面色大变。

　　这一瞬间，他已经想明白一切了。

　　当世世家之中，姓陆的只有三个。而其中一个是二流世家，不过他之前已经说过，最少是需要二流世家家主的存在才能进入到最顶级的包间之中的。显然如果是二流世家陆家的少主的话，身份上完全是不够资格的。

　　而除了这个之外，以少主身份能够进入这最顶级包间的，只有一流世家陆家的少主了！

　　那么，这个陆峰，竟然就是一流世家陆家的少主！

　　一流世家陆家啊！虽然普通人中知道的不多，可是作为天堂市花苑的经理人物，他怎么可能不知道一流世家陆家呢！

　　这是一个恐怖的世家，虽然在普通人之中不显任何的名声，甚至知道的人都是无比的稀少，可是它的存在，却是比之北宫、南冥等巅峰的一流世家都不差任何的恐怖存在啊！

　　可以说，这个一流世家陆家的少主，在身份上，比之很多超级世家最核心的嫡系来都不差任何了。如果是这样的话，那么进入这里，身份上完全就是足够了。

　　想到这里，花苑的经理没有任何的犹豫，直接将四人引领了上去。

　　虽然这只是陆峰的一口之言，他没有任何的证据。可是能够开得起皇帝的，恐怕也不会是什么骗子。再说，他们来这里只是吃饭，犯不着编造什么身份的，所以这位花苑的经理，完全的相信了。

　　很快，将两人引领到了最顶级的包间之中，这位经理很快的退了下去。

　　看着立体菜单，陆峰轻轻一笑。

　　“喜欢什么自己点吧……”

　　花苑的顶级包间，完全不同于联邦大学的总院包间，两者之间，还是有着不小差距的。这里的消费，自然是无比的恐怖了。可不管是何璐菲还是黄青，点起菜来根本就没有任何的拘谨。他们知道，陆峰的身份对于钱财根本就不看重。毕竟人王陆家的少主如果缺钱的话，那么就真的是玩笑了。

　　很快，点了满满的一桌饭菜之后，四人就是安心的等待大吃一顿了。

　　“对了表哥，我刚刚听那尊张家的神灵说，你一个月前又和什么六道之主，和羽幽家的少主一站，这是怎么一回事啊……”

　　陆峰知道，这件事情肯定会让露露知道的，毕竟当初他闹出的动静实在太大太大了。基本上当世之中的神灵和妖孽少主们，没有不知道的。所以陆峰，根本就没有打算隐藏了。

　　微微思考了一下，陆峰开口说道：“其实，我在两个月前就归来了……”

　　听到这话，露露微微一愣，不过瞬间之后就是冷哼一声，面色也出现了一丝微微的嗔怒。

　　“表哥说话真的不算数，说好一回来就看我的，结果都回来了两个月了，才来这里找我的。”

　　陆峰听后，微微无奈的一笑。他就知道露露听完之后，肯定会是这样的表现。毕竟当初这一切都是他承诺的。

　　不过陆峰却是没有解释什么，而是将一切都说了出来。

　　一边的何璐菲以及黄青，都是认认真真的听了起来，毕竟陆峰说的这些东西，他们可能一辈子都不会见到听到的，毕竟这个圈子，不是他们有资格参与打听的。

　　终于，当讲完羽幽清然的一切之后，露露的双眼已经微微的红润了起来。

　　“这个羽幽世家，还号称当世联邦第二世家呢。竟然这样的对待清然姐姐，他们实在太过分了……”

　　虽然露露的命运也是很凄惨，可是比起羽幽清然来，她却是已经幸运很多了。毕竟他有着一个虚王境界的外公守护她，有着一个当世十三大丹道宗师之一的虚灵宗师帮助她，露露比起羽幽清然来，可以说好上了很多。

　　不过，听到露露的话，黄青和何璐菲都是微微对视，看到了彼此眼中那种无奈的神色。

　　或者在露露看来，羽幽世家做的确实很过分。但是宇宙就是这样，没有强大的实力，那么只能注定悲哀一世的。显然，羽幽清然的存在，是让羽幽世家崛起的契机，如果换做他们是羽幽世家老祖的话，那么绝对会做出同样的行为来。

　　当然，他们只是他们，在现在的他们看来，羽幽世家确实有些过分了。只是这两人却不能说什么。

　　或者露露可以轻易地评论羽幽世家，毕竟她露露有着这样一个妖孽的表哥，羽幽世家于她的眼中，不算什么。可是他们不同，在他们眼中，就是一个二流世家都是恐怖无比的势力了。而换成联邦第二世家羽幽世家，更是超越了天的存在！

　　他们，怎么敢于评论呢……

　　“随后，我降临了羽幽世家的帝皇星，在四大老祖的陪伴下，羽幽世家无法做出什么诡计来。本来，我以为对手会是西皇羽幽同然，可是出我们意料之外的，却是羽幽世家，竟然还隐藏了一尊妖孽，一尊真正无双的妖孽！”

　　“那就是纪元妖孽，羽幽荣华……”

　　黄青和何璐并不知道纪元妖孽是什么，因为他们的层次有限，在他们眼中，六阶王道领域妖孽，也就是杀戮之王，已经是最顶级的天才了。不过如今他们却已经明白，这纪元妖孽，是比之杀戮之王还要高出一个级别的妖孽，是真正属于一个纪元之中，都不一定出现一尊的无敌妖孽！

　　而陆峰，面对比他高出一个等级的纪元妖孽，竟然在战力尚未全开的情况下，依然打到了对方完全的崩溃！

　　这样的战力，甚至已经不能用无双去形容了。

　　这一刻的露露，双眼微微放光。

　　“我就知道表哥是最厉害的，什么羽幽荣华，什么纪元妖孽，统统都不是表哥的对手！”

　　“当初我听闻在外域战场之中，表哥面对完美期境界的魔王，依然可以打到对方崩溃，如今只是羽幽荣华，真的不算什么了。”

　　露露的骄傲，是有着基准的。当初的魔王，那是公认的禁忌之王，为王战时代的三大至尊无上王之一，可是在陆峰的手中，魔王依然败落了。陆峰的威能，一时无双！

　　“不过表哥，你竟然连原始仙魔时代的六道之主意志都击垮了。这样的威能，真不愧是我的表哥！”

　　露露对于六道之主，是知道的。当然，这是她的外公在没事的时候说给她听得，不过除了露露之外，另外的两人就是不清楚了。

　　“我知道你在联邦大学之中学习，所以就没有让家族之人通知你。我本来是打算给你一个惊喜的。”

　　终于将一切都说完了，陆峰也是长长的舒了一口气。

　　听到这里，露露的神色终于不再是刚开始时候的摸样了。

　　她看着陆峰，轻轻一笑。

　　“既然是清然嫂子的原因，那么我就原谅你了……”

　　说着这话，面容之上还挂着一丝大度的味道。看到这一幕，陆峰宠溺的一笑，轻轻的刮了一下露露的鼻子。

　　微微的骄嗯了一声，露露将陆峰的手臂打了出去。

　　“不过，仅此一次，下不为例！下一次，如果表哥回来的话，一定要第一时间来看我呢！”

　　看着露露认真的摸样，陆峰轻轻一笑，点了点头……

　　几人都是有说有笑。而这时候，房门终于被敲响了。

　　看了一下时间，陆峰知道应该是饭菜上齐了。

　　按了一下身边的按钮，房门直接打开。

　　只是，看到走进来的一个人的时候，陆峰却是微微愣住了。

　　来人，是那位经理和一个年轻人。不过那个年轻人，却根本就不可能是什么服务员。因为陆峰不相信，花苑会恐怖到用一尊完美期境界的绝世天才作为他们的服务员！

　　年轻人看了露露一眼，又看了陆峰一眼几人一眼之后，微微的沉默了。

　　片刻之后，他终于看向了陆峰，开口问道：“你就是那尊冒充陆家少主的人？”

　　“我有点不明白，只是吃一顿饭，你冒充陆家少主有什么意思呢？”


第五百六十八章 我是陆家少主

　　冒充？

　　陆峰也是微微的迷惑。

　　年轻人身边的经理走到了年轻人的身边，看着陆峰开口说道：“这位，就是当世一流世家之中，北宫世家的少主北宫天赐，他和陆家少主是相识的，这一次听闻陆家少主在这里，就前来一看，只是没想到，竟然拆穿一个骗子！”

　　“说，你们到底是谁，为何要冒充陆家少主！要知道，冒充神裔血脉行骗，这在联邦之中，可是重罪啊！”

　　说到这里，花苑经理的眼中充满了一种微微恼怒的神色。

　　他知道，事后花苑肯定是要检查的，如果被高层知道自己将一个骗子引领了进来，那么恐怕他的罪过也是不小，最可能，那就是前途尽毁，从经理的位置之上掉下来，甚至以后都不会在有出任高层的机会了。

　　可以说，面对这样差点使得自己丢饭碗的存在，花苑经理自然是满心的怨恨了。

　　北宫天赐看着陆峰，神色间愈加的冰冷。

　　“之前我来到这里，也是想要在这里吃饭的。不过听这位经理说，陆家的少主竟然也在这里，所以我就忍不住前来见一下了。毕竟我们北宫家族和陆家之间，关系也是不错的。”

　　“可是不曾想到，联邦之中竟然还有人敢于冒充陆家的血脉，甚至冒充的，还是陆家的少主……”

　　虽然和陆家的少主不是很熟悉，可是北宫天赐却是真正认识陆家少主的，他能够确定，面前的存在根本就不是陆家的少主！

　　听到这话，陆峰笑了。

　　他并没有动怒，只是轻轻的摇了摇头。

　　“露露，看来今天想要吃上一顿饭真的太难太难了。”

　　露露听到之后，也是微微的撇了一下嘴。刚刚收拾了一下张家的子弟，现在又来了一个北宫家族少主，这，还让他们安心吃饭不。

　　看着北宫天赐，陆峰的笑容不减。

　　他并没有多少的恼怒，因为这充其量就是认错人了而已，和张庭的挑衅完全不是一样的。

　　陆峰说道：“我是陆家少主，可是我却没有说过，我就是一流世家陆家的少主啊……”

　　“一切，只是你误会了而已。”

　　听到这话，花苑经理面色微微一变。

　　“可是你们说，你们的身份完全能够进入这里，而且你又说是陆家的少主！那么，还有什么不对吗？！”

　　“难不成，你还是人王陆家的少主啊！”

　　说道这里，花苑经理的面容之上出现了一丝嘲讽的神色。

　　陆峰轻轻的摇了摇头。他看着北宫天赐继续说道。

　　“我叫做陆峰，确实就是陆家的少主……”

　　花苑经理依然是那种讽刺的笑容，可是没等他说什么，一边的北宫天赐却猛然开口了。

　　“陆峰……”

　　“你……你是帝王陆峰！”

　　神色间，是一种难以掩饰的惊骇之色。

　　陆峰的名头，他怎么可能没有听说过呢。他知道的，比起别人更加的详细，而就是因为详细，他才震撼，才惊惧的！

　　在他的了解之中，陆峰是当世第一妖孽，是王战第一妖孽！而且，陆峰还是一尊盖世杀神！

　　当初外域战场药神领一战，陆峰直接抹杀了上百尊异族的妖孽和天才，惊颤世间！

　　这一战让陆峰背上了盖世杀神的头衔，所以哪怕就是人族的天才和妖孽看到陆峰，都是从心底感到敬畏。而且他还知道，一个月前的一战，陆峰在帝皇星外，当着诸多羽幽世家老祖的面，直接就是要抹杀羽幽世家的纪元妖孽！

　　如果不是最后时刻，一尊异道至尊降临的话，恐怕羽幽荣华，这尊人族的第三王就要彻底的陨落了。

　　陆峰经历的一切一切，他做出的一切一切都证明了一点，那就是陆峰，根本就是肆无忌惮。他的杀伐，举世惊恐。一旦招惹到他，那么不管是什么身份，都要承受帝王的怒火。

　　因此，这一刻在知道面前是陆峰的时候，羽幽天赐真的惊恐了。

　　看到羽幽天赐的神色，不仅仅花苑的经理震撼迷茫了。就连陆峰身边的两人也是如此。

　　他们此刻才真正算是见识到了陆峰的恐怖！这种恐怖，就是仅仅一个名字，就足以让当时巅峰一流世家的少主存在都要惊悸颤抖的恐怖无双啊！

　　人的名树的影，仅仅只是陆峰这一个名字，就已经足以说明一切了。

　　花苑的经理看着面前的一切，隐约之间也猜到了什么。他知道，面前的这个少年，这个自称是陆家少主的少年，他的真实身份绝对是无比恐怖的。不然联邦巅峰一流世家北宫世家的少主北宫天赐也绝对不会出现这样神色。

　　脑海之中，不断的翻滚，很快，花苑经理就渐渐的想明白了一切！

　　能够让北宫少主如此恭敬惊骇，那么这个年轻人背后的势力绝对是要超过北宫世家的。可是北宫世家已经是当世联邦的巅峰一流世家了，而能够超过他们的，只有——

　　神王世家！

　　联邦八大超级世家神王世家！

　　这个年轻人之前说过，他是陆家少主，以他的身份，断然不会胡扯的。而八大超级世家之中，恰巧有一个世家也是姓陆，而那一世家，就是联邦当世第一世家，也是传说中，当世宇宙第一世家——人王陆家！

　　想到之前陆峰说过的话，我是陆家少主，但是却没有说过我是一流世家陆家的少主！

　　这一刻，花苑的经理终于反应了过来……

　　“你……你……您……您是人王陆家的少主！！”

　　人王陆家少主！面前的年轻人，竟然是人王陆家的少主！！

　　这身份，比起所谓的半神强者，比起所谓的二流世家家主，简直尊贵了不知道都少倍啊！毕竟人王陆家，那是举世公认，哪怕就是全部的一流二流三流世家全部相加，也是完全无法抗衡的最恐怖世家！

　　陆峰轻轻一笑，今天已经发过一次怒火了，再者这两人也没有太过分，他们只是尽自己的职责而已。

　　或者帝王的威严不容许任何的质疑，可是陆峰也曾经说过，他只有在战斗的时候，才是那伟大无双的帝王，平时的时候，他只是陆峰。

　　“我说过，我是陆家的少主，不过是你误会了而已。现在，好了吗？”

　　现在好了吗？

　　听着陆峰平和的语气，看着他那微微笑容的面庞，花苑经理浑身一个哆嗦。他赶忙回答到：“好了，好了，一切都好了。菜马上就会上齐的，您稍等，稍等一下……”

　　说话间，已经疯了一般的跑了出去。

　　北宫天赐静静的站在原地，惊骇过后他已经恢复了平静。

　　北宫世家乃是当世联邦最巅峰的一流世家，曾经祖上也出现过虚王大能，甚至连生死准王都曾经诞生过一尊。虽然无法和出现过神王的神王世家相比，可是他们家族，也算是一个强大势力了。

　　这样一个有着底蕴的世家培养出的少主，不可能就是一个脓包。所以，在短暂的惊骇之后，他又恢复到了世家少主该有的神态。

　　看着陆峰，面容之上异常的复杂。

　　“陆少主，这一次是我冒犯了……”

　　说话间，已经微微躬身。

　　这件事情可大可小。

　　往大里说，这是冒犯了陆峰的威严，是在质疑人王陆家的存在。即便是陆峰将他抹杀，别人也说不出什么来，北宫世家更不会帮他报仇的。毕竟陆峰在帝皇星，这羽幽世家的族地之中，都敢于抹杀羽幽荣华，那位公认要振兴羽幽世家的纪元妖孽，自己只是一个北宫世家的少主，杀了也就是杀了。

　　而如果要是往小里说，也就是一个误会，仅此而已。所以此刻的北宫天赐，真的有些忐忑了。

　　看到这样子的北宫天赐，陆峰只是轻笑着摇了摇头。就连他自己也没有意识到，现在他陆峰的名头，竟然是这样的恐怖。

　　曾经的时候，别说是一流世家的少主，就是三流世家的旁系子弟，在他陆峰的眼中也是高高在上的，而如今，巅峰一流世家的少主，却仅仅只是听到他的名头就无尽的惊悸，不敢有丝毫的反抗。这一切，更加让陆峰知道了实力的重要性。

　　“好了，北宫少主，一切只是误会而已。没有什么的……”

　　听到陆峰的话，北宫天赐终于暗暗的舒了一口气。

　　陆峰看着北宫天赐，继续说道：“既然北宫少主也是来这里的，那么就一起坐吧，反正菜也是要的不少，那就一起吧……”

　　这话，让北宫天赐刚刚沉寂的内心又是一阵翻腾。

　　别看他是北宫世家的少主，可是他，仅仅只是少主。他的资质，不过就是巅峰天才级别。这样的资质，在普通的一流世家之中算是很不错了，可是在北宫世家这样野心勃勃的巅峰一流世家之中，只能算是平庸。他在北宫世家之中，并没有得到太多的重视。

　　可是如今，如果能够和陆峰搭上关系，那么一切就不一样了！

　　陆峰是谁？！

　　当世王战的开启者，公认王战古往今来第一人！

　　无数的存在曾经断言，虽然陆峰不是唯一的禁忌之王，可是依靠时代的加持，在加上本身更是有着惊世骇俗，甚至超越人王的资质，陆峰是最有可能进入到帝道领域之中的！

　　换句话，陆峰，是最有希望成就纪元霸主，甚至是超越纪元霸主的存在。

　　和陆峰打好关系，那么一切，真的就是完美了，北宫家族在知道一切之后，绝对会无比重视他的。


第五百六十九章 大比形势

　　虽然知道应该离开了，可是这难得的一次机会，北宫天赐却是无论如何都不能放弃的。

　　终于，他笑了，对着陆峰轻轻的点了点头。

　　“那么，多谢陆少主的邀请了。天赐恭敬不如从命。”

　　说话间，已经来到了陆峰的对面，那个最下手的位置之上。

　　在场之中，除了露露之外，黄青和何璐菲在身份上，都是远远比不上北宫天赐的，可是他们因为和陆峰的关系，是无所谓了。而北宫天赐此刻也没有非要坐在什么位置上。所以他只是选择了一个最卑谦的位置就坐下了。

　　看到这里，黄青的心中微微激动。

　　曾经他，无论如何也没有想到会有这么一天，这样被两大少主环绕的一天。

　　要知道，这两大少主可不是那些随随便便的普通少主啊，他们的存在，放眼当世年轻一辈，都是尊贵至极的！

　　都是坐定之后，陆峰也笑了。

　　“北宫少主，不用那么客气，相见即是缘分，我们之间，并没有什么矛盾的。”

　　看着北宫少主那微微不安的神色，陆峰还是开口说了一句。

　　北宫天赐轻轻点了点头，也逐渐的放开了……

　　本来北宫天赐心中还是有着一丝微微紧张的，毕竟面对陆峰这样一个绝世杀神，一个有着最尊贵背景的绝世杀神，谁都是会紧张的。可是渐渐的聊了起来，他却发现陆峰并不是这样的一个人。

　　陆峰的身上，是一种超然的气质，揉淬着武者的霸道和念师的飘逸，虽然这是两种极端对立的气质，可是在陆峰的身上，却被完全的融合在了一起，而这样的后果，就是陆峰此刻有着一种异常的气质，吸引着任何人。

　　和陆峰的交谈中，北宫天赐根本就没有感受到那种强势的感觉，起码和传闻中，那种轻易就要将人镇压的气势他是丝毫没有感受到。

　　无疑，这样的陆峰更加让北宫天赐放松。他渐渐明白，或者传闻中的一切，并不是那么的详实。

　　“陆少主，当初外域战场你镇压魔王的那一战，被誉为无尽时空之中，天才之间最巅峰的一战，那一战的影像资料我也是都看到了，确实恐怖，确实惊世啊……”

　　有意无意，北宫天赐总是将一切的话题引到陆峰外域战场事情上面。因为他知道，外域战场，是陆峰荣耀的起点之地，也是最为他辉煌的战绩之地。而且，对于外域战场，北宫天赐也是异常向往的。

　　听到这些，陆峰依然还是那种平和的笑容，似乎对于这些根本就不在意。

　　“那时候的魔王，根本就不是最巅峰的魔王，他只是魔王的分身而已。虽然有着比拟六种无上之力的恐怖，可是他却没有进入禁忌之王的程度。而失去了禁忌之王的无上神通，他绝对不可能是我的对手的。如果是全盛时期的魔王降临，那么我，恐怕不是对手……”

　　无上神通的存在，已经无法用逆天来形容了。这是一种最极端的神通加持，放眼无尽时空，一旦大成，恐怕真正的无敌了。而禁忌之王所以有着禁忌的称呼，就是因为这无上神通，已经算是禁忌了。

　　陆峰并没有被这一连串的惊世胜利冲昏了头脑，他的心中，始终存在了无数的危机意识。

　　“不管是仙王还是魔王，都是真正无双的禁忌之王，虽然我陆峰自认未来不会输给他们，可是现在就要想挑战全盛时期的他们，却是绝无可能的。”

　　北宫天赐微微沉默，他轻轻的点了点头。

　　“其实，他们都不是属于这一个纪元的存在，经历了无数的纪元沉淀，他们得到的，是无数纪元的气运加成，而你，只是这一纪元之中刚刚诞生的，你现在的成就，已经远远超越了他们了！”

　　“我们人族的存在都相信，都坚信，未来的你，必然可以帝临天下，将我人族带上全新的地位之中。那时候，我人族，必然当世独尊！”

　　这话，北宫天赐并不是为了讨好陆峰而说出的，这是他真心，也是他的希望。

　　虽然当世之中还有着两尊禁忌之王，可不管是仙王还是魔王，传闻中都是古老纪元之中的存在，他们利用一种惊天的手段不断的沉睡，于各个时代之中复苏，以求得到无上的气运，最终完成惊世的蜕变。虽然他们是陆峰的对手，可是他们却不属于任何的种族，因此这一时代，在人族诞生了陆峰之后，已经注定要无敌当代所有种族了。

　　“不管如何，我现在的实力还是太差了。而且未来，将会发生了很多难以预料的事情。我们年轻一辈，终究只是年轻一辈，即便是拥有在逆天的资质，可是没有实力，终究毫无作为。”

　　“所以，我们需要实力，真正强大的实力，唯有这样，才能真正的让我人族复兴崛起独尊当代！”

　　听到这话，北宫天赐的眼中闪过了一丝的异样。他轻轻的点了点头。

　　这时候，房门终于被再一次的敲响了。

　　陆峰明白，这一回应该真的是饭菜上来了。

　　打开了房门，果然如此。不过上菜的，却不是服务员，而是那位花苑的经理。

　　看到他的做法，陆峰也没有说别的或者制止，他知道，这只是那位经理的表现而已。

　　很快，桌面之上已经摆放了超过二十种各系精品的菜肴，可是花苑经理依然还在不断的端着盘子。

　　陆峰微微一愣，叫住了那位经理。

　　“我们似乎没有点这么多菜吧……”

　　陆峰随手就是点了两个，而露露几人加起来也不到十个，可是如今端上来的，就超过二十了。

　　花苑经理卑微的一笑，对着陆峰微微躬身。

　　“陆少主，这些都是我们酒店的心意，对于您这样尊贵的存在来到我们酒店，自然不能让您失望了。”

　　“当然，这也不是我擅自主张的，这是我们酒店的规定。这最顶级的包间，是唯有二流世家的家主和半神强者才可以进入的。但是对于那些神灵存在，对于那些一流世家的少主或者其他身份尊贵的存在，我们酒店就要采取其他的服务了。”

　　陆峰看向了北宫天赐，而北宫天赐则是轻轻的点了点头。

　　“这位经理说的确实没有错。这是花苑的营销手段吧。以我们的身份，在这花苑之中，就是永远的消费也不需要付出任何的代价……”

　　陆峰恍然，如果是神灵之上的存在，在这里就是完全的免费了。虽然看起来花苑是吃亏了，可是真的细细算起来，陆峰却不得不佩服他们。

　　花苑只是一个酒店集团，本身并没有什么强者驻守。而在宇宙之中，想要做大做强，不是有钱就可以的，到了一定的程度，如果没有强者守护，那么就是再有钱也没有任何用途的。

　　花苑的消费确实惊人，不过那些都是他们酒店自己定下的。对于他们来说，真正的成本并不是多么的恐怖。只是几顿饭就换来一个身份尊贵存在的好感，这无疑是十分划算的。

　　既然如此，陆峰也就没有在矫情什么了。

　　“那么就上吧，不过不用太多，我们是吃不了的……”

　　花苑经理微微点头应是，又是送上来十道菜后，这才关上房门离开了这里。

　　看着面前的三十多道菜肴，陆峰微微一笑，说道：“既然已经上齐了，那么就开动吧。有些菜，还是热着吃最好吃的。”

　　听到这话，露露自然毫无拘束，直接开始下手了……

　　……

　　“对于，北宫少主，不知道你来到这天堂市是要做什么的？”

　　天堂市并没有什么比较出名的地方，唯一的骄傲就是联邦大学总院了。只是以北宫天赐的身份，决然没有可能来这里上学的，所以陆峰，真的有些迷惑了。

　　听到这话，北宫天赐也没有隐瞒，直接就是将一切都说了出来。

　　原来北宫天赐这一次来到联邦大学，真的就是要成为联邦大学的学生。不过这个学生却不是为了学习，而是为了一个多月之后的院校大比！

　　最近几届的联邦大学，人才算是凋零了。根本就没有一尊妖孽走出，就连联邦级别的绝世天才也就是巅峰天才，也不过就是一尊而已，而且他的境界，如今不过就是中阶完美期而已。这样的实力在院校大比之中，恐怕没有任何的作为。

　　恰巧，联邦大学的一位老师就是北宫家族的人，他在北宫家族之中，也是嫡系的存在。为了保证这一次院校大比的胜利，于是就恳请家族，将北宫天赐派了过来，希望可以镇压一切。

　　当然，北宫天赐就是挂着一个名头而已，等大比结束之后，他便会离开。不过那时候学籍还是存在的。

　　“其实这一次我来到这里，都是我那位叔叔的意思，本身联邦大学高层是并不知道的。不过我想他们即便是知道的，恐怕也不会说什么。因为最近的几届大比，不管是首都大学还是政府大学，每一次大比之前都是采取了类似的举措，从各大家族之中‘借人’前来……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道，为了学校的名头，那么这小小细节真的就不算什么了。

　　看着陆峰，北宫天赐微微沉默了一下，还是继续说道：“本来这一次，我对于来到这里是不是能够帮助联邦大学取得胜利，还是有着不少担心的。毕竟我听闻，首都大学和政府大学同样都是请来了不少的世家子弟，这其中，甚至有着八大世家之中的嫡系子弟！”

　　听到这话，陆峰眼中出现了一丝的光芒。

　　八大世家，指的就是八大神王世家。而他们的嫡系子弟，都是真正的神王血脉，虽然可能不是妖孽，不过一旦催发血脉，天赋强大点的，恐怕比之妖孽也不差多少了。

　　如果真的是这样，那么真的堪忧啊。

　　“我现在只是完美期初阶的实力，一旦碰到八大世家那些恐怖的嫡系血脉，一旦他们的境界和我相同，那么我恐怕真的就无能为力了……”

　　同等境界，面对同样资质的神王血脉，那么北宫天赐真的就没有办法了。毕竟神王血脉，本身就是无比恐怖的一种加持。

　　“不过……”

　　看向了陆峰，北宫天赐微微一笑。

　　“我没想到陆少主竟然也来到了联邦大学，看来联邦大学的底蕴，真的不是我们可以想象的了……”

　　能够请动八大世家的嫡系，这本身已经是一种恐怖势力底蕴的表现了。而能够请动少主级别的存在，更是突出。

　　不过，说是八大世家，其实说的还是六大神王世家。因为无论如何，人王陆家和太皇一脉，任何大学基本上都是无法请动任何一位嫡系的，更不遑是少主级别的存在了。可是如今，联邦大学总院请动的，不仅仅是陆家的血脉，是陆家的少主，甚至还是帝王陆峰，这需要的底蕴，就是异常恐怖了……


第五百七十章 道颂天的指导

　　陆峰有些异样的看着北宫天赐，开口说道：“你是如何知道我，就是总院学生的呢？”

　　北宫天赐轻轻一笑。

　　“我这是推己及人而已。想到我，自然就想到你了。当然，我也不是十分的确定。只是看到你身边的几人才联想到的。”

　　除了陆峰之外，另外的几人学生气息十足，对于北宫天赐这种阅历丰富的人来说，想要猜出来并不是多么的困难。

　　陆峰点了点头，还是说道：“猜的也是差不多了。不过，还是有一些错误之地。”

　　“我并不是联邦大学请来的，而是，我真的就是这里的学生……”

　　听到这话，北宫天赐的眉头微微一挑，有些异样的看着陆峰。昔日的联邦大学，学生无数。不过对于那些世家子弟的吸引力却是不大的，因为世家子弟，都是有着自己的家族存在。一般他们都是在家族之中成长变大学习的。毕竟家族的血脉，唯有家族的功法才是相适应的。

　　再者，联邦大学虽然是一个综合性大学，但是这里，更加号称念师的圣地。联邦大学真正走出的成名的存在，都是念师！所以，世家子弟基本上没有加入联邦大学的。

　　而陆峰却说，他就是联邦大学的学生，这就让人疑惑了。

　　不过，这样的疑惑却没有持续多久，很快北宫天赐就已经想明白了。

　　“我明白了，你是帝王陆峰，不过你还有另外一个身份，念师浮屠！”

　　“你在念师方面，同样是无双的妖孽，当初你化身浮屠的时刻，曾经杀出了让亿万种族都胆寒的绝世恐怖，一人之力，镇压无数！”

　　“来到联邦大学总院，是为了你念师方面的发展吧……”

　　陆峰也没有什么避讳的，他轻轻的点了点头。

　　“我的老师，就是道颂天……”

　　陆峰是道颂天的弟子，这至今来说知道的人都不是很多。本来当初道颂天是打算在陆峰成为联邦大学总院学生的时候，高调的将陆峰收为弟子的，只可惜幕家一行，让陆峰进入了外域战场一年之久，直到前些时候才终于回来。

　　这一次，道颂天也表示过要将陆峰公开承认收为弟子的。不过陆峰却没有答应，因为他想的，是一个多月之后的院校大比。况且如今的陆峰，名字已经足够恐怖了，根本就不需要再有道颂天弟子的身份去提高知名度，去保护自己了。

　　“道颂天冕下是你的校长？”

　　带着微微惊奇的语气，北宫天赐问道。其实道颂天成为陆峰的老师，这一点都不为过。毕竟陆峰的身份天资摆在这里。让北宫天赐惊讶的，是这其中代表的意义！

　　成为道颂天的弟子，那么意味着联邦大学已经倒向了陆峰的这边。这在人族诸多动荡时期，都不曾显露过任何的恐怖势力，终于选定了希望所在，也要正式的出现了。

　　“如今有着陆少主你的存在，恐怕其他的那些学院，真的要悲哀了。当世之中年轻一辈，虽然各大世家还有隐藏的妖孽，不过最强大的应该就是羽幽荣华了，以他的强大尚且被你彻底的镇压，其他人，恐怕没什么希望了……”

　　想到这里，北宫天赐有些开心又有些失望，开心是因为这一次联邦大学的胜利有了保证，失望是因为自己，恐怕要成为陪衬了。

　　“好了，你们能不能别老说这些无聊的话题，先吃饭吧。不然饭菜真的要凉了……”

　　听到露露的声音，陆峰只是微微耸了耸肩不在说什么了，而其他几人，也是将注意都集中到了面前的佳肴上面……

　　……

　　吃完饭后，本来陆峰是要直接回到学校的，可惜始终没有架住露露的各种撒娇，无奈之下，陆峰几人又是开始在市区转悠了起来。

　　有着陆峰这个无限金库在，露露买起东西来毫不留情，几乎就是看上什么就买什么。这样的话，就真的让陆峰三个男人无语了。

　　不过好在陆峰有着专属空间的存在，趁着没有人注意，直接就是开启专属空间，将那些东西往里面一丢，什么事情都解决了。

　　这是陆峰第一次庆幸自己提前开辟了专属空间，不然要是靠人力的话，真的就有够狼狈的了。

　　一直到了晚上吃完了晚饭之后，几人才是终于开始离开。

　　北宫天赐是居住在市中心的，这一次来到这里，是提前报到一下而已。所以他并没有和陆峰几人一起离开。

　　等陆峰回到总院宿舍的时候，已经是晚上的八点多了。

　　校园之中，因为离子灯光的存在，彻夜明亮，而此刻，很多的人都是聚集在擂台上切磋或者在擂台下观看。

　　虽然联邦大学的娱乐设施有很多，可是能够进入到这里的，都是那些天才，作为天才，自然都是希望自己变强。他们不会将无用的时间浪费在休闲之上，而这样的对战切磋，不仅仅能够让他们放松，更加可以增强实力，所以大多数学员，都是喜欢用这样的方式渡过无聊的时间。

　　“表哥，这一次院校大比的时候，你能不能也把我带上啊……”

　　院校大比，只有参加人员才能前往的。而这一次大比的地点，是首都学院之中。露露这样的，是没有办法前往的。

　　或许露露可以以通过考核的方法一同前往，不过她自己也清楚，以自己的实力是没有任何希望通过那考核的。所以她只能这样的哀求陆峰了。

　　看着露露哀求的神色，陆峰是真的没有一点办法了。最终，他只能无奈的点了点头。

　　“这一次是学校组织的，我应该是会和学校一起离开的，所以到时候，你和几个同学一起前往首都市吧。等我到了之后，才通知你我们在哪里。”

　　听到之后，露露轻轻的点了点头。在这首都行政星，是没有任何危险的。所以陆峰也是放心露露自己离开。

　　况且，陆峰从陆家老祖那里也知道，露露身上是有守护晶石的，这样的话，陆峰就更加的放心了。

　　听到陆峰愿意让她也一起去，这下露露算是兴奋了。

　　将露露送回到了宿舍之中，陆峰并没有立刻回到自己的别墅，而是在外面的晃悠了起来。

　　说实话，他对于联邦大学的年轻一辈的实力也是很感兴趣的，趁着现在有时间，陆峰就打算四处看一下，算是了解一下吧。

　　找了就近的几个擂台，看着上面不断攻防的学生们，陆峰暗自点了点头。他能够确定，这些人都是天才，最差的也是星空级别的天才。要知道，一般星空级别的天才放在任何的一个星球之上，都是属于学校之中的风云人物了。而在这里，随便一个人就是这样的级别。

　　这无疑说明了联邦大学的强大之处。

　　“除了总院之外，各大生命行星之上都有分院，以联邦大学这无数岁月积累起来的名头，基本上各大星球之上出现的平民天才，都是会选择联邦大学的。基数一旦大起来，那么总归会出现一两个惊艳的存在。”

　　“长期以往，联邦大学也就越来越兴盛了。”

　　虽然如今的联邦之中，政府大学和首都大学号称和联邦大学并列三大顶级学员，可是一些真正接触到上面阶层的人却明白，这三大学院之间，根本就没有可比性。

　　不说其他，仅仅只是联邦大学的一个时间之境，就没有任何的存在可以撼动它那第一大学的位置了。

　　“不过，越是这样的大学越是注意自己的名誉，这一次如果真的失败了，那么对于联邦大学的声誉绝对会造成很大的损害的。毕竟联邦大学的恐怖，那些平民是不知道的。”

　　联邦大学，是陆峰的母校，对于自己的母校，陆峰自然不想看着他声誉受损了。

　　稍稍的转了几圈之后，陆峰就回去了。他这一次只是大致的了解一下这些学员的状况而已。

　　宿舍之中，陆峰依然没有休息，他选择的，还是继续凝练自己的武道化身。

　　按照陆峰的估计，大约再有三十天左右他的武道化身就可以大成了。而那时候，陆峰的威能就可以再做提高！

　　一晚上的时间，很快就过去了。第二天，陆峰是没有任何课程的，不过露露却是有的，所以陆峰就没有去找露露，而是进入到了办公大楼之中，去找他的老师道颂天了……

　　……

　　“陆峰，这些你可都明白过来了？”

　　道颂天静静的看着陆峰，虽然平静，可是难掩双目之中一丝赞赏的神色。有一个好的学生，无疑是任何老师都愿意碰到的，而显然，陆峰就是这样的一个好学生。任何的东西，只是一说就懂，甚至能够做到举一反三，在加上陆峰本身念师的修为进步速度，道颂天此刻是无比的满意。

　　刚刚的时刻，道颂天给陆峰说的，就是关于一些神师才能知晓的知识。自然在这一步，陆峰算是遇到的难题。直到道颂天说了两次之后，他才算是完全的明白了过来。

　　虽然是说了两次，可是道颂天却也是无比的满意了。毕竟现在的陆峰，成为念师才多久！

　　而且他如今只是巅峰王念师，在王念师之上还有着半神念师的四个等级存在。换做是其他人，恐怕就是半神念师他们一时半会都不会懂了，更别说这样跨越质的领悟了。

　　陆峰思考了许久，而道颂天也没有打扰他，只是任由陆峰静静的思考。

　　终于，陆峰的嘴角挂上了一丝满意的笑容，他轻轻的点了点头。

　　“我懂了，老师……”


第五百七十一章 超越人王！

　　道颂天轻轻的点了点头，带着一丝和善的笑容说道：“陆峰，你的悟性确实恐怖，天赋开发度高达2.4存在，旷古烁今，即便是几大天帝都无法和你抗衡。这是我念师一途古往今来最恐怖的极端，而你如今的表现，也应正了这一说法。”

　　“今天我给你说的东西有些多，未来的几天之中你就不用来到这里了，自己慢慢的思考一下，领悟其中的精华部分吧。虽然你现在是领悟了，可是这领悟只是暂时的，你只有将这些东西化作自己的知识，才能算是掌握了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他知道道颂天说的一点都没错。

　　“好的老师，等我感觉可以了，会来再次找您的……”

　　道颂天轻轻的点了点头。

　　“这段时间，我的本体都沉寂在突破之中，所以老师无法时刻陪伴你，给你解惑了。”

　　听到这话，陆峰双眼微微一亮，他看着道颂天充满了一种微微异样和惊悸的神色。

　　“老师，您说，您说您的本体要突破了？！”

　　陆峰知道，道颂天这说的突破，肯定不可能是小突破！如果只是小突破的话，那么他的分身根本就不会受到影响。可是此刻道颂天却说出了这样的话来，那么证明，他的突破需要自己全身心的投入，甚至连分身都要受到影响，无法正常的控制了！

　　道颂天看着陆峰，笑了，那是一种无比满意，爽朗的笑声。

　　“是啊，这一次我又要突破了。就连我自己也没有想到，刚刚突破成就了虚帝才一年多的时间，竟然又一次的要突破了！而这一次，我就要进入到二重虚帝的领域之中了……”

　　陆峰的心也是微微的颤抖，道颂天是他的老师，老师越强大，他得到的好处自然就是越多了。所以对于道颂天的突破，陆峰有的只是无尽的欣喜。

　　“恭喜你了老师！”

　　恭恭敬敬的行了一礼，陆峰对于道颂天，充满了儒慕之情。这位老师帮助自己的有很多。可是大多数他都没有看到过。

　　不过，没有看到却不是代表着他不知道！

　　很多时候，如果不是道颂天他恐怕早就陨落了。所以道颂天在他的心中，就是真正的师尊！

　　听到陆峰的恭贺，道颂天却没有继续在笑，只是目光微微复杂的看着陆峰，许久之后，才终于缓缓的叹了一口气，而后，道颂天的眼中充满了一种坚决的情绪，这是任何都无法掩饰，都无法抹去的坚定意志！

　　他看着陆峰，许久之后终于缓缓的开口说道，带着一种最坚定的意志开口说道。

　　“陆峰，你帮助老师的，老师都记得。未来，在你大成之前，老师就是你的守护者，谁，也不能伤害你分毫的！”

　　陆峰可能不明白道颂天是什么意思，可是道颂天说这些话，却是真心的。因为他知道，自己能够有今天，和陆峰是绝对分不开的！

　　当初陆峰化身宇宙无上大帝，粉碎了他的独立世界，而是随后却又帮助他彻底的凝练，从而让他的世界发生了翻天覆地的变化！

　　要知道，虚王虚帝的存在想要快速的提升，最便捷的方式，就是体内世界的转变！而陆峰那一次的塑造，可以说是完全的改变了他道颂天的资质了。

　　“老师……”

　　陆峰开口，带上了一丝的疑惑。而道颂天只是轻轻一笑。

　　“陆峰，有些事情现在的你还是不需要知道的，终有一天，我会把一切都告诉你的，但却并不是现在。”

　　听到这话，陆峰点了点头。他知道道颂天是不会害自己的，他这样说，肯定是有着原因的。

　　“那么老师，我先告辞了，等我完全领悟之后，在找时间来询问您吧。”

　　道颂天轻轻的点了点头，目送陆峰离开了房间……

　　……

　　回到宿舍之后，陆峰做的，依然还是回到宿舍继续去凝练自己的武道化身。

　　如今的他，距离彻底的凝练已经不远了，七阶的武道化身，对于陆峰来说，已经是一个全新的巅峰了。

　　“不知道，凝练了七阶武道化身的我，如今是不是能够胜的了人王始祖了……”

　　这是陆峰第一次产生这样的想法。人王的存在，太过惊悚，太过让世人神话颤抖了。当然，人王始祖确实有着这样惊世的实力的。

　　不过在陆峰心中，却从来没有将人王放在那种无上的地位之中，虽然崇拜，可是陆峰心中曾经的执着，就是超越人王，超越自己的始祖。所以，他时刻都是在将自己和人王比较着。

　　如今，当成就了禁忌之王，当拥有俯视亿万生灵年轻一辈妖孽天才实力的时候，陆峰第一次开始将自己和人王比较了。

　　“一般的十品王道化身，在完美期境界的时候也不过就是六品，而我却成为了七品。始祖人王根据记载中，并不是什么禁忌之王，只是他一步步的逆天，最终将人王的封号也提升成为了禁忌之王的。本身他的存在，起码在如今这个境界而言，并不是什么禁忌之王。所以他的武道化身，应该就是六品！而我，却已经超越了他。”

　　“功法方面，我的《独尊》依然恐怖至极，虽然可能还比不上人王，不过一旦施展那最终仙法十亿红尘十亿仙，那么我绝对要超越任何的杀伐之力。所以我这一样，同样超越了始祖人王！”

　　“肉身方面，我的血脉为最接近始祖人王的，虽然只是接近，比不上人王，可是却也不差太多了。而且，我还有《大魔真身》！仅仅只是大魔真身，给我肉身的强化就要超越血脉了。所以我的肉身，应该也是超越了人王。”

　　“战力方面，魔王降临的虽然只是分身，可是那分身代表的，却是禁忌之王除外在这一时刻的极限，他是六种无上之力。而我在实力差上一个境界的情况下，依靠双魂，可以完美的压制甚至粉碎魔王分身，那么我应该也不会比人王差了吧！”

　　“武道感悟，我如今已经是这一境界的极致了。所以，也不会比之人王差上任何。”

　　“至于我的意志方面……”

　　陆峰的嘴角挂上了一丝的笑容。

　　他最自信的，不是自己的实力，而是自己的意志！

　　九世的幻境，亿万次的生死，无尽的磨难，从来都是越阶挑战，疯狂的嗜血。他的意志，当世绝对无双，放眼无尽时空之中，陆峰自信也是不怕和同等境界的任何存在相比！

　　“在加上我的双魂，我想，在完美期境界之中，我应该已经走到了极致！比之同等境界的人王，我应该，不差任何，甚至，要超越了他！！”

　　这一刻，陆峰的双目之中出现了夺目的光彩。

　　综合的分析了一下，陆峰觉得现在的自己，不会比人王差上任何。当初的六道之主，那是原始仙魔时代的无上霸主，是纪元霸主巅峰的恐怖至高强者。虽然苏醒的只是意志。可是他却是以巅峰纪元霸主的意志复苏在这肉身之中。这样的实力，真的就是少年霸主！

　　那一刻的六道之主，应该比之六道之主曾经，在半神境界时刻的威能还要恐怖许多。毕竟虽然捆缚在半神阶层，可是他的意志，却是属于纪元霸主的意志！

　　而人王，只是从凡人成就了巅峰完美期的人王，恐怕境界和实力，应该和从拥有纪元霸主记忆的六道之主相仿。

　　陆峰他可以镇压六道之主，那么面对人王，应该也是如此才对的！

　　这一刻，陆峰的心是激动的。虽然这一切只是分析。虽然可能现实并不是如此，但是在这分析中，他却是第一次的超越了始祖人王！

　　“我陆家的传承之路中，有着人王的印记存在。不过那印记，却是人王在大成之后留下的，是他以无上主宰的威能留下的印记，虽然同样捆缚一个境界，不过想来威能绝世无双，应该代表的就是超越了那一境界的极致了！”

　　“等有时间，我一定要回到家族之中，尝试一下碰撞人王的印记，看看我到底，是不是真的可以在现在就超越始祖人王！”

　　想到这里，陆峰深深的吸了一口气，开始全新的投入到了凝练之中……

　　就这样，一个月的时间很快的过去了，这一个月的时间，陆峰耗费了堪称惊世的诸天神物，终于将自己的武道化身凝练到了七品的程度。

　　一般的存在，天生觉醒的就是一品化身，而陆峰却是三品！如今，他更是成就了七品的化身，这样的恐怖，举世惊骇。

　　不过在当武道化身凝练而成的一刻，陆峰感到了一种莫名的呼唤。这种呼唤，源自自己的心底，有一种无法忽略的感觉。很快他就完全的明白了过来，这是自己的意念空间之中，那通天浮屠的召唤！

　　陆峰凝练的武道化身，就是通天浮屠。不知道怎么回事，在他将武道化身凝练到了七品的时候，莫名感觉自己的武道化身似乎和意念空间之中存在的，那真正的通天浮屠产生了一种莫名的联系，这种联系是无比微妙，难以言语的，可是却真的就是存在。

　　“这种感觉，似乎是一种催促……”

　　陆峰微微沉默，不过片刻之后，他的双眼之中出现了夺目的光辉！

　　“我明白了！”

　　陆峰终于想明白了。


第五百七十二章 通天浮屠第三层，开启

　　“我的武道化身是七阶的，也就是说，我最多只能凝练到七阶的程度。可是在我感觉中，通天浮屠却绝对不应该只是七阶的！而且我也不相信，我的资质仅限于此！”

　　陆峰明白，他是禁忌之王，禁忌之王，那是超越必然能够登临神王境界的纪元妖孽的存在。按照原始的记载而言，只要他不陨落，那么最后应该就是纪元霸主。纪元霸主，三大神王禁忌神话领域都是走到了极致，这样说来，他的武道化身最后必然也是极致的存在。

　　所以，他的资质已经注定，只要是凝练武道化身，那么必然就是十品！

　　“我的武道化身品阶，应该和通天浮屠有着密切的关系。之前我只是开启了两层，那么我的极限就是七阶。如果我能够在开启第三层，说不定，我武道化身品阶的桎梏，就应该可以打碎了……”

　　想到这里，陆峰的心中又是一片的火热。虽然武道化身在现在的战斗之中，提升一阶两阶对他的帮助并不是非常的巨大，可是陆峰却绝对无法忽略的。毕竟武道化身的极致，直指三大神王禁忌神话领域！

　　“不管了，先试一下才行，不然我怎么都不会安心的。”

　　心底的呼唤愈加的强烈，甚至让陆峰在如今思考的时候都可以清晰的感受到。自然对于这样的情况，陆峰是怎么都无法忽略了。

　　况且，只要想到这一可能，陆峰也是无法在安然了。

　　所以在凝练了七品的通天浮屠之后，陆峰直接用天络联系了露露和张主任。

　　陆峰告诉他们，自己修炼陷入到了一个屏蔽之中，需要时间进行突破，希望他们不要打扰。

　　然后陆峰又是通知了他的老师道颂天，同样说出了这一理由。而道颂天自然明白，陆峰的屏蔽是多么恐怖，所以他直接下令，出动几尊联邦大学的上几辈老师，静静的守护在陆峰的别墅外面，为陆峰护法……

　　该通知的人都已经通知到了，陆峰自然就可以安心的修炼了。

　　不过，在修炼之前，陆峰还是有一点的心事没有完成。那就是慕雪雁！

　　按照徐家那些长老的意思，慕雪雁应该就是在这几天就要归来了，虽然来到联邦大学之中，可能还需要一些时间，可是这时间也不会超过几天的。如果不是心底的呼唤愈加的强力，陆峰恐怕就会等到和慕雪雁见面之后才进入修炼的。可是如今的形式却已经不容他等待了。

　　那种强烈的呼唤之感太过明显，让他根本就无法安心等待。所以，只是对着天络给慕雪雁留了几句话后，陆峰终于还是进入到了自己的意念空间之中……

　　……

　　看着那威严无上的通天浮屠，陆峰的心中充满了无尽的异样。

　　它的出现，太过神秘，让人无从寻起。哪怕就是如今经历了这么多事情，通过无数的人打听，可是对于它，陆峰却依然不知道任何的东西。

　　在陆峰的心中，通天浮屠就是他最大的秘密所在，除了自己的父母之外，哪怕就是道颂天，就是羽幽清然和慕雪雁他都没有告诉。

　　而对于陆峰来说，通天浮屠在他心中，有着任何都无法取代的位置。因为就是通天浮屠的存在，让陆峰蜕变，成为了能够修炼的存在，成为了天才，成为了妖孽，甚至如今，更是成为了禁忌之王！

　　他一切的蜕变，都是从这通天浮屠开始的……

　　抬头望去，依稀间，陆峰已经看到了两层了。

　　在他开启了第二层之后，从意念空间之中，陆峰已经能够看到通天浮屠的第二层了，而其他的部分，依然隐藏在未知的迷雾之中。

　　陆峰，是第一次如此安静仔细的看着第二层的通天浮屠。下一刻，他微微皱起了眉头。

　　“感觉，还是有点不一样啊……”

　　通天浮屠的第二层，陆峰已经见过了，甚至最上面的几层，他也是见识过了。毕竟在古方星中，就有完整的通天浮屠存在。可是此刻在看，陆峰却还是发现了一些不同的地方。

　　虽然整体上的感觉差不多，但是如果仔细看的话，会发现自己意念空间之中，这真正的通天浮屠和古方星上的通天浮屠，有着很多的差别！

　　不过稍稍一想，陆峰也就释然了。

　　“在我意念空间之中的通天浮屠，才是真正的通天浮屠。古方星上的，始终只是仿造而已。而且从第一层开始，两者之间就有着一些不同了，那么第二层也不同，应该算是正常来。”

　　没有在继续纠结下去，陆峰终于还是迈出了步伐，朝着通天浮屠走去。

　　第一层中，异象已经消失了。在这里，陆峰得到了《原始经》和《大魔真身》这两部改变了他命运的无上强法，也是在这里，他完成了原始之身和神原的凝练开辟，可以说，通天浮屠改变了他的命运，而这里，就是改变的场所！

　　深深的吸了一口气，陆峰直接朝着第二层飞奔而去。他知道，现在不是浪费时间的时候。虽然道颂天没有说什么其他的，甚至还是嘱咐自己一定要用心修炼，可是陆峰却还是记得他的承诺，他承诺过，要为联邦大学夺取这一次的胜利！

　　所以陆峰，必须要快速的开启第三层才行。他要在院校大比开始之前重新的返回，帮助联邦大学胜利！

　　“这一次院校大比，如果只是北宫天赐的话，恐怕真的有危险了。”

　　作为神王血脉，陆峰自然知道神王血脉的恐怖。如果其他的大学真的请动了一尊神王血脉的嫡系降临，如果境界和北宫天赐一样，那么北宫世家的这位少主，真的不会是对手。毕竟北宫天赐只是天才，而不是妖孽！

　　想到这里，陆峰又是加快了脚步。

　　在之前的时候他就隐约感受到，这第三层的开启肯定不会是那么的简单，虽然没有根据，可陆峰就是这样感觉到了。所以，为了一个月后的院校大比，陆峰必然要加快速度才行。转眼之间，已经跨越了无数的距离，在这属于他的时空之中，陆峰就是规则的制定者。一切的法则玄奥，只要随他心愿，都是能够彻底的改变，所以，仅仅只是几个起落，陆峰已经来到了目的地，来到了这第一层最中心，那阶梯之上。

　　没有丝毫的犹豫，陆峰一步之下已经登上了第二层。

　　看着第二层这茫茫何其之多的法则结晶，陆峰只是微微一笑，他没有过多的回忆和停留，再一次的朝着中心飞去。

　　一个月前，为了让自己的武道之路走到现阶段的极限，陆峰已经在这里吞噬了无数的法则结晶了，在加上之前的一次吞噬，陆峰对于这里已经是异常的熟悉。

　　当初最后一次来到这里的时候，陆峰就看到了在这无尽法则海洋的最中心，那静静伫立的阶梯，只是那时候的他却因为羽幽清然的原因，始终没有进入。如今这一次，陆峰终于还是来到了这里，要开启这最后一层了。

　　站在阶梯的一边，陆峰深深的吸了一口气，双眼之中，是一种异常的坚决。最终，他还是迈出了脚步，迈出了前进的脚步……

　　……

　　和陆峰想象的不同，第三层的阶梯，并不是想象之中的画面。这里，没有什么异象的出现，没有什么惊天一幕的奖励，有的，这是空无一物，无尽广大的空间，以及——

　　远方那静静伫立的通天石柱……

　　陆峰知道，这第三层的秘密，一切的东西，应该就是那个石柱了。

　　所以陆峰没有任何的迟疑，他直接就是朝着石柱飞行而去。

　　通天浮屠的存在，让自己彻底的蜕变，改变了自己的一生，所以陆峰相信，这通天浮屠，是不可能伤害自己的。这是一种隐约的感觉，可是这感觉，陆峰却是坚信不疑的。

　　几个瞬间之后，陆峰终于站在了石柱的旁边。

　　“这，难道又是什么宇宙圣迹吗！大，真的好大……”

　　大，实在太大太大了！

　　仅仅只是石柱的存在，竟然仿佛就是天地的脊梁。它，似乎撑起了整个时空，整个时代！

　　没用动用这里的规则力量，此刻的陆峰单凭自己的脚步开始绕着石柱环绕一圈，他的速度全开，虽然没用动用空间神通，可是这速度依然让人惊恐。虽然第二灵魂正在神原识海之上，无法来到这里，可是陆峰的本体也是能够动用那些无上仙法的。

　　顷刻间，本身速度的极致加上云霄步的双重施展，让陆峰的速度惊世骇俗，几乎一分钟就能前进十万里上下！

　　可是，即便如此，陆峰飞行了将近两小时，却依然没有绕着这升级石柱走完一圈，而且在陆峰的感觉中，他这些路程，连这圣迹石柱的万分之一都不够！

　　“这，这到底是什么东西！太恐怖，太恐怖了！即便是原始仙魔时代，也不应该能够建造出这等惊世的神物啊！！”

　　这样巨大的石柱，比之超级生命行星都要恐怖巨大成百上千倍了。到现在为止，陆峰根本就没有听说过有这样奇迹建筑的出现。

　　“哪怕就是古方星，也远远比不上这石柱啊……”

　　陆峰已经知道了，古方星是一个器，可是这个如此惊人的器，也不过就是一个超级生命行星大小，比之面前的圣迹石柱，差了不仅仅是一个级别！

　　“大荒图腾放在它的面前，也是成为了一个渺小的存在……”

　　这圣迹石柱之大，远远超过任何的科技文明能够缔造的极限，可以说，这是任何文明都无法赋予的恐怖圣迹。

　　“或者，可能真的有文明可以创造而出吧！而那文明，只能是传说中，一切文明的起点，伟大的——”

　　“原始仙魔时代！”


第五百七十三章 遥远的记忆

　　在陆峰的心中，唯有原始仙魔时代，才有可能缔造出这样辉煌壮丽，这样无法形容的圣迹来！

　　宽度已经无比恐怖了，而高度，更是达到了一种极限！抬头仰视，仰视，继续仰视。甚至于，如今的陆峰已经抬头几乎成为了垂直，可是终究，他还是没有看到石柱的顶端。

　　这一幕，让陆峰深深的吸了一口气。

　　“这，要多么的高啊……”

　　“恐怕仅仅只是高度，就要远远超越宇宙第一高峰，落圣峰了……”

　　落圣峰，为宇宙公认第一高峰，高度超越了千万里，高耸天际，只插宇宙深处，面对这一惊世高峰，就是神灵都要折服。

　　可是面前的这圣迹石柱给陆峰的感觉，却是比之那些落圣峰还要恐怖许多倍。

　　“如果将这圣迹石柱放到宇宙时空之中，恐怕任何人都要惊骇，就是神灵都要颤抖啊……”

　　面对这样的庞然大物，任何存在都会惊悸的。此刻，哪怕就是在陆峰自己的意念空间之中，在这陆峰做主的时空之中，看着这圣迹石柱，陆峰都感受到了淡淡的威严。

　　静静的打量着这圣迹石柱，陆峰是彻底的沉默了。

　　他不知道第三层怎么会出现这东西，这东西究竟有什么作用。

　　“第一层，我得到的两部逆天的无上强法，而在第二层中，我得到了无数的资源，让我的武道感悟直接冲入到了巅峰境界之中。那些法则结晶的存在，更是可以让我在以后的修炼之中得到天大的好处！”

　　“如今，这是第三层中，却只有这圣迹石柱的存在。不知道，他的具体作用是什么。”

　　算计了一下时间，陆峰发现进来到这里连半天时间都没有过去。所以他也就没有太过着急了。

　　静静的打量着石柱，希望发现什么奇特的地方，这一研究，就是整整两天的时间。

　　两天过去了，陆峰站在原地，依然不曾研究出什么来。当然，这一点陆峰也是想到了。这样堪称宇宙古往今来圣迹一般的东西，怎么可能随便就可以研究透彻呢。

　　在者，它是存在于通天浮屠之中。通天浮屠的存在，更加是宇宙极点的大秘！

　　看着石柱，陆峰在犹豫，在沉默。

　　他已经放弃了思考。

　　两天的思考，两天的沉寂，隐约间，陆峰已经感受到了什么。他能够从石柱之中感受到一种若有若无的呼唤气息。这种气息，似乎源自整个石柱，而不是从什么单个的地方散发而出的。

　　陆峰犹豫，真的在犹豫。

　　因为，他已经想到了一个不算办法的办法。

　　又是抬头仰望了一下，陆峰看到的，依然还是光华如镜面一般的石柱柱体。这样的光华程度，是他从来不曾见到过的。

　　终于，陆峰轻轻的吐了一口气。这一刻，陆峰还是下定了决心！

　　“不管如何，都要尝试一下，不然，我如何甘心呢……”

　　陆峰知道，自己不管是那一次成功，都是在付出了异常的艰辛之后才获得的，而且每一次，他都是走在了一种临近死亡的边缘。如果没有尝试，那么是绝对无法成功的！

　　因此，陆峰决定冒一下险。

　　“其实，这也不算是冒险了。毕竟在通天浮屠之中，我应该是不会有什么危险的。”

　　既然已经决定，陆峰也就不在迟疑了。下一刻，他终于将手臂缓缓的放在了石柱之上……

　　……

　　幻象，在见幻象！

　　看着面前的一切，陆峰明白，他似乎又一次的来到了一个幻象的世界！

　　“难道，这石柱之中，是一种记忆吗……”

　　记忆，唯有记忆的存在，才是使用这种幻象记录下来的！

　　文字的记载，根本就无法准确的记录所有的一切，而唯有幻象，这种场景的重现，才能真正的记载曾经的一切！

　　陆峰的心，在缓缓的抖动着。通天浮屠之中的幻象！

　　这，是他到现在为止第一次见识。陆峰希望，从这幻象之中，他可以知道通天浮屠的秘密所在！

　　终于，面前的一切，开始出现了……

　　混沌出现，一片时空的错乱。这是一个原始的宇宙，一个充满了无尽未知和迷茫的时空之中。

　　陆峰，似乎是天地之中至高伟大的存在，他可以看到一切的出现，一切的演变，一切的，进行！

　　恍惚间，似乎是经历了无数的世界，经历了无穷的宇宙衍元，经历了无尽时代的更迭。终于，在一片横亘了几乎整个宇宙的大陆之上，出现生命的痕迹，出现了生命的迹象。

　　看着那渐渐诞生，那从无尽的荒芜气息，从混沌之中渐渐演化而出的生灵，陆峰的心，震撼了……

　　“这，这……”

　　“这是……”

　　“人吗……”

　　人！

　　那真的就是人，那似乎，可能，就是人吧……

　　陆峰不确定，那到底是不是人族。因为隐约间，陆峰感觉到，那似乎并不是纯粹的人族了，因为朦胧间，陆峰感受到他和现在的人族，似乎也有一些不一样的地方。

　　静静的看着，看着那个所谓的人族，陆峰仿佛就是一段历史的见证者，见证了一个种族的出现，发展，崛起。

　　渐渐的，“人族”出现了文明，而他们的文明，并不是科技文明，是武道文明，是另外一种类似于念师的文明时代。

　　无数的“人族”出现，逐渐在这从未有过的古老大陆之上繁衍，发展，而这一过程，就是亿万年，亿亿万年的时间！

　　终于，经过了无数岁月的沉淀，一名“人族”似乎看透了修炼的本质，他的修为，开始了历史性的突破，他终于开始了疯狂的蜕变！

　　变强，变强，再度变强！

　　他的强大，带动了周围生命的变强，无数的存在都是纷纷突破，纷纷成为强者，纷纷走上了巅峰的道路。

　　又是无数岁月的演变，陆峰看到了许多存在终于彻底的突破了，他们，走到了一种前所未有的境界之中，呼吸间，天地臣服，动作时，时空震颤！

　　“这是，王境大能……”

　　大能手段，造化天地，夺宇宙精髓。这就是大能的本质。而此刻那尊最强大强者，竟然真的展现了这种恐怖的威能！

　　陆峰不知道在那一时代之中，这样的强者称之为什么。可是这样的威能，在这科技文明纪元之中，就是大能强者！

　　王境大能的出现，演化了无尽的异象，开始了更加强大文明的缔造。而无数的“人族”，也渐渐的不在满足困守一方的地域之中。他们开始了强大之旅，开始了征伐之旅！

　　混沌的时空还没有终结，天地之间，到处都是危险的场所。终于在一次探索的旅途之中，他陨落了。

　　那尊唯一的王境大能，陨落了。

　　可是，这样的危险却不能阻止“人族”的强大之旅，不能阻止他们的蜕变之旅。一尊倒下，又有更加天才的存在出现！他们惊颤苍穹，开始了更加极限的突破！

　　隐约间，又是过去了无数的时代，无数的纪元。在这混沌的空间之中，猛然诞生了唯一的曙光。

　　那光芒，是天地之间一切的赞叹，是一种时空的礼赞，是一种命运的歌颂。

　　一尊无敌的妖孽，横空出世，经历了无尽的磨难，终于超越了昔日的那位始祖，走到了一种无尽威严的境界之中！

　　他的存在，是时空命运都要承认，是动辄间，天地粉碎，日月星辰都要颤抖为之改变的无上威严！

　　“王……”

　　王，那是真正的王！

　　终于，“人族”之中，走出了一尊真正的王，一尊，神王至尊！

　　宇宙至尊，绝世神王，这就是对于神王的描述。他们的存在，可以镇压气运，可以让宇宙都要退避！

　　神王的出现，镇压了气运，终于改变了“人族”那种艰难的环境。

　　“人族”居住的空间，在神王诞生的时刻，彻底的稳定了下来。周围那无尽灾难的频发，也终于彻底的消失，变成了过去。“人族”的生活环境，得到了质的改变。

　　这一刻，陆峰终于恍然，终于彻底的明白了过来。

　　“神王存在，不同于异道至尊的最大区别就是，神王存在可以镇压气运！而这所谓的镇压气运，原来就是这样……”

　　镇压气运！这完全就是改变一切！难怪，一旦失去了神王的存在，任何的巅峰种族都要很快的衰败。难怪，人族在拥有那么强大的战力之下，在拥有那么多异道至尊至尊的情况下，却依然那么疯狂急切的想要催生一尊神王至尊！

　　唯有神王至尊，才能真正的镇压气运，才能让人族更好的发展，才能让人族的环境，适合人族的发展。

　　这样的力量，是异道至尊所不能做到的。哪怕就是异道至尊有着神王至尊的战力也不行。

　　神王至尊的出现，让“人族”有了发展的空间，有了生存的土壤。

　　这时候，陆峰终于见识到了这些人族的恐怖，见识到了他们的妖孽天赋了。

　　在有了神王至尊镇压气运之后，“人族”的发展，迎来了一个恐怖的巅峰。妖孽天才层出不穷，几乎任何新生的孩子，最少都是巅峰的天才。而更甚者，连杀戮之王都有不少。

　　这无疑是十分恐怖的，放眼这一时代纪元之中，产生的妖孽和天才总和，恐怕都无法和这幻象之中“人族”出现的妖孽和天才相比！

　　“人族”之中诞生了如此之多的妖孽和天才，自然更加的强大了。

　　这一次，那尊神王至尊吸取了之前陨落的那尊王境大能的教训，他并没有着急去开拓时空，去寻找更加广阔的天地。而是不断的振兴“人族”，不断的培养“人族”那些天才和妖孽。

　　终于，在至尊神王诞生的万年之后，“人族”再有妖孽突破成就神王至尊的无上地位了。

　　随后又是过去了十万年的时间，而这时候“人族”的发展更是进入到了一种顶峰的程度，神王强者层出不穷，几乎达到了上百的数量，这其中，甚至诞生了岁月霸主这一级别的至高存在。

　　可是即便如此，“人族”依然没有冲动，他们似乎明白，在这个世界上，仅仅凭借他们这样的实力，还是无法征服全部的。

　　他们，依然还在沉寂，还在继续的繁华着……

　　恍然间，又是一个十万年。而当第一尊神王诞生之后的二十万年的今天，“人族”，终于彻底的蒸腾。

　　因为这时候，“人族”诞生了真正无敌的存在——纪元霸主！

　　纪元霸主的出现，让“人族”彻底的沸腾，彻底的无敌，俯瞰当代，无敌时空。

　　而这时候，“人族”的神王数量更是达到了惊人的五百之巨！

　　陆峰相信，仅仅凭借这个“人族”的实力，足以横扫仙魔时代之外的任何纪元！

　　五百神王，当世并存，超过二十的岁月霸主，甚至还有着纪元霸主坐镇，如此的阵容，已经无敌，真正的无敌了。

　　终于，在这最鼎盛的时刻，人族终于动作了。他们终于，开始伟大的远征之旅！


第五百七十四章 那是，仙！！

　　这个大陆，实在太大太大，实在太过恐怖了。整个大陆，就是一个宇宙啊！从来，陆峰从来没有听说过这样大陆的存在，如此的存在，已经无法形容了。

　　远征之旅，充满了无数的险难险阻。混沌的时代还未曾过去，四处充满了绝世的杀机，其中不乏能够让神王至尊陨落的恐怖陷阱！

　　看到那些混沌的乱流，看着那些充满了死亡的深渊，陆峰相信，如果不是有着纪元霸主坐镇，如果不是有着二十尊岁月霸主，那么就是一千神王至尊，恐怕也是灭绝的一途！

　　这样的时代，太过恐怖，就连神王至尊都有着随着陨落的危险。

　　每一片被“人族”征伐的地域，都会留下一尊神王至尊坐镇，而神王至尊的存在，可以镇压气运，顷刻间，这些地域蜕变，竟然成为了适合“人族”居住的环境！

　　远征的队伍越来越少，可是“人族”的地域却是越来越大。

　　征伐一千年的时候，“人族”拥有的地域面积，甚至已经达到了昔日的上万倍！

　　看着这样的场面，陆峰隐约已经预感到了，预感到了“人族”下一次更加恐怖蜕变时刻的到来……

　　终于，在征伐第两千年的时候，陆峰，了然了，惊骇了……

　　……

　　“原来，一切，如此……”

　　看着面前那除却“人族”之外出现的第一尊生灵，看着那熟悉的摸样，陆峰，彻底的沉默了。

　　此刻，心中所有的疑惑都是荡然无存，陆峰终于明白，明白了一切！

　　嘴角，是一种异样的笑容，当他在看向那恐怖碰撞场面的时候，所有的所有，都不在是困惑了。

　　“我记得，那只凶兽，似乎叫做——原始天龙吧……”

　　原始天龙，那是无尽传说中的存在，是任何的纪元之中都不曾有过的圣兽，是传说中，龙族的始祖，是有着纪元霸主威能的最恐怖王者啊！

　　“原来，他们根本就不是什么‘人族’，他们，是——仙……”

　　出现的这些，根本就不是人族！他们，是仙！是真正的仙魔时代的主角之一，是那传说中，最伟大的存在——仙！

　　“难怪，这里的大陆竟然仿佛整个宇宙一般巨大。难怪，这些人族之中竟然诞生了如此之多的妖孽和天才，难怪，他们的修炼速度那么的惊世！”

　　“难怪，他们的摸样，和人族那么的相似……”

　　原始天龙，那是龙族的始祖，那是唯有在原始仙魔时代之中才会存在的无上存在啊！

　　当看到原始天龙出现的时刻，陆峰一切的疑惑，已经全部的消除了。

　　此刻，当他在看向画面之中那些人族的时候，已经不是之前淡然了。他的心中，充满了一种仰视。这种仰视，不是因为仙的强大，而是因为他们的存在，其实就是后世出现的一切种族的始祖啊！

　　如果不是仙族同无尽的混沌碰撞，创造出了真正适合生命大规模出现的地域，那么后世，根本就不会有那么多种族的出现！

　　仙族，对于之后的诸多时代，亿万种族而言，不仅仅是强大，更是一种信仰……

　　陆峰默然，之前他就猜测，这恐怖的大陆，这比拟一个宇宙庞大的大陆，根本就不是任何的时代可以拥有的，现在细细想来，这应该是就是传说中的原始仙魔世界吧。

　　这里的幻象，演绎的，就是原始的仙魔世界，演绎的仙魔的时代啊！

　　陆峰惊颤，沉默，用敬仰的眼神看着眼前，这一切的进行……

　　原始天龙的存在，实在太过恐怖了，虽然只是纪元霸主的级别，是和那尊仙主是一个等级的存在，可是因为天生圣兽，有着混沌本源的存在，它们的威能比之仙主来，隐隐还要强大一筹！

　　而就是遇到了原始天龙，让仙族的推进遭遇到了前所未有的困境。

　　大战，无尽的大战，撕裂了天地粉碎了时空，空无了世界！

　　这是一场前所未有的混沌大战，是陆峰到现在为止，见到的过最恐怖的杀伐！

　　纪元霸主之间的碰撞，本身就是历史之上从未有过的，而这其中，甚至还夹杂了十几尊岁月霸主，上百尊神王至尊！这样的战斗，超越了任何的限定！

　　天翻地覆的战斗之后，一切消失了。那比拟上百甚至上千超级星系的巨大空间，被打成了虚无。

　　上百尊神王存在，只是剩下了十尊不到。而仙族岁月至尊同样陨落了大半，仙主重创，无力在战。而原始天龙终究没有死去，终究还是安然的存在着。虽然同样受到了重创，可是它本身的特性却决定它还有一战之力！

　　这，就是原始天龙，龙族的始祖。亿万生灵之中，天生霸主，除却那传说中三大无敌的王兽，那足以比拟无上主宰的最终之外，原始天龙，已经是神兽圣兽仙兽之中位列最巅峰的存在了。

　　陆峰能够清晰的看到，原始天龙双瞳之中那无尽冰冷的神色，那种充满了无上杀意的恐怖目光。

　　仙族，败了。败得没有一丝的借口。在正面最强大的碰撞之中，他们根本就没有丝毫的反抗能力。

　　终于，仙族的仙主从无尽的湮灭之中走出了出来，他在同原始天龙交谈，经过了漫长的岁月，他们之间终于达成了什么协定。

　　仙族的诸多存在离开了。而原始天龙，则依然安然在原来的位置之上。

　　而此处，也从此成为了真正的绝世禁地！

　　仙族的征伐终于结束了。拥有了在比之曾经多多将上万倍的地域之后，天才妖孽更是再度进入到了井喷式的出现。无数的妖孽横行，天才遍地。

　　渐渐的，仙法最终形成了，开始成为了完整的体系。无数的仙族存在都是遵循这修炼之法，开始一步步登临无上的巅峰。他们的修炼速度，达到了一种极致。

　　神王至尊的数量，再度出现了惊世的爆炸增长。平均十万年的时间，就要诞生上万神王至尊！

　　虽然混沌的世界无比凶险，可是同样的，出现的诸天神物也是后世远远无法相比的。这里随便简单的神物，品阶都是在五品之上，而至于说九品神物，虽然不能说是遍地都是，可是只要用心寻找的话，根本就不难找到。

　　在这样的一个盛世之中，利用那无数的神物，有些仙族的妖孽渐渐的发现了炼丹之法，最终制造了一颗颗能够补缺生命的逆天神丹。

　　无数的神王使用神丹，不断的活出第二世，第三世！

　　就这样，在仙族发展到了千万年的时候，出现了无数神王并存的恐怖盛世之景！

　　看着那漫天的神王，看着那几乎都是神灵之上的存在，陆峰沉默，彻底的无语了。

　　这样的仙族，根本就不是后是任何种族可以想象，可以比拟的！哪怕，就是一个时代全部诞生过的全部存在相加，也绝对不会仙族细微的对手。

　　“古往今来，混沌初开之后的第一种族，永恒仙族，果然，强大……”

　　时间再过，仙族的文明发展到了极致。疆域继续开辟，几乎征伐了这堪比宇宙的无上大陆一小半的面积。而这时候，陆峰看到了，一个最大的秘密……

　　仙族之中，有逆天的妖孽不在专注昔日的修炼体系，他们独创一格，竟然研究出了全新的修炼之法。

　　而这种修炼之法淬炼的，就是肉身，竟然就是武道一途！

　　这一刻，陆峰真的震撼了！

　　“古老传说中，混沌之中诞生了两大种族，那就是仙族和魔族，可是谁能想到，其实诞生的，只有仙族而已！”

　　“魔族，就是仙族的分支啊！是仙族之中的一类，是走的另外路线的仙族之人！”

　　仙魔共存，并没有传说中那所谓的仙魔之战，也没有传说中仙族和魔族之间的惊世厮杀。他们源自同一种族，他们根本就是同一种族，所谓的仙魔，只是后世的赋予而已。他们之间，始终都是一样的，唯一不同的，也不过就是修炼的体系不同而已。

　　这是一个全新的黄金大世，一个超越了昔日最巅峰的黄金盛世。

　　魔的修炼之法，显然更是适合突破。魔，其实就是武道的前身。而仙，就是念师的前身。虽然仙族之人天生有着惊世的资质。可是他们想要修炼成伟大的存在，同样的不容易。

　　越来越多的妖孽和天才开始选择魔的修炼体系。不过那些真正巅峰的存在，依然选择仙的修炼。

　　魔的出现，让仙族的修炼速度达到了一种极致。神王至尊的数量再一次的爆发。仙魔时代，终于迎来了真正的昌盛之局……

　　又是经过了无数岁月的发展，在这恐怕庞大的天才妖孽基数的协同之下，仙族连同魔族共同的努力塑造，终于走出了一尊绝世的妖孽。而这尊妖孽给陆峰的感觉，是同样的，他，竟然就是禁忌之王！

　　“果然，禁忌之王的存在，需要从亿万妖孽之中的诞生！这，根本就不是资质可以做到的……”

　　陆峰此刻恍然，不管是魔王还是仙王，又或者是神王圣王，他们必然都是经历了无数的杀伐，最终蜕变，才成就这禁忌之王的。

　　不仅仅是他们，他陆峰何尝又不是如此呢？

　　经历了那么多，面对无数的杀伐，他也是终于才一步步走到了今天位置的。

　　陆峰在静静的看着，他的心，也在不断的抖动着。

　　禁忌之王的存在，已经无法用惊世来形容了。他终于见识到倾尽了一切资源，全心于修炼的禁忌之王是多么的逆天了。

　　十五岁那年逆天而战，登临禁忌之王的荣华之位，随后仙魔倾注无尽的资源供应，竟然让他在短短的两年时间之中，从演化期武者的层次直接进入到了神灵的境界之中。

　　这样的速度，当世无双，足以超越任何纪元妖孽的极限了。

　　二十岁，登临真神，二十三尊，天神境界。三十岁，进入虚王大能境界。

　　百岁之时，终于突破，成就至尊神王。

　　随后的千年时间之中，这尊禁忌之王可谓惊颤仙魔时代。昔日仙主用去了将近十万年的时间才终于走到了纪元霸主的境界，可是禁忌之王，却在几百年的时间之中成就了无上的伟业，走到了纪元霸主的境界。

　　此刻的仙族，繁盛到了顶峰。神王强者数量惊恐原始仙魔时代，比之昔日大兴之时多出了百倍千倍。强如纪元霸主级别的存在，也是同样多多达上百的数量！

　　而禁忌之王成就的纪元霸主，尊为无上仙主，有着惊世威能，普通纪元霸主，甚至不是他一手之敌。

　　终于，仙族开始了第二次的征伐，这一次的征伐，是席卷了整个仙魔大陆的旅途……


第五百七十五章 最终王兽

　　在无上仙主的带领之下，在上百仙主的陪同之下，在过万岁月霸主的拥护之下，仙魔时代，那古往今来真正最辉煌，最巅峰的盛世，终于彻底的开始了……

　　仙族的征伐，无法无天，任何都无法阻挡。他们的强大，已经是任何的力量可以阻止的了，哪怕就是混沌的灾难，也再不能让他们停滞脚步了。

　　同第一次征伐碰到原始天龙一般，第二次的征伐，同样碰到了无数的神兽圣兽。只可惜这其中有着纪元霸主威能的，却不是那么多，而且即便出现，也全部被仙族制服，成为了仙族的守护圣兽。

　　这些圣兽渐渐的，诞下子嗣，而这些子嗣，就是传说中的仙兽。

　　最后，当仙族征伐了仙魔大陆将近一半地域的时候，碰到了最强大的对手，三大最强先天生灵之中的——最终王兽！

　　最终王兽，那是无上主宰级别的存在，放眼无尽的时空，已知的存在中，陆峰只是听说过人王达到了这样的层次。

　　而诸如三皇五帝，诸如释迦牟尼佛，都是通过另类的道路踏足这一境界的，他们最终因为跳出道路被宇宙本源磨灭，成为了过去。

　　既然能够被宇宙大灾难，被宇宙本源磨灭，那么他们，就算不得真正的无上主宰。

　　所以，这最终王兽，是陆峰知晓的第二尊真正无上主宰级别的存在。

　　最终王兽的威能已经无法形容了。本身的体型并不是那么巨大，可是它施展神通之中，竟然仿佛就是天地！

　　轻轻的一爪落下，时空都粉碎虚无，强如神王至尊，竟然在这样的一爪之下瞬间的灰飞烟灭。而岁月霸主，同样在这余波之下都要受到了重创。

　　这，只是轻轻的挥动，没有任何的玄奥施展！

　　最终王兽的威能，可见一斑。

　　扬天的怒吼，连岁月霸主都瞬间消失，这样的战斗，完全就是一边倒。在没有无上主宰的情况下，没有任何是它的对手，没有任何，能够和最终王兽相提并论！

　　强如纪元霸主，竟然也无法对它的身体造成任何的威胁，甚至连些微的伤痕都不能留下！

　　而最终王兽，吞吐日月星辰，粉碎天地日月。当它威能全部绽放的时候，纪元霸主，陨落了……

　　这是陆峰第一次见到纪元霸主的陨落，无疑这样的震撼，根本就无法形容。

　　纪元霸主啊！那是唯有六大留名的时代之中才能出现的无敌强者，是至高的伟大存在，原始仙魔时代终结了无数纪元之后，经历了无穷无尽的时代，可是真正留名的却只有五大时代，而这样的原因，就是因为五大时代之中出现了纪元霸主的存在！

　　可是此刻，这些纪元霸主，竟然就这样的陨落了……

　　“原始仙魔时代，是最鼎盛的时代，以后的任何时代都是远远无法相比。强如纪元霸主，竟然也是时刻都会陨落。”

　　“这，就是原始仙魔时代啊……”

　　陆峰的心，不断的起伏，不断的颤抖。他此刻已经无法形容自己内心的感受了。

　　终于，面对族群之中无数生灵的陨落，无上仙主愤怒了。他是禁忌之王成就纪元霸主的存在，威能至高至强。自然不是一般纪元霸主可以相比的，一瞬间，威能全部出现，究极仙法不断施展，顷刻间改换了天地。

　　不得不说，禁忌之王成就的纪元霸主，威能实在太过惊悚了，完全不是一般的存在可以想象的。但是可惜，他面对的是最终王兽，是真正无上主宰的存在，是天地生养，是无尽永恒以来，原始便出现的最强大，最巅峰的三大存在之一！

　　在愤怒，在疯狂，可是在最终王兽的威能之下，终于还是无尽的暗淡。

　　无数的至尊神王陨落，成百上千的岁月霸主消失，一尊又一尊的纪元霸主虚无。这样的一幕，让无上仙主茫然，受到了最沉重的打击。

　　在那最后的时刻，他彻底的疯狂了。竟然动用了七大究极仙法，这是远远超过了他身体承受能力的极限，是一种最强大的疯狂。

　　仙族，混沌之中孕育而生，天地生养，后世繁衍。是天地之间，宇宙之中最受宠爱的生灵。可是这一刻，在无上仙主施展了最终力量的时刻，宇宙本源，竟然降下了惩罚，降下了无尽的灾难！

　　陆峰知道，这是那尊无上仙主要蜕变了。他，终于要脱离道路的束缚，要进入到一个全新的境界之中了。而那个境界，就是传说中最伟大的境界——无上主宰之境！

　　最后的时刻，无上仙主还是蜕变了。他成就了伟大的无上主宰，统御宇宙八荒六合，镇压时空九天十地，成为真正一切的主宰存在。

　　强大的威能，让一切的生灵都颤抖。无上主宰和最终王兽之间展开了真正最终极的对决。这两尊存在，都是有史以来最强大的存在，已经走到了一切修炼的最巅峰！

　　无上主宰代表的，就是在无上限。他们之上已经没有了任何上限的存在了。

　　踏出轮回，万古绝巅，唯有无上主宰，才能配得上这样的称呼，才能拥有这样的说法！

　　惊天动地，整个仙魔大陆似乎都在颤抖，陆峰的同样在不断的抖动着。他能够清晰的感受到，这两人的碰撞产生的哪怕最些微的余波，都足以轻易地陨灭一个超级星系！

　　如此的碰撞程度，已经无法形容了。

　　这一战，延续了整整上千年的时间，最终的结果，将那一等同于千万超级星系的地域彻底的打碎，让那一处地域，成为了真正的混沌……

　　一尊是无上主宰，而另一尊却是最终王兽。

　　最终的结果，是无上主宰胜利了。可是他，同样没有能力抹杀最终王兽，只能眼睁睁的看着这重创了仙族的恐怖至强慢慢消失，隐藏了在无尽的混沌之中……

　　……

　　陆峰深深的叹息，双瞳之中，是一种惊世的颤抖。

　　他没想到，这神秘的通天浮屠竟然隐藏了如此之多的大秘！这些东西，在后世之中，哪怕就是纪元霸主也无从知晓。

　　可是他，却已经知道了。

　　深深的吸了一口气，让自己从延续了千年的无尽的碰撞之中缓缓的沉寂了下来，陆峰终于彻底的沉默了。许久之后，将自己无尽动荡的心彻底的平复，陆峰的眼中才又一次的充满了灵性的光辉。

　　“这石柱到底是什么，为什么会记载了幻象。而且这幻象给我的感觉，是那么的真实，仿佛我看到的，都是眼前发生的，就好像我重新回到了原始仙魔时代之中，重新看过了一遍……”

　　陆峰不解，可是想到这通天浮屠的神秘，他也就没有那么多的在意了。

　　抬头仰望，看着那依然望不到顶端的圣迹石柱，陆峰无奈的笑了一下。

　　“果然，还是不行啊……”

　　此刻陆峰的位置，已经距离地面千万里了。在他触摸石柱，进入到幻象之中的时候，身体已经不知不觉的到来了这里。

　　而当他醒来的时候，发现自己已经身在半空之中了。

　　“剩下的幻象，已经彻底的消失了，真正的秘密，都是在后面之中，可是我，似乎根本就无法观看，现在能看到的，也就是仙族的无上主宰和最终王兽一战结束了……”

　　真正的大秘，那些惊颤宇宙的最顶级大秘，其实都是在后面的。这一点陆峰也是清楚，比方说原始仙魔时代的终结，这一古往今来最大的秘密所在，可能就在后面。

　　只是很可惜，陆峰和当初在杀戮深渊的那通天门户之前一样，无法看到任何了。

　　“应该，是我的实力不到吧。如果我有着惊天的实力，那么我就可以飞上最巅峰，相信那时候，所有的记忆都会完全的向我敞开了……”

　　隐约间，陆峰已经明白了这圣迹石柱的作用。

　　它，似乎就是历史的凝结，每一段，就是一段的历史。如今的他实力有限，只能飞到这千万里的高空之中，所以他能够看到的，只有这千万里之下的记忆和历史。如果有一天，他可以飞冲到最巅峰的位置之上，那么或者他就看到真相，看到一切的最终真相了……

　　“看来这第三层，就是这个了。虽然对于我实力没有任何的帮助，可以这些东西，却是怎么都换不来的……”

　　其实在这里是不是有着对于自己提升的东西，陆峰已经不是很在乎了。他知道，如今的自己各大方面几乎已经走到了一种无上巅峰的程度。即便是在有帮助，也很少很少了。毕竟，作为禁忌之王，他各项方面基本上都已经达到了真正巅峰的程度了。

　　“第三层的东西，也已经看完了。现在，也是时候离开了。算算时间，现在似乎才过去了三天的时间。这样的话，总院的选拔比赛我应该也可以参加了吧……”

　　想要代表总院进行学院大比，也是要经过层层选拔的。本来陆峰以为这一次自己需要浪费很多的时间，所以他之前就和张主任打过招呼了。不过如今时间还早，那么陆峰完全有时间去参加选拔的。

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，直接离开了这里……

　　……


第五百七十六章 慕雪雁归来

　　紧闭的双目瞬间睁开，陆峰的瞳孔之中，出现了一种夺目的光彩。

　　感受到自身的变化，这一刻的陆峰出现了一种微微异样的神色。

　　“没想到，这历史的记忆，竟然还有着这样的作用……”

　　虽然本身的实力并没有任何的提升，可是完整的看完了那场延续千年的争霸，还是让陆峰感到自己发生了一些变化。这种变化，似乎是一种隐隐之间的蜕变，是一种对于力量本质的理解。

　　而这样的改变，让陆峰感受到自己，虽然任何的方面都没有提升，可是他的战力，却是稍稍的强大了一点！

　　陆峰如今的战力，足以惊世骇俗了，虽然只是稍稍的提升了一点点，可就是这一点点，足以比的上别人恐怖的提升！

　　“难怪那么多的存在，都是想要观看那些强者的对战，原来他们战斗，还能有这样的帮助……”

　　无数的人，都是希望观看那些强者之间的战斗。开始的时候陆峰以为这只是那些人热闹的心里，可是此刻他才明白，原来这些战斗，还有着这样的帮助。

　　缓缓的站了起来，陆峰打开了天络，发现这期间并没有任何的消息传来。之前他在进入修炼的之前，就已经全部的通知到了，所以这些人都是明白陆峰应该是在修炼之中，因此没有人来打扰他。

　　看着天络之上微微亮起来的头像，陆峰沉默了。

　　那是慕雪雁的头像，而头像亮起来，证明慕雪雁在线，换句话说，现在的慕雪雁，已经来到了联邦，而她有时间上天络，那么也就是意味着一点，慕雪雁，应该是已经回来了。

　　陆峰的心，不断的跳动着，充满了一种复杂交织的感情。他喜欢慕雪雁，甚至可以说是爱慕雪雁。这是他记忆被封印之后，第一个也是唯一一个动心的女孩。如果是在以前，那么他绝对会开心慕雪雁的归来，开心的去见她。可是此刻，陆峰真的犹豫了，因为他不知道自己应该以一个什么的姿态去面对她。

　　陆峰不是一个犹豫不决的人，外界评论他的，都是杀伐果断，他的刚果坚毅，是任何人都无法相比的。在大事上如此，小事上，自然也不会太过犹豫了。

　　思索了片刻之后，陆峰就有了决定。他知道，应该面对的总归要面对，不管如何，他不可能一辈子不见慕雪雁的。

　　既然已经下定了决定，陆峰就开始行动了。

　　他拨通了天络上张主任的号码，很快，那边就接通了。

　　接通的速度很快，而张主任，也是十分的热情。他看着陆峰，直接开口说道：“陆峰，你已经出关了？”

　　在进去之前，陆峰就已经和张主任请假了，不然他也不能随便旷课的。所以张主任是知道陆峰进入闭关之中的。

　　听到张主任的话，陆峰只是微微一笑，他轻轻的点了点头。

　　“是啊，刚刚完事……”

　　张主任点了点头，一脸热情的摸样。

　　看着张主任热情的神色，陆峰微微犹豫还是开口说到：“张主任，你能帮我查一下，大二念师系特招班级的慕雪雁徐文超，还有大二战士特招班级之中的祁云成，他们是不是已经回来了……”

　　听到这话，张主任轻轻的点了点头，可是他却连查都没有查便直接说道：“他们已经回来了。在前天的时候已经办理了手续，重新回到了班级之中……”

　　陆峰沉默。

　　徐文超是徐家少主，虽然徐家只是二流世家，可是所有人都明白，他们只是缺少一个名字而已。如今徐家的实力，足以排进一流世家之中前二十的行列之中！

　　而慕雪雁和祁云成同样身份尊贵，所以张主任关注他们也是应该的。在者，张主任是知道他们几个和陆峰之间关系的，或者他们去了哪里张主任并不清楚，可是只要在联邦大学之中，那么张主任对于他们的关注，都是异常的。

　　沉默许久之后，陆峰终于点了点头。对于陆峰的态度，张主任倒是不以为然。

　　陆峰和慕雪雁之间的关系，联邦之中那些巅峰存在都是知晓的，而除了慕雪雁之外，陆峰和羽幽清然之间的一切，或者知道的人不多，但是作为联邦大学总院的主任，他却是都清楚的。

　　一怒为红颜！

　　这就是对于陆峰当初决战六道之主时候最鲜明的说法。

　　不过，在羽幽清然之前，陆峰已经有了慕雪雁了，所以此刻，他就是两个红颜知己，两个爱人。虽然联邦之中的规定是一夫一妻制，可是这样的说法只是对于普通人有着约束的。对于那些站立在巅峰的存在而言，这些都不算什么的。

　　那些世家的家主，几乎都是有着几个妻子的，而对于这样的情况，联邦政府甚至是十分鼓励的。

　　因为这些人都是神裔血脉，他们的后代，必然也是神裔血脉，指不定哪一个就会是妖孽级别的存在呢。为了人族的发展，这样的情况，所有人都是无比赞同的。

　　所以对于陆峰有着两个爱人，张主任甚至还觉得少了呢。

　　毕竟，陆峰是禁忌之王，是真正属于这一纪元之中唯一诞生的禁忌之王，很多人都希望陆峰的子嗣越多越好，这样的话，说不定哪一个孩子就能够传承下陆峰的绝世天资呢！这对于人族，只有无尽的好处。

　　“好了张主任，我没有事情了。”

　　张主任知道，纠结的还是陆峰自己，他说的在多都没有用途，所以，张主任索性不再说什么了。

　　他轻轻的点了点头，挂断了天络。

　　陆峰缓缓的起身，走到窗台旁边，看着外面的景色，一时间微微有些失神。不过这样的情况却没有持续多久，下一刻，陆峰转身，终于还是走出了门口……

　　现在的时间是早上十点，而今天，他们也是有课的。所以陆峰前往的方向，就是教室。

　　陆峰知道，此刻的慕雪雁和徐文超，应该都是在课堂之中。

　　登上一辆校际悬车，陆峰很快来到了目的地，大二年级念师特招生的课堂之中。

　　心中已经坚定，那么陆峰就再也没有犹豫了，看着正门，陆峰深深的吸了一口气之后，终于将大门推开了……

　　……

　　慕雪雁正在安心的记着笔记，她是一个天才，却不是一个巅峰的天才。她希望可以追寻陆峰的脚步，那么她需要付出的，就是加倍的努力。

　　当初和陆峰在一起的时候她没有感觉什么，可是那一次，陆峰被混乱之王抓走之后，慕雪雁彻底的变了，她要强，要不断的变强在变强！她希望，如果有一天陆峰在遇到危险的时候，她可以站在陆峰的身边，可以，和陆峰并肩作战，不成为陆峰的负担。

　　认真的听着老师的讲课，隐约间，她又想到了陆峰，这一刻慕雪雁的面容之上出一丝微微的黯然。

　　看到这一幕，他身边的徐文超微微一叹，悄悄的和慕雪雁说道：“慕大小姐，你还在想峰子啊……”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。

　　看到她面容之上的黯然，一时间徐文超微微有些无语。他是真的没有话说，因为在来的路上，他们已经听说道了。

　　陆峰决战六道之主，那是多么惊世的一战，那一战代表的意义，甚至还在陆峰和魔王一战之上。而那一战的原因，他们也是知道了。

　　虽然有点不满陆峰的做法，可是徐文超自负，如果他是女性，如果有这样的一个人肯为了她为勇闯羽幽世家，甚至决战原始仙魔时代的无上仙主，他们肯定也是会感动到疯狂的。

　　最终，徐文超只能轻轻的一叹。

　　“雪雁，你应该之知道，峰子不是那样的人。我知道你心中肯定很难过，可是你应该相信，相信峰子。他这样做，肯定是有原因的……”

　　听到这些话，慕雪雁只是轻轻一笑，不过这笑容中，却夹杂了太多的无奈和酸楚。

　　“陆峰，我一直相信他，我明白他这样做肯定是有原因的，他不是那种见一个就喜欢一个的人，我始终都是坚信，他这样做是有着原因的。不过为什么，他要躲着我呢……”

　　就在几天之前，她刚刚走出外域战场，想要第一个联系陆峰的时候，却收到了陆峰的一条信息，那是他要闭关的信息。

　　慕雪雁不认为什么事情都是这么的凑巧，毕竟闭关什么时候不可以啊，为何偏偏要选在她归来的时候呢。而且陆峰如今已经走到了极限的程度，他还有什么要突破呢？！

　　在慕雪雁的心中，陆峰这样做，就是要躲着她。

　　误会的不仅仅是慕雪雁，就是徐文超和祁云成都是如此认为，毕竟一切都是太过巧合了。

　　片刻之后，徐文超似乎想到了什么，眼神之中猛然出现了一抹光芒。

　　“峰子闭关，我相信也是不得已的。当初可是他主动通过家族联系我们，让我们直接来联邦大学的，而且张主任也说了，峰子确实就是在闭关之中。”

　　“如果他真的是要躲着你的话，那么怎么可能给你留言，说那些事情呢……”

　　听到这话，慕雪雁双眼之中也是微微一亮，这一刻，她轻轻的而又重重的点了点头。

　　是啊，如果陆峰真的是要躲着她的话，那么绝对不会联系她，更加不会告诉她自己闭关的地方了。

　　转过身来，慕雪雁又一次的充满了信心，她又一次继续的努力学习着，不管如何，她都不能距离陆峰太远。当初他们在天络之中第一次见面的时候，她的实力是要远远超过陆峰的，而后来，他们第一次现世之中见面的时候，陆峰的威能却是已经比她要高出一些的。

　　可是现在的陆峰，却是已经走到了巅峰完美期的境界，威能全爆之下，神灵都要被他打爆，他是连魔王，连原始仙魔时代六道之主的印记都可以战胜的存在啊！

　　她如今距离陆峰，已经太远太远了，远到连仰望背影的资格都没有了。

　　可是，慕雪雁却不想要这些，她希望可以陪在陆峰的身边，可以和陆峰一起战斗，哪怕不成为陆峰的负担也行！

　　这是她，一直努力的动力。


第五百七十七章 再见之时

　　就在慕雪雁安静借着笔记，听着老师教课的时候，门口却突然被推开了。

　　微微皱起了眉头，慕雪雁本身就是那种好学生，她最讨厌的就是上课迟到的人了，毕竟这样做，也是在打扰别人。

　　可是，当她看向门口的时候，慕雪雁，却愣住了……

　　这一眼，沉淀了无数，揉淬了沧桑。

　　她幻想过无数次和陆峰在见之时的场景，可是这一次，却是那么的让她意外，这一次，却是那么的让她激动……

　　“陆峰……”

　　时间会咬人，如果不动，就会被咬的遍体鳞伤。她为了等待他，已经伤的太狠，太痛了……

　　一年多的时间，他们已经有一年多的时间没有在见面了。慕雪雁犹记得，当初的分别时候是那么的生死痛苦，是那么的艰难沉沦。

　　她眼睁睁的看着陆峰被那通天的巨手抓起，离开。

　　那一瞬间，她的心，也随着陆峰的离去而消逝。家族的背叛，父母的背叛，她已经没有了任何。她所有的一切，就只是剩下了陆峰，就只有陆峰了！

　　可是那一刻，在他们确定了关系的那一刻，在她又有了依靠的那一刻，陆峰却离开了，那样生死离别的离开了。

　　一瞬间，慕雪雁感到天地都昏暗了，在那一刻，在看到陆峰被巨手抓去的那一刻，她没有想过死去陪着陆峰一起死去。因为那时候的她，脑海之中已经一片的空白，已经什么都想不起，什么都记不起来。

　　灵魂的沉寂，思想的呆滞，慕雪雁的泪水在失去陆峰的几天中，已经要干涸了。她真的不知道自己的存在还有什么意义。

　　最后时刻，如果不是陆峰的父母出现，如果不是他们带来了陆峰的消息，那么从空白之中苏醒过来的她，如果不是还抱有一丝的奢望，那么她，或者真的已经随着陆峰离去了。

　　陆峰还存活的消息，让她振作，让她再度充满了希望。她要强大，要强大到任何存在都无法比拟的程度，她曾经立下过誓言，她希望下一刻在见到陆峰的时候，是她守护陆峰……

　　随后的时间，她疯狂的修炼，疯狂的学习，学习一切知道或者不知道的东西，只要对于提升修为有着帮助的，她全部都在研究，都要学习。

　　终于，在陆峰离去的一年之后，徐文超为她带来的一个消息，而就是那个消息的出现，让慕雪雁真的激动了，真的仿佛浴火重生，让她对于未来，真的充满了希望！

　　王战开启。她不知道王战是什么东西，可是她却知道，这王战的开启者，就是陆峰，就是她朝思暮想的人啊！

　　王战开启，陆峰决胜天道族太子王成云。

　　陆峰化身浮屠，惊颤世间，抹杀过百异族天才妖孽！

　　陆峰成为了丹师，缔造了奇迹！

　　陆峰巅峰之境决战禁忌之王魔王，胜利，胜利！

　　一个个消息，让她紧张，让她激动。

　　她终于确定，陆峰还活着，陆峰就在外域战场之中，上演着属于他的奇迹！

　　那一刻的慕雪雁终于不再沉寂下去，她选择的，是要和徐文超祁云成，和海家，陆家，赵家的少主一起，前往外域战场寻找陆峰！

　　只可惜，等她们来到外域战场的时候，却已经失去了陆峰的行踪。随后，几个家族的守护者突然出现，告诉他们陆峰已经回到人族，让他们返回。那一刻的她，是前所未有的激动。因为她知道，回到了人族的陆峰，真的已经安全了。

　　但是，当她激动的回归的旅途之上，却得到了陆峰在人族帝皇星外，决战羽幽世家绝世少主羽幽荣华，最后时刻更是同原始仙魔的仙主六道之主碰撞，大胜，大胜！

　　不过，对于这一次陆峰的大胜，慕雪雁却充满了一种无尽复杂的情绪。陆峰的胜利，她高兴，无比的高兴。可是她却知道，陆峰这一次无比的疯狂，是为了一个人，一个，女人……

　　她选择了原谅，选择了淡忘。她终于回到了人族之中，当她打开天络想要联系陆峰的时候，却收到了一条信息，那条信息，就是她要归来的两天之前发出的。而信息之上的内容，让她悲哀，让她甚至是更加的绝望。

　　慕雪雁很坚强，她经历了那么多，她的心，无比的坚强。所以，她没有露出哪怕一丝一毫的软弱，她坚持的回到了联邦，回到了人族，回到了联邦大学。因为她要当面的见到陆峰，当面的，听他说出一切来。

　　等待，无尽的等待，这几天的等待，却仿佛又让她回到了曾经，那失去陆峰的日子之中。

　　这种煎熬，简直无法想象。

　　今天，是第三天，可是就在今天，她，看到了他……

　　告诉自己，要高兴，要真的高兴。可是她看到他的一瞬间，眼泪却再也无法止住，无数的泪水滑落，沾湿了她面前的屏幕……

　　看着那熟悉的人儿，陆峰笑了，这笑容，是那么的激动，那么的颤抖。

　　当从慕雪雁口中吐出那两个的时候，陆峰的心，再也没有了之前的那种惶恐。

　　他知道，慕雪雁应该都知道了。他想过在见慕雪雁时候的场景，想象过慕雪雁可能的疯狂，可能的愤恨，可能的……

　　可是那些，终究只是可能！

　　从那两个字，陆峰听到了，听到了慕雪雁的那种思念，那种宽容……

　　这一刻的陆峰，没有在乎什么。他已经忘记这是课堂，他已经忘记，这里有着很多的外人在。

　　他，轻轻地迈出了脚步，可就是下一刻，他已经出现在了慕雪雁的面前。

　　所有的人都是微微惊愕的看着瞬间消失而又瞬间出现的陆峰，他们看着站在慕雪雁面前的陆峰。

　　陆峰是怎么消失的，之前还有人关注，可是这一刻，当他看到陆峰是站在慕雪雁面前的时候，一切的疑惑却都是消失了。因为他此刻全部都是被面前的一切吸引住了！

　　慕雪雁！

　　大二念师特招班级之中，公认的女神人物。她不是校园十大女神，可是她的存在，却远比十大女神出名多了。

　　不同于那十大女神，慕雪雁实在太过低调了。可是她的容貌，她的资质却注定她无法低调下来。

　　在慕雪雁刚刚进入联邦大学总院的时候，瞬间吸引了无数的追逐者。那种冰冷的气质，那种完全宁静的气质吸引了无数的追逐者。很快，有人查清楚了慕雪雁的背景，知道了她只是幕家旁系的子弟。

　　而知道了这些，很多势力背景雄厚的人都是蠢蠢欲动，虽然在联邦大学之中他们无法做出什么来，可是向幕家的旁系试压，或者通过一些外力的作用得到慕雪雁，却还是可能的。

　　只可惜，理想很好，可是现实却异常的残酷。

　　所有使用那些手段想要得到慕雪雁的，全部都是莫名其妙的转学或者直接就是被开除。而这其中，甚至还有着诸多背景异常雄厚的存在。

　　从大一下学期开始，所有喜欢慕雪雁或者觊觎她的人都是知道了一件事情，那就是慕雪雁除了是幕家旁系的大小姐之外，似乎还是某个恐怖存在的禁脔，而就是因为这样的原因，很多人都是对她望而止步。

　　慕雪雁的身边，除了徐文超还有战士系的祁云成之外，似乎是再也没有任何的人了。曾经也有人猜测慕雪雁就是徐文超的女朋友，毕竟真正了解一切的人也清楚，徐家少主应该算得上大人物了。

　　不过这样的说法很快就被推翻了。因为慕雪雁虽然和徐文超很熟悉，可是他们之间明眼人一看就知道并没有任何的男女之情。

　　而且，仅仅只是徐家的少主，恐怕也没有能力左右联邦大学的。

　　所以，慕雪雁身后的那人是谁，成为了学校的一个巨大悬疑。

　　当然，对于慕雪雁是某个大人物禁脔的事情，很多人还是不相信的，他们认为这是某些嫉妒慕雪雁的人故意传出的。不过这些人却都是可以确定一点，那就是慕雪雁的背后，绝对不仅仅只是站着幕家的。

　　从大一下学期开始就已经再也没有人敢于打慕雪雁的注意了。不过这却不妨碍那些真正喜欢慕雪雁的人，将这份爱意藏在心底。

　　他们看着慕雪雁异常冰冷的摸样，那种从来没有任何表现的神色，都是已经渐渐习惯。可是今天，就在这课堂之上，那个冰冷的女神，却流泪了，却就这样，扑入到了一个男子的怀抱之中……

　　看着陆峰，有些人惊讶，有些人欣喜，有些人默然，有些人了然。

　　徐文超微笑的看着，他知道，陆峰只要出现，那么任何都不在是事情，不在是问题了。

　　而看到这一幕，黄青则是了然了。

　　关于慕雪雁的传闻，他自然也是知道的。只是他没有想到，慕雪雁背后的那人，竟然就是陆峰！

　　当世帝王，陆家少主，挥手间连神灵都能磨灭的无上存在。这样的恐怖，难怪就连联邦大学都要给面子。

　　似乎是想到了那些人的嘴脸，黄青带了上一丝的冷笑。他知道，如果真的惹恼了陆峰的话，那么别管是谁，都要被彻底的磨灭！而且，就是被陆峰抹杀了，也没有人会说什么，能说什么的。

　　整个班级之中，除了徐文超黄青之外，其他人对于陆峰都是不熟悉。不过他们却是认识陆峰的，因为在之前的时候，他们的班主任钟玲就曾经给他们介绍过陆峰，这些人都知道，陆峰是一个因为某些原因休学了一年的人。

　　本来他们对于陆峰的印象也就是仅此而已了。这些人相信，以后的生活之中，他们和陆峰之间，也不会产生任何的交集了。可是没想到，他们无论如何都没有想到，再一次见到陆峰的时候，竟然会是这样的一个画面……


第五百七十八章 忐忑的心

　　看着面前的陆峰，慕雪雁的泪水已经模糊了视线，终于，她缓缓的伸出了手臂，缓缓的，将手臂环绕在了陆峰的腰间。

　　下一刻，当她的手臂碰触到陆峰身体的一刹那，她的身体微微颤抖，而在这颤抖之后，她终于扑倒了陆峰的怀中。

　　“我知道的，我知道，你不会讨厌我的，我知道的，你终究会来见我的……”

　　我知道的，我一直都是知道的！

　　虽然我忐忑，虽然我不安，虽然我迷茫，虽然我困惑。可是我却知道的，我清楚，你，会来找我的……

　　陆峰伸出了手臂，轻轻的将慕雪雁拥入怀中。这一刻的他，仿佛怀抱的是最珍贵的宝物，他要用尽一切，小心的呵护……

　　所有人看着慕雪雁和陆峰两人就这样若无其事的在这里拥抱，双眼都是充满了一种异样的神色。

　　他们终于将目光投向了讲台之上，那位正在讲课的老师。他们想要看一下，事情会怎么处理。

　　只可惜，他们眼中的那位老师，他们希望中，可以整顿一下纪律的那位老师，此刻却是呆呆的站在讲台之上，一片的沉默。

　　这些人微微惊讶了。

　　总院的老师都是异常严格的，对于他们来说，课堂是神圣不可侵犯为。别说如今两人的动作了，哪怕就是普通的迟到，他们都是斥责。可是此刻，看着陆峰和慕雪雁，那位老师却没有做什么，甚至连说都没有说一句，这就让许多的学生感到困惑了。

　　只可惜，他们不会明白此刻那位老师心中的感受。明白那位老师的震撼！

　　他不是这些学生，什么都不懂。他的境界，是初阶王念师，是和班主任钟玲一个级别的存在。所以，他懂得很多的东西。

　　陆峰刚才那一消失又出现，在这些同学的眼中是疑惑，可是在他的眼中却是完全的震撼！因为他知道，刚刚陆峰施展的，是空间神通！

　　他能够感受到，陆峰施展空间神通，并不是依靠什么器物做到的，他完全就是依靠自己本身的威能完成的！

　　而能够施展这样神通的，最少也是——

　　神！

　　眼前这个年轻到了极点的存在，竟然，拥有神的实力，或者直接就是，神……

　　对于神，任何存在都是有着敬畏的。不管他的身份如何，只要不到神灵，都是要虔诚的对待！而且这个老师不傻，他自然也明白，这样年级轻轻就有着神战力的，背后肯定站着极其恐怖的势力！

　　毕竟，这样年轻的神，古往今来，他熟知的一切之中，根本就不曾有过的……

　　时间，仿佛被凝滞，这一过就是无数的时间。终于，似乎是终于意识到了什么，慕雪雁满脸的通红从陆峰的怀中挣扎了起来。

　　对于周围人的目光，陆峰并不介意什么，可是慕雪雁却不行。陆峰面对几十亿武者的目光都毫无惧色，可是慕雪雁却没有经历过那些，她在努力，终究只是一个连小成都不到的天才而已。

　　“陆峰，先上课，有什么事情下课再说……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。

　　“一切，听你的……”

　　简简单单的五个字，却让慕雪雁的身体微微的晃动，她的眼中出现了一种前所未有的光芒，狠狠的点了点头之后，坐了下来。

　　陆峰的到来，最无奈的就是徐文超了。

　　他本来是和慕雪雁坐在一起的，可是陆峰来了，自然是要坐在这里了。那么他，只有再去找一个其他的地方了。

　　微微无奈的看了陆峰一眼之后，可是此刻徐文超那猥琐的瞳孔之中出现了一抹的欣喜激动之色。

　　对于能够在见到陆峰，他是真心开怀，真心快乐的。

　　将桌面之上的东西收拾起来，缓缓的说道：“你们两口子在一起，就要苦了我了，哎，连个位置都没有，我真是惨呢……”

　　此刻心情大好的慕雪雁，看什么都不在是之前那种冰冷的神色了。毕竟她曾经的性格就是很开朗的。只是因为陆峰的事情，才变成了这幅摸样而已。

　　如今陆峰回来了，并没有改变，还是那个守护她的陆峰，这让慕雪雁，心底真的放开了一切。

　　这一刻，她自然又恢复了之前的摸样。

　　狠狠的瞪了徐文超一眼之后，慕雪雁直接说道：“惨什么惨，就是让你换个位置而已！你也不是什么爱听讲的人，到后面去，不正好合你意啊……”

　　听到这话，徐文超狠狠的翻了一下白眼，最终只能无奈的离开，拿起东西走到了后面。

　　对于自己的这个同学，陆峰还是很了解的。他知道，徐文超不会介意什么，他那副可怜的摸样，完全就是装出来的。

　　微笑的看着徐文超默默的离开，走到最后的位置上坐下来后，陆峰安然的坐在了慕雪雁的身边。

　　这时候，看到一切都安静下来的老师，终于轻轻的咳嗽了一声。此刻他能够做到的，就是装作什么事情都没有发生过了。

　　在周围同学的异样眼神之中，这一堂课，就这样上了下来。

　　当下课的时候，一个同学都没有离开，他们都是无比诡异的看着陆峰。而这时候，黄青已经来到了陆峰的身边。他微笑的看着陆峰，开口说道：“咱们学校大一的女神是你的表妹，而大二的女神，竟然就是你的女朋友。”

　　“陆峰，有一手啊……”

　　听到这话，陆峰轻轻一笑：“我和雪雁，是在很早之前就认识在一起的。所以你也不必惊讶什么。”

　　黄青微微耸了耸肩膀。这点他只要不是白痴肯定知道的。毕竟之前陆峰从来没有出现过。

　　就在两人说话的时候，后面的徐文超已经晃晃悠悠的走到两人的面前。他看着黄青，轻轻的点了点头。

　　“班长，你和峰子认识啊。”

　　黄青是知道徐文超底细的。徐家的存在，于联邦之中根本就不是秘闻。他自然知道，这位徐家少主的身份何其尊贵，放眼整个联邦大学总院之中，能够比他身份还高的，几乎没有了。

　　当然，眼前的这位陆家少主不算了。陆峰的存在，已经不是什么大学可以限定的了，毕竟一尊能够轻易抹杀神灵的学生，哪个大学敢收为学生啊。

　　“陆峰，下午有时间一起出去玩玩？”

　　听到这话，陆峰没有说什么，倒是一边的徐文超开口了。

　　“我说班长大人，难道您就没有看到这两人正是郎情妾意吗，下午人家自然是要在一起了。咱们就别煞风景，去打扰人家了……”

　　听到这话，黄青拍了一下自己的脑袋，露出了一丝尴尬的笑容。

　　“那么就下次吧。”

　　说完这话，黄青似乎又想到了什么，他看向了陆峰。

　　“陆峰，班主任已经帮你报上了这一次的学员选拔了。虽然我知道那对你来说这是一个过场，可是学校的规定放在这里，有时间你还是参加一下的。毕竟也浪费不了多少时间的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。这些他都是知道的，而且陆峰也没有什么架子，认为自己足够强大了，这所谓的选拔就是对于自己的侮辱。

　　“好的班长，等一会你吧赛程发到我的天络上吧，到时间我会去参加的。”

　　黄青点了点头，还想要在说什么。可是这时候却被一边的徐文超拉走了。

　　看到两人的摸样，陆峰轻轻一笑，看向了身边的慕雪雁。

　　“雪雁，我们出去说吧……”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。她知道有很多事情，终归是要说出来的。

　　虽然心中也有着一些的忐忑，可是她，还是要面对的。

　　就这样，当着众人的面，陆峰拉着慕雪雁直接离开了课堂。

　　看着两人消失的背影，那些没有移动过分毫的学员们这时候都是开始了疯狂的讨论。

　　“那个学生，似乎是叫做陆峰吧！”

　　“难道传说中，慕雪雁是某个大人物的禁脔，而那个大人物就是这个陆峰了？”

　　“差不多吧。毕竟能够直接来到咱们班级，让徐家少主那样对待的人物，肯定不简单。”

　　“你们应该听到了，刚才班长说以那个陆峰的实力，学员的选拔就是走个过场，是说他实力强大，足够应付了。那么这个陆峰，实力肯定异常强大吧！”

　　“姓陆，难道是一流世家陆家的人物吗？肯定是了，等有时间在问一下班长，看看能不能从他那里问出点什么来……”

　　……

　　拉着慕雪雁，两人静静的走在校园的道路之上。这样的感觉，真的很好。

　　陆峰的心，这一刻变得很宁静，曾经在小的时候，他也这样幻想过，幻想自己和心爱的人一起，手牵手，静静的走在校园的道路之上，享受这宁静的时光。

　　不过，唯一美中不足的，就是周围那些人异样的神色。

　　看着身边微微不安的慕雪雁，陆峰轻轻一笑，开口说道：“雪雁，看来你在学校之中的人气也是很高啊。看他们的目光，一个个都是投向你的……”

　　听到这话，慕雪雁面色微微一松，陆峰的话，让她的心微微的平静了一点。

　　“那是当然啦。不过某些人似乎就是看不上我呢……”

　　听这话，陆峰就知道关于羽幽清然的事情，慕雪雁肯定已经知道了。想到这里，陆峰也没有在隐瞒什么。他停下了脚步，静静的看着慕雪雁，直到将慕雪雁盯得有些躲闪之后，陆峰才终于开口。

　　这一次，陆峰没有丝毫的隐瞒，将一切的都是告诉了慕雪雁，详详细细，没有一点的疏漏。

　　而听完了这些，慕雪雁完全的沉默了。

　　她的眼中，闪烁着一种感动的神色。

　　哪怕就是身在自己的立场之上，慕雪雁还是不得承认，羽幽清然真的很好，对陆峰真的非常的好。她和陆峰的感情，是别人无法相比的，这个别人，也是包括自己。

　　这一刻，慕雪雁的心也是再一次的忐忑了起来。她不知道，陆峰和他说出这些之后，是不是还会接受自己……


第五百七十九章 你若好，一切好

　　终于，说完了一切之后，陆峰停下了脚步。他看着慕雪雁，眼中闪过了一丝的犹豫，最终却还是成为了一种决绝。

　　慕雪雁似乎也知道最后的时刻已经到来了，她不敢看陆峰，只是低着头，忐忑的看着地面。

　　这一刻，陆峰深深的吸了一口气，将慕雪雁的头微微的抬了起来。

　　他就这样看着慕雪雁的双眼。

　　“雪雁，我知道这样对你不公平。我知道，这对清然也不公平，我知道，我说再多都是借口。可是，我放不下清然……”

　　这一刻，陆峰能够清楚的感受到慕雪雁的身体微微的晃动，他能够看到慕雪雁眼神之中，那种复杂，甚至带着丝丝的绝望。

　　“那么。你就要放下我吗……”

　　隐约间，陆峰看到了慕雪雁眼中那微微噙着的泪水。

　　陆峰愣住了，片刻之后他已经反映了过来。陆峰知道，慕雪雁误会，他误会自己告诉她这些，只是想要断绝他们之间的关系。

　　陆峰伸出手，将慕雪雁拥入到了怀抱之中。

　　“雪雁，你误会了……”

　　“你们两个，我真的都放不下。虽然知道我很贪心，可是我却真的无法放下……”

　　“你能给我一个机会，让我，可以照顾你们两个吗……”

　　怀中的慕雪雁，又是微微的颤抖。而这样的颤抖，让陆峰的心也同样在震颤。

　　许久之后，慕雪雁推开了陆峰，她静静的，勇敢的看着陆峰。

　　从她的眼神之中，陆峰看到了一种无尽的复杂，这种复杂，比起任何的东西都要难以理解，难以形容。

　　终于，慕雪雁笑了……

　　“当初在幕家我的成人礼的时候，你不肯接受我，而后，家族背叛了我，我的父母，甚至也背叛了我……”

　　“那时候的我，好无助，好迷茫。我感到天都已经塌陷了，我感到我的生命，似乎已经失去了色彩……”

　　“可是在最后的一刻，你出现了，你就这样走来，当着那无数人的面前，对我说，让你决定一切！”

　　“你知道吗陆峰，那一刻的我，看到了希望，你的出现，给了我生命色彩。你的出现，擎起了我塌陷的天空！”

　　“从那一刻开始，我的心中就只有你了，也就只剩下你了。你，已经成为了我生命之中唯一的支柱，成为了我唯一能够活着的原因了……”

　　陆峰能够清楚的看到慕雪雁此刻眼中，那种幸福的色彩。

　　“可是随后，你失踪了。被一尊绝世大能就这样，在我们众多人的面前，擒拿而走，生死不知！”

　　“你知道吗？！”

　　“在失去你之后，我是多么的迷茫，多么的悲伤。刚刚出现的天，又一次的塌陷了。那一刻的我，希望你回来，哪怕就是让我付出任何都无所谓！”

　　“如今，你终于回来了，你真的就这样回到了我的身边……”

　　“我不想去要求什么，因为我真的无法要求什么。我知道，比起你来，我什么都比不上，都配不上。”

　　“在我心中，你只要在，你只要还是那个肯疼我爱我，那个在所有人的面前，为我霸道决定一切的陆峰，就好，一切，就好了……”

　　“你若还在，任凭天地崩塌，却都是最美的——”

　　“天堂……”

　　……

　　陆峰没想到，慕雪雁没有怨恨自己。这样的结局，让陆峰心底终于放下了所有的包袱，他终于可以安心的生活修炼，不在去担心什么了。

　　这天下午，是没有任何人打扰的下午。

　　从他们确立关系到现在，这是第一次也是唯一一次这样轻松的在一起。

　　在慕雪雁心中，只要陆峰还是以前那个愿意为她撑起天空的陆峰，那么一切就好，一切都好。

　　等下午吃饭的时候，陆峰拉着慕雪雁的手臂，就这样明晃晃的走进了大一念师系特招班级之中。

　　慕雪雁在学校的知名度也算是非常高的，虽然她异常低调，可是关于她背景身份，关于她神秘的势力却是被所有人都津津乐道。

　　也正是因为这些，慕雪雁虽然低调，可是她的知名度却真的很高。所以一路行来，很多人都是用异样的目光看着陆峰，看着慕雪雁。

　　“雪雁，果然还是你的吸引力高点……”

　　放眼当世宇宙星河时代之中，陆峰的存在绝对是位于最无双的地位。

　　当世，乃是无尽时代之中，王战第一人的头衔，比之纪元霸主的威能或者还要恐怖。毕竟纪元霸主的存在，这几大时代之中已经诞生了许多了。而这王战第一人，却只有一尊，唯一的一尊！

　　所以陆峰的无双，是绝世的。

　　只可惜，在这里没有人知道这一些，没有人知道陆峰的存在，知道他的不朽威名。这些学生关注的，始终都是慕雪雁。

　　听到这话，慕雪雁轻轻一笑。

　　“那是，不看看我慕大小姐是什么人物。”

　　心结已经全部的解开，而且这一下午，慕雪雁真的过的很愉快，虽然他们不曾离开，只是在校园之中闲逛着。可是这对于慕雪雁来说，却是最值得回忆的一天。

　　慕雪雁明白，未来的陆峰要面对的，将会是无尽的挑战。在他真正的走到大成之前，或者这样的机会就没有了。她真的很珍惜，很开心。

　　“对了峰，陆露真的是你的表妹吗？你一说出来，我都不敢相信呢……”

　　露露在学校之中的知名度也是非常的高，比起她慕雪雁来，现在甚至还要高出一筹。毕竟慕雪雁的存在，已经导致了很多的骄子被开除了。所以虽然很多人还对慕雪雁存在幻想。可是他们在理智上却是已经放弃了。

　　但是露露不同，她现在还是单身，而且没有慕雪雁那样的神秘难以招惹。因此很多人都是将目光放到了露露的身上，这自然导致了现在的露露，名气比起慕雪雁来还要高出不少了。

　　慕雪雁不是黄青也不是何璐菲，陆峰自然不会有什么隐瞒。他微微沉吟了一下，还是将关于露露的一切都告诉了慕雪雁。

　　听完了一切，慕雪雁也是异常的沉默。陆峰能够清晰的感受到慕雪雁眼中那微微震撼，一种悲伤的色彩。

　　陆峰知道，这不是慕雪雁假装的。虽然是幕家的大小姐，可是她从小就很善良，这一点陆峰已经是无比的清楚了。

　　此刻她的悲伤，不是因为露露是陆峰的表妹，而是因为，她真的很难过。

　　“好可怜的女孩啊……”

　　这是此刻的慕雪雁唯一能够说出的话来。露露真的很可怜，让她疼惜。

　　陆峰轻轻的点了点头，长长的叹了一口气。

　　“是啊，露露从小经历了太多太多的悲伤，太多太多的伤痛。我真的不想在看到她难过的样子了。所以，我会好好的对待她，就像是我的亲妹妹一般……”

　　慕雪雁轻轻的却又重重的点了点头。

　　说话间，两人已经来到了教学楼上。

　　现在的时间，距离露露她们下课还有几分钟的时间。为了不影响露露上课，陆峰和慕雪雁就这样安静的站在大厅之中，等待露露的出现。

　　几分钟的时间，真的就是一眨眼就过去了。

　　很快，大厅之中已经稀稀两两的出现了一些身影，陆峰知道，那些都是学生，有的是普通班级的念师，而有些，就是念师特招班级之中的了。

　　这些人出来的时候，在他们离开之前，都是看了陆峰和慕雪雁一眼。

　　其实倒不是说这些人都认出他们了，而是因为好奇，纯粹的好奇。

　　毕竟陆峰和慕雪雁在摸样上，都是人中的龙凤，不管是长相还是气质在当世之中都属于最顶尖的。而人的天性就是如此，看到的好的都要欣赏一下。

　　很快，天梯之中出现了三道身影，而看到他们的时候，陆峰笑了，不过瞬间之后，却又是微微一愣。因为他看到了一个意想不到的人。

　　从天梯之上缓缓的降了下来，露露和两个姐妹在那里开心的谈着什么。自从陆峰来了之后，露露变得更加的开怀了。

　　陆峰可以清楚的看到，露露身边两个女生满脸的无奈之色。看到这一幕，异样的神色收了起来，陆峰终于迎了上去。

　　这一刻，露露终于看到了陆峰的身影。伸出小手，肆无忌惮的在那里大声的喊叫着，甚至不等天梯完全的降落就已经跳了出来。

　　“表哥，你出关啦……”

　　蹦蹦跳跳，已经来到了陆峰的身边，这一刻的露露眼神之中，充满了一种惊喜的神色。

　　之前陆峰在闭关之前是和她说过了，而当时陆峰的说法，可能是要几个月的时间。可是她没有想到，仅仅只是几天之后陆峰就出关了。无疑再一次看到陆峰，露露是从心底开心的。

　　看着露露来到了自己的面前，陆峰依然是宠溺的笑容。

　　不过这一次，露露却是没有在看陆峰一眼，她此刻的注意已经全部都是集中在了陆峰身边的慕雪雁身上。

　　看着陆峰和慕雪雁手挽着手，这一刻露露已经猜出了。

　　她笑嘻嘻的看着慕雪雁，直接开口说到：“你就是表嫂吧……”

　　慕雪雁轻轻的点了点头，这一刻露露的神色间出现了一种微微惊艳的神色。

　　“表嫂，你真的好漂亮啊……”

　　慕雪雁真的笑了。她知道陆峰对于露露的那种疼爱，而显然能够被露露这样说，慕雪雁心中也是很高兴的。

　　她看着露露，开口说道：“咱们露露才是真正的漂亮，才是真正的公主呢……”

　　公主，这样的形容确实衬得上露露。虽然她不是人王嫡系，可是因为陆峰的关系，露露比之那些嫡系还要尊贵！而人王陆家如果放在其他的时代，放在其他的种族，如果是有心的话，那么绝对会是人王朝代！

　　显然，陆峰当属于尊贵至极的太子人物，而露露，就是公主了。

　　听到慕雪雁的话，露露竟然罕见的露出了一丝腼腆的笑容。看到这一幕，陆峰微微惊奇。

　　“啊呀，咱们的小公主竟然也有脸红的时候呢……”

　　听到这话，露露狠狠的看了一眼陆峰之后，又看向了慕雪雁。

　　“嫂子，你怎么也来了。”

　　陆峰只是和露露提及她有这么一个嫂子，可是这嫂子的具体身份甚至连姓名，陆峰都是没有丝毫的提到过，所以露露并不知道露露的身份。这件事情，慕雪雁也是知道的，她只是轻轻的笑了一下，开口说道：“我为什么不能在啊，毕竟这联邦大学，也是我的学校。我现在就是这里上学呢……”

　　“如果要说的话，你还应该喊我一声学姐呢。我和你表哥是在一个班级之中的同班同学……”


第五百八十章 康婷

　　露露微微一愣，显然这些事情她都是不知道的。面容之上出现了一丝的欣喜。

　　“表嫂你也是总院的学生啊！你和表哥是一个班级的，那么你也是大二年级念师特招班级之中的学生了……”

　　说到这里，露露似乎想到了什么，她上下打量了慕雪雁一遍之后，这才带着一种怪异的语气说道：“表嫂，你的名字不会就是慕雪雁吧……”

　　慕雪雁轻轻一笑，点了点头。

　　看到慕雪雁点头，露露猛然露出一丝惊讶的神色。那微微张开的小嘴配合露露青春的形象，更加让人觉得可爱无比。

　　“表嫂，原来你就是慕雪雁，就是那个传说中联邦大学的真正女神啊！”

　　“表哥，你好厉害啊，竟然给我找了一个女神表嫂。我真的太佩服你了！”

　　听到露露的夸奖，陆峰却是无奈的一笑。

　　“难道表哥在你心中就是这样的不堪，谁都配不上啊……”

　　听到陆峰的话，露露赶紧摇了摇头。

　　“不是，不是，表哥自然是最优秀的了！”

　　本来还想再说只有别人配不上你的份，可是想到慕雪雁就在这里，所以这话始终不能说出口，只能一脸纠结的站在原地。

　　看着露露那可爱的表情，不仅仅是陆峰和慕雪雁笑了，在露露的身后，也猛然传出了两道笑声。

　　发出笑声的这两个人，陆峰都是认识的。一个是露露的好闺蜜何璐菲，而对于另外一个，陆峰虽然不知道她的名字，可是却也算是认得了。

　　陆峰没想到，自己竟然会在这里见到她，更没想到的，她竟然是露露最好的两个朋友之一。

　　“没想到，竟然你就是露露所说的另外一位舍友……”

　　看着露露身边的那位年轻的女孩，陆峰轻轻一笑之后说道。

　　那女孩听到陆峰的话，只是露出了一丝微微羞涩的神色，片刻之后她终于说道：“陆峰学长，那天真的不好意思了……”

　　女孩，就是之前陆峰在购买皇帝和水晶之心的时候碰到的那位美女服务员。陆峰实在没想到这个世界竟然这么小，第二次见面的时候，竟然是这样的方式。

　　看了一下陆峰，又看了一下那个女孩，一边的露露坏坏的一笑。

　　“之前小婷请客的时候，听她说卖出了一辆皇帝和一辆水晶之心，我就知道她说的那个帅哥肯定就是表哥你了。”

　　能够猜到是陆峰，这根本就不难。毕竟能够买得起水晶之心和皇帝的或者有很多。可是能够一次性同时购买的，却太少了。而且天堂市之中，皇帝和水晶之心一起出售的都是只有一辆，在加上陆峰购买的时间和小婷说的正好吻合，一切就已经不言而喻了。

　　“之前露露和我说起是表哥你的时候，我才恍然大悟。只是我也没想到，露露说的表哥竟然是真的存在的，而且，还是那么……”

　　后面的话没有说出来，因为几人已经明白了。

　　毕竟之前露露在说起陆峰的时候，完全就是用一些最华丽的辞藻去形容的。小婷她和何璐菲一样，都是不怎么相信的。可是那天经历了一切，后来又被何璐菲告知了关于陆峰的一切之后，她才终于意识到，原来露露说的没有一点错。

　　“是完美对吧！”

　　“我就说我表哥绝对是当世第一人，这下你们都相信了吧……”

　　微微红着脸看了一下露露，小婷轻轻的点了点头。

　　她和何璐菲是不一样的，前者的性格大大咧咧比较外向，而显然，这个小婷要内向许多了。

　　自然陆峰也是看出了这点来，所以他也没有在说什么其他的。

　　看着小婷，陆峰说道：“不碍事的，那天我就说过，我根本就没有一点的在意。”

　　小婷也知道陆峰这样的年轻绝世天骄，说什么就是什么，他们是绝对不会刻意掩饰的。而且自己这样的普通人，是不值得他们掩饰，去计较什么的。

　　“表哥，我正式给你介绍了一下！”

　　说话间，露露走到了小婷的身边，拉着她的手给陆峰介绍到。

　　“这位呢，就是我们宿舍的最后一位好姐妹了。她叫做康婷，是我们念师系真正的巅峰天才。”

　　“而且康婷本身也是一个美女，喜欢她的人可以将整个教学楼绕满一周……”

　　说到这里的时候，一遍的康婷面色更加的潮红了。她使劲拉了一下露露，可是露露却说越说越上劲，似乎说的就是她本人一般。

　　“……你看出来什么叫人以群分了吧！和本小姐在一起的，都是绝世美女呢！”

　　“如今，表嫂也来了，那么我们就是学院的四大美女了！”

　　听到这话，陆峰只是轻轻一笑，挥了挥手。

　　“好了，能够认识你们四大美女，是我陆峰的荣幸。那么今天晚上，我有没有机会请你们吃上简陋的一顿呢……”

　　听到陆峰的话，露露的眼中闪过了一丝的得意，一丝的喜色。

　　她装模作样了一番之后，又看了看陆峰身边慕雪雁眼中，同样淡淡的笑意之后，这才说道：“看在你是本大小姐表哥的份上，就勉为其难的答应你了……”

　　几人都是哈哈一笑，结伴离开了这里。

　　晚上的时间，他们并没有出去，而是在学院食堂包间之中吃的。虽然比不上之前到过的花苑，可是这里也算是很不错了。

　　最后结账的时候，本来陆峰请客，是应该他结账的。可是康婷却死活非要付账，说是从陆峰身上赚了那么多的提成，她付钱就等于是陆峰付账了。

　　看着女孩眼中倔强的神色，陆峰也就没有在继续坚持了。

　　付完帐后，陆峰将露露何璐菲以及康婷送回到了宿舍之中，这才又和慕雪雁一起离开了。

　　陆峰晚上是不需要睡觉的，而且他也愿意和慕雪雁在一起。只是可惜，慕雪雁只是巅峰大念师，同样没有淬炼过身体，所以她现在和常人是没有任何不同的，也正是因为这样的原因，她还是要睡觉的。

　　晚上十点的时候，陆峰将慕雪雁送回到了宿舍之后，自己就直接回去了。

　　如今，他的武道化身已经凝练到了七品的程度，暂时来说，他真的没有什么需要忙活的了。

　　在刚刚修炼结束的时候，陆峰就已经感受到了。

　　随着第三层通天浮屠的开启，他的武道化身品阶已经再做提高，如今已经是属于八品的程度了！

　　换句话说，只要陆峰登临神灵的层次，那么他就可以将自己的武道化身凝练到八品了。

　　当然陆峰也明白，虽然随着自己的前进和修炼，后面的武道化身就不会再有那么巨大的优势，领先别人那么多了。可是通天浮屠的化身，在这一次成为了七阶之后，似乎拥有了一种恐怖的威能，强大的程度，就是比之王道化身的八品都不遑多让了！

　　“如今，我已经是巅峰完美期武者，是巅峰王念师了。暂时而言，已经没有必要继续修炼下去了。”

　　十八岁，如今的他只是十八岁。而十八岁的巅峰完美期武者，这无疑是惊世骇俗的。可是对于这些而言，陆峰却觉得理所当然。

　　他为了如今的成就，付出的努力和经历的磨难，同样不是任何人可以想象的。

　　所以这一起的一切，都是他应该得到的。

　　不过，短短的一年多时间中，完成了这样惊世的蜕变，速度还是有些太过恐怖了。陆峰知道，其实修炼太快也并非就是完全的好事。如果太过迅速没有积累的话，那么以后在登上神灵之后，如果想要冲击更加恐怖的境界的时候，恐怕就会艰难许多了。

　　也正是因为这样的原因，陆峰这才选择了回到联邦大学，在学习念师知识的时候，能够让自己的心灵也放松宁静一下。

　　又是回忆了一下之前道颂天讲解的一切，陆峰确定已经完全的融会贯通之后，他终于躺在了床上。

　　陆峰已经忘记是从什么时候开始，他就已经没有在睡过觉了。之前的时候，一切发生的都是太过紧凑，让他根本就没有任何可以放松的机会。

　　那时候的他，如果放松一天，那么付出的代价可能就是彻底的陨落。所以陆峰，已经很就很久没有放松过，没有睡上一觉了。

　　这天晚上，陆峰睡得的很舒服，很宁静……

　　第二天八点不到陆峰就起来了。从前的他，是最喜欢睡懒觉的，可是这一次，他却不得不起来。因为今天他是同样有课，既然已经决定好好的当上一段时间的学生了，陆峰自然要遵守纪律，不能迟到了。

　　当然，最主要的原因还是他已经和慕雪雁约好了。

　　整理了好了一切之后，陆峰离开了房间。他的速度很快，从起床到离开，花费的时间连十分钟都不到。

　　走在校园的道路之上，陆峰开始思考以后几天自己要做的事情了。

　　他当初来这里的目的是为了和道颂天学习知识，只可惜正好赶上道颂天要突破了，陆峰就只能将一切暂时的搁置一下。虽然道颂天有分身坐镇，可自己如果去打扰的话，还是会让他分心的。因此陆峰已经决定，除非是道颂天突破完成，否则绝对不会在去打扰他的了。


第五百八十一章 选拔开始

　　走到道路之上，这一次他们上课的地点已经不是之前的那一处了，这一次上课的地点距离他的宿舍并不远，所以陆峰并没有乘坐悬车，而是选择自己走过去。

　　二十分钟之中，以常人的速度行进，陆峰依然来到了上课的地点。

　　这里，是念师上课的地方，无比的宁静，人流也是十分的稀少。平时在没有课的时候，这里都是无比的静谧。而今天，虽然也是有着课程，可是上课的都是念师特招班级的，所以哪怕此刻距离上课还有不到半小时的时间，可是这里却依然看不到几个人。

　　走进了那宽广的大厅之中，陆峰来到了上课的地点。

　　此刻，教室之中只有为数不多的几个人。不过这其中，陆峰却还是认识几个的。

　　黄青作为班长已经早早的来到了，而慕雪雁和徐文超同样来到了这里，不过徐文超此刻的表现，让陆峰微微有些无语。因为此刻，他正趴在桌面之上呼呼大睡。

　　陆峰知道，这肯定是慕雪雁将他叫起来的，不然以徐文超的性格，不到最后一刻是不会出现的。

　　看到陆峰进来，慕雪雁眼中也是出现了一丝的光彩。她冲着陆峰挥了挥手，直到陆峰来到她身边之后才终于坐了下来。

　　“雪雁，你来到真的很早啊……”

　　慕雪雁微微一笑，略带得意的一笑。

　　“那是当然了。你问问咱们班级的同学，谁不知道我慕雪雁一般都是最勤奋的呢！”

　　陆峰知道，慕雪雁说的没有错。当初他和慕雪雁分开的时候，慕雪雁只是巅峰高级念师而已。可是如今，她却已经成为了巅峰大念师！

　　要知道，念师的等级提升比之战士艰难了数倍。而能够用一年的时间从巅峰高级念师成为巅峰大念师，这无疑是很不可思议的事情。毕竟慕雪雁，并不什么妖孽，甚至连巅峰天才都不是。她能够取得今天的成绩，无疑就是依靠努力才做到的！

　　“这些日子，辛苦你了……”

　　听到陆峰的话，看着陆峰那微微深沉的色彩，慕雪雁心中也是掀起了微微的涟漪。她知道，陆峰明白的，陆峰明白她这样做到原因。

　　终于，慕雪雁笑了。对于她而言，即便是整个宇宙都不承认也没有关系，只要陆峰承认她，就足够了。

　　“雪雁，一会下课之后，咱们去战士系找云成吧。似乎自从上次他住院到现在，我还没有见过他一次呢。”

　　上一次因为总院特招生选拔的时候，祁云成遭到了暗算，所以受到了重创。那时候为了惩罚他的不仗义，将所有事情都隐瞒。所以徐文超慕雪雁和陆峰前往天云星系的时候就没有叫他一起。

　　只是陆峰也没有想到，当初一别之后，竟然是一年多之后的今天才再一次见面。

　　不过听到这话，慕雪雁却轻轻的摇了摇头，说道：“现在是没有可能了。前天回来没多久，祁云成就被他们战士系主任拉着出去特训了。估计不到院校大比的时候，他是不会在出现了。”

　　听到这话，陆峰微微一愣，不过听完后面慕雪雁说的一切之后，他也算是明白了过来。

　　陆峰知道，祁云成必然是已经被选拔进入到了院校大比的名单之中。而这特训，就是要给他临时提升一下实力。

　　轻轻的点了点头，陆峰没有在说关于祁云成的事情。

　　看着陆峰微微沉默的样子，慕雪雁似乎想到了什么，她看向了陆峰，开口问道：“陆峰，下午的考核你都已经准备好了吧？”

　　听到这话，陆峰微微一愣。

　　下午的考核？

　　看到陆峰的表情，慕雪雁也是楞了一下，不过很快她就是笑了起来。

　　“是我想错了。以你的存在，根本就不需要准备的。不管是这一次的选拔还是之后的院校大比，你都是走个过程而已。胜利对于你来说，根本就没有任何的悬念。”

　　在外域战场之中，陆峰已经让亿万种族的天才和妖孽无比的颤抖了。而随着他和羽幽荣华的一战，随着他强势的战胜了六道之主，陆峰的名声更是提升到了极限！虽然他如今的境界并不是年轻一辈的极限，可是他的实力举世公认，已经是当今年轻一辈的最巅峰了！

　　当世之中，同阶之中的陆峰就是无敌，完全的无敌。已经没有任何的年轻一辈可以相比了。

　　虽然院校大比聚集了联邦年轻一辈的骄楚，可是真正能够对陆峰构成威胁的，却根本就没有一尊！

　　毕竟羽幽荣华代表的，应该就是陆峰出现之前，联邦人族年轻一辈的极限了。

　　听着慕雪雁的话，陆峰只是无奈的一笑。

　　确实，慕雪雁说的没有一点错误。他陆峰已经是年轻一辈的极限了。别说只是院校大比。哪怕就是面对此刻宇宙亿万种族的年轻一辈，陆峰也是有着足够的信心镇压一切的对手！

　　不过，他愣神却不是因为这个。

　　陆峰根本就不知道，学院大比的念师系人员选拔，竟然就是在今天下午！

　　虽然之前的时候他就已经得到了赛程的安排了，但是可惜，到现在为止，陆峰还没有看一眼。

　　只不过他又不好和慕雪雁解释，所以陆峰只能用沉默来表示了。

　　很快，学生都是陆续的到齐了。而这时候，徐文超定下的提醒铃声也想了起来。

　　缓缓的从桌子之上爬了起来，这一刻的他睡眼朦胧，只是当看到陆峰的时候，才微微的清醒了一下。

　　“峰子，你来了……”

　　陆峰微微无奈的看着徐文超，想要说什么，可是却发现徐文超已经转过身来，跑到后面的位置之上，继续的睡觉了。

　　见到这一幕，陆峰无奈的耸了耸肩。

　　一边的慕雪雁俏皮的一笑，拉了一下陆峰，开口说道：“他就是这样的人，你又不是不知道。好了不管他了，反正这一次的学院大比选拔，他肯定是没有问题的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，不在说什么了。

　　以他如今的境界和眼界，陆峰自然可以看出徐文超的境界。

　　中阶灵念师！

　　如今的徐文超，竟然是中阶灵念师！

　　这样的级别，无疑是惊世骇俗的。毕竟徐文超之前的时候，和慕雪雁的等级是一样的。如今只是一年的时间，他竟然突破到了这样的境界，如此的速度，让陆峰真的也要赞叹了。

　　说话间，老师已经走进了课堂之中，课程也正式开了。

　　讲课的，还是那位钟玲班主任。本来按照正常的时间，是要在十一点的时候才下课的。可是这一次，只是到了十点半钟玲就不在讲课了。

　　她看着面前的这些学员，微微一笑开口说道：“大家应该知道，下午就要开始学院大比的选拔了。”

　　“这一次，我们将会参加其中一个级别的比赛。而我们作为特招班级，将会走出十名同学代表我们联邦大学。”

　　“下午的时候，考核就要正式开始了。今天早下课一点，你们回去好好的准备一下，争取拿出自己最好的状态来！”

　　“同学们，加油！”

　　……

　　不仅仅是陆峰的班级，其他年级的念师考核都是下午进行的。而场地，就是在广场之上进行。

　　无疑，念师的考核吸引了很多的观看者，这其中大多数都是战士。

　　如今，成为了大念师之上的存在，念师的考核比起战士的考核来，无疑要多出很多的看点了。当然，所以吸引这么多的战士来观看，也是因为那些战士早就看腻了战士之间的对抗了。

　　等陆峰来到那些擂台的时候，此地已经是人山人海了。

　　看着天络之上显示的考核地点，陆峰对着身边的慕雪雁说道：“雪雁，我先过去了。等一会我考核完了就过来找你。”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。

　　虽然这一次的考核，他们特招班级之中只出十个人。不过慕雪雁作为巅峰大念师，却还是种子选手的。毕竟在整个班级之中，巅峰大念师的数量，甚至还不到十人的。

　　自然，慕雪雁这个种子，只要不出意外也是肯定能够进入到名单中之中了。

　　慕雪雁的考核时间和陆峰是相邻近的，她如果去看陆峰比试的话，那么就要耽误自己了。所以，来到这里之后两人就彻底的分开了。

　　陆峰按照天络之上的指示，终于是来到了目的地所在。

　　考核的时间是下午两点，而现在，已经是一点五十了。不过到现在为止，陆峰只是看到无数的观看者，始终没有见到其他的考核者。

　　不过这样的情况却没有持续多久，因为很快，陆峰就看到了钟玲的出现。

　　他们十个名额，是学校给的，需要他们自己内部选拔。所以，陆峰的对手就是自己班级之中的这些同学而已。

　　钟玲是他们特招班的班主任，她出现似乎没有什么不对的，可是陆峰对于钟玲的到来，却还是充满了疑惑的。

　　在两点开始的考核之中，他这里并不是唯一的，除了他的比试之外，还有十场也是同时进行的。可是钟玲却来到了他这里，这就让陆峰感到迷惑了。

　　不过，他也仅仅就是迷惑而已。毕竟老师想要去哪里看，他还管不着。

　　走到了钟玲的身边，陆峰开口道：“老师，您来了……”


第五百八十二章 陆峰的实力

　　钟玲看到了陆峰，她轻轻一笑，不过眼神之中却充满了一种审视的味道。

　　“陆峰同学，这一次老师是专门来看你比试的，希望你可以拿出一些实力来，让老师看看，你到底能够走到哪一步吧……”

　　陆峰恍然，轻轻的点了点头。

　　他知道，钟玲来这里是因为他的缘故。

　　看了一下手腕天络上的时间，发现已经来到了下午两点了，陆峰又是扫视了一下，却发现没有一个人到来，这一刻陆峰充满了疑惑。

　　“老师，我的第一个对手是谁啊，为什么不见任何人到来呢？”

　　听到陆峰的话，钟玲笑了。这笑容，让陆峰无比的困惑。因为从钟玲的笑容中，陆峰看到的，是一种诡异。

　　“陆峰同学，你的对手已经来了……”

　　来了？

　　陆峰又是来回看了一下，却始终没有发现任何人的出现。

　　微微沉思了一下，下一刻陆峰眼中出现了一种奇异的光芒，他看着钟玲，有些难以置信的说道：“难道，我的对手是——”

　　“您吗？！”

　　陆峰在这里根本就没有看到他们班级之中的同学，唯一看到的，就是钟玲了。

　　而且联想到钟玲之前那微微诡异的笑容，陆峰终于做出了这大胆的猜测。

　　听到陆峰的话，钟玲又是微微一笑，不过笑容之后，她却是轻轻的点了点头。

　　“没错，就是我了。”

　　“之前的时候，张主任曾经联系我。他说如果你无法参加考核的话，要直接给你一个名额的。如今你能来参加，自然是最好了。”

　　“不过身为妖孽，而且让主任如此信服，必然是十分惊世的。再说，之前你也说过了，你要比班级之中所有的人都强大。既然班级之中已经找不到对手了。那么老师只能亲自出马，看看你的实力了。”

　　“当然，如果你的实力真的让老师满意的话，那么这个名额，老师就给你了……”

　　无奈的耸了耸肩，看着这位女性王念师，陆峰真的有一种说不出的感觉。

　　从来这一种选拔类的考核，都是学员之间自己进行的，可是谁能想到，竟然会出现这样的情况，这样一位老师亲自出现的情况呢。

　　看着陆峰那无奈的神色，钟玲微微一笑，说道：“怎么了陆峰同学，难道老师不配成为你的对手吗？”

　　说到这里，钟玲甚至还故意装出了一幅不愉的神色。而看到这神色，陆峰只是默然。

　　如果真要说起来，钟玲虽然是王念师，可是她还真的不配！

　　如今陆峰的对手，真正的对手，都是魔王仙王这一类的禁忌之王，在或者就是六道之主这样原始时代的无敌存在的意志。

　　除却这些之外，同阶之中，陆峰真的找不到任何的对手了。更何况，钟玲如今的境界比起他来还要低上一些。

　　陆峰公认，同阶无敌，而面对比自己实力还要差的钟玲，那么绝对没有任何的压力。要知道，他代表的就已经是最极限了！哪怕就是人王重生，也不可能在低上自己一个级别的情况下战胜自己的。

　　初阶王念师的钟玲，甚至让陆峰不必在意就能够轻松的胜利。所以，钟玲的话确实没有错。

　　可是陆峰却不能真的这样说。

　　沉默之后，他只能继续无奈的一笑。

　　“那么，就麻烦老师了……”

　　听到陆峰的回答，钟玲已经朝着外面走起了。

　　陆峰微微一愣。他看着钟玲离去的背影，十分的不解。

　　片刻之后，钟玲停下了脚步看向了陆峰。

　　“陆峰同学，你和老师一起过来吧，我们之间的战斗不在这里进行的。”

　　陆峰愣了片刻，终于还是迈出了脚步，赶紧追上钟玲。他自然明白，这是钟玲为了隐藏自己的存在而故意这样做的。

　　轻轻的点了点头，陆峰知道，自己的存在于钟玲眼中，算是一个底牌吧。虽然她并不清楚自己的实力，可是作为妖孽，怎么也要超出常人许多的。毕竟妖孽的存在放眼一个种族之中，是足以封皇的存在了。

　　北宫天赐的到来，让陆峰知道联邦大学并不是没有任何的准备。只可惜，那始终都是外援，真正想要振兴联邦大学，还是需要自己的学生努力。而陆峰，自然就是自己的学生。所以在这些老师的眼中，陆峰的存在绝对是十分重要的。

　　这一次的院校大比，陆峰就是底牌之一，他的存在，必然是要让所有人都震惊的。因此，将陆峰隐藏起来，绝对是有着好处的。

　　两点的时间已经过去了，擂台旁边诸多的存在都是十分疑惑。毕竟赛程之上的安排是两点，可是如今时间已经过去了，却依然没有任何人出现，这就让他们十分的不解了。

　　不过这些人，依然还是在等待，只可惜，他们注定是等不来那场期待的战斗了……

　　陆峰随着钟玲来到最近的一个念师中心之中。此刻因为诸多的念师都是已经出去，要么参加考核，要么就是去观看了。所以此刻，这里显得异常的静谧。

　　终于走到了一个房间之中，钟玲停下了脚步，她转身看向了陆峰。

　　“陆峰同学，就在这里吧。你放心施展你的实力，我会根据你的实力，看看是不是能够给你一个名额的。”

　　听到钟玲的话，陆峰沉默了。

　　他的性格如此，不喜欢太过的隐藏。自然，要是他出手的话，钟玲完全不是对手，可是陆峰却又不想故意的谦让什么。因为他是帝王，是帝王陆峰，他的存在，注定不能失败，不允许失败！

　　所以这一次，他只要出手，必然是钟玲落败的结局。

　　看着陆峰的沉默，钟玲以为陆峰是心中忌惮。

　　她只是轻轻一笑，缓缓的开口说道：“陆峰同学，不用太过在意，老师会酌情的，不可能施展出让你完全无法对抗的力量的。”

　　听到这话，陆峰终于是笑了，那是一种无奈，一种微微复杂的笑容。

　　看着钟玲，陆峰没有在犹豫了，他直接说道：“老师，其实这一战真的没有必要的，对于你，我也不想隐藏什么了。实话告诉您，当初我说的班级之中，任何人的实力都不如我，这其中，也是包括您的……”

　　陆峰的话，让钟玲的面色狠狠一变，她看这陆峰，充满了一种无比复杂的神色。这是揉淬着难以置信，夹杂着一种微微羞恼的神色。

　　不过很快，这些神色都是被她彻底的隐藏了。

　　轻轻一笑，带着一种别样的风华，钟玲看着陆峰，异常认真的说道：“既然如此，那么陆峰同学更应该展示一下自己的实力了。毕竟学校之中，学生击败老师的情况真的很少发生呢……”

　　“如果陆峰能够在大二就做到，那么足以比拟总院历史之上，那些巅峰的妖孽们了……”

　　总院的老师，都是真正的强者，教授大一的，最少都是灵念师。而大二大三的，基本上都是王念师。

　　至于说大四的，甚至会出现神师。毕竟在联邦大学之中的，都是一些真正的恐怖天才和妖孽，想要镇住这些存在，没有足够强大的实力是不行的。

　　钟玲说的那些巅峰妖孽，都是在大三的时候，在自己的血脉力量再度复苏之后，才堪堪战胜自己老师的。不过那些所谓的胜利，也是有着各种因素在其中的。

　　如果陆峰能够在大二的时候就战胜一尊王念师的老师，无疑将会成为整个联邦大学历史之上非常出名的存在。

　　钟玲已经不再给陆峰任何说话的机会。在话语落地之后，已经将自己的威能提升了起来。

　　似乎是因为受到了陆峰言语的激怒，她并没有任何的保留，顷刻间已经将自己的威能提升到了自己最巅峰的境界，那是属于王念师的威严！

　　王念师的存在，比之一般的完美期武者都不差多少了。虽然此刻的王念师在没有机甲和科技武器的帮助之下，正面依然不是完美期武者的对手。可是他们单单凭借气势的话，却已经不下完美期武者任何了。

　　所以此刻钟玲的威能，足以比拟任何甚至是超越一般的初阶完美期武者。

　　看着陆峰，钟玲神色间一片的冷淡。

　　她开口说道：“陆峰同学，拿出你的实力来吧。让我看看，你能够战胜我，依靠的是什么……”

　　狂暴的气势朝着陆峰碾压而去，不过陆峰却能够感受到，这气势并不是毫无保留，似乎还有着淡淡的保留，如果陆峰真的无法撑住，那么钟玲可以在一瞬间收回全部的力量。

　　不过可惜，她的想法是好的，可是现实却是无比残酷的。

　　因为，当这狂暴的气势降临在陆峰身体周围的时候，却诡异的被分开！

　　是分开，不是抵挡！

　　钟玲的气势仿佛就是水中激流，而陆峰，就是那最坚固的中流砥柱，任何的存在冲击他，都是要被分开的结局。

　　看到这一幕，钟玲面色微微一变。能够这样抵抗住自己的威能，无疑证明陆峰真的很强大，如此的实力，比之那些大三大四的巅峰天才恐怕都不差任何了。

　　这一刻，钟玲真的有点相信了陆峰之前的话，陆峰说过的可以战胜她的话。

　　不过，作为女性王念师，钟玲走到这一步付出的努力必然是无比巨大的，她从来就不知道认输是什么。所以下一刻，更加强大的威能动用了，这一次，才是真正毫无保留的最强大释放！

　　可是，可是！

　　在这样的气场之中，陆峰还是安然，依然还是之前的摸样！

　　这气势再猛，结果却依然还是之前的摸样，丝毫无法动弹陆峰分毫。

　　站在无尽气场之中的陆峰，容颜没有丝毫的改变。他看着钟玲那努力的摸样，终于深深的一叹。

　　“老师，我说过，你不是我的对手。这不是我故意说这些话激怒你，而是因为，我真的有这样的实力……”

　　说话间，陆峰周围那分开的恐怖的气场竟然被彻底的截断了。而下一刻，更加恐怖的威能，出现了！

　　陆峰终于开始缓缓释放自己的威能，而他的气势出现，比之钟玲强大了何止一倍！

　　之前冲击向陆峰的气场，竟然被陆峰彻底的控制，被陆峰那无比的威能彻底的包裹湮灭！

　　而后，这恐怖到极点的气场，冲击向了钟玲……

　　这是陆峰巅峰王念师的威能，没有丝毫的保留，虽然不是他最最巅峰时刻的力量，可是这样的力量依然惊世。况且，如今的陆峰经历那么多的磨难，更是在前几天观看了两大无上主宰之间的碰撞，他的气势更是提升到了远远超越自己等级的存在。

　　如今他的气场威能全部爆发，那强大的程度比之神灵都不差任何！

　　感受到陆峰无敌的气场朝着自己汹涌而至，钟玲的面容之上出现了一丝绝望的情绪。她终于知道，终于明白了。

　　原来，陆峰说能够战胜自己，真的是能够战胜。而且想要胜利，竟然是如此的轻松，轻松到不需要任何的力量动用，只是凭借自己的气场就可以做到了……

　　这样的威能，钟玲曾经感受到过，那是她的老师在她要突破的时候，释放而出的。那时候，她的老师为了能够让她打碎枷锁，毫不顾忌的释放了自己的威能！而她老师释放的威能和陆峰此刻的威能，几乎不差任何了。

　　要知道，她的老师，可是神啊……

　　终于，钟玲绝望的闭上了双目。这样的气势汹涌之下，没与任何能够拯救她了，钟玲做梦都没有想到，自己竟然会是这样的一个结局，竟然是在和自己学生的切磋之下，陨落在了自己学生的手下……

　　……


第五百八十三章 轻松晋级

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　恍然间，钟玲感到时间过去了好久好久，可是，自己却依然没有任何的异样。这一刻，她终于睁开了双目。

　　感受到周围的一切，钟玲沉底的沉默了，彻底的震撼了！

　　因为此刻，她能够清楚的感受到，在她自己的身边，那些气势依然存在。可是它们却被完全的控制，却被彻底的凝固在了她身体的周围，没有存进一步！

　　只是释放出了那么恐怖的气势，能够证明陆峰实力的强大，可是能够将气势控制到了这样完美的程度，却是更加的恐怖，更加的让人惊悸颤抖！

　　又是许久之后，她缓缓的抬起了头，目光无比复杂的看着陆峰，深深的叹了一口气。

　　“陆峰……同学，你能告诉我，你如今是什么境界吗……”

　　现在钟玲想要知道的，就只有陆峰的境界了。从来，她从来没有见过陆峰这样的存在！

　　在陆峰的身份证明上，清楚的写着现在的陆峰，不过就是十八岁多点！

　　十八岁多点啊，竟然可以将自己这样的一尊王念师镇压到毫无脾气毫无反抗之力的境界，竟然可以讲那么恐怖巨大无比威严的气势控制到那么完美的程度！如此的实力，神灵也不过如此啊……

　　陆峰微微沉默，他根本没有打算去隐藏什么。毕竟他现在的存在，对于真正的妖孽和神灵之上的存在而言，完全就不是什么秘密。所以陆峰，直接开口说了。

　　“我如今念师一途的境界，是巅峰王念师。而我武者一途，是巅峰完美期武者……”

　　“除此之外，我的实力，哪怕就是面对最巅峰的神灵，依然可以镇压！”

　　说道这里，陆峰的眼中带上了一丝的骄傲！如今的他，放眼无尽时空之中，唯有一人可以比拟，那人，就是他陆峰的始祖——人王！

　　随着陆峰不断的说出，钟玲眼中的震撼已经越加的明显。到陆峰完全说完之后，钟玲已经几乎呆滞了。

　　陆峰表现出来的一切，都是无上，都是举世无双的！

　　同修武者和念师，这本身就是古往今来第一人。而至于后面的足以抹杀任何的巅峰神灵，这更是惊世骇俗！

　　许久之后，终于反应了过来，钟玲看着陆峰，犹豫了一下还是开口说道：“陆峰，你姓陆，难道你是人王陆家的存在吗……”

　　如果是在平时，那么即便陆峰姓陆，是一尊妖孽，可是钟玲依然不敢往人王陆家的身上靠，毕竟人王陆家的名头，实在太过惊世骇俗了。她作为总院的老师，有着神师的师尊，怎么可能不知道人王陆家的恐怖呢。

　　可是如今，当陆峰表现出了这古往今来绝世无双的实力的时候，她想到的第一个念头，就是陆峰，是人王陆家的存在。

　　陆峰轻轻点了点头，随手将之前释放的恐怖意志全部的散去。他看着钟玲，轻轻的点了点头说道：“我是当世人王陆家的少主……”

　　如果是在之前，直接说陆峰是人王陆家的少主，钟玲肯定会惊骇到无以复加的程度。毕竟这是相当于当世人族皇子一般的存在。可是如今，当见识了陆峰无敌的实力之后，她却觉得一切都不算什么了。毕竟陆峰表现的一切，已经超越了身份带来的加成和荣耀了。

　　看着陆峰，钟玲此刻已经恢复到了常态之中。

　　“陆峰，我算是明白为何张主任会说出那样的话来。确实，以你如今的实力，当世之中年轻一辈，谁人还是你的对手。你现在的威能，恐怕已经直追你昔日的始祖，伟大的人王了。”

　　“看来这一次，是那些主任们自己杞人忧天了。以你现在的威能，这一次学院大比，不仅仅是大二念师系的争夺，就是最后巅峰的对决，也是没有丝毫问题的。”

　　“这一次，靠你了……”

　　说完这话，钟玲转身离开了。陆峰的表现，让她太过难以接受，太过震撼了，虽然陆峰这样的存在并不多，甚至古往今来也就是一尊两尊而已。可是这毕竟是一种打击，越是天才妖孽的存在，受到的打击就越是巨大。

　　看着钟玲离去的背影，陆峰无奈的一叹。

　　他就知道自己一旦展示实力的话，肯定是会打击到钟玲的，可惜他却不能不这样做！

　　帝王的威严，让他，不能失败。哪怕就是谦让也不行……

　　……

　　很快，陆峰又是重新回到了擂台那里，看着周围守着的那些存在，陆峰只是轻轻的笑了一下。这些人不知道，其实战斗早就完成了，不过却不是在这里。

　　从陆峰离开到战斗结束，在到回来这里，用去的时间不过就是短短的二十分钟而已。当然，这其中大多数的时间都是浪费在道路之上了，不然的话，如果是单纯比试，那么恐怕不用几秒钟就可以了。

　　打开了天络，找到了慕雪雁比试的地方，陆峰走了过去。

　　不过等陆峰走到之后，却发现战斗已经结束了。而慕雪雁，此刻正静静的站在擂台之上，等待着陆峰的到来。

　　看到陆峰的出现，慕雪雁那冰冷的面容瞬间瓦解，出现了一丝明媚的笑容。几步之下已经来到了陆峰的身边。

　　“比试完成了？”

　　陆峰轻轻一笑，点了点头。

　　“和钟玲老师切磋了一下，以后的比试不用进行了。”

　　听到这话，慕雪雁轻轻的点了点头，又是开口说道：“受到的打击很大吧……”

　　陆峰明白，慕雪雁话语中受到打击的，指的是钟玲老师，因为以陆峰的威能和实力，根本就不可能会失败的。

　　陆峰轻轻点了点头说道：“确实有点吧……”

　　周围的人看着陆峰和慕雪雁，听着他们的对话。都是一种异样的神色。毕竟能够和老师对战，这本身就是一种实力的证明了。不过受到打击，也是应该的。

　　那，是老师啊……

　　“不知道文超那边怎么样了。我想他应该没有什么问题吧。”

　　陆峰看了一下赛程的安排，发现徐文超也是在两点开始的。

　　徐文超如今已经是灵念师的实力了，这样的威能，直追大三甚至大四的那些巅峰存在。只是在大二的对抗之中，根本就不会有任何的问题。

　　而且之前陆峰也观察过了。整个大二念师特招班级之中，徐文超是唯一一尊灵念师，既然慕雪雁都通过了，那么徐文超更加不会有任何的问题了。

　　“不用去看他了。反正徐文超他怎么都不会失败的。不如去大一的比试那边，看一下露露吧。她今天不是也要进行考核吗？”

　　陆峰轻轻点了点头。

　　“露露要在下午三点的时候才开始，所以现在不着急。不过文超那边已经不用咱们多想什么了，那么就去看一下露露吧。反正现在距离开始还有半个小时的时间而已。”

　　慕雪雁同意，两人开始朝着露露的比赛场地走去……

　　念师的人数本身就不多。他们考核的地方都是比较集中。所以陆峰从慕雪雁考核的场地赶到露露比试的场地，仅仅只是花费了十五分钟而已。

　　等他们到的时候，距离开始比试考核已经只剩下十五分钟了。

　　看着这人山人海的一幕，陆峰也是微微惊讶。

　　“这里的人，真的好多啊……”

　　听到这话，慕雪雁轻轻一笑。

　　“每年大一都是最受关注的。因为是不是一个妖孽或者天才，大一就可以看出来。在加上露露妹妹是这样的人气美女，受到如此诸多的关注自然也是应该的。”

　　陆峰轻轻一笑不在说什么。他和慕雪雁一起挤到了最里面的位置。

　　就在陆峰寻找露露身影的时候，耳边却响起了一道声音。

　　“陆峰表哥，你也来看露露比试了？”

　　听到这话，陆峰轻轻一笑。

　　“小菲，你也来给露露加油啊。”

　　何璐菲轻轻的笑着：“是啊，我们小公主的比试我怎么能不来加油呢。只可惜小婷也是这一会比试，不然我们都一起来了。怎么陆峰表哥你和雪雁姐姐的比试已经完成了吗？”

　　陆峰轻轻点了点头，这一刻何璐菲笑容更加的显眼。

　　“那么你们两人肯定是都通过这一轮的考核了啊。表哥你就不用说了，雪雁姐姐的实力也是非常出名的，你们通过第一轮甚至是最后几轮的考核，拿到资格应该不是什么问题的。”

　　何璐菲对于陆峰那是相当的自信了。之前面对张家神灵，陆峰尚且能够一指就可以抹杀，那么这些考核，甚至是最后的院校大比肯定都是不算什么了。她知道，冠军对于陆峰而言，完全就是囊中之物罢了。

　　至于说慕雪雁，这也是比较出名的实力强大的人。虽然慕雪雁天资并不是最高的，可是她却最刻苦，在加上一些势力资源无限量的支持，可以说慕雪雁的进步速度比之妖孽来，都不差任何了。

　　因此，何璐菲十分肯定，他们两人是绝对能够通过考验的。

　　“对了，露露去哪里了？马上就要考试考核了。怎么还没看到她的身影呢？”

　　陆峰又是四处看了一下，却始终没有看到露露的身影。

　　何璐菲指了指擂台的对面，那无数人海之中，说道：“露露可是大家的宝贝，我们的老师对于露露也是十分的喜欢。这不在考核之前，还在那里专门指导露露呢……”


第五百八十四章 考核结束

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　露露的身份，对于别人来说是谜团。可是对于她的班主任而言，应该不算什么的。既然那位班主任知道露露是陆家送来的，那么他肯定会格外照顾的。

　　看了一下天络上的时间，何璐菲说道：“现在距离开始应该没有多少的时间了。估计马上露露就要登台了。我想只是第一轮的考核，露露应该没有多少问题的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　露露是高阶高级念师，这样的实力虽然冲击最后的十个名额有些困难，可是想要通过第一轮却还是没有什么问题的。

　　虽然高阶高级念师也算是不错了，但是不要忘记，露露是丹师，她的精神力是变异的，本身战斗力就不是很强。所以虽然等级不错，可是战力却真的不高。

　　几分钟后，露露终于还是走上了擂台。这一刻，台下响起了无数的声响。漫天的欢呼，让陆峰都有些哭笑不得。

　　因为这些欢呼，并不是什么加油的声音，而是一些诸如“我爱你”“女神无敌”之类的话。

　　看了身边的陆峰一眼，此刻的慕雪雁也是满脸的笑容。

　　“陆峰，露露真的很受欢迎啊，比我当年参加考核的时候，人气还要旺呢。”

　　陆峰没有说话，可是一边的何璐菲却开口了。

　　“雪雁姐姐，话不能这样说。当年你那冷女神的名头本来就让人敬畏，在加上你参加的考核，只是一些普通的正规考核，远远无法和这一次的选拔相比。”

　　“我相信，如果要是你此刻处于这样境地的时候，和露露应该是旗鼓相当的……”

　　听着何璐菲的话，慕雪雁笑的也很开心。虽然对于这些根本不在意，可是人的天性就是如此，谁愿意被别人比下去呢。

　　“好了，战斗要开始了，希望露露能够闯过第一轮吧……”

　　看着台上的露露，陆峰的眼中却出现了一抹微微谨慎的神色。而看到陆峰的神色，一边的何璐菲同慕雪雁都是微微面面相觑。她们不明白陆峰为何会突然出现这样的神色。

　　“怎么了陆峰，难道露露连第一轮都过不去吗？”

　　虽然不想承认，可是陆峰还是艰难的点了点头。

　　“露露的境界是高阶高级念师，而她第一轮的对手是一尊初阶高级念师。可是露露的精神力却是变异的，在加上她从来没有任何的战斗经验。所以这一次，真的有些悬了……”

　　听到陆峰的话，几人都是微微沉默了下去。她们自然知道陆峰话中代表的意思。

　　而看到两人微微沉重的神色，陆峰却又是微微一笑。

　　“不过，露露还是有着成功可能的。毕竟在大念师之前，任何的念师技都是无法使用的，这是纯粹凭着精神力在碰撞。”

　　“在这个阶段之中，丹师的薄弱之处还不是那么的明显，所以露露的胜算还是非常大的。”

　　陆峰这话，让两人都是微微好了一点。不过她们也不在和之前一样，用那样肯定胜利的神色看待一切了……

　　战斗，很快开始了。

　　两人都是高级念师，露露和她对手的精神力都算是很强大了。对峙的过程中，隐隐之间竟然掀起了地面之上无数的尘埃。

　　两人就是面对面的站立，虽然没有精彩的对抗，可是因为露露的存在，还是让诸多的存在不停的欢呼。

　　或者是因为露露的精神力确实强大，又或者是因为周围的欢呼声让露露的对手感到了压力，最终的时候，在对抗了五分钟的时间之后，露露胜利了。

　　这一刻，无数的欢呼声不断的响起。而陆峰，也是带着一种骄傲的微笑。

　　露露的胜利，比之他的胜利，甚至还要让陆峰感到开心。

　　“一会等露露下来之后，咱们一起去给她恭喜吧。”

　　说话间，陆峰已经朝着擂台的出口走去。而在他之后，慕雪雁和何璐菲也是一起，朝着下面走去。

　　当露露走下擂台的时候，就看到了陆峰那面含骄傲的笑容了。

　　“啊……”

　　欢快的叫了一声之后，露露直接扑倒了陆峰的身上。

　　这一幕，让全场无比的静默，隐约间，陆峰似乎听到了无数人心碎的声音。不过接下来露露的一句话，却让所有人那刚刚碎裂的心竟然又再一次的粘合上了。

　　“表哥，我就知道你会来的……”

　　表哥……

　　看着陆峰的身影，那些人恍然大悟。原来，那个年轻人是露露的表哥！

　　刚刚停息的欢呼声音，又是再一次的响彻了起来。而这一次，更加的高昂。

　　将露露举了起来，陆峰脸上的笑容就没有消失过，这一刻，露露就是一个的最中心。他帝王陆峰，只是陪衬而已……

　　……

　　接下来的几天之中，陆峰穿梭在各个擂台之间，他已经被确定了一个名额，后面的比试也不用参加了。而且即便是陆峰想要参加，恐怕学校方面也不是很乐意的，毕竟和陆峰比试，完全就是找虐的，他的存在，实在太过打击别人了。

　　三天的时间，念师的考核选拔已经全部结束了。慕雪雁同徐文超都是毫无疑问的拿到了最后的名额，而露露，却还是失败了。

　　当然，陆峰的那位班长黄青，自然也是进入到了最后的大比之中。黄青的实力比之慕雪雁其实还要高上一筹。既然慕雪雁都进入了。那么黄青没有理由失败的。

　　其实这也是在陆峰的意料之中。

　　大一的念师系中，何璐菲第一轮被淘汰，露露是在第三轮被淘汰的。唯一让陆峰有些意料之外的，就是露露宿舍三个姐妹之中最后的那位，也就是陆峰熟悉的那位美女服务员康婷，竟然走到了最后，艰难的挺进了十个人的名额之中。

　　虽然她的胜利带有一丝侥幸的成分，可是进入就是进入了。运气在很多时候，都是一种实力的表现。

　　三天考核结束的时候，几人都是重新聚会在了一起，算是好好的庆祝一下。

　　对于自己的失败，露露并没有任何的沮丧。她本性就是不喜欢战斗的，不然也不会成为一个丹师了。至于何璐菲，她到是想，不过自己的情况自己知道，能够进入到特招班级之中，已经是万幸了。她的资质是比不得别人的。所以，在失败之后，何璐菲并没有多少的沮丧。

　　花苑的包间之中，陆峰和几人都是痛快的吃着面前的食物。

　　这里是花苑的顶级包间，是最顶级的那一间。已经知道了陆峰的身份，自然要下这一个包间不算什么了。而且那位经理甚至还将花苑之中最拿手的一些菜肴全部拿了出来。

　　陆峰几人面前摆放的菜肴，已经达到了上百种的程度，而且花苑的经理还是远远不断的往上拿着。

　　曾经到过花苑几次的黄青，此刻也是唏嘘不已。能够像陆峰这般享受如此待遇的，他还是第一次见到。当然，他知道陆峰的身份，也明白这其实不算过分的。

　　看了众人一眼，陆峰微微一笑开口说道：“这一次，主要就是为了康婷庆祝的，祝贺这位小师妹也成功的进入到了大比的行列之中……”

　　陆峰，慕雪雁和徐文超的晋级，完全就是意料之中的，所以自然没有什么好庆祝的。而康婷能够晋级，就属于意外之喜了。

　　听到陆峰的话，康婷面色微微红了一下。

　　她和何璐菲是不一样的。前者大大咧咧对于什么都是比较大神经。而康婷则不痛，她的心算是比较小心的，而且独立的性格也十分明显。不然就不会自己跑出去当什么悬车销售服务员了。

　　“多谢陆峰表哥了……”

　　随着何璐菲，康婷也是这样喊着陆峰的。

　　陆峰听到之后，微微一笑。

　　“这算什么。不就是吃一顿饭而已。希望你在大比的时候也能有不俗的表现。”

　　康婷能够晋级，完全就是意外。如果说什么希望她能够成为冠军的话，完全就是不可能的。自然，陆峰不可能这样说了。

　　听到这话，康婷狠狠的点了点头。

　　“我一定会努力的，不会让大家和学校失望的。”

　　就在几人说话的时候，房门敲响了。

　　陆峰随后按了一下，打开了房门。

　　看着门外走进的人，陆峰也是露出了一丝的笑容，他冲着来人轻轻的点了点头。

　　“北宫少主，你也来开了。”

　　来的，就是北宫天赐。

　　他之前在学校报录之后，本来是打算离开，等到两个月后大比开始的时候在回来的。不过知道了陆峰在这里，他自然没有离去了。

　　所以这一个多月的时间，北宫天赐已经都是在花苑之中住着，他主要的目的还是为了陆峰。

　　北宫天赐知道，陆峰的未来必然是前途无量，任何人都不可能和陆峰相比。和陆峰打好关系，对于他们北宫世家来说只有无尽的好处。

　　不过考虑到和陆峰之间并没有什么交情，所以北宫天赐便没有贸然的去学校之中打扰陆峰。如今听到陆峰竟然来到花苑，他自然不可能在等下去了，于是自己还是过来了。

　　听到陆峰的话，北宫天赐露出了一丝的笑容。他能够听出来，陆峰并不是讨厌自己的到来。

　　看着陆峰，北宫天赐说道：“恭喜陆少主进入到了大比之中。虽然这对于你来说不算什么，可是我还是要恭喜一下的。”

　　陆峰的笑容不减，依然还是之前客气的面目。

　　指了一下身边的一个座位，陆峰说道：“北宫少主，既然来了，那就一起坐下吧。正好我想要询问一下其他院校的情况。”

　　听到陆峰的话，北宫天赐的眼中闪过了一丝的喜色。他也没有推脱，直接就是坐在了陆峰的身边。

　　这其中，除了康婷之外，其他人都是知道北宫天赐身份的，而陆峰说都出话来了，自然他们都没有任何的异议。

　　陆峰指了一下身边的慕雪雁，开口说道：“这位是我的女朋友，幕家的慕雪雁。”


第五百八十五章 出发！

　　慕雪雁冲着北宫天赐礼貌的笑了一下，而北宫天赐则是露出了一丝异样的神色。

　　“这位就是慕大小姐，比起图像之中的，真人更加的漂亮啊。”

　　“当初陆少主在联邦之中第一次高调亮相，那时候就是为了慕大小姐吧。如今看到真人，我算是明白陆少主为何那样的强势了。”

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，看向了身边的慕雪雁。而慕雪雁这时候也同样的看向了陆峰。北宫天赐的话，让两人又想起了曾经的时候，陆峰为她而强势霸道的一幕。

　　“这位想来就是徐家少主了吧。如今徐少主的名头在我们圈子之中，也算是异常的响亮了……”

　　徐文超虽然很猥琐，经常不靠谱，可是在这时候，他还是表现出了世家子弟该有的礼貌。

　　“北宫少主才是真正的风云人物吧。少年天才，惊颤星空，除了年轻皇者，除了那几尊八大世家的嫡系之外，在一流世家的子弟之中，北宫少主算是最巅峰的行列了。”

　　北宫天赐虽然在陆峰的面前表现的无比谦逊。可是徐文超却不敢真的看轻了这位北宫少主。

　　北宫世家，公认一流世家之中，可以和一流世家陆家想比拟的存在。而他们徐家，虽然隐藏了无数的秘密，可是北宫世家隐藏的更多！他除了是妖孽之外，自己其他的方面在北宫天赐面前，根本就不算什么的。所以他的骄傲，在北宫天赐面前要全部的收敛起来。

　　听到徐文超的话，北宫天赐则是开心的一笑。虽然徐家在他北宫世家面前，不算什么的。可是徐文超，却是他得罪不起的。

　　对于陆峰，所有人都是无比的清楚，自然陆峰的性格他们也是知道的。这些人明白，虽然陆峰杀伐果断，可是对于身边的人都是无比的珍惜。

　　在他眼中，徐文超妖孽的身份或者很让人忌惮。可是真正让人最在意的，却还是他，是陆峰的兄弟！

　　仅此一点，徐文超的身份就是无比的尊贵了。尊贵到让他也不能轻易拿起自己的架子来。

　　和徐文超又是说了几句之后，北宫天赐坐在了陆峰的旁边的一个位置上。

　　陆峰看着北宫天赐，开口问道：“北宫少主，不知道这一次关于院校大比，你打听出了什么来？”

　　听到陆峰的询问，北宫天赐微微一笑在，这是一种自信的笑容。

　　本来这一次大比，北宫世家完全就是无所谓的。可是当北宫天赐告诉了他们这一次有陆峰的参与之后，北宫世家才算是彻底的重视了起来。他们也是付出了一些努力，才终于大体的摸清楚了情况的。

　　“陆少主，为了这一次大比，其他的几大院校准备的都是相当充分啊。这一次除了我之外，登场的世家少主和嫡系，恐怕不会少于二十人！”

　　“这其中，甚至还有两位神王世家的嫡系。具体是谁，我就不清楚了。毕竟我们北宫家族还无法探测到神王世家的内部的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。神王世家被称之为超级世家，和北宫世家这样的一流世家比起来，差距不是一点半点。虽然北宫世家很强大，可是比起超级世家来，还是差了太多太多。一旦事情牵扯到神王世家，那么北宫世家就没有任何的办法了。

　　“除了有两位可能来自神王世家的嫡系之外，其他的二十来位少主和嫡系都是来自一流世家。而且都是属于比较靠前的一流世家！”

　　陆峰轻轻的点了点头，面色间也难道的出现了一丝的凝重，当然这凝重不是因为自己。以他的实力，不在乎这些的。陆峰在意的，是慕雪雁和徐文超。

　　如果对手只是那些学院之中普通学员的话，那么还没有什么。以两人的实力应该能够取得一些名次的。

　　可如果是那些一流世家少主或者嫡系的话，那么一切就要在做思考了。毕竟那些少主和嫡系，肯定都是有着血脉力量存在的。

　　“不过这一次联邦大学有着陆少主，那么一切就不算什么了。你一个人的存在，足以让两大学院都绝望的……”

　　陆峰轻轻一笑，却没有在说什么。

　　感受到气氛微微有些凝重，陆峰开口说道：“兵来将挡水来土掩，只要能够发挥出该有的实力就好了。其他的，不用在多想了。今天是给小婷庆祝的，那么就把这些事情都彻底的放下吧。”

　　听到陆峰的话，露露首先响应，开始继续她的海吃大业……

　　……

　　从考核结束到院校大比开始的时间，还有着一个半月的时间。而这一个半月的时间，陆峰也没有闲着。虽然道颂天那边不能去找，可是联邦大学却还是有着图书馆和功法楼阁的。以陆峰如今的身份，在联邦大学之中根本就没有禁地。所以他这十五天，基本上都是在那两个地方不断地汲取着念师的知识。

　　至于说徐文超和慕雪雁，就没有那多的空闲了。最后半个月的时间，他们也没有继续上课，而是被钟玲召集在了一起，开始秘密的特训了。

　　当然，这特训陆峰是没有参加的。而且钟玲也不会叫陆峰参加的。

　　开玩笑，如果陆峰来了，那么是陆峰教她，还是她指点陆峰啊。

　　所以将近半个月的时间之中，陆峰也就是放学之后偶尔和慕雪雁在一起，其他的时间，他都是自己一个人过的。

　　半个月的时间，很快就过去了。这半个月的时间对于陆峰来说，也是无比的珍贵。

　　陆峰观看了不下万部的功法和知识。不过这其中，他很多都是不理解的。陆峰打算等道颂天出关之后在慢慢的一一询问一下。

　　这天，陆峰早早的走出了功法楼阁。因为第二天，就是院校大比的开始时间了。

　　最后一天晚上，徐文超，慕雪雁都是没有任何事情的，他们自然要好好在一起聚聚了。

　　一晚上的时间，在露露的古灵精怪，在慕雪雁的温柔似水，在徐文超猥琐不断之下，终于过去了。

　　第二天一大早，陆峰就醒了过来。

　　约定的时间，是在七点钟集合。因为大比的开幕仪式，就是在十一点。从联邦大学赶往首都大学所在的首都市，最少也需要三个小时的时间，如果在有点什么意外的话，恐怕时间更多。

　　所以，早点集合早点出发，是没有任何坏处的。

　　六点五十的时候，陆峰已经到了。而当他到了之后，很多人都是已经聚集在了这里。

　　对于那些人来说，这四年一次的大比，无疑是扬名立万的好机会。很多武者都是一晚上没有睡觉，就是害怕错过了这一次的比试时间。

　　看到陆峰的到来，这些人都是没有任何的反应。毕竟陆峰在学校之中并不算多么的出名。知道他的人，太少太少。

　　不过，等陆峰到的时候，却看到了慕雪雁。

　　几步之下来到了慕雪雁的面前，陆峰微微扫视了一下，开口问道：“雪雁，文超还没有来吗？”

　　慕雪雁无奈的摇了摇头。

　　“他你又不是不知道，不到最后最后一刻，没有人提前叫他，恐怕他是不会出现的。放心吧陆峰，徐文超也是比较重视这一次的大比，他应该不会迟到的。”

　　两人的对话没有结束多久，就听到一道声音的传来。

　　“那是那是，我徐大公子，怎么可能会是迟到的人呢。我不过就是比你稍稍的晚了一点点，至于这样说我吗……”

　　徐文超，在两人说话的时候已经来到了。

　　自然陆峰和慕雪雁的对话他都是听到了。

　　慕雪雁微微白了徐文超一眼，不在说什么了。因为她知道，和这样猥琐无耻之人，说再多也是没有用的。

　　果然，看到慕雪雁不在搭理他，徐文超只能无奈的耸耸肩，来到了陆峰的身边。

　　“峰子，这一次大比不要留情面。虽然我们都是世家子弟，可是联邦大学怎么也算是咱们的母校。你我两大少主第一次代表自己的母校出面，无论如何都不能失败的。不然，我们以后还怎么混啊……”

　　陆峰也是无奈的摇了摇头，同样没有搭理徐文超了……

　　“陆峰表哥，雪雁姐姐，文超师兄，你们已经来了……”

　　听到这声音，陆峰就知道康婷也来了。

　　陆峰轻轻一笑，点了点头。这时候，康婷已经走到了陆峰的身边。

　　陆峰能够清晰的感受到，今天的康婷状态似乎也是非常的好，看来她为了这一次的大比，也是准备了不少了。

　　时间，很快就要到集合的时间了。而这时候，又是有二十道身影姗姗来迟。

　　看着这刚刚到来的二十道身影，陆峰笑了，慕雪雁笑了，徐文超也是笑了。

　　因为在这些人中，他们看到了一道熟悉的身影。

　　没有在犹豫，三人都是朝着那二十人走了过去……

　　“你小子，终于出出现了……”

　　祁云成！

　　陆峰他们看到的熟悉身影，就是祁云成！

　　当初红兰星一别，陆峰和祁云成已经是一年多没见了。这一次在看到他，陆峰自然也是无比的高兴。

　　祁云成没有说话，只是静静的打量着陆峰，许久之后，他终于动作了。

　　走到了陆峰的面前，伸出手臂，握成拳头，轻轻的锤了陆峰一下，笑容，终于也出现了在祁云成的面容之上。

　　“陆峰，你的事情我都知道。”

　　“好样的！你果然，是好样的！我为有你这样的兄弟，自豪……”

　　陆峰笑了。

　　夸奖，他已经听了太多太多。对于那些夸奖，陆峰早就已经麻木了。可是此刻当这夸奖是从自己的兄弟口中传出的时候，陆峰真的很高兴，无比的高兴！

　　“那是当然，不看看我是谁的兄弟……”

　　这一次，是陆峰学着徐文超的口吻说出来的。

　　而听到这话，不仅仅是徐文超，就连慕雪雁也笑了，那么开怀的笑了。

　　笑容过后，陆峰开始仔细的大量了一下祁云成。这一刻，他的眼中出现了一丝明亮的光彩。

　　“不错啊云成，看来这一年多的时间，你没有偷懒……”

　　祁云成的实力，陆峰已经看出了。

　　如今的祁云成，竟然已经走到了初阶剧变期的程度！

　　无疑，一年多的时间，提升将近两大阶位，这绝对是惊世骇俗的。哪怕就是有着资源供应的妖孽也不过如此了。

　　而且，陆峰也能够清楚的感受出来，现在的祁云成和从前，真的不一样了。如今的祁云成，给了他一种完全蜕变的感觉！在陆峰的感觉中，现在的祁云成，已经处于了妖孽和巅峰天才之间了！

　　“看来这一年多的时间之中，你也有着不少的机遇啊……”

　　祁云成知道，自己的一切都是瞒不过陆峰的。他轻轻一笑，带着一种感激的神色看着陆峰，开口说道：“我能有今天，完全就是拜你所赐。陆峰，感谢的话我就不说了。你我之间，应该也不用说那些话了……”


第五百八十六章 南冥少主

　　陆峰笑着，轻轻点了点头。

　　虽然他和祁云成之间，并没有经历那种生死的考验。可是陆峰明白，如果自己真的遇到了危险，那么祁云成绝对会不顾一切的来帮助自己的！

　　前往外域战场之中寻找自己，这是十分危险的事情。而这些人当中，祁云成毫无疑问是最没有底蕴的。可是他，依然直接放弃了学业，只是得到了陆峰的消息，就之前去寻找自己。这样的感情，不是一言一语就可以说清楚的。

　　“关于我的事情，等今天晚上有时间的时候我再和你说清楚吧。现在就要集合了，晚上再聊……”

　　祁云成已经听到了他们班主任催促的声音了，无奈之下，只能先行离开了。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“等晚上闲下来的时候，天络联系，在一起出来聊聊吧……”

　　祁云成去那边集合了，而陆峰这边，也是到了集合的时候。

　　很快，康婷离开了。她也是要去那边集合了，而陆峰这边，因为陆峰三人都是一个班级的，自然不用分开了。不过他们还是听到了钟玲的催促。

　　下一刻，陆峰三人都是来到了集合的地点。

　　此刻，所有人都是已经到齐了。

　　除了陆峰三人之外，还有七人也是出自念师特招班级之中的，这其中，黄青也在。

　　看着自己面前的十人，特别是看到陆峰，钟玲眼中也是闪过了无数异样的神色，不过最多的，还是一种骄傲。

　　陆峰的实力，她自然清楚了。钟玲明白，有着陆峰的存在，那么这一次的院校大比真的不算什么。虽然在陆峰面前有些不自在，可是如果陆峰能够获得第一的话，那么她也是有面子的，毕竟陆峰是她班级之中的学生。

　　“好了。大家有已经到齐了，那么有些话我也要提前说一下。”

　　“这一次的大比，相信你们之前都是已经详细的了解了。我也没有什么太多要嘱咐的。毕竟你们比起我来，更加的渴望胜利。”

　　“对于你们，我不要求什么名次，只要求你们能够发挥出自己的实力就好了！”

　　说完这话，钟玲又是看向了陆峰。

　　“陆峰，这一次你要参加三次的比试。分别是大二的念师比试，大二的混战争夺以及最后的巅峰争霸。”

　　“我相信，你应该是明白的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，却没有在说什么。而陆峰身边的除了慕雪雁和徐文超、黄青之外的六人，都是神色微微异样的看着陆峰。他们和陆峰不熟，对于陆峰的底细，他们也是不了解。

　　之前钟玲在组织他们九人专门特训，陆峰没有出现的时候，这些人就隐约间猜到了什么。如今听到钟玲这样说，他们自然也是恍然大悟了。

　　这些人知道，陆峰应该就是联邦大学的底牌吧！不然，联邦大学怎么可能派一个大二的学生参加最后的巅峰大比呢。

　　要知道每一次的巅峰大比，每个学院之中都是只有十个推荐名额的。而这一次，联邦大学找来了六大少主他们也是隐约间听到一些了。这样一来，留给自己学生的就只有四个名额了。可是这其中极其宝贵的一个名额却给了陆峰，这个不过就是大二的学院，这无疑已经说明了很多很多了。

　　不过已经猜到归猜到，可是真的面对的时候，他们还是充满了无数的惊异。

　　当然对于这些人的神色，陆峰却完全就是无所谓。他只是轻轻一下，缓缓的说道：“可以……”

　　简简单单的两个字，却代表了一种霸道，陆峰的一种决心！

　　对于这一次的比试，陆峰势在必得！

　　钟玲很满意陆峰的态度，她轻轻的点了点头。

　　“好了，出发吧！一会你们将会乘坐大学的专属飞船前往首都市，至于还有什么情况，有什么需要注意的事项等等，想信飞船之上学校主任会和你们一一说明的。”

　　十人都是开口应是，等待着飞船的到来。

　　联邦大学的飞船，也是顶级飞船。不过这是公用的，在性能上还是比不得陆家给与陆峰的那一艘顶级飞船。

　　这一次出征院校大比的，每个年级之中都是一百人。念师五十人，战士五十人。这样的话，仅仅只是学员加起来就达到五百人了。而且还要加上随行的一些老师，人数已经超过了五百人。

　　无疑，这样的数字算是很恐怖了。

　　不过五百多人放到这巨大恐怖的飞船之上，却还是显得异常的空旷。这只能说飞船实在太大太大了。

　　陆峰无聊的坐在飞船之上，从这里到首都市，即便是乘坐这艘飞船也需要三个小时的时间。而且期间不能空间跳远，甚至还要避免碰到其他的飞船，毕竟这是他们临期开辟的航线，所以速度不可能十分的快速。

　　进入到了飞船之中，他们并没有离开就分散，而是迎来了一些校院领导。

　　不过在校院的领导简单的说了一下注意事项之后，诸多学员就算是没事了。本来陆峰是打算去找祁云成的。毕竟两人已经一年多没有见面了，所以陆峰是想要和祁云成好好的聊一会。

　　不过，就在他打算去找祁云成的时候，一道身影却已经朝着他走了过来。

　　看到那道身影，陆峰轻轻的点了点头。

　　“北宫少主，你也乘坐这艘飞船一起去吗？”

　　北宫天赐轻轻的点了点头，神色间一片的宁静。

　　“不仅仅是我，这一次一起前往的，还有另外的几位少主。不过那几位少主却都只是一些普通一流世家的人物。不过让知道一切的人想想也就明白了。这一次总院有陆少你的存在，在找其他人也没有什么意思了……”

　　陆峰轻轻一笑，没有说什么。

　　看着陆峰那平静的神色，北宫天赐却没有那么的乐观了。沉默了一段时间之后，北宫天赐的面容之上终于出现了一抹异样的神色，他看着陆峰，缓缓的叹息了一声。

　　“陆少，这一次就看你的了。我已经打听到，南冥世家少主也会出现，而排名前十的世家之中，除了陆家之外，其他的世家都是各大家族的巅峰天才走出。真不知道那些学院给了什么好处，竟然说动那些身份尊贵的存在都出现了……”

　　听到这话，陆峰倒是微微一愣。

　　他看着北宫天赐，终于出声说道：“南冥少主，就是那个名声在外，却依然无比神秘的南冥世家吗？”

　　北宫天赐轻轻的点了点头。

　　“黄泉之地，埋骨之所。这是世人对于我北宫和南冥世家的称呼。我们北宫世家，被称之为黄泉之地，因为我们北宫世家修炼的功法是《黄泉图谱》。而南冥世家，却称之为埋骨之所，他们世家修炼的《南冥诀》，乃是当世一等一的杀伐功法。”

　　“传说中，南冥世家昔日始祖，南冥王曾经打入到了生死准王的境界之中。如果不是因为自身资质实在有着限制，那么恐怕他绝对有着希望冲破最后的枷锁，粉碎最后的桎梏，进入到神王的层次！”

　　“虽然失败，可是他创造的《南冥诀》却是当世之中，至尊功法之下有数的巅峰杀伐之法。而这埋骨之所，就是对于《南冥诀》那种无上杀伐最真切的诠释了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　当世一流世家之中，有三大世家的实力明显不同于其他的一流世家。这三大世家分别是一流世家陆家，北宫世家和南冥世家。

　　一流世家陆家因为真的有着陆家的血脉，所以他们几乎就是一流世家之中的第一世家。而北宫世家和南冥世家，却是因为昔日的始祖凝练了无敌的真理圣体，而且留下了惊世的功法，在加上他们这些岁月不断的发展，这才有着如此惊世的底蕴。

　　“南冥世家，算是比较神秘的一个世家了。虽然名头响亮，可是他们却十分的低调。没想到这一次，竟然连他们的少主也出现了。”

　　“只是不知道，是哪一个大学请到的呢？”

　　北宫天赐微微沉吟了一下，直接说道：“是首都大学。而且我打听到，似乎首都大学除了将南冥世家的少主请到之外，甚至还请到了一尊神王世家的嫡系。看来这一次，他们势在必得啊……”

　　陆峰轻轻一笑，不过神色间却是出现了一抹微微的异样。

　　说实话，他现在的功法《独尊》已经凝练到了完美期武者的层次，当初陆峰也是在时间之境中花费了不少的时间才终于凝练成功的。

　　可是接下来再要进行的，就是神级功法的凝练了。而对于这些，陆峰真的没有任何的把握。

　　当初能够凝练完美期武者层次的《独尊》，是因为他的阅历实在太丰富了。和他对战的，基本上都是完美期武者。可是对于神灵级别的，他却没有任何的信心，因为陆峰接触的那些巅峰功法，太少太少了。

　　而这一次，显然就是一个好机会！

　　《南冥诀》，那是堪称至尊功法之下最巅峰的功法。对于至尊功法，陆峰想要看出门道来，完全不可能，甚至连得到丝毫的启示都做不到。可是如今不一样了，如果只是《南冥诀》，虽然同样不可能看出分毫，可是得到一些帮助却还是可能的。

　　如今听到这些，陆峰心中对于这一次的大比，也是多了一些期待。

　　“陆少，我将那几位少主一起介绍过来认识一下吧。毕竟接下来我们也要一起战斗了，真的算起来也算是战友了。”

　　如果只是一般人，那么叫来也就是叫来了。可是在陆峰的面前，他却真的不敢肆意自作主张。北宫天赐真的害怕陆峰会因此而不舒服的。

　　听到北宫天赐的话，陆峰轻轻的点了点头。

　　“那么就叫来吧。正如你说的，以后我们就是一段时间的战友了。这也算是一种缘分吧。”

　　北宫天赐轻轻点了点头，直接转身离开。


第五百八十七章 首都市

　　看着他离去的背影，陆峰微微无奈一笑。

　　“怎么了陆峰，是不是很不喜欢那些人啊……”

　　身边的慕雪雁开口，带着一丝的迷惑。

　　陆峰轻轻摇了摇头。

　　“这到不是。只不过想要和云成去见见面的，这样一来，真的要等到晚上了。”

　　慕雪雁微微一笑。

　　“晚上就晚上吧，反正你们都要前往同一个地方，时间早晚也无所谓了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。而说话间，四道身影已经跟随在北宫天赐的身后走了过来。

　　陆峰他们的这里，算是比较清静的地方，周围也没有什么人。因此他们说话并不需要刻意的掩饰什么。

　　转眼之间，五人已经来到了陆峰的面前。北宫天赐看着陆峰，轻轻的点了点头。

　　“陆少，这四人分别是青家，黄家，李家，汇家，封家的少主了。这一次他们和我一样，都是受到一些联邦大学的老师的邀请来到这里的。”

　　陆峰看着面前的五人，暗自轻轻的点了点头。

　　这五家，虽然不是排名前三十的一流世家，可是在诸多的一流世家之中，也算是很强大的。而五家的少主，确实都不是什么省油的灯。

　　陆峰可以感受到，这五人中除了那位李家的少主之外，其他的四位少主都是有着巅峰剧变期的境界。至于说那位李家的少主，已经是完美期了。

　　这样的实力，无疑是十分恐怖的。毕竟这些人的年龄恐怕也就是二十岁多点而已。

　　大世家的子弟，果然强大，特别是他们的少主，更是天才之中的最巅峰。

　　北宫天赐看向了身后的五人，开口说道：“我将你们四人叫过来，就是来见一下这位少主的。这位，陆家少主的……”

　　来之前，五人并不知道北宫天赐叫他们来是见什么人。不过北宫世家虽然和他们的家族都是同属于一流世家。但是他们四个家族即便联合起来，也绝对不是北宫世家对手的。

　　因此，虽然在明面上他们和北宫天赐身份一样。可是实际根本上，他们的地位却还是要低于北宫天赐的。

　　也正是因为这样的愿意，他们五人在听到北宫天赐的话后，都是来到了这里。不然随便一个人就可以将他们传呼过去，那么他们少主的威严还要不要了。

　　而如今，当听到北宫天赐介绍之后，这些人都是神色一变。

　　他们听到，北宫天赐介绍陆峰的时候，说的是陆家少主！

　　这些人可不认为北宫天赐如此郑重其事介绍的，会是二流世家的少主……

　　“原来是陆少主，没想到这一次连你都出现了。看来我们一流世家的三大巅峰世家少主全部都凑齐了。”

　　“这样的场合，可是真的很少很少啊。哪怕就是一流世家的大比之中，也从来没有过这样的情况的……”

　　其他几个人都是开口应是。

　　而听到这话，北宫天赐却是微微摇了摇头。

　　“你们误会了。陆少主是陆家的少主，却并不是一流世家的少主。他的名字，叫做陆峰……”

　　北宫天赐的话，让几人都是微微皱起了眉头。不是一流世家陆家的少主，那么会是什么呢？不过瞬间，他们似乎想到了什么，面色都是微微一变，他们已经想到了。而北宫天赐最后说出陆峰名字的时候，这些人是完全的愣住了。

　　很快，恢复过来的几人都是面色大变，他们看向陆峰的神色充满了一种惊悸，一种异样。

　　终于，李家的少主开口了。

　　“陆峰……少主。我们不知道您的身份，多有冒犯……”

　　对于陆峰，他们不敢直接称呼你，因为他们知道自己和北宫天赐之间的不同。北宫天赐敢，可是他们却不敢。

　　陆峰听到这话，只是轻轻一笑。

　　“这哪有什么冒犯的。你们直接称呼我陆峰就可以了，没有那么多客气话的……”

　　这些人艰难的点了点头。

　　他们都是各大一流世家的少主人物，对于陆峰自然是了解的。当然，这了解的方面，都是陆峰的天资和凶名！

　　当初外域战场之中，上百异族天才和妖孽，陆峰说杀就杀，没有丝毫的迟疑。这造就了他的盖世威名。不过毕竟那些都是异族的存在，所以杀了就是杀了。

　　可是随后陆峰返回人族，却更是做出了一件让所有少主都颤抖的事情来。

　　陆峰竟然直接杀上当世人族第二或者第三世家，八大神王超级世家的羽幽世家。甚至于，陆峰竟然也要在众目睽睽之下，将羽幽世家诞生以来最逆天的妖孽羽幽荣华直接强势击杀！如果不是最后时刻一尊神秘的异道至尊出现，那么恐怕羽幽荣华已经彻底的消失了。

　　哪怕最终的结果是陆峰没有杀戮成功，可是他的威名却已经响彻在诸多的少主耳中了。

　　他们虽然身份尊贵，可是和羽幽荣华这尊纪元妖孽相比，根本就没有任何可比性！

　　对于羽幽荣华陆峰都是说杀就杀，那么他们算什么呢？！

　　所以这些人对于陆峰，那是无比的敬畏。

　　自然，陆峰是不知道这些人想法的。

　　因此，尽管陆峰让他们称呼自己陆峰，可是却没有人真的敢这样称呼。他们只能学着北宫天赐，称呼陆峰为陆少主了。

　　“本来我们还在想北宫少主为何会这样的自信满满，势在必得。毕竟这一次听闻可是连神王世家都有嫡系出现。可是如今我明白了，原来是陆少主来了。”

　　“那么，这一次的大比，必然是联邦大学胜利了……”

　　众人说的斩钉截铁，没有丝毫的怀疑。

　　“好了，这些就不用说了。我们马上就要到了。等到时候，可千万不能堕了联邦大学的名头！”

　　北宫天赐知道，陆峰对于联邦大学有着很深的感情，不然也不会成为道颂天的弟子了。而且他不和自己等人一样，是为了帮助联邦大学被那些老师找来的，陆峰本身就是联邦大学的学生。

　　所以，虽然他们注定不可能成为冠军，可是为了能够和陆峰搞好关系，北宫天赐还是要努力表现的。

　　五大少主轻轻的点了点头。

　　整段旅程的时间，都是在几人的聊天之中渡过了。从这些少主的口中，陆峰也知道很多的事情。他成为少主不过就是短短的几个月的时间，而在之前，他更是连这一圈子都没有接触过。虽然如今的他已经是这个圈子连仰望都没有资格的了。可是陆峰本身，却还是不了解的。

　　和这些人的聊天，也不算是完全浪费了。起码陆峰就知道了很多的事情。

　　终于，当三个小时结束的时候，飞船还是顺利的来到了首都市。

　　首都市，顾名思义就是首都行政星的中心都市，也是联邦大最中心都市。虽然联邦政府那些无上存在不是在这里，可是此处却是整个联邦真正意义上的行政中心，政治中心和文化中心金融中心。

　　首都市，更是公认的人族联邦第一城池，同样也是整个宇宙星海之中最出名的巅峰城市之一。这里的常驻人口已经高达两亿，而如果要是加上流动人口的话，几乎达到了恐怖的四亿之巨！

　　规模上，虽然首都市和联邦大学所在的天堂市同属于超级城市的行列，可是首都市的面积比起天堂市来，却要大上三倍不止！

　　可以说，这里才是真正人族最高科技文明，最繁华时代的体现。

　　走下飞船，虽然看到的东西和天堂市没有多少的不同，可是首都市给陆峰的感觉，却是天堂市不曾拥有的。

　　“这种强大的底蕴气息，好恐怖啊……”

　　陆峰深深的吸了一口气，听到这话，陆峰身边的北宫天赐轻轻一笑，同样将目光放到了首都市之中。

　　“是啊，首都市是人族的第一城池，汇聚了人族无数的强者印记。在这里蕴含的，是一种极道的意志。几乎所有成就神王的至尊存在，都会在首都市停留一段时间，将属于自己的无上意志烙刻在这里。”

　　“虽然首都市只是一个城市，可是一到人族出现危难的时候，这其中爆发出来的恐怖底蕴，绝对足以让任何的巅峰霸主种族都惊惧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。他隐约间已经感受到了无数意志的存在，这些存在或者已经逝去，可是他们的印记却始终存在，始终在守护着陆峰的首都！

　　“好了走吧。晚上的是时间感受到一下这古老城池的底蕴……”

　　说完话，陆峰已经轻轻的跳下了飞船。

　　紧随其后，所有的人都是如此。这一次来参加大比的，武者最少都是剧变期之上，而念师，完全都是大念师的级别。

　　这样的级别，甚至已经可以做到腾空飞行了。所以从飞船之上下来，根本就不算什么。

　　这一行五百多人中，随行的老师几乎都是真正巅峰的存在，自然也可以轻松的做到了。

　　很快，五百多人都是聚集在了面前的广场之上。

　　这里，就是首都学院的广场了。

　　此刻他们的出现，自然引起了无数学生的围观。

　　四年一次大比，这也就意味着任何的学生，一生只能经历一次，所以他们自然都是无比的重视，无比的好奇了。

　　来到的，都是联邦大学真正的巅峰存在。他们于自己的年级之中，都属真正的风云人物。自然对于周围这些人的打量，所有来到此地的学生都是没有任何异样的情绪。

　　他们按照年级的顺序，都是依次站好，等待着老师的训话。

　　终于，这一次联邦大学的最高领导，那位神灵级别的副校长出现了。他从飞船之上静静的走了下来，微微扫视了一下自己面前的五百学生，神色间是一种骄傲的情绪。

　　“该说的事情，我在飞船之上都已经交代清楚了。”

　　“记得，你们代表的是我们联邦大学的门面。可以输，可以败，可是你们，不能让人看不起！”

　　“你们，明白吗……”


第五百八十八章 开幕式

　　五百学生，同时狠狠的点了点头，大声的喊道：“明白了！”

　　满意的一笑，副校长看向了远方的天空。

　　那里，上百道身影正急速的飞行而来，顷刻间已经落在了诸多学生的面前。

　　看到排头的一人，副校长轻轻一笑。

　　“你好，荣校长……”

　　来人，竟然就是首都大学的校长！

　　荣校长一步之下已经来到了联邦大学副校长的面前，带着一丝和善的微笑，轻轻的点了点头。

　　“黄校长，你们来的很早啊。”

　　黄校长只是轻轻一笑，缓缓的摇了摇头。

　　“不算早了。再说，做客人的如果迟到，始终也是不好。”

　　两人校长都是笑了，相互对望着，虽然目光和善，可是陆峰依然可以感受到两人眼中那种针锋相对的气势。

　　虽然荣校长是首都大学的校长，而黄校长只是副校长。可是真的而言，对于那些巅峰人物而言，身份上其实荣校长是比不过黄副校长的。

　　毕竟首都大学成立只有几百年的时间，他们的底蕴远远无法和联邦大学相比。如果不是这位荣校长已经在不久之前刚刚晋级成为了真神的存在，恐怕他面对黄副校长说话也不会如此的随便了。

　　“在等几十分钟开幕式就要进行了。你们先请前往场地吧。我去接待一下翁校长。”

　　黄副校长轻轻的点了点头。而这时候在荣校长的身后走出了一道身影，他来到了黄副校长的身边，恭敬的行了一礼直接开口说道：“我是首都大学的接待主任，这一次联邦大学诸位师生的接待工作，就由我来完成了。”

　　“黄校长，请您和您的学生随我过来吧……”

　　黄副校长轻轻的点了点头，又是和荣校长客套了几句之后，便跟着那位接待主任离开了。

　　陆峰听着两人的对话，也是明白了一些。他知道，最后那位荣校长口中的翁校长，应该就是三大大学之中，政府大学的校长了。

　　毕竟也唯有政府大学的校长才能让首都大学的校长亲自前往迎接的。

　　跟随在黄副校长的身后，五百多人浩浩荡荡上了一辆辆豪华的悬车，开始朝着开幕仪式举行的地点行驶而去。

　　看着首都大学的校园，陆峰也是轻轻的笑了。而看到陆峰的笑容，身边的露露微微一愣，开口问道。

　　“陆峰，怎么了？”

　　陆峰轻轻的摇了摇头缓缓的说道：“没事，我只是看到这里的一切，有些感触罢了。”

　　陆峰伸出手臂，指一下在身边飞逝而过的建筑，开口说道：“首都大学的校园面积，比起联邦大学来小上一倍，只是这里的建筑比起联邦大学来，却要豪华不少……”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。

　　确实，在联邦大学的校园之中看到最多的，就是擂台。可是在这里，却都是一栋栋奢华的建筑。其中很多都是学生公寓。由此可见，首都大学的学生享受待遇，比起联邦大学来应该高出一些。

　　“不过，虽然奢华，可是首都大学始终缺少一种底蕴，他们成立至今存在的时间太多短暂。这些建筑虽然不错，可是在真正的强者眼中，却显得浮华了许多……”

　　对于陆峰说的这些，慕雪雁却是微微不解。因为她还没有到达陆峰的层次，无法了解陆峰所说的一切，无法看透所谓的浮华和底蕴的存在。

　　只是，虽然不懂，可是陆峰说的话慕雪雁却都是无比相信的。她最终还是轻轻的点了点头。

　　不过，就在两人沉默的时候，身边一道声音却猛然响起了。

　　“这样说来，你就是一个强者了？”

　　看着身边坐着的那位首都大学的老师，陆峰微微一笑。他轻轻的摇了摇头，却又是点了点头。

　　“我在普通人中算得上强者吧。可是在真正的星河之中，我却就是蝼蚁而已……”

　　他的实力，真神之下已然无敌。如今在凝练了七品武道化身，在通过那两大无上主宰碰撞的画面之中得到了诸多的启示之后，陆峰感到自己甚至不需要动用最最疯狂，不需要动用无上法，就可以尝试挑战一下普通的真神了。无疑这样的实力，堪称惊世，别说是在常人的眼中，就是在外域战场之中，陆峰这几乎就要堪比真神的实力，也算得上真正的强者了。

　　可是，陆峰却真的不满意。因为他比较的，从来都不是普通人。

　　哪怕就是虚王强者，虽然如今实力远远超过他，可是陆峰却从来没有真的在乎过。

　　他如今真正在意的，只有主宰，只有人王那一级别的无上主宰！

　　看到陆峰的动作，那位首都大学的老师先是一阵迷惑，不过很快就冷冷一笑。

　　“学生，始终都是学生，还算你有点自知之明。”

　　“我们首都大学在名气上，已经不弱你们联邦大学多少了。而在师资力量之上，比起你们同样不差任何！”

　　“这一次，联邦第一大学的名头，绝对就是我们首都大学的！”

　　看着这位老师自信满满的神色，陆峰只是轻轻一笑，却没有在说什么。

　　这位老师的实力，不过就是完美期武者而已。如此的实力于常人眼中或者就是天一般的存在，可是在他陆峰面前，蝼蚁而已！

　　对于如此的存在，陆峰真的不屑于去争论什么。

　　一边的慕雪雁，也是轻轻一笑，学着陆峰的神态不在说什么了。

　　这两人，都是不屑于争论什么。

　　看到陆峰沉默的态度，这位首都大学的老师只当是陆峰已经默认了自己的话。面容之上不禁泛起了一丝的得意。一笑之后，他也是不在关注陆峰了……

　　虽然首都大学的面积比起联邦大学来，少了将近一倍，可是这里也是非常巨大的。他们乘坐的悬车速度并不是多么的快，因此从广场来到开幕式举行的地方的时候，已经是三十分钟之后了。

　　加上之前浪费的那点时间，此刻已经是上午十点四十分了。

　　开幕式的时间，定在了十一点。所以等他们来到自己座位上的时候，基本上已经快要开始了。

　　走下车来，全部人都是没有离开，而是静静的等待着黄副校长，等待集合之后在一起离开。这一次，就连北宫少主等五大少主也是遵守了规矩，没有依靠自己少主的名头而肆意妄为。

　　看到自己学生都是这样的遵守规则，黄副校长眼中也是闪过了一丝的满意。显然，这样的一幕让他们大有面子。

　　“好了同学们，一会跟着那些首都大学的老师依次到自己的座位上吧。等待开幕仪式结束之后，还会有一个表演赛。等一切都结束之后，你们就可以随意了。”

　　“不过，晚上的时候必须要回到自己的宿舍，从明白开始，大比就是正式开始了。”

　　听到黄副校长的话，所有的同学都是轻轻的点了点头。而后在各自身边的首都大学老师的引领之下，纷纷赶往自己的位置。

　　陆峰的位置，不算多好。毕竟首都大学是不知道他身份地位的。他被安排的位置，虽然也是最前排，可是却比较靠边一点。

　　不过对于这些，陆峰却是一点都不在意。在他的身边，是慕雪雁和徐文超。

　　看到自己安排的位置，这位徐大公子却有些不满了。

　　口中无非就是首都大学面子太大，竟然这样的冷落他们之类的话。

　　对于这些，陆峰只是轻轻一笑。他知道这都是徐文超自己随便说说而已。这位徐家少主除了猥琐之外，最大的特点之一就是喜欢抱怨。其实对于徐文超的做法，陆峰也是知道的。他明白，徐文超这样做，最容易让人忽视他，让人以为他只是一个草包而已。

　　无疑，这是迷惑人的好手段。

　　很快，所有的学员都是坐在了自己的位置上，他们的身边，那属于政府大学的席位也渐渐坐满了人。

　　当然，这院校大比并不是只有他们三大大学而已。

　　恰恰相反，参加院校大比的学院，几乎有着上万的数量！

　　不过所有人都明白，除了三大学院之外，其他的学院都是来长长见识，重在参与的。

　　三大大学每个学员都有五百人参加。而另外的上万所大学，多得也不过就是十几人，少的甚至只有一人。而只有一人参加的大学数量还是不少，几乎占到了这上万所大学的七成之上。

　　此刻，在这开幕仪式的现场之中，各大学院的学生和老师，加上首都大学请来的一些社会名流，密密麻麻坐下了最少十万人。如果要是在加上外面那些围观的首都大学学生，就在这周围，最少有着上百万人的存在！

　　无疑，这样的场面算是很壮观了。

　　十一点正好的时候，在那巨大的台面之上，出现了上百尊存在。这其中陆峰认识的，就只有十一尊。

　　十尊，是和陆峰同来的联邦大学的老师和副校长。而另外的一尊，就是刚刚见过面的首都大学的荣校长了。

　　作为这一次的主办方，荣校长自然是要在主座之上了。他微微的扫视了全场，神色间虽然还是那么的祥和，可是陆峰却能够感受到荣校长眼中出现的那一抹骄傲，一抹的得意。

　　缓缓的，当上百尊存在全部就坐之后，荣校长终于站起了身子来。他看着下面诸多的存在，轻轻的点了点头，而声音，在也在这一刻响了起来。

　　“这一次的院校大比，按照规定，是在我们首都大学举行的。我想大家对于我们首都大学应该不算是陌生吧……”

　　听到这话，下面的人都是轻轻的点了点头。在常人的眼中，首都大学可是足以同联邦大学相比拟的三大学院之一。

　　“我知道，对于我们这些老东西的讲话，同学们都是不愿意听的。所以，我也不说什么没用的东西了。而且有很多的同学来到这里，也不是为了看什么开幕仪式的表演之类的。毕竟那些东西，引不起你们的兴趣。”

　　“所以，我们这一次本身就没有任何的开幕仪式表演。”

　　听到这话，下面响起了一点点的声响。不过这声音却没有持续多久，很快就完全的停息了。

　　之前的开幕仪式，都是有着各种表演的。甚至很多时候，都会请来联邦之中那些比较出名的明星登台。不过这一次，首都大学却没有请来任何的人，甚至连自己学校的表演都终止了，这也显示了这位荣校长那种务实的性格了。


第五百八十九章 结束

　　荣校长知道自己的话肯定会引起一些议论的，毕竟这样的情况从来没有出现过，不过他没想到，这议论只是稍稍出现之后就完全的消失。无疑，这已经反映出了这些学生的素质。

　　微微扫视了一下之后，荣校长继续说道：“现在，就正式开始开幕式的重头戏，也就是你们最期待的表演赛吧……”

　　每一次的开幕式，表演赛都是要进行的。而且还是重中之重，毕竟这院校大比，本身就是为了比试而出现的。如果只是一些无聊的节目，那么诸多的天才和妖孽也会不舒服的。

　　“这一次的表演赛，是由联邦大学大四年级的李原宇同学和我们首都大学大四年级的张怀同学联手奉献的。”

　　“那么下面的时间，就交给他们了……”

　　每一次的表演赛，都是上一届的巅峰大比出彩的人物和这一届的举办大学各出一人进行的。一般来说，都是两个大学之中比较优秀，却不是最顶尖的学员出场的。毕竟这只是表演赛，或者胜负会给人说几天，可是等真正的比试开始的时候，这所谓表演赛的结果，就没有人在记起来的。

　　因此，对于这表演赛，这些大学显然也并不是那么的在意。

　　很快，两道身影出现在了擂台之上。

　　陆峰能够看出，这两人都是完美期武者的层次，而级别，都是属于初阶完美期的阶段。

　　李原宇，是联邦大学大四的学生。对于这位学长，陆峰也是听说过的。上一届的大比之中，他的表现就是不错，这在联邦大学的记载之中都是有着的。

　　而至于那位张怀，陆峰就没有听说过了。不过陆峰却也能够猜到，这位张怀，应该也是和李原宇差不多的存在吧。

　　上台之后，两人先是各自礼节，然后就是静静的站在那里，等待裁判的到来了。

　　很快，裁判出现了。

　　看到这位裁判，陆峰也是微微一愣，转眼之间，他就笑了一下。

　　“这表演赛，还真的就是表演赛啊。连裁判都是如此……”

　　这位裁判，并不是什么强大的武者。不过他的知名度却真的不小。

　　他，是联邦一个大财团的董事长。虽然那财团比不上BUCC、联邦银行等联邦巅峰的财团势力，可是真的说起来，也算是非常恐怖了。

　　这位董事长本身的实力，不过就是中级战士而已。这样的实力想要看清楚两大完美期武者之间的对抗，无疑是不可能的。既然连看都无法看清，那么所谓的裁判就是一个玩笑了。

　　邀请这样的人来担任裁判，本身就是一种表演的性质了。

　　果然，战斗很快开始。虽然两人都是施展了恐怖的实力，打到最后甚至引动了天地之间的一种气势的改变。可是整整打了一个小时，这两人却依然没有任何的伤痕出现。

　　可以说，他们的杀伐之中，虽然气势十足，可是却没有任何的杀性。效果上不会差任何，但是威能上却不行了。恐怕被这样施展出来，连真正威能的三成都不拥有。

　　不过这效果却是真的不错，让那些普通点的存在看得十分过瘾。

　　只可惜看到这些，陆峰却没有了任何的兴趣。

　　本身两大完美期武者的碰撞就不能让陆峰有兴趣了，再加上这战斗不过就是表演性质的，这更加让陆峰觉得索然无味。

　　两大完美期武者不断的碰撞，光华四溢，引起了一阵阵的惊呼。

　　而打到了最后，两位完美期武者甚至打上了苍穹。不过好在有大屏幕的直播，让所有人都是看清楚了一切。

　　最后的结果，没有出乎陆峰的意料之外，也没有出乎所有人的意料之外。

　　平局，依然就是平局，这和前几届都是完全一样的。而唯有平局，才是让众人最满意的结局吧。

　　很快，两人都是返回到了雷台之上，对着几十万的学员和老师恭恭敬敬的行了一礼之后才离开了擂台。

　　此刻，时间已经是十二点半了。这个时间，应该算是吃饭的时间了。按照正常的步骤，现在应该还是娱乐表演的时间，此刻已经到了吃饭的时候，可是真正吃饭的人却很少，而且一般举办学院都是有着安排的。

　　这些参赛的学员和观看者，可以一边观看一边吃东西。

　　可是因为这一次省去了娱乐表演的时间，所以总体时间就要少上很多了，按照正常的顺序，在表演赛结束之后，最后就是那些领导的发言了。

　　而等待他们发言结束之后，整个开幕仪式就算是完全的结束了。

　　不过依照如今的情况看，恐怕最后的发言也应该可以省去了。

　　果然，荣校长看着台下，直接说道：“这一次多余的话我也不说了。与其在这里浪费时间，到不如好好的感受一下我们首都大学，感受一下我们首都市。好了，大家想做什么就去做什么去吧……”

　　话音落地的瞬间，也就是意味着整个开幕仪式的结束。

　　看到这一幕，诸多的存在都是面面相觑。从前的开幕仪式，不说有很多的时间，可是最少也有五个小时之上啊，哪里有和今天一样，只是一个半小时不到就完事了。

　　陆峰看着这位荣校长，嘴角缓缓的挂起了一丝的笑容。

　　“这个荣校长，真的是一个妙人啊。别的老师生怕时间太少了，影响他们的宣传，无法展示他们的实力。可是这个荣校长倒好，一切直接就是这样过去了。”

　　“奇妙，真的奇妙啊……”

　　听到这话，慕雪雁轻轻一笑。

　　“这是自信，他们对于首都大学实力的自信。虽然单论底蕴，十个甚至一百个首都大学也比不上咱们的联邦大学，可是他们却有信心在这一次的大比之中获得胜利。所以这些仪式在到时候看来，就是一种自信满满的表现了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，不过眼神中的笑意却始终没有消失。

　　“只可惜，他们不知道你的到来。当然，如果知道你来的话，恐怕荣校长依然不会搞这些了。毕竟你的存在，让他们知道必败，所以也没有必要搞这些东西了……”

　　……

　　之前联邦大学的黄副校长说过，等待开幕仪式结束之后，可以随便他们自由离开。所以陆峰也没有丝毫的犹豫，直接拉着慕雪雁一起朝着外面走去。

　　看着两人离去的背影，徐文超微微撇了撇嘴，不过还是百无聊赖的站了起来，追着两人离去了。虽然比较懒惰，可是对于首都市这联邦人族的第一大城池，他还是有很大兴趣的。所以，虽然陆峰和慕雪雁没有叫上他们，但是他依然跟了上去。

　　和陆峰一样，很多的学生都是纷纷离开了。这其中，三大学院的只占极少数，毕竟这十多万的参赛人员之中，三大学院只占了一千五百人。相较于这庞大的基数，真的不显任何了。

　　看到陆峰三人离去的背影，北宫天赐五大少主也是追了上来。这些人不是白痴，过了这个机会，恐怕他们今生都未必再有机会和陆峰有任何的关系了。所以，他们一定要抓住这次机会。

　　“陆少，一起去市中心看看吧？”

　　看到陆峰走了过来，北宫天赐没有丝毫的犹豫，直接就是开口问道。

　　陆峰轻轻点了点头。

　　“首都市是我联邦乃至整个人族的第一大城池，来这里，怎么也要好好的看一下。”

　　“再说，我还要去接露露她们两人呢……”

　　之前的时候陆峰就曾经答应过，要带露露一起过来。不过因为自己是和联邦大学所有的师生一起的原因，所以只能让露露和何璐菲自己坐飞船过来了。

　　她们到的时间比起陆峰这些人要晚上一些，毕竟她们是要自己乘坐飞船，无法这么及时。

　　看了一下天络上的时间，陆峰算计了一下。

　　现在是中午一点，而露露她们是下午三点左右到达。算起时间来，等他们前往飞船中心的时候也就差不多了。

　　北宫天赐是知道露露存在的，之前他和露露也一起吃过饭。

　　“等一会康婷和祁云成过来之后，咱们就出发吧。”

　　这些人自然没有任何的异议。在这个小圈子之中，陆峰就是当之无愧的主宰。他的话，一般没有人反对的。

　　一行人虽然数量不少，可是其他的学校和学生也都是成群结队。所以他们并不算多么的显眼。

　　为了方便参加大比的学生可以随时出入，在首都大学的门口静静的停靠着上万辆悬车，虽然都不是什么非常名贵的跑车系列，可是却也不属于那些随随便便的悬车。这样的悬车售价都是在三十万以上。

　　此刻，仅仅只是面前这专门供应那些学生使用的悬车，就要价值三十亿了。

　　无疑，这在常人眼中算是大手笔了。

　　陆峰五人加上北宫天赐六人总共十一人，而这里提供的都是六人座的悬车，所以真的说来，两辆悬车就足够了。

　　不过考虑到一会露露和何璐菲，所以最终他们开了三辆悬车离开了……


第五百九十章 星辰天木

　　不得不说，联邦第一大城市真的就是无比的巨大。从联邦大学前往市中心的话，只需要一个多小时的时间。而首都大学的位置和联邦大学也差不多。可是从这里前往市中心，哪怕就是他们开的飞快，也是足足要花费三个小时的时间。

　　但是幸好飞船中心的位置距离他们并不是很远。所以等他们能够在两个小时之中赶到飞船中心，不至于会错过露露的航班。

　　在陆峰驾驶的悬车之上，是慕雪雁徐文超康婷和祁云成四人。

　　本身他和祁云成约定的，是在晚上的时候出来好好的聊一下，可是谁也没有想到首都大学的校长竟然这样不按套路来，直接省去了将近一下午的时间。将本来五个甚至六个小时的开幕仪式压制到两个小时不到的时间。

　　不过这样的好处，却也是非常明显的。起码今天下午，他们都是可以自由的活动了。

　　悬车之上，祁云成坐在了副驾驶的位置。这是几人刻意给他留下的。因为几人都知道，陆峰和祁云成那么长的时间没有见面，这一次肯定是有话说的。

　　将悬车设置成为了自动驾驶，陆峰也算是空闲了出来。

　　他看向了身边的祁云成，面容之上充满了一种异样的神色。

　　“云成，这一年不见，你的进步速度真的很恐怖啊。”

　　听到这话，祁云成面容之上也是写满了感慨。

　　“是啊，我也没想到我竟然还有今天这样的时候。陆峰，如果不是你，那么我的未来恐怕就是灰白，不管是我的爱情还是的前途，都将是悲惨的……”

　　陆峰知道他又想到了一年多前，在联邦大学特招的比武之上发生的事情。

　　想到这里，两人都是微微的感慨，他们都不曾想到，以后的他们会发生这样惊世的变化。

　　看着祁云成，陆峰眼中也是出现了一丝的光彩，犹豫了一下，陆峰还是开口问道。

　　“云成，你究竟遇到了什么事情，我感到你的资质，似乎已经发生了惊世的改变了。如今的你，甚至已经算是一个妖孽了……”

　　祁云成的以前的资质，不过就是一个星系级别的天才，甚至还不是星际级别的绝世天才。可是如今，他却跨越了星系级别，跨越了联邦级别这些极限，直接进入到了妖孽的级别！

　　无疑，这绝对是惊世的。哪怕就是在这王战之中，也是非常罕见的，毕竟祁云成蜕变的速度，实在太快太快了。

　　听到这话，祁云成只是微微一笑。如果是别人询问，或者他还会犹豫一下是不是要说出来，可是问这话的却是陆峰！

　　能够成就今天的地位，这和陆峰的帮助是分不开的。哪怕就是自己的蜕变，也是因为陆峰的原因！

　　所以他对于陆峰，没有什么是不能说的。

　　“其实我资质蜕变的原因，很简单，真的很简单。”

　　“因为我是使用了逆天的神物，彻底重新的塑造了身体，这才让我完成这样惊世跨越的！”

　　陆峰微微皱了一下眉头，不过下一刻，他的眼中却出现了一道惊世的光芒。

　　“星辰天木？！”

　　星辰天木！这是在祁云成说出这话之后，陆峰想到的第一可能了。因为除了这传说中位列九品最巅峰的神物之外，再也没有什么神物能够让祁云成在如此短暂的时间之中，产生这样惊世蜕变的了。

　　祁云成微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“确实，就是那传说中，能够改变一个人一生资质的恐怖神物，那位列九品神物之中最巅峰存在的星辰天木！”

　　陆峰微微吸了一口气。九品神物，这本身就是无价之宝。放眼任何的神王世家之中，都属于异常珍贵的存在了。强如他们陆家，也不可能无视九品神物的。

　　而至于说九品巅峰神物，恐怕当世宇宙之中已经几乎没有了。而这星辰天木，更是传说之中的传说，属于最巅峰的神物。在加上它那能够将一个凡人塑造成为妖孽的恐怖作用，可以说这星辰天木绝对是当世宇宙数一数二的神物！

　　陆峰看着祁云成，微微一叹，缓缓的说道：“没想到你们祁家竟然有着这种恐怖的神物，甚至能够存在到如今，这真是天大的幸运啊……”

　　陆峰说的没有错，这星辰天木实在太过恐怖了。如果拥有它的人是陆家，是那些巅峰的神王世家，或者还没有人能做什么说什么。可是这星辰天木却是属于祁家，这样一个不过二流的世家！

　　一旦被人知道，恐怕顷刻间就要降临无数的大能存在，直接作出杀人夺货的事情来了。

　　自然，祁云成也是知道这些事情的。他的面色也是微微有些余悸的说道：“是啊，当初我祁家老祖得到之后，一个人都没有通知过。这件事情唯有我们的族长和老祖一脉才会相传的。如果这一次不是王战开启，如果不是我与你有着如此良好的关系，那么恐怕家族也不会拿出来，更加不可能给我的……”

　　星辰天木，能够让一个普通人的资质在极其短暂的时间之中蜕变成为妖孽。而同样，一旦是妖孽使用的话，甚至有可能成为杀戮之王级别的存在！

　　当然，杀戮之王已经极限了。毕竟无上之王纪元妖孽级别的存在，是任何都不能催生而出的。

　　不过即便如此也足够恐怖，让人无尽的疯狂了。

　　微微沉默了一下，祁云成继续说道。

　　“当初学校那件事情之后，我祁家的老祖知道了全部的事情，从那开始，他就拿我当成了祁家的嫡系培养了。而随着你的威名越加的恐怖，随着王战的开启，老祖终于拿出了星辰天木，让我在一天的时间之中彻底的炼化。彻底的改变了我的资质……”

　　陆峰轻轻的点了点头。心中升起了一种微微敬佩的神色。

　　他知道，能够做到这样的程度，无疑说明了祁云成那位老祖的魄力！如果是换做别人，绝对不可能随便就拿出来的。毕竟祁云成之前的资质实在很一般，而且他并不是祁家的嫡系子弟。

　　“看来你们老祖，真的很有眼光啊……”

　　祁云成微微一笑，点了点头。

　　“开始时候，有几位上几任的老祖对于大祖的决定还是十分的不满。毕竟除了我和你关系不错之外，其他的方面我都不可能得到这星辰天木赐予的。”

　　“不过，随着你王战之中越走越远，随着你的威能越加的恐怖，家族的那些人再也没有说什么了。”

　　“毕竟你的存在，你和我之间的友谊，比之什么星辰天木，高贵太多太多了……”

　　陆峰轻轻一笑，没有在说什么。

　　他能够清楚的感受到祁云成话语之中那种充满了感激的语气，对于自己的朋友兄弟，陆峰真的不想计较那么多……

　　……

　　两点五十的时候，他们终于来到了飞船中心。将车辆开到指定的位置之后，几人都是纷纷下车，朝着接待的地方走去。

　　等他们来到接待处的时候，语音提示飞船已经到临了。

　　看了一下时间，陆峰轻轻一笑。

　　“看来，这飞船都是十分准时的。”

　　北宫天赐微微一笑。

　　“这是当然了。只是在星球之中航行的话，速度一般都是差不多的，经过卫星的精确控制，几乎没有错误的时候。”

　　“不过，要是星际航线的话就不同了。毕竟星际航线遇到的事情太多太多，哪怕就是最精密的仪器也无法计算出来。”

　　陆峰点了点头。

　　“好了，咱们一起过去吧。露露马上就要出来了。”

　　九人浩浩荡荡，直接来到了出口的地方。而等他们来到的时候，出口的地方已经出现了无数的人流。

　　这里是首都市，也是首都市的三大飞船中心之一。每天接待的人流量无比恐怖，几乎少有空闲的时候。

　　这一次走出的人群，并不是露露那一班的。

　　看着无数人涌出出口，陆峰也是微微感叹首都市的繁华。不过转瞬之间他也想明白了一些。

　　“看来想要来这里观看院校大比的学生，不在少数啊。”

　　出现的人中，大半之上都是学生。陆峰明白，这些学生相比是和露露一样，来这里观看的。

　　几人都是轻轻的点了点头。他们明白，这院校大比代表着当世之中，人族之内除却那些世家子弟之外最巅峰的年轻强者了。而世家大比，是世家之外的普通人所无法看到的，因此这学院大比，就是普通人能够接触到的最巅峰的层次了。自然，这肯定会吸引无数的人前来。

　　看着过往的人群，陆峰目光十分的平淡。不过就在他安心等待着露露的时候，从出口出现的四个人却引起了陆峰的注意。

　　其中的三个人并没有多少值得注意，可是最后的那个年轻的存在，却让陆峰嘴角泛起了一丝异样的笑容。

　　那四人似乎也是看到了陆峰的存在，微微犹豫了一下，最终还是其中的一个女生走了过来。

　　下一刻，四人都是一起朝着陆峰这边走了过来。

　　北宫天赐看着这四人，同样露出了疑惑的神色，他看了看身边的几人，发现他们的表情同样如此。

　　北宫天赐知道，这走过来的四人并不是他们其中任何一个人认识的，可是看他们的样子，分明就是朝着自己几人走过来的。

　　这就让他们微微疑惑了。

　　不过，这些人也仅仅就是疑惑而已，他们并不担心什么。毕竟当世之中值得他们担心的事情，已经很少很少了。


第五百九十一章 妖孽，再见妖孽！

　　几秒钟后，四人终于来到了几人的面前。

　　之前领头的那个女生看了一下陆峰十一人，最终直接走到了陆峰的身边。

　　不得不说，她的眼力真的不错，能够一眼就看出陆峰才是这九人之中最中心的人物。

　　看着陆峰，那女孩也没有任何的犹豫，直接就是甜甜一笑，开口说道：“请问一下，你们是来参加院校大比的学生吗？”

　　陆峰同样轻轻一笑，缓缓的点了点头。

　　看到这一幕，那个女生明显微微的松了一口气，不过很快，她却又莫名的紧张了起来，看着陆峰又一次的开口说道：“那你能告诉我，报名的时间过去了没有……”

　　听到这话，陆峰微微一愣。他看了一下身边的几人，发现他们都是一脸茫然的摸样。这一刻，那个女生更加的紧张了起来。

　　“难道已经过去了吗……”

　　“这可怎么办才好……”

　　说话间，面色之中已经露出了一种焦急的神色了。

　　不仅仅是他，就连女孩身后的两个男孩也都是露出了同样沮丧的神色。不过这其中唯一没有任何改变的，就只有那最后一个男生，那个最不起眼的男生了。

　　看着女孩着急到快要哭泣的摸样，陆峰赶紧说道：“不是的，有没有结束我不知道，因为我们都是跟着大学的飞船一起过来的。对于这报名的时间，我们也不了解的……”

　　听到这话，女生的面色才终于好看了一点。而这时候，李家的那位少主终于开口说话了。

　　“这报名我似乎也听说过。除了联邦之中排名一万之前的大学自动获得名额之外，其他的大学想要参加也是可以的。不过是要自己来到现场报名的。每一次大比这样的情况也是不少。”

　　“而我记得报名的结束时间，似乎就是大比开始之前的一个小时吧。”

　　“这一次大比是在明天上午九点开始。换句话说，明天上午八点之前报名的话就不算迟到的。”

　　听到这话，女生是真的松了一口气。而他身后的两个男生也是如此，此刻唯一不变的，就只是最后的那个不起眼的男生了。

　　不过此刻所有人的目光都是集中在了这三人之上，对于最后一人，他们都没有任何的关注，自然也就是无法发现那人的异样了。

　　“那么多谢你们了。我们先去报名了……”

　　说完这话，女孩感谢的对着几人鞠了一躬之后，才缓缓的离开。

　　只是，当最后那个年轻人路过陆峰身边的时候，却微微的停下了脚步。

　　因为，陆峰在他路过的时候猛然开口说了一句话。

　　“这比赛，真的有意思，真的，有意思了……”

　　这些人不解陆峰话语之中的一切，就连慕雪雁也是一脸的困惑。此刻唯一没有任何反应的，就只有陆峰面前的年轻人了。

　　他也同样的停下了脚步，就这样静静的看了陆峰一眼，许久之后才终于叹息了一声，缓缓的说道：“是啊……”

　　当说完这两个字之后，年轻人已经离开了。

　　看到四人离去的背影，慕雪雁终于忍不住心头的疑问，来到了陆峰的身边开口问道：“陆峰，这是怎么了……”

　　她知道，陆峰不会无缘无故说这些话的。既然说出来，那么肯定就是有着深意。

　　陆峰轻轻一笑，缓缓的摇了摇头。

　　“没事，我不过就是有感而发。不过这一次的院校大比，恐怕真的会很有意思了……”

　　看着陆峰依然神秘的笑容，几人都是面面相觑，不过既然陆峰不说什么，那么他们也就不在问什么了……

　　……

　　“齐梁，刚刚那个帅哥说那些话是什么意思啊？”

　　走出了飞船中心之后，女孩天真的笑容已经消失不见。此刻的她，虽然还带着幼稚的色彩，可是瞳孔之中却已经没有了多少的无知。

　　这，或者才是真正的她吧。

　　听到这话，之前一直不显眼的年轻人终于轻轻一笑。

　　他没有立刻回答，而是回头看了一眼飞船中心，许久之后，才终于缓缓的说道。

　　不过，他此刻的神色，却是让周围的三人都是感受到了一种异样。

　　在他们眼中，齐梁从来都是那种无比平静的神色，哪怕就是当初他们面对那种生死考验的时候，他也从来没有改变过分毫。

　　可是此刻，他们却从齐梁的面容之上看到了一种感慨！

　　这，无疑是很不可思议的。

　　齐梁转身，看向了身前的三人，终于说道：“看来这一次的院校大比，并不像我想象之中的那么简单了。”

　　“我们如果想要一鸣惊人，或者很简单。可是想要帮助学校获胜……”

　　说到这里，齐梁微微的摇了摇头。

　　看到这一幕，女孩眼中出现了一抹惊异的神色。

　　齐梁的名声真的不大，甚至可以说在年轻一辈之中没有任何的名声。可是没有名声，却不代表他天赋不行，他实力不行！

　　恰恰相反，齐梁身边的几人都是清楚自己这位同学的实力的。他们明白，比起齐梁来，联邦之中那些所谓的天骄，根本就不值得一提！

　　这些人相信，如果齐梁也是世家的后裔，哪怕就是三流世家的后裔，如今也绝对会成为整个宇宙星河之中，最有威名的年轻存在！

　　可是，此刻在他们心中那无比妖孽的存在，竟然却说出了这样的话来！他竟然，连一个大比都在忌惮，都失去了信心。这，无疑是不可思议的……

　　“齐梁，你怎么了？！”

　　“要知道，你可是齐梁啊！你是咱们人族之中，真正的第一妖孽！你有着惊天的机遇，有着骇人的资质。你的存在，注定要是为万人敬仰的！”

　　“我们始终坚信，你的未来，就是下一个人王。你，才是真正最有希望成为人王一般的存在！”

　　曾经，如果听到这些，齐梁只会微微一笑，不算承认也不会否认。可是此刻，当经历了刚才一幕的时候，他却第一次的摇了摇头，第一次露出了一种微微苦涩的笑容。

　　“比拟人王吗？”

　　“这，可能吗……”

　　深深的叹息了一声。没有在意身边的两人，齐梁继续的说道：“曾经的我，也是这样认为的。我知道，我的出身不好。可是人王同样如此。我相信，哪怕我没有任何资源的供应，我的未来，依然是会最璀璨的存在！”

　　“人王，我从来的目标，都是比肩人王！”

　　这一刻的齐梁无比的豪气，眼中那种灼热的火焰，怎么都是无法掩饰的。

　　可是片刻之后，他却叹息，深深的叹息。

　　“可是现在的我明白，我错了。我真的大错特错了……”

　　听到这话，几人都是面面相觑，不知道该说什么才好。

　　齐梁的眼神无比的空洞，似乎在回忆着什么。

　　“人王，不是那么好比肩的，甚至，是绝对不可能比肩的！”

　　“如今，我也算是明白了过来。我的资质，或者在王战之外的时代之中，算是很逆天了。甚至可以称得上当世第一。”

　　“可是这一时代，是王战的时代，是妖孽横行，天才满地的时代！如今我这样的资质，根本就算不上最巅峰了。毕竟，我只是杀戮之王……”

　　这个齐梁，竟然是杀戮之王！

　　除却王战之外，几乎宇宙之中各大时代之内少有纪元妖孽也就是无上之王的诞生。而一般杀戮之王，已经算是一个小时代之中最巅峰的标志了。

　　可是谁也不会想到，这个没有任何的身份地位，只是普普通通的少年，竟然就是杀戮之王！

　　这，实在惊世颤抖。

　　“王战的时代之中，真正的主角已经不是我这样普通的王，不是什么杀戮之王就可以横行，可以独尊的了。这个时代之中，妖孽的真正定义，应该是无上之王！”

　　“唯有那一个纪元甚至都不出现一尊的无上之王，才是真正的主题。而我现在距离无上之王，差的太多太多了……”

　　说到这里，齐梁的眼中出现了一抹的自嘲。

　　曾经认为自己风华绝代，举世无双。可是如今看来，一切都是自己坐井观天了。

　　资质比他强大的，有很多。机遇比他完美的，依然有很多。那些存在才是真正的天之骄子。比起他们来，自己，始终只是一个陪衬而已。

　　看到齐梁的摸样，女孩沉默了。他身边的几人也是同样的沉默了。

　　齐梁说的这些，他们不懂。当然他们也不需要懂，因为他们的资质很一般，未来发生什么，他们不需要知道，也不需要过分的担心。

　　可是齐梁不同，在他们眼中，齐梁的存在将会惊世。可是此刻，这位在他们眼中惊世的存在，却如此的颓废，自嘲。这让他们，真的难以接受。

　　如果是他们三人随便一人说出这样的话来，那么将会被另外的几人唾弃的。毕竟这在他们耳中就是笑话。

　　可是说出这话的，却是齐梁！

　　他，从来不会开玩笑的。

　　“我听闻，这一次的王战是古往今来最强大的一次王战，甚至连在纪元妖孽之中都属于传说中的存在，那唯有原始仙魔时代才会诞生出现的禁忌之王都走出了三尊。”

　　“而其中属于我人族的帝王陆峰，更是堪称古往今来的第一妖孽！我老师曾经看到过帝王陆峰对抗六道之主的战斗。他归来时候就曾经告诉过我。”

　　“我现在不是帝王的对手，未来，只要帝王不陨落，那么我一生都不可能是帝王的对手。而随着时间的增加，我甚至将会连仰望他的资格都失去了……”

　　这一次，几人是真正的震撼了。

　　这些人都是知道齐梁的老师，因为那也算是他们半个老师，他们自然清楚那位神秘无比的恐怖存在对于齐梁是多么的看重。可是，就是这位他们最敬重的神秘老师，却说出了这样的话来。这让他们，如何能够接受呢……

　　“刚才我们看到的几人，都是天才，甚至都是天才巅峰的存在。”

　　“我估计，这应该就是那些一流世家之中的少主人物吧。而且，都是一些巅峰一流世家的少主。”

　　“不过，他们的资质也就是如此，实力也并不是多么的恐怖。如果要是一战的话，那么这几人根本就不是我的对手，对付他们，我甚至不用付出太大的代价就可以胜利了……”

　　“但是……”

　　从震撼之中缓缓的恢复了过来，几人已经在听齐梁说起刚才的事情了。毕竟刚才陆峰那句话实在有些莫名其妙。而齐梁的表现也是如此。现在听到他说起来，几人自然想要知道根本了。

　　“那位最尊贵的年轻人，却是我无法对抗的……”

　　女孩微微皱了一下眉头。她看着齐梁，有些无法相信的说道：“齐梁，老师当初也说过，你的资质放眼整个人族之中，绝对是无双的存在。虽然出现了一个帝王陆峰，可是这样的存在毕竟少数啊！除了他之外，难道这世家之中还有年轻一辈是你无法对抗的吗？”

　　别人对于世家的子弟都是无比的惊悸，可是在女孩的眼中，世家子弟也不过如此。他们受到血脉的桎梏，根本就不可能有什么极道的成就。

　　不过听到这话，齐梁却又是微微的苦笑。

　　“曾经我也是这样想的，只是现在我却不敢这样认为了。”

　　“帝王陆峰，他就是世家子弟，甚至还是当世第一世家人王陆家的少主。他的存在，被誉为完全的第一。在很多人眼中，帝王陆峰绝对有希望比拟甚至超越他的始祖，伟大的人王。”


第五百九十二章 全力以赴？

　　“而除了帝王陆峰之外，几个月前帝皇星外，羽幽家族也走出了一尊纪元妖孽羽幽荣华。虽然他的结局很悲哀，在帝王没有施展全部战力的情况下依然被轻松的镇压。可是这却不能抹去他的光华。”

　　“不是他太差，只是因为帝王陆峰，太过恐怖了！”

　　“或者其他的世家之中，还有我不知道的隐藏妖孽，可是仅仅只是这两人，我就远远不能对抗了。”

　　“所以世家，才是真正培养绝世强者的土壤啊……”

　　之前的时候，这些人对于世家并不是多么的看重。在他们的心中，世家依靠的无非就是资源和血脉的传承。虽然这些东西确实很重要，可是同样的，在妖孽进入到一定的阶层之后。这些助力却反而就会变成阻碍。

　　所以在他们的想法中，世家之中或者可以出现惊世的妖孽，却无法诞生真正极限的强者。

　　“那个年轻人，我真的看不透，一点都看不透。在我的感觉中，他似乎根本没有任何的实力。可是我的意志却告诉我，如果我和这个年轻人对战的话，我没有丝毫的胜算。甚至于，顷刻间就要被彻底的镇压！”

　　“这种感觉，仿佛就是面对那些恐怖强者的时候……”

　　女孩面色出现了一抹的异样。她实在没有想到，自己随便找几个人询问情况，竟然就碰到了这样惊世的存在。这几率，实在有些太神奇了。

　　看着几人沉重的神色，齐梁最终只是无奈的一笑。

　　“好了，你们也别想其他了。这一次老师给我们的任务，就是让我们能够帮助学校打响名头。”

　　“我相信，如那个年轻人一般的恐怖存在绝对不会很多。如果不是碰到他，那么所谓的世家少主于我眼中，根本就不算什么。这一次，我们只能祈祷不要让我过早的碰上他了……”

　　……

　　没用多久，露露和何璐菲就一起来了。看到两人的到来，陆峰也是露出了开心的微笑。

　　整个下午的时间，陆峰都是按照露露的意思四处晃悠的。自然，徐文超和慕雪雁都是没有什么意见了。而康婷本身就不是什么有太多主见的人，她也完全就是由着露露的性子去了。

　　至于说那五尊一流世家的少主和北宫天赐。他们本身来这里就是为了和陆峰打好关系的，至于说去哪里玩什么，这五人和北宫天赐也没有任何的异议。

　　到了晚上的时候，陆峰在市中心给露露安排一个顶级的套房。

　　在这里，顶级的套房并不是那么容易订到的，甚至如今还是赶上了这样院校大比的时刻，基本上连最普通的房间都弄不到了。

　　可是，这个顶级的连锁酒店，正好就是北宫世家附属的一个三流世家的产业。

　　如今北宫少主亲自开口了，别说是一个顶级的套房，就是整个酒店送出去也没有什么的。

　　晚上的时候，将露露安顿好了，陆峰几人就离开了。

　　之前的时候黄副校长曾经说过。他们可以自由活动，但是到了晚上的时候必须要回来。

　　自然，陆峰是不会违背什么的。所以晚上的时候他们几人还是回到了首都大学之中。

　　看着首都大学彻夜通明的一幕，陆峰微微一笑。

　　“首都大学，虽然无法和联邦大学相比，可是如此的硬件条件放眼整个联邦之中，确实已经算是最最顶尖了。”

　　“如果在过上个几百年上千年，给他们足够的时间发展起来，或者在很多人的眼中真的可以成为同联邦大学齐平的大学吧……”

　　慕雪雁轻轻的点了点头。他自然明白话语中的意思。陆峰说的，是在很多人眼中成为和联邦大学齐平的存在，是在别人的眼中！

　　不过想要真正的比拟联邦大学，却是决然没有可能的。因为联邦大学，走出过两大天帝，是公认的宇宙圣地。更是人族的三大巅峰势力之一。

　　除了这些之外，联邦大学之中有着宇宙最惊世的时间之境的事情，慕雪雁也是知道的了。她明白，仅仅只是时间之境的存在，就足以让任何的势力都无法超越了。

　　不过他们两人懂得，一边的康婷却不明白。

　　“陆峰表哥，我们联邦大学才是真正的最巅峰大学。任何的学校即便在发展，也是无法和他相比的！”

　　联邦大学的学生，对于联邦大学都是发自心底的尊敬维护和喜爱。所以他们容不得别人说有什么大学是可以同联邦大学比肩的。

　　听到这话，陆峰只是轻轻一笑。

　　“是啊，我们联邦大学，才是真正的第一大学，这是任何都无法相比，永远都无法相比的……”

　　听到陆峰的话，康婷眼中终于闪过一丝满意的情绪。

　　很快，将康婷也送回到了宿舍之中，此刻剩下的就只有慕雪雁和陆峰了。

　　徐文超知道，自己的存在根本就是一个电灯泡。所以没有等两人催促，他自己就是赶紧离开了。

　　牵着慕雪雁的手臂，两人静静的走在校园喧嚣的街道之上。

　　现在的时间是晚上九点多，这个时间对于大学生来说，正是休闲的时候。因为首都大学和联邦大学的风气不同，在这个时间，大多数的首都大学学生都是喜欢一些娱乐设施的。

　　因此，在这校园道路之上，随处可见情侣来回游逛。也正是因为这样的原因，陆峰两人的出现，没有引起丝毫的惊异。

　　看着周围的这些情侣，陆峰和慕雪雁真的都是感到自己已经有些老去了。

　　“看着这些学生，感觉真的很微妙啊……”

　　慕雪雁开口，带着一丝的沧桑。她和陆峰的年龄是一样的，只是，她经历的事情也算是不少了。起码同龄人之中，哪怕就是那些世家的少主也不一定经历这些。

　　而此刻在看到这些年轻人的时候，一种心态的转变已经油然而生了。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“两年之前，我还在为了成为一个初级战士而努力。可是谁能想到，现在的我哪怕就是面对巅峰神灵，亦是可以轻易的屠戮。”

　　巅峰神灵，在陆峰战力全爆的情况下，完全就是轻易的镇压。而依靠这些日子的积累和蜕变，陆峰隐约间感受到自己，哪怕就是面对真神一级的普通存在，甚至都有着对抗的资本了。

　　当然，这只是隐约的感受到的，对于自己的实力，他只是模糊的感受，毕竟没有真正碰撞过，陆峰是不知道自己实力具体程度的。

　　“人，终究都会经历这一步的，不管如何，我们已经跨越了那些幼稚的阶段。或者我们也曾经羡慕这些人。可是到头来，我们都无法回去了。”

　　“如果有一天，真的能够登临那无上的巅峰，真的能够俯瞰亿万生灵，倒映轮回的时候，或者我们，可以回到曾经吧……”

　　回溯时间，放下所有。如果有一天，实力真的能够做到这一步，那么什么又是不可能的呢……

　　静静走在了校园接到之上，很快就过去了两个小时。如今的时间已经到了十一点了。

　　陆峰将慕雪雁送回到了宿舍之中，自己也开始返回了。

　　等陆峰返回自己的房间，看到宿舍之中几位存在的时候，他也是微微一愣。

　　不过很快，陆峰已经完全的恢复到了常态。

　　看着面前的那位存在，陆峰轻轻的行礼表示尊敬。

　　“黄副校长，您来了……”

　　别人称呼副校长，从来都是不加上这个副字。可是在陆峰这里却完全就是无所谓了。不说自己的身份实力不是这个黄副校长可以相比的，单单陆峰的老师是道颂天，这就完全的足够了。

　　在陆峰的心中和眼中，联邦大学的校长就只有道颂天一人而已。

　　自然，这位黄副校长也不会在意什么了。他对于校长的职位，是从来没有觊觎的念头。从前道颂天师还只是天师的时候没有，如今道颂天成为了虚帝绝世大能，更加的没有了。

　　“陆峰，你回来了。我可是已经等你几个小时了……”

　　听到这话，陆峰微微尴尬一笑。毕竟让一个长辈等着自己，这怎么看都是十分失礼的。

　　“副校长，刚刚玩过头了，对不起……”

　　黄副校长只是轻轻一笑，微微摇了摇头。

　　特别的学生要特别的对待，显然陆峰这样的，不是他能够轻易怪罪的，所以他直接原谅了陆峰的一切，在者，之前他来到这里也是没有通知陆峰的，真的要说起来，他是无法怪罪陆峰的。

　　“是这样的陆峰，这一次我来找你，是为了明天的比赛。”

　　陆峰轻轻的点了点头，这一点他已经猜到了。毕竟他之前和黄副校长并不认识，两人之间唯一的交集，就是这个院校大比了。

　　“相信钟玲已经和你说过了，这一次你要参加三个项目，分别是大二念师大比，大二最强者争霸，以及巅峰的对决。”

　　“前两项都无所谓了。各个大学也都不是很在意，所以你可以不用太过浪费精力。不过这最后一项的巅峰大比，却是无论如何都要全力以赴的。”

　　听到这话，陆峰微微皱了一下眉头。

　　让他全力以赴？！


第五百九十三章 荒帝！

　　陆峰可以肯定，这个黄副校长肯定是知道自己实力的，这样的实力放眼上一辈的天骄之中，都算是很强大了。而在如今的年轻一辈之中，他绝对无敌！当世之中，同一个年轻段，他已经可以俯瞰任何种族任何的妖孽和天才了。

　　可是即便如此，黄副校长依然要让自己全力以赴，这就值得玩味，让陆峰稍稍的思考一下了。

　　看到陆峰的神色，黄副校长自然也知道陆峰的疑惑。他微微沉吟了一下，还是开口说了出来。

　　“这一次，我已经打听清楚了。如果只是一般人，或者你真的不用在意。可是有一尊存在，你却是无论如何都要重视的！”

　　“他，就是联邦大学上一任校长的关门弟子，也是他唯一的弟子。当然，他还有另外一个身份，那就是荒家的少主！”

　　荒家？！

　　陆峰眼中出现一丝玩味的笑容。

　　或者他知道的世家并不是很多，可是这荒家，陆峰却是清楚知道的！

　　荒家，不是二流世家，也不是一流世家。它，是真正的人族八大超级世家之一，是神王世家！

　　荒家的始祖，便是传说中人族末代的几尊神王之一荒古神王！

　　昔日的荒古神王，镇压一个时代，威能恐怖，虽然未曾踏足神王二重岁月霸主的境界，可是他的战力却是举世惊恐，面对如今帝释天一脉的当世至尊帝释神王，依然能够力战不退！

　　要知道，帝释神王在荒古神王的时代之中，已经是岁月霸主了。

　　荒古神王能够以宇宙至尊的境界大战岁月霸主而不退，可想而知他的战力惊恐到何种程度了。

　　如今，他的子孙也出现了，甚至还是少主一般的角色，这可就有意思了。

　　“之前我曾经听北宫世家少主说过，这一次两大学院应该都是请到了神王世家的嫡系。可是我却没有想到，这嫡系，竟然是真正的神王世家少主！”

　　“看来，他们真的是势在必得啊……”

　　听到这话，黄副校长轻轻的点了点头。

　　“确实如此，不过陆峰你千万不要小看这个荒家少主，我通过联邦大学的秘密渠道打听到，这个荒帝是荒家隐藏的绝世人物，虽然不是纪元妖孽，可是却已经处于了杀戮之王的最巅峰了。他的威能绝对举世惊恐，让人忌惮。”

　　“如果真的要说起来，他或者才是当世人族年轻一辈中，境界最高的……”

　　荒帝！

　　好霸道的名讳！这比之羽幽荣华的名字都不差任何了。陆峰可以想象，如果不是有着绝对的自信，那么荒古神王的传人怎么可能给自己的子嗣取出这样的名讳呢。

　　“荒帝，他应该才是我人族之中，隐藏的境界最强大的巅峰妖孽。或者他比不上羽幽荣华的纪元妖孽恐怖，可是本身境界在现在而言，却已经是最强大最巅峰最恐怖的了。”

　　“之前我们得到的消息中，他已经是半神二重境界的存在。如果真的对抗的话，可能半神一重的羽幽荣华都不是他的对手。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　确实如此，羽幽荣华的纪元妖孽，一种是神王血脉这种无上之力，本身这就不是他天生的，所以虽然也是无上之力，可是强大的程度极其有限。而他领悟的六道之力，虽然是真正巅峰的无上之力，但是可惜他领悟的却是六道之主仿照真正六道之力凝练而成的小六道之力，威能也不是那么十分的强大。

　　因此，羽幽荣华虽然是纪元妖孽，可是他却应该算是最底层的纪元妖孽。

　　而如果这荒帝真的领悟了一种无上之力，那么凭借高出一个等级的修为也许真的可以战胜羽幽荣华吧。

　　只是，即便如此又能如何呢？

　　当初他面对羽幽荣华，甚至连自己最强的力量都没有施展出来就可以镇压，在战力全爆的情况下，就是比自己高出一个级别的六种无上之力的魔王分身，就是强如六道之主的意志都要被镇压，那么这个荒帝，又能如何！

　　只是这些，黄副校长应该就不清楚了，所以他才如此郑重其事的说出了这些话来。

　　陆峰轻轻一笑，点了点头。

　　“副校长请放心，一个荒帝，不算什么……”

　　和陆峰接触的这段时间之中，陆峰给他的感受一直都是平淡。虽然偶尔有惊讶的神色，可是他的灵魂却始终都是无比的平静！

　　可是这一刻，他却感受到了一种波动。而这种波动，也仅仅只是微微的波澜而已！

　　陆峰，或者有点动荡，但是这动荡，却微乎其微。

　　“陆峰，你是我联邦大学这一次大比的希望所在。我希望你可以认真一点。虽然胜负对于我联邦大学来说，根本就没有什么的。可是我们不想输，毕竟联邦大学的名头，不能在我们这一辈之中被人挤压下去。”

　　感受到陆峰的态度，黄副校长总觉得陆峰有些托大了。

　　“有多少的天才和妖孽，就是在这样的大意之中失败的，所以你千万要注意啊……”

　　听到这话，陆峰眼中出现了一丝微微异样的神色。这话，他曾经听到过，而当初，他也回答了。

　　如今，当在一次听到这话的时候，陆峰却要又一次做出同样的回答！

　　“那些人失败，大意不是原因。归根结蒂，只是他们的实力不够！”

　　“如果实力足够强大，能够轻易的镇压一切，那么即便是在大意又能如何呢……”

　　说完这话，陆峰轻轻一笑，不在说什么了。

　　微微有些异样的看着陆峰，黄副校长终究只是缓缓的一声叹息，转身离开了……

　　看着黄副校长离开的背影，陆峰眼中出现了一种莫名的笑意。

　　“这一次的大比，真的有意思了。本来我以为这是一些无聊的对战而已。可是没想到，竟然出现了两个有意思的人。”

　　“如果在加上北宫天赐和南冥世家的少主，这一次来到的巅峰天才和妖孽可真是不少啊。从他们的功法之中，我应该可以领悟到什么吧！”

　　陆峰想到了之前在飞船中心看到的那位妖孽，那位已经走到了杀戮之王境界的妖孽。有着如此之多的妖孽，虽然没有一尊是他的对手，可是陆峰却也能够从中得到不少的好处。

　　“如果在加上那些来到的世家子弟，那么这一次的大比，恐怕真的就是年轻一辈巅峰盛世了！”

　　神王世家最恐怖，已经知晓的三大妖孽陆峰，羽幽荣华，荒帝三人。他们都是足以远远超过人族七皇者的存在。而在加上北宫天赐和南冥世家的存在，可以说真的已经聚集了当世之中最强大的一些存在了。

　　这一次，陆峰是真的感到很有意思了。

　　走到床边，看着外面依然的灯火通明，陆峰的笑容更加的明显。

　　“联邦大学，是我的母校。而我陆峰，是帝王！”

　　“帝王，怎么容许失败呢……”

　　联邦大学的校长，是道颂天，是他的老师。陆峰，怎么可能让自己的老师背上污点，让自己，第一次的失败呢！

　　这一战，无他，必胜！

　　……

　　第二天很早的时候，陆峰他们就被喊了起来。因为真正的大比就要开始了，联邦大学对于这一次也是无比的看重，所以在很早的时候就将他们喊起来进行一些指导。

　　虽然陆峰是不需要的，可是大家都已经来到了，他也不好意思在留下来了。

　　五百学生静静的站立在一个礼堂之中，看着他们面前的黄副校长，都是打起精神。

　　在昨天晚上，他们都已经被自己的指导老师告知了。这些人自然知道这一次的大比充满了何等惊世的变故。所以这一次，他们都是异常的认真。

　　“之前你们的老师都是已经通知你们了。这一次的大比不同于以往，是真正汇聚了联邦巅峰天才和妖孽的最强之战。所以，你们失败的可能性非常的大……”

　　听到这话，很多的学生都是狠狠的攥起了拳头，不过瞬间之后，他们又都是放下了。

　　因为这些人知道，黄副校长说的没有错，如果是以往的大比，或者他们如今的实力和境界还可以取得不俗的成绩。但是这一次，却真的很难很难了。这些人已经知道，就连联邦大学都是请来了六尊少主人物，甚至这其中还有北宫世家这样巅峰一流世家的少主存在，那么其他的大学可想而知了。

　　恐怕这一次出现的世家少主存在，数量绝对是斐然的！

　　世家少主啊！

　　那都是真正有着无穷资源的惊世天才，不管是功法，是境界，是实力远远不是他们这些学生可以相比的。因此，虽然心中不忿，可是他们却不得不承认，面对那些少主存在，他们真的没有任何胜利的可能。

　　黄副校长看着面前这些学生的反应，只是微不可查的叹了一口气。他知道，这些都是必须的，毕竟当世之中妖孽实在太多太多了，对于这些从来没有走出过校园的学生来说，他们还不曾受到什么巨大的打击。

　　而这一次，就是一个好机会！

　　如果他们不能从失败的阴影之中走出来，那么一生也就是这样了。

　　“不过，我们却不是没有胜利可能的。最后的巅峰大比，胜利者一定是我们联邦大学！”

　　“这一点，我从来不怀疑！”

　　这一刻，五百学员都是将目光集中到了北宫天赐的身上。

　　在他们的认为中，北宫天赐就是联邦大学最大的底牌所在！毕竟当世最巅峰的一流世家少主，这就是一种保证。

　　感受到这样的注视，北宫天赐却只能暗地里苦笑了。

　　他知道，虽然自己有可能走到最后，可是想要获得胜利，却是绝无可能的。因为他此刻，也知道了荒帝的存在！


第五百九十四章 大比开始

　　曾经在北宫天赐的眼中，神王世家也不过就是如此。如果不是他们北宫世家的绝世始祖没有踏足神王境界，那么他们早就已经成为人王陆家之外最巅峰的世家了。他相信，他们北宫世家的底蕴，绝对不是任何的存在可以想象的。

　　不过在昨天晚上，这样的想法却是彻底的消失了！

　　“帝王陆峰，羽幽世家的纪元妖孽羽幽荣华，如今还有那沉寂许久的荒古神王世家又出现了荒帝！”

　　“神王世家的底蕴，果然不是任何的一流世家可以相比的……”

　　这三人，哪怕就是放在这王战的时代之中，都是无比璀璨的。如今三大神王世家都是走出了惊世的存在，北宫天赐不相信其他的那五大神王世家就没有什么底牌了。

　　“不说其他，那最神秘的太皇一脉之中，肯定也是会有惊世存在出现的！”

　　这一刻，北宫天赐又是想到了太皇世家，这曾经走出了一大神王一大天帝的恐怖势力。

　　没有让他在继续思考什么，黄副校长的训话已经结束了。

　　“赛程的安排，都在你们的天络之上，自己看一下就好了。”

　　“最后我在说一下，这一次我允许你们失败，但是，绝对不能轻言放弃，不能让人看不起我联邦大学！”

　　“你们，出发吧……”

　　……

　　陆峰看着自己的赛程安排，轻轻的点了点头。

　　作为联邦大学的参赛人员，他们是没有什么预赛的。

　　不管是他参加的大二念师大比还是最后的巅峰大比，都是要到了决赛的时候才会登场。

　　而决赛的人数，就是二百五十六人！

　　看着这将近十万的参赛者，陆峰也是百无聊赖。他知道，十万人中决出一百零六人来，需要很多的时间。

　　别说是上午了，恐怕就是明天都不一定能够完事。

　　当然，这只是陆峰的猜想了。

　　现在本来就是无聊，陆峰就叫上了慕雪雁一起来回的走走，顺便看一下这一次院校大比之中，除了之前他看到的那个妖孽之外，是不是还有什么隐藏的存在出现。

　　整整一个上午，陆峰都是不断的晃悠之中度过的。虽然这些比试的，都是各大学员各大星球乃至各大星系之中最巅峰的天才，可是已经习惯了外域战场那种妖孽横行的气氛，在看这些人，陆峰实在有些提不起兴趣来。

　　这些人并没有什么背景，所以功法都很一般，从他们身上陆峰也无法借鉴什么有用的，所以这半天的时间陆峰算是完全浪费了。

　　“陆峰，这一次比赛进行的速度很快啊，没想到一上午竟然就结束了这么多，看来下午的时候，决赛就应该可以开始了吧……”

　　听到身边慕雪雁的话，陆峰轻轻的点了点头。虽然十万人看似很多，可是分开淘汰下来，只要战斗足够迅速，那么也是可以很快的结束。

　　一上午的时候，最少已经有将近三十人进入到了决赛之中，陆峰相信，下午的时候，决赛应该就要开始了。

　　中午陆峰并没有吃任何的东西，因为他已经被北宫天赐叫去了。

　　看着依然安静的陆峰，北宫天赐微微沉吟，片刻之后终于缓缓地开口说道：“陆少，这一次出现的荒家少主荒帝，关于他的事情我已经打听到一些了。”

　　“他的真正修为，依然还是半神二重，不过却已经是最巅峰的半神二重了。传说中，他曾经在不久之前刚刚对抗一尊真正极限的神灵存在，最后的结果，却是他胜利了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，眼中却没有多少的异样。

　　巅峰神灵，对于他陆峰来说真的不算什么。只要战力全开，他就是神灵之中无敌的存在！这种无敌，是面对任何巅峰神灵都可以轻易镇压的恐怖威能。

　　所以，陆峰不在乎荒帝是不是真的神灵无敌。他在乎的，是这人，能不能够给他最疯狂的战力！

　　到了如今位置，经历了那么多的碰撞，陆峰真正记在心中的战斗只有三场。一场就是当初碰撞天道太子的王战开启之战。第二战，便是和魔王分身的惊世一战，而第三场，就是几个月前碰撞六道之主意志的最强一战。

　　唯有这三场战斗，才能真正的让他记得，其他的一起，都不算什么。陆峰真的希望这样的战斗还有第四场，第四场，让他可以完全的燃烧自己，让他倾尽一切面对的对手！

　　“北宫少主放心，不管是谁，不管多么的强大，总要打过才知道的。”

　　“我从来不会放弃，这就是我的真谛所在。这一次，同样如此！”

　　听到陆峰的话，北宫天赐轻轻的点了点头。可是双目之中依然存在着一丝的担忧情绪。虽然关于陆峰的传闻他听得很多，可是那些始终都是传闻，他真的没有亲自见过。

　　他真的害怕陆峰会失败……

　　下午的时候，决赛的名额很快的诞生了，甚至在还不到三点的时候就决了最后的一个名额，这样的情况实属罕见。一般出现这样一幕的只有两种情况，第一种就是参赛者人数太少了。

　　不过这一种情况谁都不会相信的，十万人的参赛者这在历届以来，都是绝无仅有的。那么就只有第二种情况了。

　　那就是参赛者实力的差距非常的明显！

　　那些最突出的天才，可以强势面对所有，毫不停歇的直接抹杀一切，最终直接闯到最后的关卡之中。无疑，这根本就是属于第二种情况了。

　　“这一次的参赛者，实力非常的强大啊！不仅仅是三大学院之中的，就连那些普通学员之中，也有着不少惊世天才的出现。那个齐梁，就是一个非常鲜明的例子。”

　　北宫天赐站在陆峰身边，微微感叹的说道。

　　在这些世家子弟的眼中，学院的学生根本就不算什么，哪怕就是三大学院的学生也不过就是如此。

　　或者在联邦大学之中可能诞生那些恐怖到极点的念师，但是武者一途的最强横存在，始终都是从他们这些世家之中走出！

　　这一点，他们从来都是坚信不疑的。

　　可是如今却不同了，完全的不同了。

　　就是在这些他们看不起的平民武者之中，竟然走出了一尊如此恐怖的天才，这让北宫天赐不得不感叹啊。

　　“是啊，什么时候都不能小觑那些平民之中走出的天才和妖孽们。虽然他们没有海量的资源和守护。可是经历了无数的磨难之后，他们更加容易的登临无上的巅峰，这是那些世家的子弟所不能拥有的。”

　　北宫天赐轻轻的点了点头。他知道陆峰说的没有错，虽然世家子弟有着无数的守护，有着海量的资源。不过这些东西也只是在前期有着巨大的帮助。一旦武者走到最后的境界之中，冲击那些无上关卡的时候，这些却反而成为了负累。

　　也就是因为这些原因，那些世家的子弟在年轻一辈几近大成之后，都会被家族送出参加各种的历练，这样做，可是让他们真正的历经生死的考验，可以在后期也稍微顺利一点。

　　“昔日陆家家族的始祖人王，就是从普通民众之中走出的无敌存在。年轻的时候，他甚至遭到了亿万种族的追杀。也就是靠着那些无尽的磨砺，这才一步步走上了无上巅峰，成为了真正无尽时代纪元以来的第一王！”

　　“除了人王之外，我人族的十五大神王强者，大半之上也是如此。严格说起来，普通人中更加容易出现神王至尊的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　普通人中诞生逆天妖孽的可能性很低，可是一旦诞生，那么将会真正惊悚世间。或者他们在前期不是那么的明显，可是一旦到了一定程度之后，这些妖孽的恐怖就会真正的体现出来了。

　　“不过陆少，你的眼力还真是惊人啊。竟然一眼就认出这个齐梁是一个巅峰的天才。”

　　这个齐梁，北宫天赐也是隐隐之间有点印象的。当然，如果不是最后时刻在他经过陆峰身边的时候，陆峰莫名其妙说出那些话来，恐怕这点印象也不会有的。毕竟这个齐梁，实在有点太不显眼了。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，竟然缓缓的摇了摇头。

　　“巅峰天才？呵呵，你还是看错了。”

　　“如果只是天才的话，你觉得我会那么在意吗？”

　　陆峰的话，让北宫天赐微微一愣，不过转瞬之间却是面色大变。

　　“难道，难道他隐藏了实力？！”

　　这个时候才隐瞒下去也没有意思了。毕竟马上一切就要揭晓，此刻早点让北宫天赐知道一切也好，省的到时候尴尬下去。

　　“他不仅仅隐藏了实力，还隐藏了境界。”

　　“这个齐梁，绝对是一个惊世的存在。如果这一时代不是王战的时代，如果不是有着诸多妖孽复苏的话。那么他，或者就是我人族的第十六尊王了……”

　　北宫天赐深深的写了一口气。

　　人族的第十六尊王！

　　这话如果是别人说出来，那么将会得到无尽的嘲笑。毕竟王，那是宇宙至尊，那是绝世神王！

　　人族经历了无尽的岁月，诞生了那么多的逆天妖孽，可是真正走上这宇宙至尊境界的，却少之又少，只有那么几尊而已。

　　一个随随便便的人就要封王，这简直就是无比的可笑。

　　可是这话，却是陆峰说出来的。这位堪称古往今来王战第一人，必然是成就神王至尊。未来必然是古往今来第一妖孽的绝世恐怖口中说出的。

　　这就由不得他不相信了。

　　“这个齐梁，难道也是纪元妖孽？！”

　　这是北宫天赐能够想到的唯一的可能了。

　　陆峰依然还是轻轻的摇了摇头，不过却又微微的点了点头。

　　“现在的他，还不是。可是未来就无法保证了。毕竟这样的六阶王道领域妖孽，天生就有着恐怖的气运加成。他们的强大匪夷所思。在者，这是王战的时代。而王战的时代，本身就可以让那些妖孽的气运更加的逆天！”

　　“如今他已经是最巅峰的王道领域妖孽了。给他一份机缘，成就纪元妖孽根本就不在话下……”

　　北宫天赐一脸复杂的看着齐梁的身影，许久之后才缓缓的叹息了一声。

　　陆峰的目光依然没有任何的焦距，依然在不断的扫视着，可是他的声音却已经传到了北宫天赐的耳边。

　　“而且，这个齐梁同样隐藏了境界。他的真正境界，虽然不到半神，可是也绝对不会是表现出来的，这中阶剧变期的程度。”

　　“恐怕他，最少隐瞒了一个大阶层……”

　　这些话，让北宫天赐真的受到打击了。因为他如今的实力只是巅峰完美期。

　　一个普通人中走出的妖孽，不仅仅在资质上远远的超过他，甚至在修炼速度上也不下他分毫，这让北宫天赐无比的沮丧。

　　没有看，可是陆峰依然感受到了北宫天赐那种沮丧的神色。

　　这一刻，他只是轻轻的一笑。

　　“其实，你也不用太过在意的。资质这些都是天生的。而且这个齐梁能够修炼到这样的程度，背后肯定也是有存在支持的。不然他在逆天，也走不到这一步的。”

　　“毕竟我始祖人王那样的存在，古往今来不过就是一尊而已……”


第五百九十五章 陆峰首战

　　听到这话，北宫天赐才算是终于好受了一些，如果这个齐梁背后也是站着强大存在支持的话，那么这还好点。

　　不过想到这一次的院校大比，北宫天赐却又是无奈的叹息。

　　“当初被族叔叫来的时候，我还是信心满满的，认为一次院校大比，我出马就是手到擒来。”

　　“可是现实的情况却和我想的完全不同啊……”

　　“这一次，我注定是要受到打击的……”

　　如果在前面的院校大比的时候，以北宫天赐的存在出现，必然就是最后的冠军，这毫无疑问，毕竟前几次最尊贵的存在，也不过就是一些排名二十左右的世家少主而已。可是这一次，他却注定只能成为陪衬了，甚至于，掀不起多少的波澜。

　　刚刚来到之时，他是信心充足。可是接下来却得到了有神王血脉出现，这让他们第一次对于冠军没有了把握。而再然后，他看到了陆峰，陆峰的出现已经注定了他不可能胜利了。

　　然而一切还没有完事。

　　他得到家族的消息，南冥少主也要出现，这个和自己旗鼓相当对手的出现，让北宫天赐又是无比的担忧。可是这一切的坏消息还没有消失的时候，联邦大学的老师却带来了荒家少主出现的消息！

　　这几人的出现，让他注定只能成为陪衬了。可是谁能想到，在那些他看不起的普通院校，甚至还不是联邦前一万名的院校之中，竟然又走出了一尊他根本就无法匹敌的存在。

　　受到这一连串的打击，让北宫天赐真的很无奈……

　　……

　　三点结束了最后一场的争夺之后，要休息一个小时，开始重新排列对战的顺序。而从四点开始，就是正式决赛的开始了。

　　最后的巅峰大比是要在一切都进行完了之后才会举行的。所以虽然是参加了三个项目，可是陆峰一点都不担心自己错过什么。

　　四点开始，他也是要登场了。

　　终于，一个小时很快的过去了。陆峰的天络之中，也终于出现了对战的列表。

　　看着自己的对手，陆峰轻轻一笑，带着一种异样的神色。

　　他的第一个对手，竟然就是三大学院之一政府大学的人。

　　当然，对于谁是他的对手，陆峰根本就不在意了。在接到天络的通知之中，陆峰很快赶往了自己要去的擂台。

　　不同于预赛阶段，决赛的战斗是对所有人开放的，当然这是不能进行转播的。所以想要看到对战的情况，就需要亲自的来到现场。

　　联邦之中，尚武成风，基本上每一个决赛的擂台之外都聚集了几万甚至几十万的观看者。如果不是首都大学足够巨大的话，那么恐怕真的容纳不了这么多人吧。

　　恐怕也是因为考虑到这些，所以这院校大比从来都是在三大学院之中举行。

　　陆峰的擂台旁边，有着十万左右的观众。这不算多也不算少，真正多的，是大三大四那些念师和武者的对抗。毕竟那些存在实力要起大一大二来高出不少，对战时候的精彩程度也要多出不少。

　　因此很多人都是前往了那些擂台旁边观看了。

　　陆峰的身边的那些人，比如徐文超和祁云成之流，全部都是有着比赛的，因此他们也不可能前来给陆峰加油了。而露露和何璐菲，则是很有义气的跑去给康婷助威去了。因此这时候的陆峰，完全就是孤家寡人了。

　　当然，这些人不来也是正常的，因为他们知道，陆峰根本就不需要加油。如果陆峰要失败的话，那才是真正惊天的新闻呢。

　　一步一步走到了擂台之上，陆峰静静的看着面前的对手，那位来自首都大学的念师天才。

　　等两人就位之后，那位属于首都学员的裁判才算是姗姗来迟。

　　走上台来，静静的看了两人一眼之后，他终于宣布了开始。

　　在他话音落地的一瞬间，陆峰的对手已经开始了念师功法的准备和施展。陆峰静静的看着对手，却没有丝毫的动作，似乎完全就是不在乎的摸样。

　　当然，陆峰是真的不在乎了。因为他的对手，这位来自政府大学的念师天才，只是一尊中阶大念师而已。

　　中阶大念师不算什么，哪怕就是王念师的钟玲，在陆峰威严的压迫之下都无法承受，自然这样的对手，陆峰是根本就不会太在意的。

　　不过他不在意，却不代表他对手的不在意。

　　看到陆峰托大，竟然没有丝毫的准备，政府大学的念师天才眼中闪过一丝的喜色。

　　其实念师之间的对战，阶层并不是那么的明显。在念师之中真正看的，就是资质！

　　资质恐怖的，在念师技施展的速度上也是很快的，而一旦首先完成念师技，那么就可以占据绝对的主动了。

　　所以，虽然认为陆峰的实力超过自己，可是当看到陆峰如此托大的时候，政府大学的那位念师天才还是无比的兴奋了。

　　隐约间，他似乎看到了陆峰被自己强大的念师技彻底击垮的画面。

　　当功法成型的瞬间，他嘴角那得意的笑容再也无法掩饰了。

　　这位来自政府大学的念师天才也明白，自己这样的修为肯定无法走到最后的，甚至于，他直接就是比较垫底的存在。能够胜利一场就是一种胜利。而此刻，这胜利就在眼前了……

　　“这个联邦大学的学生是不是白痴啊！人家都准备好了。他怎么还没有动手？！”

　　“哎，这就是大意的下场。这样的人我见得多了，最后都是陨落的结局。”

　　“自大，狂妄，无知啊！”

　　“身为念师，竟然自恃强大，竟然任由别人施展念师技，这不是找死吗！”

　　擂台之下懂的人有很多，所以他们很快就看明白了一切。在他们看到那位政府大学的念师天才完成了念师技，而陆峰依然不动分毫的时候，似乎就已经猜到了结局，毕竟念师不同于战士，没有强大的身体，一旦被击中，那么瞬间就要完蛋的。

　　所以，他们肯定陆峰败了，彻彻底底的失败了！

　　只是，就在那念师功法成型，朝着陆峰浩浩荡荡杀来的时候，一切的议论，瞬间的消失了。

　　所有人都是惊骇的看着擂台之上，难以形容自己此刻的心情……

　　就在那恐怖的，似乎可以毁灭无数地域的念师功法到临的时候，陆峰却只是挥动了一下手臂！

　　可就是这无比简单的挥动手臂，却让那恐怖的念师功法瞬间的烟消云散了……

　　这样的情况，虽然也发生过，可是他们真正看到的，这却是第一次！

　　轻轻挥动手臂，却直接湮灭对手的杀伐。如此诡异情况只发生在一种情况下！

　　那就是对抗双方的实力，差的很大，非常的大，十分的巨大！

　　他们都明白，在政府大学念师功法降临的一刹那，陆峰没有动用任何的念师功法，他只是动用了自己的精神力，以远远超过对方不知道多少倍的精神力，直接将对手的念师技彻底的湮灭了！

　　这完全就是两个级别的对抗，这完全就是不对称的抗衡啊！这样的情况，甚至在老师和学生之间都极少发生，毕竟能够进入到这里的，都是天才，而天才，绝对都不是那些普通的人一般，脆弱不堪一击。

　　陆峰看着面前呆滞的政府大学的念师，只是轻轻的一笑。

　　“还不错，不过这样的实力还是差了点。”

　　“你，自己下去吧……”

　　听到陆峰的话，政府大学的念师天才先是沉默，片刻之后，竟然真的就这样走下了擂台！

　　这一幕，这从未有过的一幕。并没有引起任何的惊骇。因为换做是他们，恐怕也是会做出这样相同的事情来。

　　这些人知道，面对陆峰这样的对手，在打下去根本就没有任何的意义了。与其被人家重创，丢人的轰击到擂台之下，倒不如留个面子，自己走下去的好。

　　这样，起码还能保存一些颜面，也可以少受到一点的伤害吧！

　　此刻，擂台之上只剩下了陆峰一个人。那位首都大学的裁判静静的看了陆峰一眼之后，才终于宣布到：“联邦大学学员陆峰晋级……”

　　说完这话之后，那位裁判已经离开了，而陆峰，也是缓缓的从擂台之上走下，然后消失了……

　　无疑，陆峰解决对手的速度，在这决赛之中也算是比较快的了。不过他给人带来的震撼，却是其他的比赛无法相比的。毕竟首都大学，已经是年轻一辈的天才集中的地方了。他们代表的武者或者不是最极限的，可是在念师方面，却已经是极限中的极限了，他们和联邦大学之间，差距并不是那么的明显，而念师一途的最巅峰存在，都是聚集在了三大学院之中。

　　然而，就在这最极限的念师的碰撞之中，却是出现了唯有在战士一途才会偶尔出现的惊世差距，唯有那些妖孽世家少主碰撞普通学员的时候才会出现的震荡一幕。这带来的震撼，无疑是十分有着冲击力的。

　　直到陆峰离开，无数人依然在议论纷纷。他们都在猜测，这个叫做陆峰的联邦大学念师，如今究竟达到了什么的程度……


第五百九十六章 比试继续

　　从赛场离开，陆峰去的第一个地方就是康婷参与比试的地方。

　　这些人当中，陆峰知道康婷应该是最危险，最难以走下去的，她虽然也算是不错了。可是想要通过第一轮，却是有些困难的。

　　再者，露露也是在那里的。除了康婷之外，其他人通过第一轮都是没有多少困难的。所以陆峰选择的，就是康婷所在的区域。

　　等陆峰来到康婷擂台的时候，却发现此地已经是人山人海了。

　　看到这一幕，陆峰也是无奈的一笑。

　　“看来，美女在哪里都是受欢迎的。”

　　自言自语一句之后，陆峰强行的挤进了里面去了。

　　无疑，康婷这样长得漂亮，又有着实力的女孩，是最受欢迎的。所以来这里观看比试的人，远远要比自己那里的多，多出很多。

　　如此之多的人想要找到露露所在的地方，无疑是十分困难的。这一次陆峰没有隐藏，直接动用了自己的神识，刹那之后，陆峰微微一笑，他已经感应到了露露所在的位置。

　　静静的走过去，这一刻的陆峰已经动用了玄奥。他身边的每一个人都被自动的分开，让他轻易的出现在了露露的旁边。

　　这一刻的露露和何璐菲身边并没有太多的人拥挤，这或者就是美女的特权吧，每一个男人都是不自觉的想要保护她们，让她们不要受到任何的伤害。

　　看着这两大美女声嘶力竭呐喊的摸样，陆峰轻轻一笑。

　　刚刚来的时候他已经关注过了。虽然康婷的对手很强大，可是在陆峰的估算中，康婷应该可以最终战胜对手的。

　　来到了露露的身边，轻轻的伸出手拍了一下露露的脑袋。这一刻露露身体微微一僵，带着一种嗔怒的神色转过了身来。不过当看到是陆峰的时候，这种神色却瞬间的消失了。

　　“表哥，你来了……”

　　陆峰轻轻笑着点了点头。

　　“那边完事我就过来了。”

　　露露也是轻轻的点了点头，不过转念之间似乎想到了什么，神色微微出现了一抹兴奋的色彩。

　　“这么说来表哥你已经晋级了？！”

　　说话间，一脸兴奋的神色难以掩饰。看着露露这有些疯癫的摸样，陆峰无奈的笑了一下，点了点头。

　　这时候一边的何璐菲也发现了陆峰的到来。她听到露露和陆峰之间的对话，只是无奈的一笑。

　　“露露，陆峰表哥是什么人物，他怎么可能失败呢！你这个高兴也有点太过莫名其妙了吧……”

　　听到这话，露露面色微微一红，刚才她只是顾着高兴了，确实忘记了真实的情况。

　　陆峰的存在，绝对不是这些人可以相比的。如果真要拿来相比的话，只那么这只是对于陆峰的侮辱。

　　“不过表哥，虽然如此，可是还是恭喜你一下了。”

　　陆峰轻轻一笑，揉了一下露露的头发，这才松手。

　　这时候，几人的目光已经重新集中到了擂台之上，康婷那边了。

　　看着康婷似乎要败退的摸样，露露和何璐菲的面色都是狠狠一变，眼中出现了一抹焦急的神色。只是看到这些，陆峰却依然还是之前那无比淡定的摸样。

　　他轻轻的摇了摇头，对着露露说道：“不用担心，康婷这是示敌以弱，她的实力，绝对在对手之上……”

　　对于陆峰的话，露露向来都是无比信服的。所以这一刻，她竟然不在焦急，缓缓的沉寂了下来。

　　一边的何璐菲看到露露的摸样，又想到了陆峰的存在，最终也是如此。

　　她们知道，以陆峰如今的强大恐怖程度，断然不可能随便说一切胡话的。所以陆峰说的，肯定就是真正的情况。

　　果然，刚刚还节节败退的康婷，在抓住了对手一刹那的失误之后，竟然直接动用了无比强大的念师技！

　　顷刻间，风云变化，天地微颤，恐怖的一击瞬间成型！

　　众人都知道，如此恐怖的一击绝对不是随随便便就可以完成的，这必然是要经历了无数时间的积累才能绝杀而出的。可是康婷施展起来，完全就是无比的轻松！

　　她的实力，这些人都是看在眼中，所有人都知道康婷并没有隐藏任何的实力，她就是如此。

　　可是在这样的实力情况之下依然做到了这样的程度，这只能证明一点，那就是康婷的机智！

　　在很早之前，她就已经开始准备了，而刚刚那一刹那对方的失误，就是最大的破绽所在！

　　积蓄了许久的力量顷刻间已经杀出，最终快速的结束了这一场惊世的战斗。

　　看着擂台之上康婷的胜利，众人都是微微的沉默了。不过很快，一声声疯狂的呐喊瞬间崩解了一切，惊扰了方圆这一片区域。

　　虽然康婷没有展现出绝对实力，没有那种奢华的一幕，可是她的胜利却完全就是凭借智慧完成的！

　　在加上康婷是一个漂亮的女孩，所以这一刻，几乎全部的人都是为她无尽的欢呼。

　　站在擂台之上，康婷终于露出了笑容。那是一种源自内心深处开怀的笑容……

　　下午的决赛第一轮很快全部的结束了。而第二轮的比赛是要在第二天上午开始的，所以下午的时间都是完全的空闲了。

　　这一次的第一轮比赛，联邦大学五百学员只有不到五十人失败，其他的四百五十多人全部都是通过了考核。总的来说，这成绩还是很不错的。所以联邦大学黄副校长的脸上，始终都是挂着一种满意笑容的。

　　三大学院之中，联邦大学的成绩无疑是最好的。除了联邦大学有着四百五人进入第二轮之外，首都大学有三百五十人，而政府大学只有三百人。

　　不过这样的数字也足够恐怖了。三个学院总共一千五百人参加了决赛，而通过第一轮进入第二轮的有一千一百人，这其中甚至还有不少是三大大学之间相互对抗造成的。

　　如果不是这样的原因，恐怕仅仅三大学院就要出现一千二百之上的数量！

　　无疑，这样的一幕是异常恐怖的，这深刻的说明了三大学院的恐怖底蕴和实力。

　　整天晚上，陆峰都是和自己的亲人爱人在一起的，如果只是看他的摸样，似乎陆峰根本就不像是一个参赛者。

　　身边的北宫天赐看着陆峰无比淡然，对于什么事情都浑然不在意的摸样，深深的叹了一口气。

　　“陆少，大比到了如今的程度，那些知道真相的少主都是在抓紧最后的时间，都是在疯狂的努力着。”

　　“恐怕也就是你，才会这样无忧无虑吧……”

　　北宫天赐对于这一次的战斗已经彻底的放弃了。对于他这样的存在而言，如果不能成为最巅峰的存在，那么宁可不去参加。

　　他们在倾尽一切的情况下，是绝度不会允许自己成为别人配角的。因此这一次，北宫天赐其实是已经放弃了。也正是因为这样的原因，他此刻才是如此的清闲，丝毫没有为第二天的比赛做什么准备，当然，他也是不需要准备什么的，毕竟他们这些少主的存在，是要等待最后巅峰大比的时候才会出现，之前的任何比试，他们都不会战斗的。这，算是个大学院之间一种无言的约定吧，毕竟如果都是有着这些世家少主的外援参与，那么这院校大比直接改成世家大比就好了。

　　听到北宫天赐的话，陆峰轻轻一笑，无所谓的摇了摇头。

　　“这一次的战斗，不管如何，我都是要胜的，不管我的对手是谁，有着什么样的实力，背后站着什么样的势力。我绝对都不会失败，绝对不会的！”

　　“只是一晚上的时间，对于我来说根本就无所谓。因为我，时刻都处于最巅峰的状态之中。我根本就不需要任何的休息和时间调整状态。”

　　“如果我想，那么任何时候我都是最巅峰的！”

　　眼中，是一种异样的光芒，虽然平和，可是其中充满的霸道意志却让人惊悚，难以形容自己内心深处的惊悸。

　　一晚上的时间很快过去了。第二天早上陆峰很早就起来了。因为今天早上很早的时候就有他的比试了。

　　这一次，黄副校长没有在多说什么话，只是让他们是自由行动。所有人都明白，真正考验的时候要开始了，一位位学员虽然没有说什么，可是从他们那谨慎的目光之中就不难看出他们此刻微微紧张的神色。

　　看着身边的慕雪雁陆峰微微犹豫了一下还是开口说道：“雪雁，你应该知道的，是否可以胜利并不是那么的重要。这荣耀于你而言，并没有什么大不了的。”

　　“我希望的，是你可以快乐，可以平安。其他的一切我真的不在意。你，明白吗……”

　　看着陆峰认真的神色，慕雪雁沉默了，许久之后，才是终于缓缓的点了点头。

　　“我，知道了……”

　　声音，很低很低。看着这幅摸样的慕雪雁，陆峰只能无奈的叹息了一声。

　　“每一次院校大比，虽然死亡的没有，可是受到伤害的却是很多很多。我真的不希望你受到哪怕一点的伤害。”

　　“所以，如果不行的话，那么直接认输，千万不要逞强！”

　　“你，一定要记得……”


第五百九十七章 给你一次机会

　　留下了最后的嘱托，陆峰还是离开了。比赛马上就要开始了，而且陆峰也知道，哪怕就是自己说再多也是无济于事的，一切只能看慕雪雁自己的想法。

　　今天上午，是一百二十八晋六十四的比试。这一次开始，高手碰撞的几率就要增大了。基本上能够走到这一步的，都是各大学院之中特招系的天才们，他们之间的碰撞必然惊人。

　　比起昨天最多时候，甚至上万场同时进行的盛况。今天进行的比试场次就要少很多了。四个年级，每个年级共有六十四场，这也就是说总共有着二百五十六场的比试。

　　虽然在外人看来这还是很恐怖了，可是相较于之前，这却已经少去了很多很多了。

　　每个场地之外的观众，比之昨天平均都是多出了三倍有余，毕竟如今已经到了真正巅峰对决的时候了，来这里观看的人也是越来越多。

　　“如果要是到了最后巅峰大比的时刻，恐怕每一场出现的人数都将是现在的几十甚至上百倍吧！”

　　巅峰大比，在普通人的眼中那就是代表着当世年轻一辈最巅峰的碰撞，也是象征着联邦未来实力的风向标。所以每一次的院校大比的巅峰之战，都是吸引了无数的存在前来观看。

　　不过唯一让陆峰不解的，却是这院校大比根本就不对外转播，甚至连天络之上都不允许出现一点的信息流传。想要看到一切，那么就要亲自前往现场才行。

　　这正是因为这样的原因，渐渐的随着时代的演变，这院校大比也逐渐的成为了整个联邦真正的盛世。几乎每一次院校大比的时候，整个人族的无数有身份的存在都会疯狂的涌入到首都行政星中，观看这年轻一辈真正巅峰的对决。

　　等陆峰来到擂台的时候，这里围观的群众已经达到了惊人的七十万左右，这比起昨天的十万来多出了整整七倍！

　　按照正常的计算和往常的数据来说，陆峰这里应该是三十万左右的观众，可是此刻出现的人，却足足超过了陆峰预期的两倍还多。这让陆峰真的很迷惑。

　　终于，随着陆峰走到了擂台之上，下面顿时响起了一道道的议论之声。

　　“就是他！我说的那个恐怖的存在，就是这个！”

　　“没错，就是他！”

　　“这，绝对不是年轻一代该有的实力，恐怕他就是联邦大学隐藏起来的最终极的后手！”

　　“仔细观察一下，未来的时候，他必然能够留名的！”

　　听到这些声音，陆峰恍然，这必然是因为昨天的时候，他太过强势的原因才将这些人吸引来的。

　　无奈的一笑，陆峰本身对于是否继续隐藏下去就无所谓了。而且他也从来没有可以的隐藏自己的，再者一旦开始在战斗，一旦碰到荒帝之流，他必然是要战力大开的，那时候一切就会出现了。

　　所以，陆峰没有刻意的去装什么。

　　缓缓的登上擂台，看着自己的对手，那位来自一个普通学院的念师，陆峰露出了一丝淡淡的笑容。

　　他的对面，那尊念师却是不和陆峰一样，他的面容之上，是一种灰白的神色。

　　除了陆峰之外，其他人在登场之前都是会将自己的对手研究清楚。而显然，陆峰的对手是知道陆峰实力的。所以此刻，他真的有些悲哀了。

　　“我知道，你的实力无比恐怖，这一次恐怕也是要冲击最后巅峰大比的。单论实力，我肯定不是你的对手。”

　　“但是，我却不想就那么轻易的放弃！”

　　“一战，给我一战的机会。让我看看，你的实力究竟有多么的强大！”

　　说话间，无数的力量汹涌，开始不断的凝聚在陆峰对手的身前。这些话，都是他的心底话。如果是在曾经，那么陆峰或者会留下些什么，让他有着一点的机会，可是如今到了他的程度，看重的唯有实力。

　　不是陆峰变的冷酷了，无情了。而是随着实力的增加的，他的心境也在不断的蜕变着。

　　看着对手，陆峰终究还是轻轻的叹息。

　　“这个世界看重的，唯有实力。或者你想要表现出什么来，可是你的实力不够，那么即便在表现也都是虚妄的。”

　　“不过你的性格，让我想到了曾经，所以，我给你一次机会。是不是可以把握住，就看你自己的了……”

　　话音落地的瞬间，陆峰又是轻轻的挥动了手臂。而这一刻，虚空之中呈现了一种恐怖的威严。这是一种极道精神力量的浓缩，一旦绽放，将会让将一切都夷为平地！

　　这精神力，就是陆峰释放而出的。不过他释放而出的精神力却没有漫天的散布，而是全部的凝聚在这擂台之上。

　　动用了恐怖的力量，凝聚了无双的威能，似乎可以调动风云。陆峰的对手在常人的眼中宛若仙人一般，正在呼风唤雨，改变一切！

　　这样的一幕，很华丽，很辉煌，和壮丽。

　　只可惜，他面对的是陆峰，实力比他强大了何止一个境界，一个级别的帝王陆峰！

　　只是轻轻的挥动手臂，瞬间，让一切的都烟消云散，让一切都彻底的湮灭，再无任何的痕迹留存。

　　这一次的对手不同于之前的第一位，这一次的对手，甚至已经走到了高阶巅峰大念师的程度，似乎只差最后一点就要成为巅峰大念师了。可是这样的实力面对陆峰，竟然也是没有人任何的还手之力……

　　比起第一次的风轻云淡，这一次陆峰展示的实力太过惊恐。当初第一次展示自己实力的时候，或者还有人怀疑那是陆峰动用了什么器物，或者专门施展了这一类的功法将对手的杀伐湮灭而造成的。可是这一次，他将自己的威能完全绽放的时候，却再也没有人可以怀疑什么，能够怀疑什么了！

　　如此的威能，别说只是大念师了，就是灵念师碰到也是没有任何的还手之力，也要被彻底的碾压成为虚无碎片！

　　这，就是无敌的实力，年轻一辈念师之中，几乎真的就要无敌的实力啊！

　　陆峰看着面色惨白的念师，却没有丝毫的留手。恐怖的威能继续绽放，似乎真的要将他碾压成为彻底的碎片一般！

　　看到这一幕，无数的人都是异常的惊恐，他们看着陆峰，不明白都已经胜利了，可是为什么陆峰还要这样过分，还要继续毫不停留的输出！

　　不过，在这恐怖的气场之中，年轻的念师却依然没有说什么。他的双瞳之中只是一种坚持，一种无谓！

　　他来到这里，带着学院的荣耀和希望！他，不能就这样简简单单的就离开在这里！

　　所以，他要努力，哪怕明知道不能胜利，可是却绝对不能放弃！永远，不能放弃！！

　　“我，不会那么轻易失败的！！”

　　一声惊天的怒吼从年轻人的口中传说，下一刻，无尽的动荡出现，惊世骇俗的力量瞬间闪现，竟然在一刹那的时间之中冲破了陆峰那无穷无尽的精神力封锁！

　　“杀域！”

　　念师功法杀域，那是年轻人倾注一切凝练的最强大的杀伐之法，同样，也是属于他的无上法！

　　终于在这最后的时刻，他还是动用了，彻底的动用了，绽放出了绝世辉煌极致的光辉！

　　一刹那的冲击，让所有人呆滞，让所有人眼中都是出现了一种震撼的神色，这不仅仅是一种视觉上的震撼，很多的，还是一种心灵上的冲击！

　　人，都是同情弱者的。毫无疑问，年轻人在陆峰的面前，就是弱者，是弱的一塌糊涂的弱者。可是他，却在努力的创造奇迹，却在努力的杀出一番天地！

　　任何人，都是希望可以惊世逆转的，哪怕就是在这样差距大到无法形容的地步的时候，依然也是如此。

　　不过，这些始终都是幻象，都是他们的想象而已。

　　陆峰的强大，已经不是任何的疯狂和极限可以逆转的了。他陆峰本身就是逆转的王道存在，他从来都是逆转无数强大的存在，一步步登临如今这巅峰境界的。

　　他怎么可能被人逆转呢！

　　这，正如陆峰曾经说过的一般，最巅峰的实力之下，任何的逆转，都是笑话。

　　伸出了手臂，面对那恐怖的杀域，陆峰竟然就这样用自己的手臂，轻轻的抓住了……

　　这一刻，任何的质疑全部的消失，任何的不满不屑全部湮灭。没有人能够在对陆峰说出什么了。因为陆峰表现的实力，已经无法用惊恐去形容了。

　　这，根本就不是一个级别的对抗，这根本就不是一个辈分的对决啊！陆峰如今的实力，就是面对上一辈的那些天才甚至是一般的妖孽人物，都已经不差任何了。如今这些只是在同辈之中挣扎的天才们，自然不可能和陆峰对抗了。

　　终于，将一切的杀伐都彻底的湮灭之后，陆峰双眼越来越亮。可是他的精神力竟然又一次的开始了一种强大的输出！

　　一瞬间，年轻念师感到自己的身体似乎要崩溃，要彻底的湮灭了。

　　可是他的眼中，依然是不屈，依然是倔强！

　　很多的观众眼中微微的湿润。这样的坚持，已经触动他们心底那最柔弱的地位。

　　终于，有一人开始呐喊，让陆峰住手。在他们眼中，陆峰这完全的在碾压别人！陆峰已经胜利了，胜得毫无其他的悬念。可是他如今依然这样疯狂的碾压，这在很多人眼中，完全就是一种十分变态的癖好！

　　“住手！你已经胜利了！还要怎么样！”

　　“这里是不允许杀人的，你这是要违规吗！”

　　“放手吧年轻人，你的对手不应该是他！”

　　“垃圾，难道联邦大学就出你这样的垃圾吗……”

　　……

　　最后的一句话，让陆峰那一直淡然的双目之中出现了一丝的异样。这一刻，恐怖的威严不在只是局限于那狭小的空间之中，竟然朝着外面开始肆意的散发！

　　惊恐，绝对的惊恐！

　　在场的七十万人都是清楚的感受到了陆峰那种无上的威严！

　　这是一种完全的压抑，不管这里面有什么存在，都是在陆峰最巅峰的威严笼罩之下，让他们竟然连丝毫的动作都无法做出！

　　没有人在开口了，因为让他们已经无法开口，无法在说什么了……

　　陆峰看着面前那已经半跪在地面之上的年轻存在，嘴角挂上了一丝微微的笑容。

　　“我说过，会给你一次机会。如今，这机会就在眼前，是不是可以蜕变，看的就是你自己了……”

　　陆峰的蜕变，哪一次不是比如今艰难千万倍！他是真正游走在了生死的边缘，徘徊于沉沦的深渊。所以，他的蜕变那么的惊世，那么的无解。

　　而如今，他看了年轻念师眼中的那份执着，甚至是隐隐之中携带的一丝的疯狂。这样的神色，让陆峰怀念。所以，他愿意给他一次机会……

　　听到陆峰的话，年轻人的眼中出现了一种异样的神色。可是下一刻，任何的神色都是消失了。被一种更加狂暴的意志全部的替代了！

　　施展了无上法，灵魂和身体都承受了无尽的重创，这一刻的年轻人在陆峰的威严之下，更是几乎要粉碎一般。可是他，却还在坚持，还在努力！

　　隐隐之间，年轻人的身体周围，出现了一种模糊的气质，那是一种全新的感觉，似乎随时随地，年轻人都要进入到一个全新的境界之中！

　　很多人终于看明白了，终于看懂了，他们终于理解之前陆峰那句话是什么意思，陆峰如此之做是为了什么了。

　　这一刻，他们看向陆峰的眼神之中终于不再是之前的那种愤恨了，他们的眼中，只是无比复杂的神色，似乎没有想到事情竟然会是这样的发展……


第五百九十八章 陆峰的馈赠

　　“他，竟然……”

　　“在突破！”

　　“临阵突破！”

　　“他真的在进行突破！在这样无尽的压力之下突破！”

　　“天才，这才是真正的天才！”

　　施加在周围七十万人身体之上的威严已经消失，此刻的陆峰，已经将全部的注意都放在了年轻人的身上。

　　他的心，已经全部的放在了面前的年轻人身上。

　　感受到他的状态，陆峰的笑容，越加的明显了。

　　这一刻，明白的人越来越多。他们终于知道，陆峰这是要做什么了！

　　“原来，是我们误会了……”

　　复杂，无比的复杂。

　　到了如今的时候，他们怎么可能不知道呢！

　　他们都明白了陆峰这样做的原因！这并不是陆峰有什么邪恶特殊的癖好，不是他在故意的刁难年轻人。

　　他这是，在帮助他的对手啊！

　　这一刻，很多人的都是想到了之前陆峰说过的话，他说过，要给年轻人一个机会。而如今，这就是所谓的机会吧！

　　终于，最后的突破还是到来了。

　　一种全新的意志从年轻念师的身体之上传来，之前那施展无上法，之前因为陆峰的原因而受到重创的身体，在这一刻终于是完全的康复了，再度的恢复到了昔日的巅峰状态之中！

　　全新的境界，这是全新的境界！

　　他，终于省去了无数的时间，真的进入到了巅峰大念师的境界之中！

　　这一刻，重新站在擂台之上的年轻人看着陆峰，眼中是一种感激的神色。

　　恐怖的威严在他突破的一瞬间就已经彻底的消失了，年轻的念师也已经明白了过来，明白了陆峰之前那个给你机会是什么意思了。

　　原来，他是真的要帮助自己突破啊！

　　看着陆峰，最终，深深的弯下了腰。

　　“这一次，是我输了，输的毫无理由毫无借口。”

　　“谢谢您的帮助，顾玉蓝，今生不忘！”

　　帮助别人突破，这无疑是天大的恩情，是值得别人铭记一生的恩情。

　　而听到这话，陆峰却只是轻轻一笑，他转身，朝着擂台那边走去。

　　就在陆峰将要离开擂台的一刹那，他的声音却猛然传了过来。

　　“这是一个属于年轻一辈的时代，加油吧。我帮助你，不是让你记得我，而是希望你可以守护人族……”

　　“记得，生死的边缘，虽然充斥了无数的危难。可是在生死之中却是更加容易突破，而生死和沉沦，才是你我这样的天才，历练的地方……”

　　陆峰的背影已经彻底的消失了。看着陆峰消失的背影，顾玉蓝微微沉默。不过片刻之后，他却露出一丝异样的笑容。

　　“人族，我记得了。我会守护人族的，今生我若还在，那么人族，我就会永远的守护……”

　　“不过，您在这样的年龄创造了这样的惊世神迹，那么您，又经历了多少的磨难和痛苦呢……”

　　……

　　第二轮轻松的晋级，而且还是帮助别人完成了突破，无疑这对于陆峰来说也是很舒服的。毕竟那个顾玉蓝和他一般，都是有着一种永不言弃的精神在其中！

　　陆峰见识了那么多的妖孽和天才，可是和他一般的存在，却实在太少太少了。如今终于见到一尊，那么陆峰无论如何都要帮助一下的。

　　“希望未来，你真的可以成为强大的存在，真的可以，守护人族吧……”

　　陆峰来到的场地，是慕雪雁比试的地方。

　　看着擂台之上慕雪雁那萦绕了无数神秘力量的身影，陆峰也是笑了。

　　只是一眼他就已经可以确定了，这一场慕雪雁是赢定了。

　　一年多没见，慕雪雁变化给陆峰的感觉实在太大了。昔日的她，战斗技巧不能说很差劲，可是和同阶的那些比较天才的存在比起来，却还是有着不小的距离。

　　可是此刻，她的战斗技巧绝对是无比的恐怖，几乎都要踏足同辈之内最巅峰的行列之中了。

　　陆峰自然明白，慕雪雁能够在这么短暂的时间之中完成这样惊世的转变，她究竟要付出多么恐怖的努力。

　　眼中留露出的，是一种淡淡的疼惜。这一刻的陆峰只能微微一叹，将之前一切的神色全部的收敛，重新换上了那副开心的神色。

　　陆峰知道，这些事情既然慕雪雁不想要说，那么他还是不要在问的。

　　擂台之上，战斗已经进入到了白热化的阶段。在很多人的眼中，这样的战斗已经难分胜负了。可是在陆峰看来，一切的结果已经出现了。

　　慕雪雁本身的级别或者比起对手来不占据任何的优势，毕竟两人同属于巅峰大念师的境界，可是慕雪雁的战斗技巧和对于念师战斗技能的理解，却是对手怎么都无法相比的！

　　看似激烈的战斗，其实都是慕雪雁刻意凝造而成的。基本上所有战斗的形式和方向，都是完全按照她拟定的剧本进行的。

　　终于，在一次激烈的碰撞之后，陆峰的笑容更加的灿烂了。

　　陆峰明白，战斗已经要结束了。

　　果然，下一刻的慕雪雁猛然打出了一击搅动风云的杀伐之力，引动空间震荡，让整个擂台都不断的摇晃，而就是这突然的杀伐让她的对手出现了片刻的凝滞。强者对战，一瞬间的失误都不能容忍。自然，这一刹那就让慕雪雁找到了机会。

　　这一次，没有什么恐怖无上的念师功法，慕雪雁只是动用了一种几乎就是瞬发的功法就完成了一切，直接将对手彻底的击垮了。

　　这一次的胜利和之前康婷的胜利如出一辙，只是一个凭借的是战斗的智慧，而另一个却是依靠对于战斗的理解完成的。

　　只可惜慕雪雁的胜利却没有多少的欢呼声，因为她的对手，正是首都大学的学生，如果不是看在慕雪雁是美女的面子上，恐怕下面早就开始说些不干净的话。

　　所以虽然胜利了，可是却没有人为她欢呼。

　　不过对于周围的这些，慕雪雁显然是无比的平静。她的神色没有丝毫的动荡，亦如战斗之时的冷静。不过当她看到来到擂台旁边正打算迎接她的陆峰的时候，一切的冰冷悄然瓦解。

　　“陆峰，我赢了！”

　　这是简简单单的五个字，却让陆峰的心微微的颤抖一下。

　　陆峰我赢了！我，没有成为你的负累！

　　我还是，胜利了！

　　陆峰笑了，那是一种异样复杂的笑容。

　　伸出手，将慕雪雁轻轻的搂入到了怀中，陆峰面容之上，是一种无比复杂的神色。

　　“恭喜你，我的雪雁公主，恭喜你，胜利了……”

　　慕雪雁的身子微微的一颤，她能够清楚的听出陆峰话语之中，那种异样复杂的感情了。

　　终于，慕雪雁从陆峰的怀中支起了身子。

　　“陆峰，我并不是那么注重胜利的。只是，我不想被你远远的抛开，仅此而已……”

　　看着慕雪雁那认真的摸样，陆峰只是深深的叹息。他认真的看着慕雪雁，终于说道：“雪雁，你应该明白的。在我眼中，你的存在你的安全，比起任何来都是要重要无数倍的！”

　　“我从来都不会远远的抛开你，今天不会，永远都不会！”

　　“我要的，只是你平平安安就好……”

　　慕雪雁静静的看着陆峰，而陆峰，亦是无比认真的看着慕雪雁。刹那间，两人都是笑了。

　　他们，都是明白了彼此真正的想法。

　　“我，懂了……”

　　这一次，陆峰明白，慕雪雁是真的明白了。

　　一种无言的情绪在两者之间淡淡的流传着。

　　许久之后，陆峰终于说道。

　　“好了，我们去看一下文超的吧。他应该也快结束了吧……”

　　听到这话，慕雪雁轻轻的点了点头，挽着陆峰的手臂就要离开。

　　不过就在他们走出第一步的时候，耳边却猛然传来了徐文超的声音。

　　“我就知道你们小两口肯定是要温存一下才会想到我的。可怜我战斗一结束就来看你们了。结果，哎……”

　　徐文超的话，让慕雪雁和陆峰都是笑了，那是一种开心的笑容。

　　两人都知道，现在绝对不能接徐文超的话，不然肯定会被他借题发挥的。

　　徐文超的性格这些人都是知道的。

　　猥琐，这是徐文超的主题，而且借题发挥，更是他的特点之一，单看这些，徐文超真的不像是什么世家的少主，更像是一个普通的学员而已。

　　所以不管是陆峰还是慕雪雁，都果断的没有在和徐文超说话，没有看他一眼。

　　两人对手，微微犹豫了一下，陆峰想了片刻之后，终于开口说道：“不知道云成怎么样了，咱们去看看他吧。”

　　听到要去看祁云成，两人都是没有异议。他们知道，武者的战斗不同于念师，一时半会是不可能完事的。所以他们现在赶过去，只要实力不是相差太大的话，应该就还没有结束。

　　当然，这些话都是借口，他们知道，以祁云成如今的威能，同辈之中在这些学院之间已经不同意找到对手了。所以祁云成，不可能会失败的！

　　不过既然决定，他们还是离开了，就这样，三人转身，朝着祁云成所在的擂台走去……


第五百九十九章 继续胜利

　　如今的祁云成，在星辰天木潜移默化的改变之下，已经成为了真正的妖孽。而且他如今的修为也是达到了中阶剧变期的境界之中。

　　以祁云成的资质加上他如今的境界，就是正面碰撞巅峰完美期都不在话下，当然，这是指的那些资质一般的存在。毕竟联邦级别的巅峰天才，可也是能够越过三阶挑战的。

　　无疑，年轻一辈中能够走到这个境界的，真是太少太少了。虽然不是没有，可是在大二的年级之中就出现，还是不怎么可能的。

　　“那些前来这里的少主们，全部都是冲着最后的巅峰大比去的。在其他的比试之中，他们是不会出现的。这也是一种不成文的规矩吧。”

　　“以祁云成如今的实力，哪怕就是参加最后的巅峰大比，恐怕也是能够得到一定名次的。”

　　比拟巅峰完美期的实力，就是进入最后的巅峰大比之中，虽然无法和那些少年大成境界的少主相比，可是想要取得一些比较靠后的名次也是很有可能的。

　　所以，仅仅只是大二年级的武者大比，根本就不能阻挡祁云成前进的步伐。

　　果然，等他们来到擂台旁边的时候，比试已经进入到了最后的阶段。

　　祁云成的对手是一尊剧变期中阶的武者，境界和祁云成是一样的。不过可惜他甚至连星系级别的天才都没有到。

　　自然，这样的对手对于祁云成来说不算什么了。

　　只是不知道是为了隐藏底牌还是怎么的，祁云成并没有在瞬间就将他击败，而是和他战斗了如此之久的时间之后，在看到对方真的已经没有了战斗力量的时候，才终于出手，结束这一场长时间的战斗。

　　在裁判宣布了结果之后，祁云成从擂台之上走了下来。此刻他的身边，大二战士特招班的班主任已经站在了那里。

　　对于自己这位学生的天资，作为班主任肯定是了解了。他知道，这一次能不能够取得大二战士比试的最终胜利，看的就是祁云成了。

　　看着祁云成来到了身边，班主任微微一笑，冲着祁云成点了点头。而祁云成则是恭敬的喊了一声老师。

　　不过没等他说什么，身边又是出现了几道身影。

　　“你们来了。”

　　看着出现的陆峰三人，祁云成发出的是源自心底的微笑，此刻的三人都是淡淡的笑着。

　　“不错吗云成，看你的样子，这一次最后的冠军应该就是你了吧。”

　　祁云成也没有否认，他只是自信的一笑。

　　确实，陆峰是属于念师争夺的，和他之间没有人任何的冲突。如果陆峰要是也参加战士一脉比试的话，恐怕祁云成是绝对没有那么自信的。

　　“中午一起去吃吧。下午还有比赛，等比赛完了之后，晚上在一起出去玩玩吧。我听说首都市有很多不错的地方呢……”

　　看着徐文超那猥琐的目光，几人似乎想到了什么，朝着他送去了鄙视的眼神。而对于这样的眼神，徐文超早就已经完全的免疫了。他自然不在乎什么，只是嘿嘿的在那里笑着。

　　“好了，晚上的时候晚上再说吧，下午的时候就是进入三十二强的战斗了，谁都不能大意，一定要小心点。”

　　几人明白，这是陆峰在和慕雪雁说话。毕竟这其中除了她之外，其他人都是没有任何问题的。

　　从战士的比武场地离开，几人去了康婷那边。

　　没有出乎意料，康婷失败了，她能够到走到第二轮已经是运气加上机遇了，而从第二轮开始，全部都是真正的强者，所以这时候单单凭借运气根本就不可能走下去了。

　　显然，康婷也知道这些的。虽然有些沮丧，可是她却没有多少的灰败，这已经足够了。

　　身边有着露露和何璐菲在安慰着，康婷也是很快就从失望之中走出来了。

　　中午的时间很快就是过去了，下午的时候，几人都没有在远离。因为今天下午进入三十二强的战斗就要出来了。

　　能够进入三十二强的学员，无疑都是天才中的天才。而念师一脉的三十二强，基本上已经代表了当代乃至当世宇宙之中最巅峰的境界了。所以念师的比试比起武者来，显然要更有意义，更有观看性。

　　这天下午来观看陆峰比试的人，达到了惊人的二百万！

　　比起周围几个擂台来，陆峰身边的人数已经算是十分恐怖的了。虽然比不上那些最巅峰的几场对战。可是在整体而言，已经算是非常巨大的了。

　　看着周围这些观众，陆峰依然还是之前的摸样。而擂台下面，无数人议论纷纷，不过对于陆峰，这些人大多数都是惊叹和好评。

　　毕竟陆峰上一次对战之中帮助别人突破的事情，让所有人都是真心佩服。

　　在者，陆峰在上一场之中表现出的实力也是极端惊恐，粉碎了所有的流言和质疑，让人们明白陆峰的存在，真的就是当世无双。

　　终于，战斗开始了。而这一次陆峰的对手，是一尊真正巅峰的大念师。这是来自政府大学的巅峰念师，本身的战斗技巧无比的雄厚，在同阶之中也算是恐怖的强者了。

　　看着面前的这位对手，陆峰只能无奈的一笑了。有时候，如果不是这抽签完全就是最公平进行的，他甚至怀疑这是首都大学故意安排的了。

　　到现在为止他碰到的三个对手，一个是其他小学院之中的，而另外的两人却都是政府大学的。战斗到了如今，那么多的三大学院学生，陆峰还没有碰到一个首都大学的学生。

　　战斗开始的很快，结束的也是非常的快。几乎就是眨眼之间便彻底的完成了。

　　这一次陆峰没有在浪费时间，因为他的心都在慕雪雁那边，陆峰也想要赶紧结束战斗去看一下慕雪雁的。

　　轻松，无比的轻松。

　　只是抬起手臂施展了最差劲的一道玄雷便结束了一切。而他的对手，纵然有着丰富的战斗技巧，可是在陆峰这最强势的杀伐之下还是没有任何的施展空间，瞬间便落败了。

　　陆峰，成为了第一尊进入到三十二强的学员！

　　这一次引起的轰动，不是之前可以相比的了。毕竟这是进入三十二强的战斗，这样的战斗含金量相当的高。可是在这样的战斗之中，陆峰依然无比的干脆利落，甚至这一次陆峰还是第一次施展出了念师功法。

　　当然，在很多人眼中陆峰施展的就是念师功法，毕竟他们是接触不到无上仙法存在的。

　　看着陆峰消失的背影，很多人都是默然，都是叹息了。

　　那些清楚念师存在实力的存在知道，凭借刚刚的一手，陆峰只是施展出来，那么恐怕足以让一尊高阶灵念师都要瞬间的败退！

　　换句话说，如果实力不到巅峰灵念师的，在这个陆峰的手中甚至走不出一招！

　　“好恐怖的念师学员啊！他绝对是妖孽，必然是妖孽，这一点我肯定无疑！”

　　“除了妖孽，不可能出现其他的存在能够在年级轻轻就进入到这样的境界之中，就拥有如此恐怖的绝世战力！”

　　“联邦大学不愧是念师的圣地，或者在武者方面，其他的大学还能够相比一下。可是在念师方面，任何的大学都是比不上的。这，就是底蕴……”

　　除了这些观众的议论之外，很多首都大学及其其他学院的学员和老师，以及学校的高层都是也开始注意陆峰了。

　　他们自然知道陆峰表现出来的战力会是多么的恐怖。

　　不过当他们将这些消息汇报上去的时候，却是了无音信，再无任何的回应。似乎他们那些学院的高层对于这件事情根本就无动于衷。

　　然而，现实的情况确实就是如此。那些高层真的就是无动于衷，对于关于陆峰的这些信息，完全就是毫不在乎！

　　这些存在现在在乎的，只有最后的巅峰大比。除了巅峰大比之外，其他的任何都不能吸引他们的注意力了。

　　而且这些存在也明白，陆峰在妖孽在天才，始终都是念师！

　　在武者的层面之中，念师怎么都不是武者的对手。而且念师的进步速度也注定他们是不可能和巅峰武者想比拟的。所以很多的高层对于陆峰的存在，都是直接选择了无视！

　　当然，也不是全是如此了。有些小学院还是很重视的。毕竟他们都知道巅峰的大比和他们是没有任何关系的。所以这巅峰大比之外的四个年级比试，就是他们重心所在了。

　　只是很可惜，这些调查陆峰的，始终都是一些小学院，他们的能力有限，在加上联邦大学的刻意封锁。所以这些学院始终都是查不到任何关于陆峰存在的痕迹……

　　只用了很短暂的时间陆峰就来到了慕雪雁所在的场地之中。看着擂台之上不断躲闪，已经难以抵抗的慕雪雁，陆峰只是微微的一叹。

　　他知道，慕雪雁这一次肯定是要失败了。

　　慕雪雁的对手，是真正的灵念师。虽然慕雪雁已经走到了巅峰大念师的境界，可是大念师和灵念师之间始终是存在着一个巨大的壁垒。这样的差距，如果不是妖孽很难跨越的，而慕雪雁，显然不是妖孽。

　　所以她的失败，也完全就在意料之中。

　　终于，随着对手一次强有力的杀伐，慕雪雁全部的防御在顷刻间瓦解。如果不是她的对手在关键的时刻收手，恐怕慕雪雁就要受伤了。


第六百章 找死

　　慕雪雁站在擂台之上，虽然是失败了，虽然是有点失望。可是慕雪雁却并有太多的激动和不甘。毕竟之前的时候，她的心结已经解开了，所以此刻的慕雪雁，并不是太过的难以接受。

　　看着裁判在台上宣布结束之后，慕雪雁转身，就要离开这里。

　　只可惜这时候，他的对手，那尊来自首都大学念师的声音却传了过来。

　　“美女，联邦大学的时代已经过去，从现在开始，就是我们首都大学的时刻了。”

　　“怎么样，不如转学过来吧。凭我的身份帮你转学过来，应该不是什么问题的……”

　　笑眯眯的看着慕雪雁，这一刻那尊首都大学念师的眼中闪过了一丝的贪婪。

　　慕雪雁表现出来的实力和战斗技巧，无疑是很出色的。放眼他们首都大学之中能够战胜她的，恐怕也就是三两人而已。

　　在加上慕雪雁的容貌，无疑那位学员被吸引住了。

　　只可惜，哪怕就是没有陆峰的存在，她慕雪雁也是不会看上这样人物的。所以，只是冰冷的看了那人一眼之后，慕雪雁的声音便清楚的传遍了整个擂台和周围一切的空间。

　　“我联邦大学是不是已经衰弱，不是你一个区区的存在可以评判的。”

　　“再说，对你这样的人，我真的没有兴趣……”

　　说完这话，慕雪雁已经转身离开，朝着下面走去。

　　雷台之上，那位学员面色一片的扭曲。身为首都的大学大二念师系的主题人物，他的存在可以说是无比的尊贵。可是此刻，竟然被这样一个女孩在众目睽睽之下如此不给面子，甚至说出了这样的话来。

　　这让他如何可以接受！

　　“你，给我站住！”

　　面色通红，已经带上了一丝微微的扭曲了。

　　看到这一幕，很多人都是露出了一种微微感兴趣的神色。这样的事情无疑比起战斗来，更加具有观赏性。

　　慕雪雁站住，她此刻是没有任何的害怕之色。因为她已经看到了陆峰的存在，看到了陆峰就在台下对着她轻轻的笑着。

　　“你还有什么事情吗？”

　　慕雪雁的眼中充满了讥讽的神色，让那念师存在更加的扭曲。

　　他看着慕雪雁，咬牙切齿的说道。

　　“你，这是在看不起我吗……”

　　听到这话，全场的声音一片的静默。所有人都是静静的看着面前的一切，兴趣已经被完全的调动了起来。

　　如果是别的女孩面对这样的事情，恐怕真的不好处理，不好控制。毕竟面对这样的情况她们这的没有任何的办法。要知道一尊妖孽和这现场二百万人的目光，可不是任何人能够轻易承受的。

　　不过，慕雪雁却不是普通的人！

　　经历了那多么，她本身就不是害怕的人，在加上她背后此刻正站着陆峰，这年轻一辈当世第一人，她更加没有丝毫惊惧的意思了。

　　微微的撇了撇头，甚至还故意露出了一种调皮的神色，而这一幕，显然让人都是微微的惊艳。毕竟慕雪雁这样的冰冷气质做出这样的动作，显然会让人无比的惊艳的。

　　似乎在思考什么，甚至装出了一种苦恼的神色。最终，慕雪雁在这种人的目光之下，竟然直接就这样的点了点头。

　　“比起我的爱人，你真的不算什么。不用说他，就是我的好朋友，你也是远远比不上的。”

　　“所以，我为什么要看得起你呢？！”

　　现场之中，沉默更加的明显。这些人有些目瞪口呆的看着此刻一脸天真摸样的慕雪雁，似乎不敢相信刚才这话是从她的口中说出的。

　　我为什么要看得起你？你有什么资格让我看得起呢？！

　　无疑，这是一种巨大的讽刺，一种赤裸裸的打脸行为！众人相信，如果慕雪雁不是一个女孩，不是一个美女的话，恐怕那位首都大学的念师已经出手，将她彻底的镇压了。

　　不过即便如此，那位念师妖孽的面色还是在这一刻变化了无数的摸样。

　　许久之后，他深深的吸了无数口气，终于将自己的情绪完全的稳定了下来。这一刻，在他的面容之上竟然出现了一丝诡异的笑容。

　　看着慕雪雁，他缓缓的说道：“既然如此，那么不知道你的那位妖孽爱人和天才朋友有没有参加这一次的大比呢？！”

　　“我倒是很想看一下，他们是不是真的有你说的那么恐怖！”

　　眼中，是一种嗜血的神色。众人毫不怀疑，如果此刻擂台之上站着的是慕雪雁口中两人的话，那么这个首都学院的念师妖孽肯定会立刻出手，不会有丝毫的保留！

　　毕竟，他无法在众目睽睽之下对一个失败的女孩做出什么。可是对于男人，他却没有任何的顾忌了。

　　慕雪雁想要说什么，可是没等她说出来，擂台之下却已经传出了一道声音。

　　“我们慕大小姐说的没错。别说是她的爱人了，就是我，也不是你这样的废物可以随便挑衅的！”

　　众人将目光投向了声音出来的方向，此刻，一道身影正踏着虚空的步伐，缓缓的走上了擂台之上。

　　看着出现的人，慕雪雁微微一笑，带着一种狡黠。

　　出现的人，就是徐文超！

　　平时的徐文超，虽然无比的猥琐，虽然各种不靠谱，可是他却从来不会去打击人，说一下重话的。可以说。他这个身份尊贵的徐家少主，真的和其他的那些骄傲的少主不同，彻底的不同。

　　可是如今，面对那位首都大学巅峰天才的时候，他却直接说出了废物两个字！

　　由此可见，此刻的徐文超是多么的愤怒了……

　　看着走上来的徐文超，那位首都学院的天才念师却没有任何嘲讽愤怒的神色。他只是面色凝重的看着徐文超，许久之后，猛然露出了一丝微微震撼的神色。

　　这一刻的他，面色无比的难看。

　　片刻之后，他终于开口了。

　　“你是，徐家少主徐文超？！”

　　徐文超的存在，并不是什么秘密。很多人都是知道的，而这一次作为联邦大学真正的学员，徐文超的存在自然被人格外的关注了。在者，徐文超可没有陆峰学自迦华无月的那种圣族的命格功法。

　　看过他影像资料的，自然在见之时可以轻易的看出来。

　　听到这话，徐文超只是冷冷的一笑。

　　“没想到你竟然可以认出我来，不知道，你要怎么的要我们好看呢？我现在就站在这里。你有什么手段完全可以使出来！”

　　“我倒是要看看，你们这个要成为第一大学的学员怎么教训我这个已经衰败的学校的学员！”

　　刚才首都大学念师天才的话，没有丝毫的掩饰。所以台下的很多人都是听到了。自然，早早就来到了这里的徐文超，肯定也是听得清清楚楚。

　　什么叫做自己的母校，那就是自己可以骂上千百遍，但是却容不得别人说它一句不好！更何况，联邦大学的存在，真的异常的惊世绝艳，无愧于当世联邦人族第一大学的名讳。

　　身为联邦大学的学员，徐文超怎么可能随便的看着别人侮辱它呢！

　　所以，即便是没有慕雪雁的那句话，徐文超还是会走出来，让所有人都知道他们联邦大学的强大！

　　那人正是面色无比难看的站在原地。此刻的他已经没有之前的那种讽刺，那种自信和暴怒了。他此刻唯一的神色，就是扭曲。这是一种被复杂到扭曲的神色。

　　徐文超是什么存在，他自然知道！

　　这是最近一段时间之中，联邦最为出名的一尊念师妖孽啊！

　　妖孽！这是妖孽！

　　虽然是念师，可是现在的徐文超，却已经可以封皇了，成为当世联邦乃至人族的第八尊封皇的存在。

　　在者，徐文超的实力已经走到了中阶灵念师的境界，比之他还要高出一个等级来。在加上徐文超的天赋比他强大，所以如果和徐文超对战的话，那么他绝对就是必败的结局！

　　刚刚说出那些话来，此刻却被徐文超这样的打脸。虽然心中充满了一种愤怒，可是他却不敢有任何的表现。

　　毕竟徐文超，是徐家的少主！

　　这位首都大学的念师天才自然也懂得，也明白。他们首都大学还是比不上联邦大学的。面对这基本上等同于一流世家之中前十存在的恐怖巅峰世家少主，绝对不能轻易的对抗。而他自身，也没有什么强大的背景！

　　所以在面对徐文超的时候，他实力不行，背景不行，任何都是不行的。因此就是有再多的愤怒，他也只能忍耐着，强行忍耐着。

　　最终，那位天才只能无比扭曲的低下了头。

　　“对不起徐少，我收回刚刚的话，这一次，我错了……”

　　双拳已经攥紧。虽然有着太多太多的愤怒，太多太多的不甘，可是此刻在面对徐文超这位徐家少主的时候，他能做的，就只是放下一切了。

　　只可惜，这一次他得罪的不仅仅是徐文超，他还侮辱了联邦大学！仅仅只是这一条就足以让徐文超无法放下了。而且不仅如此，他甚至还公开表现出了对于慕雪雁的觊觎！

　　慕雪雁是谁，那不仅仅是他的好朋友好同学，更是他好兄弟的爱人！

　　侮辱了自己兄弟的爱人，那就等于侮辱了自己。

　　这让徐文超，怎么可能轻易的接受呢！

　　冰冷的看着那位天才，徐文超最终轻轻的吐了一口气。他轻轻的一笑，不过这笑容中带着的，却是一种无比冰冷的神色。

　　“这一次，我是否原谅你，都已经无关紧要了。既然已经说出了，那么就要承受相应的代价！”

　　“况且，想要向你讨教的，可不是只有我自己。你自己，自求多福吧……”

　　说完这话，徐文超猛然对着身边说道：“是不是，陆峰……”

　　无数人惊骇的看着徐文超身边，不知道什么时候出现，正静静走向慕雪雁的男子。他们实在不明白，搞不懂陆峰是何时，是怎么出现的！

　　似乎，他本来就在那里，一直都是没有人注意他而已！

　　当然，此刻最惊骇的还是那位首都大学的念师天才了。

　　他看着陆峰，神色间已经微微的呆滞了。

　　擂台之上，本身除了他慕雪雁和徐文超之外在没有任何的人了。这一点他是可以无比肯定的，可是陆峰却就这样诡异的出现了，出现在了他的视线之中，出现在了他的面前。甚至直到现在他才终于反应过来，才终于知道，这擂台之上竟然还有第四个人！

　　这样的震撼，比之他看到来人是徐文超的时候还要震撼许多许多。毕竟这代表的，是远远超越自己的实力啊！

　　看着陆峰走到慕雪雁的身前，将她轻轻搂在怀中的一幕，他真的悲哀，真的想要痛苦一次了。

　　之前他的那些话只是随便说说而已。至于说教训慕雪雁的爱人和朋友，也不过就是一时的冲动而已，毕竟在那样的场合之下被慕雪雁说出那样的话来，随便是谁都会生气的。

　　不过此刻他算是明白了，有些话，真的不是可以随便说的……

　　徐家少主的存在，已经不是他可以相比的了。而如今更是走出了一尊如此恐怖，让他连一点都无法感受到的极端存在。这一切的一切，让他万分后悔。

　　只可惜如今在说这一些都已经晚了，所以此刻，他只能面无表情的站在场地之中，看着周围一切的变化了。

　　陆峰连看都没有看他一眼。对于这样自负天赋惊世的人，总是有一些不知道天高地厚。他们不曾见识过真正的无上存在，不曾见识过真正的极道妖孽，那么他们就永远不会知道这个世界是多么的恐怖，那些存在是多么的强大。

　　终于，和慕雪雁说完几句话后，陆峰看向了那尊念师。


第六百零一章 你可以代替他

　　“竟然你想要挑战我，那么我等待着。”

　　“我相信，以你如今这灵念师的修为，应该可以走到和我碰面的时候吧。希望到时候，你依然可以再次说出这些话来……”

　　轻轻的挽着慕雪雁，三人就这样在众目睽睽之下离开来这里。

　　擂台之上，那位来自首都大学的天才念师静静站在原地，无法言语……

　　……

　　慕雪雁的失败，完全就是在正常之中。而且经过了刚才的事情，这时候的慕雪雁也就没有了那多么的沮丧了。

　　下午的比赛已经结束。如今四个念师的三十二强都是已经产生了。明天，就是十六强的争夺了。而一旦进入到了十六强的范围之中，那么就可以进入到年级巅峰大比的对决名额之中。

　　年级巅峰大比不同于念师和武者的分类对抗，四个年级的第一强者名头，还是有些含金量的。虽然比不上院校巅峰大比，可是在很多人眼中，也是代表着一定的实力了。

　　想要参加年级的巅峰大比，必然都是要进入念师和武者分类对抗的前十六名才行。之前在离开之前，钟玲就曾经和陆峰说过要陆峰参加三次的比试，这其中就有这年级的巅峰大比。而知道规则的人自然对陆峰另眼相看了。

　　毕竟想要进入这十六强需要的实力肯定是惊世的，可是钟玲依然说出了这样的话来，证明她对于陆峰有着无比恐怖的信心的。

　　第二天很快到来。陆峰祁云成和徐文超都是高歌猛进。按照分组来看，只要不出意外，那么陆峰就会在决赛之中碰到徐文超了。

　　对于徐文超是不是能够进入最后的决赛，陆峰是一点都不担心的。因为这其中或者还有着一些天才之流，但是能够和徐文超对抗的却没有一尊。

　　这一次，如果不是他参加了这些比赛，那么徐文超必然是念师的第一名，而祁云成应该就是武者方面的第一名了。

　　不过，当初为了保险起见他还是参加了，而且陆峰的性格已经注定，他只要参加那么就不会容许失败，所以这一次，注定是要上演“兄弟相残”了。

　　第二天上午的比赛很快开始，而这一次陆峰不再是孤单的一个人了，昨天下午本来露露是没有事情的，毕竟康婷已经被淘汰了。可是为了让康婷早日的释放自己，露露就拉着康婷一起去逛街了，这才让陆峰独身一个人的。

　　不过这一次却不同了，他的身边有着露露康婷，何璐菲以及慕雪雁四大美女。

　　这样的加油队伍无疑是十分吸引人的，而陆峰也没有让大家失望。他完全的复制了昨天的一切。

　　一上来，就是一片恐怖的玄雷落下，战斗瞬间结束了。

　　而在擂台之上看着陆峰表现的那位首都大学的天才念师，此刻已经是无比的灰白了。

　　他终于知道为什么慕雪雁会说出那样的话来。

　　确实，不管是徐文超还是陆峰，都是他远远不能对抗，不能超越的。这两人的存在，注定是他一生都无法登攀的最高峰。

　　此刻在看到陆峰的表现，他甚至已经微微的颤抖了。虽然刚才那一击，陆峰只是将一个巅峰大念师击败。可是他也明白，即便是换成自己恐怕也没有任何的不同。

　　如果是自己的话，那么结果，绝对是同样的，甚至连抵抗的时间都不会差上任何。

　　因为那一片玄雷，远远不是他这一级别可以抵抗的，看着陆峰离开的方向，终于他似乎下定了什么决心，转身离开了这里……

　　陆峰胜利，顺利的挺进到了十六强之中。而这也意味着他已经获得了年级大比的名额了。

　　本来露露是想要中午在庆祝一下的，不过就在几人准备前往首都大学食堂包间的时候，却有人拦住了他们……

　　“你就是陆峰同学吧……”

　　一个中年摸样的人拦住了陆峰，微微和善的开口说道。只是从他的双眼之中，陆峰却看不到任何和善的色彩。

　　看着他胸前那属于首都大学的校徽，陆峰知道这位存在必然就是首都大学的老师，虽然不是很喜欢被人拦住，可陆峰还是礼貌的点了点头。

　　“我就是，不知道找我有什么事情吗？”

　　那位中年老师微微犹豫了一下，继续笑容满面的说道：“是这样的，我是赵数的老师……”

　　陆峰皱起了眉头，出现了一丝微微迷惑的神色。而看到陆峰的摸样，那位老师似乎也意识到了什么，他赶紧解释道。

　　“是这样的，赵数就是昨天的时候，得罪了你和徐少主的念师……”

　　这样一说陆峰算是明白了，他的脸色已经不在是之前的摸样了。皱起的眉头始终不曾舒展，陆峰看着这位老师，直接开口说道：“你来，是为了他求情的？”

　　陆峰的声音已经没有了之前那种尊敬的态度，而感受到陆峰的态度，那位老师眼中也是闪过了一丝微微的怒意。不过想到这关乎着自己那位宝贵学生的存在，这位老师还是压制下了内心的不忿。

　　“确实，昨天是赵数有些不知道天高地厚，得罪两位了。我这一次来这里，是替他向二位赔罪的，希望两位可以原谅他的过失……”

　　以一个老师的身份前来道歉，无疑这已经表现了诚意，毕竟这老师，可是一尊王念师级别的存在。

　　如果是别人，恐怕也就是这样算了。只可惜，不管是徐文超还是陆峰，都完全不在乎这老师的身份，不在乎他王念师的修为！

　　看着这位老师，陆峰没有丝毫的犹豫直接说道：“我们为什么要原谅呢？”

　　一瞬间，那位老师抬起了头来，有些难以置信的看着陆峰，似乎不敢相信刚才自己听到的一切。毕竟，以他的身份来和陆峰道歉，已经是十分的表现诚意了。可是陆峰竟然给出了这样的回答，这实在有些不可思议啊。

　　面色在这一刻变得无比的阴郁，无比的难看。他是王念师，是一切职业之中最尊贵的念师，甚至还是一尊崇高无比的王念师！

　　真的论起身份来，就是半神巅峰的存在不一定比得上他。可是此刻，以他如今的身份和地位来和道歉，竟然得到了这样的回答！

　　看着陆峰，这位老师深深的吸了一口气，艰难的说道：“你这样，不觉得太过分了吗！”

　　他都这样的放弃自己的尊严来道歉了，陆峰还是这样的态度，不是太过分了吗！

　　陆峰看着他，神色依然冰冷，没有丝毫的改变。

　　终于，他缓缓的开口说道：“我这样，很过分吗？！”

　　“我现在，只想问一句，如果我不是有着足以碾压你弟子的实力，如果我背后不是站着联邦大学。那么，你还会来吗？”

　　还会来吗？

　　当然！

　　不会了……

　　这一点，所有人都清楚都明白。他以老师的身份所以来这里，不就是因为陆峰的实力，不就是因为徐家的背景，因为两人背后是联邦大学吗！

　　“如果我实力不行，背景不行，那么或者在你的眼中，你学生如此的做法甚至还是霸道，还是威严气势呢！”

　　“归根结蒂，一切的原因就是因为实力的问题。我有实力，所以你要卑躬屈膝，我没有实力，你就要强势凌辱。”

　　“只是可惜，这一次我是有着实力的人！我的强大，我的背景任何一点都不是你们可以比拟的。所以你，才会出现在这里。”

　　“我说的，对吗？”

　　听到这话，那位老师面色潮红，不过他却无法反驳什么。因为陆峰说的一切都是真的，任何的狡辩都是苍白的。

　　看着这为老师的摸样，陆峰冷冷一笑。

　　“当然，我给你一个机会！如果下午他不敢出战的话，那么作为老师的你，完全可以代替他出战，我无所谓，完全的无所谓……”

　　听到陆峰的话，那位老师愣住了，彻底的愣住了。

　　他从来没有听说过这样的事情，让一个老师代表出战？！

　　如果陆峰是战士的话，是世家子弟的话，那么他还可能相信。毕竟武者有着逆天血脉，疯狂无比的话，甚至真的有可能在这个年龄段将自己彻底的抹杀。可是陆峰，只是一尊念师！

　　念师的存在想要进阶，都是需要无数时间的积累。一般念师存在看年龄就可以大约估计出他的实力来。像是人王那般二十岁不到便能成就真神的，在念师之中根本就不存在。所以在这位王念师的眼中，陆峰根本就没有什么修为。

　　只是，他一个老师的身份对抗一个学生，赢了绝对是会被人骂的。毕竟两者之间的身份和年龄差的太多太多了。

　　不过，想了很多很多。那位老师真的有些犹豫了。他，实在不能看着自己的徒弟就这样被彻底的镇压，更加无法容忍陆峰之前对于他的侮辱。

　　看到这位老师微微意动的摸样，陆峰的笑容之中充满了一种无尽嘲讽的色彩。终于，他似乎想到了什么，看着这位老师开口说道：“你们这里，应该有着念师教学楼的吧……”


第六百零二章 你在我眼中，不算什么！

　　这完全就是讽刺！

　　首都大学是立志要超越联邦大学的学院，或者别的小型学院可能没有这样奢华的东西，但是首都大学怎么可能没有呢！

　　无疑，陆峰的话让这位老师很难受。

　　不过，他却没有让这位老师继续难受下去，而是第一次说出了让他感到欣喜的话来。

　　“我知道，你们这些人都是要面子的。既然如此，那么我给你一个机会。你找一个隐秘点的地方，你我之间一战。如果你胜利，那么一切我不在追究什么，如果我胜利了，那么我也不要什么其他的，只要让他在和我比试的时候，公开道歉，直接退赛就可以了。”

　　“这一点，你可以接受吗……”

　　公开道歉，其实这倒不是什么大不了的，毕竟之前的时候在得罪陆峰的那刻，他已经公开的道歉了。

　　而至于说直接退赛，这也不算什么的。如果能够战胜自己，那么在比下去也是被虐的结果。所以，这完全没有什么。

　　不过，这位老师却没有立刻答应下来，而是看了一下陆峰身边的徐文超，在他眼中，这位徐家大少才是真正值得注意的人物，毕竟徐家的存在，与任何人而言都是绝对惊恐的庞然大物了。

　　徐文超只是耸了耸肩，示意自己没有什么。看到这一幕之后，那位老师才终于答应了下来。

　　陆峰只是嘲讽的一笑，他知道这些人都是太过虚伪了，明明心中乐意的不行，却还装出一副十分难受的摸样。这种虚伪的人，陆峰真的十分的不屑。

　　“那么，走吧。”

　　说完这话，那位老师点了点头，前面带路，直接离开了这里……

　　他们选的地方，并不是什么太过隐蔽的地方，只是一个很普通的念师中心，不过因为大比的缘故，这里倒是没有什么人，显得十分的清静。

　　此刻这里出现的身影，就只有那位老师和陆峰露露他们几个了。这里显得异常的空旷，有一种异样的压抑气氛。

　　当然，陆峰是无所谓的。当初他在的那些地方，都是更加的恐怖危险，都是充满了神秘的未知。

　　这里也有一个小型的比试擂台，是专门供给念师使用的，所以在大小上是无法和那些战士武者相比的。

　　陆峰也没有犹豫，只是几步就走到了擂台之上。显然陆峰的干净利落让那位老师感到了微微的错愕，毕竟来到一个陌生的地方，谁都不会如此大意的。不过片刻之后，他的眼中却出现了一丝微微的喜色。因为他知道，这样做的话，证明陆峰是一个冒失的人。一般这样的人都是对于自己的实力有着天大的自信的。

　　这，自然也就解释了之前陆峰为什么要提出挑战的原因了。

　　“所谓的天才，不过就是一群天生比较优秀的人，他们从来没有经历过痛苦的磨砺，从来不知道天高地厚，总是认为自己就已经无敌当代了。这样的存在，其实很可怜……”

　　这位王念师曾经的时候就是一个天才，甚至还是一尊巅峰的天才。不然他也不可能在如此年轻的时候就成为王念师了。曾经的他也是如此，自负天赋绝世，谁都不放在眼中。

　　可是随着几次在外域战场之中差点陨落，这才算是认清楚了自己，终于不再是那么的狂妄无知了。

　　在他看来，现在的陆峰就是和曾经的自己一般，不知所谓，完全无知。

　　没有在犹豫，他同样一步之下走到了擂台之上。

　　不过他却没有立刻就开始，而是看了陆峰一下之后开口问道：“我想要在确定一遍，你们说的是不是真的。”

　　“如果我能够胜利，那么一切不予追究，甚至你们背后的势力也不会在追究这件事情了。”

　　陆峰面无表情，只是冰冷的开口说道：“对于你，我还不屑隐藏什么。只要能够战胜我，那么一切烟消云散，不管是我还是徐文超，我们都不会在追究什么……”

　　听到这最后一遍的确认，那位王念师终于不再隐藏什么，露出了一丝满意的神色来。

　　他看着陆峰，缓缓的说道：“既然如此，那么等会我就稍微手下留情吧。毕竟之前的时候，是赵数不对。”

　　“其实，这一次战斗对你来说，也并没有一点好处的。起码这样可以让你看清楚，这个世界之上不是有天资就可以决定一切的。在很多时候，天资根本就不是那么的重要。”

　　说话间，强大的气势已经动荡了起来。

　　看着陆峰，虽然在笑，可是这位王念师最后却露出了一丝微微冰冷的神色。

　　“你知道吗，很多地方，看重的只是实力，哪怕你有绝世的天资，依然没有任何的用途！在那一个混乱的地带之中，他们并不会因为你天资绝世就将你放过，这个世界上，不管任何时候，实力永远都是最永恒的！”

　　“而所谓的天资受到重视，也不过就是因为你有着比别人更加容易成为强者的可能，这才受到如此之多重视的原因！！”

　　声音落地的时刻，属于王念师的威严彻底的动用了！这一刻的王念师，才是真正的王念师！在陆峰的感觉之中，这位老师的威能比起钟玲来，竟然还要强大不少。

　　钟玲是初阶王念师，那么这个首都大学的老师，必然就是中阶王念师的存在！

　　只是，不管中阶王念师还是初阶王念师，对于他陆峰来说有什么区别吗？

　　他的本体实力已经走到了巅峰王念师的境界，实力更是连巅峰的神都可以轻易的镇压，只是一个中阶王念师，根本就不算什么！

　　面对如此的实力，陆峰始终只有两个字，那就是——

　　镇压！

　　陆峰巍峨不动，宛若无尽的山巅，任凭狂风怒吼却丝毫不显任何的异样。双瞳之中，依然是那种无尽冰冷的神色，这仿佛就是神的瞳孔，他，在怜悯世间。

　　感受到自己的威能竟然无法对陆峰造成丝毫的动荡，那尊王念师的闪过了一丝的异样。

　　不过他的声音却在下一刻传递了出来。

　　“果然不愧是联邦大学的绝世天才甚至妖孽啊，竟然有着这样的宝物护身，看来你们大学对你真的很不错……”

　　在这尊王念师的眼中，陆峰是依靠什么宝物才抵抗主了自己恐怖威能的。

　　“难怪敢于挑战我，只是，难道你不知道吗……”

　　“被动的宝物始终都是被动的，最多也就是抵抗住气势而已，一旦我动用了真正的杀伐，你又能怎么样呢？！”

　　“你，能够发挥出什么器物的全部威能呢！”

　　下一刻，他动了。

　　虽然没有武者那种恐怖的，几乎可以称得上小范围空间移动的迅速，可是这一刻的他，速度依然不是任何完美期这下武者可以看清，可以把握的！

　　“给我，滚！！”

　　声音传出的一瞬间，他消失了！

　　而下一刻，他出现了。

　　眼中，是一种快意的笑容，仿佛看到了陆峰重创倒飞而出，浑身颤抖的摸样！

　　他是谁，他是王念师！不说自己背后站着首都大学，仅仅只是中阶王念师的身份，就让他比之任何的巅峰半神地位都不差任何了。

　　可是自己如此卑躬屈膝的前来道歉，却受到了那样的待遇。虽然最后陆峰说出了战斗解决一切的方法，但是那修羞辱却始终存在。

　　而且，陆峰的挑战让他更加的难受。毕竟，他是老师，而陆峰，只是一个学生！一个学生就这样大言不惭的挑战自己，这完全就是对于自己的否定啊！

　　他也是一个天才，天才的尊严比起普通人来高出了无数倍，受到这样赤裸裸的轻视，他怎么还能够在忍受呢！

　　所以这一次，没有在丝毫的保留，直接就是最强大的威能全部的打出！

　　惊颤！惊颤！

　　这一刻，在这小型念师教学楼中，一切的空间都在震荡。这是一种压抑力量的表现，将力量浓缩到了空间的极限。如果等待他成就神灵之后，那么这压缩的力量将会更加的惊恐，将会超越空间承受的极限，而那时候，就是真正的粉碎虚空了。

　　虽然现在还达不到那样的程度，可是他此刻的威能也是不能小觑。这是完全精神力实质化的压制，没有任何的念师功法，不过威能一旦全部绽放，那么整个首都市如此之大的地方都要灰飞烟灭！

　　王念师的存在，虽然不是完美期武者的对手，可是他们的破坏力却是惊人的，只是因为施展念师功法需要很长的时间，这才导致了他们同阶之中，在封神之前不是武者的对手。

　　不过，一旦给他们足够的时间，那么他们施展而出的恐怖破坏力，却是要超过同阶武者的！

　　擂台之下，除了康婷之外，所有人都是没有丝毫的异样。这些人，都是见过陆峰实力或者无比相信陆峰实力的。

　　在他的世界之中，在他的时代之中，在他的战斗之中，他陆峰，就是帝王，就是最伟大的存在！

　　最伟大的存在，怎么可能失败，怎么可能，被人击败呢！

　　所以，陆峰，动手了……

　　……


第六百零三章 轻松碾压

　　“滚……”

　　好简单的一个字，好简单的一挥手！

　　一切，那么的简单，简单到让徐文超几人异样，让那尊王念师惊恐！

　　无边无际！相比于那尊王念师的威能，此刻陆峰展示而出的，才是真正的无边无际！

　　铺天盖地，汹涌澎湃！

　　震撼，呆滞，茫然，惊恐了！

　　此刻的那尊王念师终于明白，明白自己之前那些话是多么的可笑，明白自己之前的挑衅是多么的愚蠢！！

　　这样的力量，哪里是一个学生应该拥有的！就是他们这一辈的妖孽们，也最多就是和这样的气势在伯仲之间啊！

　　刚才，他根本就不是借助什么宝物抵抗住了自己的气势，而是完全就凭借自己，硬生生的抗住了一切的！

　　只可惜，现在知道这些都晚了，一切都太晚太晚了。如果他早就知道这一切的话，那么他是说什么都不会来这里帮助自己的那位学员道歉的，因为那只是他的学员，可是此刻受辱，受到危难痛苦的，却是他自己！

　　一切的想法只是在一念之间就完成了，后悔还没有来得及绽放的时候，他已经倒飞出去了……

　　念师的身体公认无比孱弱，虽然成为了大念师之后，就已经可是开始淬炼身体了。可是念师淬炼身体的过程都是无比痛苦的。这位王念师虽然也是淬炼过了。可是他淬炼的程度有限，别说和同阶段的武者相比了，就是面对一尊演化期武者都无法相比，都远远无法比拟的！

　　所以，重创是必然的……

　　身体倒飞，顷刻间就这样撞穿了两扇墙壁，这是一种合金的墙壁，虽然不是特别坚固，可是比起一般的石料来却还是坚硬不少。

　　而此刻用身体将这样两扇墙壁彻底的撞毁，这承受的痛苦，将会是多么的巨大……

　　下一刻，陆峰已经站在了他的面前。

　　陆峰对于力量的控制和把握已经达到了一种登峰造极的境界，一般人根本就无法比拟，毕竟禁忌之王代表的，就是一个境界的极致了！

　　陆峰不是一个喜欢杀戮的人，同样不是一个优柔寡断的人，这里是首都大学，他代表的是联邦大学，如果不是那种最深刻的冒犯，陆峰是不可能直接将人抹杀的。所以这一次，那尊王念师级别的老师只是受到了重创，倒在了地面之上。

　　不过他，是不会死去的。

　　来到了他的身边，而那尊王念师此刻眼中出现的，是一种无比的复杂。他知道，陆峰是不会杀他的，因为刚才那一击如果是想要击杀自己的话，那么根本就没有任何的困难。可是他到现在为止依然没有死去，那就证明陆峰不是打算杀死自己的。

　　无比艰难的看着陆峰，王念师心中已经彻底的混乱了。

　　随便一击就可以将一尊中阶王念师杀死，这样的实力，是年轻一辈应该拥有的吗？！

　　这，太过夸张了。

　　“你……你到底……是谁！”

　　艰难的问出了话来，可是面对他的陆峰，却依然没有任何的回到。他只是冰冷的看着这尊王念师。

　　许久之后，陆峰终于说出了一句话来。

　　“希望，你记得自己的承诺。不然，一个首都大学，我还不是那么在意的……”

　　王念师浑身微微一颤，他知道陆峰说的肯定没有错！

　　此刻他终于明白了，和徐家少主在一起的他，或者真的就是徐家少主的好友，但却绝对不是他的跟班之类！

　　他，才是真正的主角！

　　这样惊世的存在，只是依靠自己修炼，那么绝对不可能在这样短暂的时间之中成为这样恐怖存在的。他的背后，必然站着真正恐怖无双的势力！

　　首都大学，虽然确实不错，可是它远远无法和联邦大学相比，甚至于，就是比起那些强大的一流世家，比起那些巅峰的跨星系财团如同BUCC，联邦银行等庞大的势力都要差上一些的。

　　如果眼前的这个少年真的铁了心要让他们首都大学消失，那么或者，真的有着可能的……

　　沉默，彻底的沉默，片刻之后，他终于艰难的点了点头。

　　“我答应的，我会做到的，等下一次比试的时候，我会让赵数登台，亲自道歉的……”

　　说完这话，面色已经无比的灰白。刚才的一击，还是让他受到了重创，在加上如今面对陆峰的强势，他的内心激荡，让他的伤势在一步加重了。

　　看到这幅摸样的王念师，陆峰却没有任何不忍的色彩。在外域战场经历了那么多，他早就看清楚了一切。

　　除非，是自己的亲人，那么其他的存在，于他何干？更何况，这还是一个得罪了他的存在……

　　陆峰转身已经离开，不过当他迈出了几步之后却猛然停下了脚步。这一刻陆峰没有回头，可是他的声音却已经传了过来。

　　“你说的那个实力为尊的地方，是外域战场吧。那里，确实是一个杀伐之地。”

　　“在那里，死在我手中的存在，也是多不胜数了……”

　　……

　　出现了这样一个小小的插曲并不能影响什么。毕竟这些人都不是一般的存在，不过这一次真的见识了陆峰的实力之后，康婷却已经是变得无比崇拜陆峰了。

　　曾经的她只是听说，并没有真正的看过。可是这一次陆峰展示的实力，却让她心灵激荡！

　　王念师啊！那可是在联邦大学之中，最少也是大二年级之上老师级别的实力。

　　可是这样的实力，在陆峰面前却连一挥手都无法抵抗。此刻康婷终于知道，何璐菲告诉他的陆峰能够轻松抹杀神灵的事情，完全就是真的了。

　　“陆峰表哥，你是怎么修炼的，怎么可能在念师一途也这样的强大恐怖呢！”

　　康婷已经知道，陆峰是人王陆家的少主，身为陆家少主在武者一途上的战力她没有见识过，何璐菲也没有。不过她们却一点都不怀疑。因为人王陆家代表的，就是当世第一战力。

　　不过对于人王陆家的血脉竟然在念师一途之上也有这样高的造诣和实力，这就让她迷惑了。

　　毕竟念师和武者是不能兼修的。而且以陆峰少主的身份，人王陆家也不可能让陆峰放弃武者的身份，将血脉力量转化成为精神力的。

　　康婷满脸崇拜的看着陆峰，而感受到这样的神色，陆峰也是微微一笑。

　　“我算是一个特别不可复制的存在吧。能够走到今天，我的天资占了一部分，我的机遇占了一部分，我的磨难，占了很大的一部分……”

　　不管是天资还是自己的机遇，又或者是功法，这些确实有效果，占了自己成功的一部分。可是比起自己磨难给与自己的帮助来，一切却都不算什么了。

　　因为正是那些无尽的磨难，让他走到了如今的境地，让他，以匪夷所思的速度突破，成为如今这禁忌之王的。

　　康婷虽然不是很懂，可是她还是点了点头，按照她的理解说道：“我听说，那些巅峰天才想要再进一步，都是需要经历无数的历练，想来陆峰表哥说的磨难，就是指的那些世家子弟成年之后的历练吧！”

　　陆峰笑着点了点头。

　　“算是吧。你们要记得，如果想要成为真正的强者，那么就要经历无尽的磨难！唯有这样，才有着以后登临巅峰的资格！”

　　看到陆峰那郑重的神色，几人都是严肃了起来，他们都是点了点头，因为这些话，他们之前都是经常听到的。而说这些话的人，都是他们的那些长辈，那些神灵级别的存在。不过此刻从陆峰的嘴里说出来，却是让他们更加的信服了。

　　“好了，不说这些了。先吃饭，下午的比赛就要开始了。文超，我在决赛等着你，可不要让我失望啊……”

　　听到陆峰的话，徐文超努力的翻了翻白眼。看了陆峰一眼之后才说道：“和你这样的变态打？我是不是活得不耐烦了啊。”

　　“我现在就是碰到那个王念师也完全不是对手，虽然我是妖孽，可是人家最少也是巅峰天才。这样的存在都给你一挥手整垮了。我还怎么打啊……”

　　这话倒是实话，虽然徐文超是妖孽，有着恐怖的实力，越阶挑战不在话下，可是面对陆峰根本就没得打。境界上，他比起陆峰来差了何止一个大级别。而在越阶挑战能力上，也是差的太多太多，几乎就是一倍的差距。

　　这样之下，完全就是没法对抗！

　　徐大少爷不是那种受虐狂，明知道不行还非要上的。

　　看到徐文超这幅似乎就是这样的样子，陆峰只能无奈的耸了耸肩不在说什么了……

　　下午的战斗很快开始，不出所料，赵数登场之后没有丝毫的犹豫，直接在五百万人的瞩目之下，对陆峰徐文超和慕雪雁表示了深刻的歉意。另外，在说完这些话后，赵数更是直接宣布了自己退赛的决定。

　　显然，这样的一幕引起了巨大的轰动，无数的存在都是开始四处的传颂，像是今天一样的情况前所未有，虽然曾经也出现过退赛的事情发生，可是那些事情却都是有着各种原因的，而且那些原因也是可以被承认的。

　　但是像如今一般，直接这样莫名其妙，毫无理由退赛的，却是第一次出现。

　　下面，无数谩骂的声音不断的响起，而擂台之上的赵数面色则是无尽的难看阴郁。他自然知道这样的事情对于自己有着多么巨大的损害，可是他，却不得不这样做！

　　虽然归来的时候，他的老师没有对他说什么，可是赵数却能够从自己老师的眼中那种无尽落寞的神色。

　　从来，他都没有见过自己老师眼中出现过这样的神色。老师的存在，放眼整个上一代年轻一辈的念师之中，也是属于最巅峰的存在了，所以他意气风发，从来不曾认为自己失败过。可是如今，这样宛若暮年的神色却出现了，就这样出现在赵数心中，那位从来不会失败的老师的眼中！

　　如此的震撼，让赵数真的茫然，绝望了。

　　他明白，如果不是天大的冲击，那么老师怎么可能出现的神色呢！

　　所以，这一次他没有任何的犹豫，哪怕就是要承受如此之大的羞辱，甚至从此之后名声跌落深渊，他也是没有任何的犹豫。

　　看着身边的赵数，陆峰只是最后的看了一眼之后就离开了。因为赵数已经认输，那么在留下来也没有什么意思了。

　　就这样，陆峰直接进入到了后面的比赛之中。

　　无疑，现在的陆峰已经成为了焦点人物，成为了无数人谈论的话题。从第一轮开始，陆峰基本上就是不出招或者只是一招就完全的胜利，这样的强势，这样的迅速只会出现在那些各大学员的预选之中。在这院校大比的舞台之上，这是第一次出现。

　　而且，也正是因为陆峰的原因，很多人这一次开始期待起念师来，毕竟历年来的年级大比和巅峰大比中，从来都是武者获得了最后的胜利者。可是如今凭借陆峰表现出来的实力，让那些人有理由相信，念师也是可以夺得最后胜利的。

　　无数人疯狂的关注陆峰，如果不是因为在这比试之中是不允许录制影像的话，那么恐怕现在陆峰已经成为了当今人族最知名的话题了。

　　不过即便如此，也是吸引了无数的人开始讨论说起他来。

　　这其中，也包括了两大顶级学院政府大学和首都大学。

　　只可惜，陆峰施展了圣族的命格功法，除非是以前就认识他，而如今在当面确认，否则是绝对无法认出他来的。

　　这，就是圣族功法的神秘之处。

　　也正是这样的原因，哪怕就是那两大学院的顶层人物明明知道陆峰这个人物，甚至通过一个特殊的方法也有着他的影像，可就是无法将两人联系起来。

　　自然这样的情况陆峰也是知道的，此刻他也不禁感叹圣族功法的恐怖。


第六百零四章 念师大比冠军

　　“我以如今实力施展的圣族功法，除非是绝世大能，否则无人可以看透，没有人能够认清楚我的存在！”

　　虽然陆峰的实力不强，可是命格功法的威能和玄奥程度，除了关系实力境界之外，还和本身的命格有关！

　　陆峰的命格，是那无尽伟大的时空帝王，如此存在，古往今来唯一他一人而已。他的命格，命运都要被迫承认，所以虽然实力不行，境界同样很低，可是他施展出来的命格功法，却比之迦华无月强大太多太多倍了。

　　接下来的一天之中，陆峰又是一招之后解决了对手，直接进入到了决赛之中。

　　而这一次前来观看决赛的，竟然达到了惊人的五千万人！

　　要知道，和大二念师决赛同时的开始的，还有武者大比，还有大一，大三和大四的所有比赛！

　　八个赛场，除了大四的两个赛场达到了五千万之上，也就是陆峰现在的这个战场才有着这样多的人关注了。

　　擂台之上，两人静静的对立。没有出乎意料之外，陆峰的对手就是徐文超。

　　如今，关于徐文超的身份已经被诸多的存在知晓。基本上已经算是联邦前二十的一流世家的少主人物，本身就是妖孽级别，却将神裔血脉转化成为了精神力，放弃了天骄的武者一途，转而行走在念师的道路之上。

　　不过徐文超表现出来的一切，也证明他的选择没有错误。因为他的实力，真的无愧于他徐家少主，他妖孽的名讳。

　　两大妖孽之间的对抗，这本身就很有看点的。毕竟妖孽的存在，于各大巅峰霸主种族之中，都是足以封号年轻皇者的存在。而且，这两人又都是联邦大学的学员，所以这一次的战斗，完全就是内战！

　　虽然很多人都不认为徐文超能够胜利，可是看到两人的比试，看到两大妖孽之间的对抗，还是他们所希望的。

　　不过很可惜，似乎徐文超天生就是要让人失望，让人难受的存在。很多人放弃了其他的场次来到这里，就是为了看他们之间的对决。可是之前比赛之中同样实力惊人，强势无比的徐文超竟然在开始战斗之前就放弃了。

　　这一幕，显然让人无法接受。

　　之前赵数的退赛已经算是很离谱了。可是如今在这决赛之中，妖孽级别的徐家少主竟然也是无理由条件的退赛，这让人惊愕的就是太多太多了。

　　和赵数退赛时候的一幕一样，很多人都是开始谩骂了起来。不过面对那些人，徐文超只说了一句话就将他们彻底的堵死了。

　　那就是“你们如果觉得自己足够强大，那么完全可以上来打啊！完全就是受虐的战斗，白痴才有兴趣呢……”

　　虽然这话说出之后徐文超依然让人唾弃，甚至背上了一个懦夫的名讳。不过可惜徐大少主天生脸皮巨厚，对于这些根本就不在意。

　　当然，理解他的人也有的，每一个妖孽天生都是无比的骄傲，不允许随便的失败。而如果他和陆峰对抗的话，肯定是要受到疯狂碾压的，这对于以后的成长十分不利。所以放弃，其实也是可以的让人想通的。

　　而随着这战斗的结束，关于陆峰的事情更是被彻底的引爆了。很多人开始通过各种手段查看陆峰具体的身份，在他们想法中，陆峰这样惊世的存在，绝对不是随随便便就能够培养出来的！

　　坐在房间之中，徐文超毫无形象，仿佛瘫痪了一般，让人看起来就觉得难受。

　　他看了陆峰一眼之后，缓缓的说道：“那些白痴，还想看你怎么虐我，我徐大少英明一世，怎么可能犯下这样的错误，怎么可能有着这样的污点呢！”

　　“等大比的时候，让这些人看看你的实力，恐怕就没有人在敢乱说什么了。”

　　巅峰大比的时候，恐怕荒帝和那个齐梁都会出现了，而二十多尊的少主存在也会齐齐亮相，在加上那尊尚且不知道名字的神王世家嫡系，这样奢华的阵容足以让任何人都震撼了。

　　当然，只是这些存在还不能让陆峰怎么样。不过徐文超却是知道，荒古神王世家的荒帝，是一个恐怖的对手，他必然能够让陆峰痛快一战的！

　　想到那时候陆峰展现出屠神战力来的时候，那些人震撼呆滞的神色，徐文超就是忍不住一阵的得意。

　　“让你们说我，让你们不明真相就乱说！到时候，看看谁才是白痴……”

　　想到这里，徐文超竟然旁若无人的哈哈大笑起来。

　　坐在他身边的祁云成连忙朝着旁边移了一下位置，似乎是不认识徐文超一样。

　　看到这一幕，陆峰只能无奈的耸了耸肩，这些人都知道徐文超是经常性的发神经的，所以这样的情况他们都是已经见怪不怪，可以做到最沉着的应对了。

　　“小成子，从明天开始，就是正式的大二念师的大比了，你准备的怎么样了？别到时候给峰子直接镇压了啊。”

　　看到祁云成的摸样，徐文超自然很不爽了，所以他直接说出了这些话来。只是很可惜，听到他这带着幸灾乐祸的声音，祁云成却说道：“放心吧。我不会像你那么怂的，哥是什么人物，怎么也要强势一点，打个差不多在走吧！”

　　“反正峰子也不可能真的那么让我丢人的，是吧峰子……”

　　说完这话，祁云成还看向了一边的陆峰，挤眉弄眼。配合他这壮硕的身材，此刻的摸样真和徐文超的猥琐有一比了。

　　看到这一幕，陆峰无奈的耸了耸肩。自己的兄弟们，稍稍放放水还是可以的。毕竟，这都是自己人。

　　看到陆峰的摸样，徐文超猛然拍了一下自己的脑袋。

　　“是了，我怎么就没有想到呢！让峰子配合一下，和他大战个三五万回合之后在落败，这样岂不是很有面子！”

　　“能在帝王的手下支撑这么长的时间，这在未来是必然会被载入史册的啊！我真笨，我怎么就忘记这些了呢！”

　　说话间，不断的拍着自己的脑袋，一脸懊悔的摸样。而看到他的摸样，慕雪雁直接就是无语了。

　　这时候徐文超又一次看向了祁云成，带着一种不善的目光。

　　“大家都说我无耻，我发现你才是真正的无耻！不行，疯子不能放水！如果他不直接弃权的话，那么一招，不！那么只用你的气势就将他给我镇压，狠狠的镇压！！”

　　祁云成虽然也是妖孽，可是他如今只是中阶剧变期的境界，比起之前那位中阶王念师来还有着很多的不足，所以陆峰想要镇压祁云成的话，甚至不需要任何的力量，仅仅凭借自己的威严和气势就足以了。

　　一边的露露微微一声冷哼。

　　“你们怎么这么无耻啊，就不能想点好的，努力一下。偏偏要走这些旁门左道！我鄙视你们呢！”

　　听到露露的话，两个脸皮超级厚实的人竟然同时难得红了一下。说话之人，是陆峰的妹妹，也是他们的妹妹。被自己的妹妹这样说，丢人，实在太丢人了。

　　只是下一刻徐文超眼珠微微一转似乎想到了什么，再次看向了祁云成猛然开口指责到。

　　“是他，这一切都是他先想起来的，和我没有任何的关系！露露妹妹，要猥琐也是他猥琐，和我没有任何的关系。”

　　说完之后，徐文超努力表现出了一幅正气凌然的摸样，只可惜他猥琐的摸样却是无论如何都不能改变的。

　　片刻之后，祁云成也开始反驳了起来，两人就这样相互蹬着，开始不断的对骂了起来。

　　看着两人面色不善对峙，似乎要打起来的摸样，陆峰索性来了个眼不见心不烦，直接拉着慕雪雁和露露的手臂出去了。而看到这三人都离开了，旁边的何璐菲和康婷果断的起身离开了这个“喧嚣”的环境。

　　眼见所有人都走了，徐文超和祁云成只能暂时的放下了对峙，跟着两人离开了这里……

　　……

　　四个年级的大比都结束了，总共是八个冠军，其中联邦大学依然无比的强势，包揽了大一到大四整整四个年级的念师比试冠军。而武者方面，也同样收获了两个，分别是大一和大二。

　　大三年级的武者大比冠军被首都大学夺取了，而大四的冠军，则是被一个名不见经传的大学获得。自然，这大四的冠军获得者，成为了真正让无数人关注的对象。很快，关于这所学院的信息就被诸多的存在查清楚了。

　　只是，看着信息之上的内容，这些人却是无比的惊骇。因为这个学院，只是一个星球上的小学院，而这个星球，甚至还只是一个三级生命行星而已！

　　当初能被首都大学邀请的上万学院之中，根本就没有这个学院的存在，他们是学生自己到来报名之后，才有资格参加的。

　　无疑，这一幕是狠狠的抽了首都大学的脸面一把。

　　所有人都知道都明白，这一次的首都大学是想要取代联邦大学第一大学位置的，起码明面上是如此。可是如今产生的八个大比的冠军，却有六个被联邦大学收走，而他们最有自信的两个冠军中，甚至还有一个是被他们不承认的大学学生夺得，这样的一幕注定要被人耻笑了。

　　当然，真正嘲笑首都大学不多，因为此刻所有人的注意都是集中到了那位大四武者比试的冠军之上了。


第六百零五章 陆峰的担忧

　　包间之中，北宫天赐看着陆峰，充满异样的神色。许久之后才终于微微一叹，开口说道：“陆少果然惊世，不仅仅天赋惊人，就连看人都是那么的准确。这个齐梁，果然恐怖啊……”

　　他们这些少主的存在，都是为了参加最后的巅峰大比而来的。所以之前四个年级的比试，他们是不可能出现的，这是所有大学之中，算是不成文的规定吧。

　　之前他因为听了陆峰的话后，专门的去关注了一下齐梁，可是等他看完了齐梁全部的比赛之中，北宫天赐终于知道陆峰口中的妖孽是多么的恐怖了。

　　齐梁的强大绝对是无双的，比之他真实见过的任何一尊妖孽都要恐怖太多太多。渐渐的，他也相信了陆峰所说的事实，那就是齐梁是属于六阶王道领域妖孽的存在！

　　“陆少，这个齐梁绝对是恐怖无双。我相信这一次如果不是你和荒帝在的话，恐怕他真的要完成一个史上的壮举了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。作为一尊杀戮之皇，在加上如今最少是完美中期的境界，齐梁的存在一般人真的无法相比。

　　而且，从这个齐梁的身上，陆峰感受到了一种相近的气息，那是属于无尽战斗之后的遗留。

　　无疑，这个齐梁也是经过了无数次的杀伐，曾经在沉沦和生死的边缘游走的恐怖存在。而这样的存在，更加的恐怖让人惊悸。

　　“等待最后大比的时候，这个齐梁和那个荒古神王世家的荒帝，应该就是我最大的阻碍了……”

　　陆峰说的，只是阻碍。因为在他的心中和眼中，两人就是阻碍而已，想要对于自己构成威胁，还是差点了。

　　不过这话北宫天赐却是没有听出来。

　　“实在没想到，这一次院校大比除了你之外，竟然还有两尊惊世的杀戮之王存在。放眼任何的一个大比之中，这都是完全无法比较的……”

　　听到这话，陆峰心中微微一动，联想到这些岁月他经历的一切，心中有了一种莫名的恍然。

　　看着北宫天赐，陆峰微微沉吟了一下开口说道。

　　“不只是这院校大比，到如今为止，很多的战斗都是出现了这样的一幕，不管是念师，是丹师还是武者，几乎每一次的大比涌现的妖孽和天才，都是历史之上从未有过的。”

　　“我相信，这样的情况绝对不是偶然。如果仅仅只是因为王战的话，那么也无法解释的……”

　　北宫天赐心中微微一凛，不过细细的想了一下发现真正的情况确实就是如此，他不由的点了点头。

　　“虽然这一切可以用王战来解释，毕竟王战的时代天才和妖孽辈出，可是这一次的王战，却实在有些匪夷所思了。”

　　“曾经的王战，少的就是五尊纪元妖孽，多的话也不会超过七尊的。可是如今，只是这王战的初期之中，诞生的纪元妖孽就达到了一种惊骇的数字。”

　　“我，我的父亲，天道太子王成云，幽血族的三十一皇子，仙王，魔王，在加羽幽家族新晋出现的羽幽荣华。这足足就是七尊纪元妖孽了，已经足以比拟任何时代王战时刻最巅峰的盛况了。”

　　还有一句话陆峰没有说出来，那就是神王和圣王，其实也是存在的，他们只是还没有到出现的时间，现在应该还在某个地域之中深深的隐藏着，等待合适的时候才会展露獠牙，惊颤世间。

　　这样说来，就是九尊了！

　　“而且这其中，纪元妖孽已经不再是那些巅峰，那些需要仰视的存在了。这一次，竟然诞生了禁忌之王。要知道禁忌之王的存在，可是属于原始仙魔时代之中才可以专有的。而这一时代之中，加上我，明面上已经是三尊禁忌之王了。”

　　如果在加上隐藏的神王和圣王，那么出现的禁忌之王就是五尊！

　　古往今来，禁忌之王只是传说，而这传说中，也就只是唯有五大禁忌之王而已。可是在这一时代之中，五大禁忌之王竟然全部的出现了！

　　观看过仙族崛起的历史，陆峰知道禁忌之王的存在。那绝对不应该是一个时代可以同时拥有的！

　　当初的仙族在那么强大的时候，也不过就是出现了一尊无上仙主，最终走到了无上主宰的境界。而那一时代之中除了他之外，在无人是禁忌之王的存在了。

　　可以说，这一时代诞生了如此之多的妖孽和天才，让五大禁忌之王同时出现，绝对不会是区区一个王战可以解释的！

　　“王战的存在，不过就是诞生了纪元霸主而已。可是禁忌之王，只要不陨落，只要能够打到最后，那么就有可能突破最后的桎梏，成为人王一般的无上主宰。”

　　“这王战，有问题，有很大的问题！”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道北宫天赐是明白这些的，而经过他这样一说，这位巅峰一流世家的少主终于算是想通了很多很多。

　　“所以这一时代，必然是一个变迁的时代，是一个超越了任何时代的黄金盛世，同样，也是一个充满了危机的时代！”

　　但凡有惊天妖孽诞生，必然会让整个时代进入前所唯有的盛世之局，可是同样的，如果这惊天妖孽没有成功，最终失败。那么这一时代必然将会成为真正的灾难时代！

　　“根据记载，每一次宇宙大劫难结束之前，必然都会经历一个真正恐怖的盛世之局，而那一盛世，都是各大纪元之中最巅峰的时刻。如今，我们也要进入这一时代之中极有可能就是最巅峰的时候了。”

　　“难道，宇宙大劫难要降临了吗……”

　　想到这里，北宫天赐的面容无比的苍白。

　　宇宙大劫难，这绝对让任何存在都惊恐震撼的存在。哪怕就是纪元霸主，依然无法同宇宙大劫难抗衡的。或者，唯有无上主宰才能够做到的。

　　“不对不对！按照时间计算，我们现在根本就不应该到的话，正常的时间，我们现在应该就是处于这一时代前期而已。距离大劫难，还有很久很久才对啊……”

　　这一刻的北宫天赐感到一种慌乱，这是对于未知事情的惊恐。这些事情他从前根本就没有想过。而如今听到陆峰提出来，他才算是真正想到了一切。

　　陆峰看着北宫天赐，深深的一叹。

　　“不管如何，不管是不是要出现大劫难，我们要做的，就是面对，面对任何。而想要做到这点，就是要有最强大的实力！一旦我们成就无上主宰，哪怕就是宇宙大劫难真出现，那么也不算什么了……”

　　北宫天赐轻轻的点了点头，可是面色却充满了一种无奈复杂的神色。

　　无上主宰啊！那是何等伟大的存在。

　　原始仙魔时代终结之后的无数时代之中，唯有这一时代的人王才明确的踏进了那一领域之中。其他人，根本就不行！

　　诸多三皇五帝，诸如释迦牟尼佛，他们同样也是通过另类的道路进入这一层次的。而事实证明，他们根本就不算是成功。不然他们最终也不会被宇宙大劫难彻底的磨灭了。

　　他北宫天赐只是一个天才，甚至连妖孽都算不上。

　　今生，能够冲破一切阻碍进入到虚王大能的境界之中已经是属于极限，至于在往上的生死准王境界，甚至是宇宙至尊的境界，他是连想都不敢想的。

　　而在神王至尊境界之上还有岁月霸主，还有纪元霸主！

　　纪元霸主之上才是无上主宰之境，他距离那，太远太远，甚至来窥视的资格都没有。所以，虽然陆峰说的没有错，可是对于他来说，却和没说都是一样的。

　　“好了，不说这些话题了，未来的事情我们谁也不知道，只要增强自己的实力就好了。”

　　“眼下最重要的事情，就是几天之后那院校的巅峰大比了！”

　　对于陆峰来说，这是年级的巅峰大比根本就不算什么。他看中的，是最后的院校巅峰大比。因为在那时候出现的，都是各大世家的少主人物，从他们的对战之中，他或者可以得到很多的启迪，可以快速的凝练自己的功法吧。

　　说到几天之后的巅峰大比，这个房间之中气氛都是好转了起来。

　　他们开始谈论各大天才各大少主之间的情况了。

　　“只是可惜，这一次的巅峰大比我是没有资格了。不然真的想和那些少主一战啊！”

　　祁云成微微感叹。他虽然是妖孽，可是实力却还是太低了，他哪怕就是参加了巅峰大比也没有任何的用途。

　　虽然那些世家的少主资质上比不上他，可是境界上却是稳稳压制，一旦碰撞，那么他将没有任何的还手之力。

　　“这一次的巅峰大比名额只有三十六个。三大学院都是各自占有十个。剩余的六个让那些普通的学院自己推荐。我们学校推荐了陆峰、北宫少主等七大少主，而另外的三人也都是很恐怖的强者，本身都是在联邦级别的妖孽程度，实力更是已经走到了完美期中阶以上。”

　　“他们任何一人都不是你可以对抗的，所以你就死了这条心吧……”

　　徐文超微微不屑的看了祁云成一眼，又开始了不断的打击他。

　　“当然，你也并非完全就是没有那些世家少主碰撞的机会。这几天年纪大比就要开始了。只要你能够走到最后，那么就可以和峰子对战了。”

　　“要说世家的少主，谁的身份比得上峰子啊！所以，你可以圆梦了……”

　　听到这话，祁云成只是狠狠的白了徐文超一眼之后就不在说什么了。虽然祁云成也是比较猥琐，可是他论起猥琐程度来，他比起徐文超还是差的太远太远了。真的要是说起来，他无论如何都是比不上徐文超的。索性，他直接什么都不说了。

　　看到祁云成闭上了嘴巴，徐文超也不自找无趣了，又跑到露露的身边开始哄这位可爱妹妹开心去了。

　　看到徐文超的表现，陆峰也是无奈的一笑。

　　自己的这位兄弟，这位徐家的少主什么都好，就是不用心在修炼之上。如果他肯的话，那么以徐家的底蕴在加上他妖孽的天资，那么恐怕现在早就是中阶甚至高阶的灵念师了。


第六百零六章 混战制度

　　几人从市中心的花苑包间回来的时候，已经是晚上的八点多了。将几人送回去之后，陆峰独自回到了房间之中。

　　无聊的时候上上天络看看新闻，一晚上的时间很快就过去了。

　　第二天很早的时候，陆峰就起来了。因为这是之前黄副校长通知他的。

　　大厅之中，来到这里的联邦大学五百学生都是静静的站着。可以说，他们的战斗基本上都是已经结束了。今天的年级巅峰大比能够参加的，只是不到百人。而等待这一场结束之后，更是只有陆峰几人继续战斗了。

　　看着下面的学员，黄副校长也是满意的一笑。

　　虽然丢掉了两个冠军，可是六个冠军的名头已经足够让联邦大学满意了。而且他也明白，这两个冠军丢的不冤枉，毕竟其中可是有着妖孽存在的。

　　“这一次你们的表现我很满意，大学的领导也都是很满意。”

　　“不过，我希望你们不要沉寂在自己的荣耀之中。未来的道路还有很长很长，这对于你们而言只是一个微不足道的荣耀而已。如果你们真的骄傲，那么未来，你们就要失去一切了。”

　　“接下来，就是年纪的巅峰大比了。这一次的规则有所改变，不在是之前那种晋级对战的模式了……”

　　听到这话，准备参加大比的那些人都是微微一愣。之前他们已经打听好自己的对手了，可是这规则竟然改变了，这让他们有些措手不及。

　　看着这些人的神色，黄副校长轻轻一笑，他就知道这些人听到之后肯定会是这样表现的。不过想到这一次的规定是共同决定的，黄副校长也不好反驳什么，所以他最后就是同意了，毕竟新的规定，其实对于他们三大学院而言是十分有利的。

　　看着众人，黄副校长开口说道：“这一次的大比，临时改变了规则。”

　　“最后的三十二人晋级制度已经废弃，改成了混战制度。”

　　看了众人一眼，发现很多人都是露出了一种无比异样的神色来，他继续说道：“换句话说，这一次就是三十二人公开的团战了。当然，这对于我们三大学院特别是联邦大学而言，是十分有利的。”

　　这一点，所有人都是清楚的，毕竟能够进入到年级大比的，以他们联邦大学人数最多。

　　一位学生微微犹豫了一下，还是开口问道：“那么副校长，不知道这一次其他的名词怎么算呢？”

　　听到这话，黄副校长轻轻一笑。

　　“我们修炼的道路，本身就是一条独木桥，古往今来无数的战斗，能够真正走到巅峰的从来只有一个！这一次修改规则的初衷也是如此。”

　　“所以这一次，没有第二名，最后剩下的那尊存在，不管是使用任何的方法，只要能够战到最后，那么就是胜利者，也是唯一的胜利者！”

　　“包括第二名在内所有的奖励，都将是属于那唯一胜利者的……”

　　虽然大家都没有在说什么，可是所有人的神色都是异常的复杂。不过总的来说，这对于他们来说还是比较好点的。毕竟这样的话，他们联邦大学肯定是有着优势的。

　　“好了，一会你们去准备吧。其他多余的话我也不用说了，该怎么打，想来你们自己都已经明白了吧。”

　　诸多的将要参加比试的学院都是轻轻的点了点头。确实，联邦大学的传统就是团结，在这样的比赛之中，更加将会是无比的团结了。

　　这一次的大比，真的非常适合三大学院，隐约间，陆峰想到了齐梁，在他的想法中，恐怕提出这个规则的时候想的最多的还是齐梁吧，毕竟齐梁实在太过逆天了，如果这样下去，他肯定就会是大四年级大比的总冠军，这对于三大学院来说，都是不能接受的。

　　不过，想到了齐梁的实力，陆峰的嘴角带上了一丝异样的笑容。

　　如果这些人真的想要凭借数量的优势就压制齐梁的话，那么他们的想法就是太天真了。

　　对于那些真正无上的妖孽而言，数量，根本就不是什么问题！

　　当初他的念师方面还只是六阶妖孽的时候，就可以完美的压制所有的天才和妖孽，甚至直接抹杀了无数。这就是质的差距！

　　或者数量有时候可以弥补质量，可是显然，仅仅只是那些人，根本就弥补不了。

　　“好了，你们去吧。记得，你们代表的是我联邦大学！”

　　……

　　所有人都出发了。四个年级的人，都是去支持各自年级的大比了。而六大世家少主则是来支持了大二年级，毕竟陆峰就是大二年级的。

　　这一次观看的人数比起之前来，多出了实在太多太多了。外界已经得知了比试的规则，这对于他们而言绝对是前所未有的新规则，所以这一次吸引的人也是多出了太多。而且，很多人都是刚刚得到了消息，全部的朝着这里蜂拥而来。

　　这一届的院校大比注定将会是史上最大的一届，不管是来到这里的学员数量还是参与大比的质量，都是前所未有的。

　　等陆峰来到比武场的时候，这里的观众人数最少已经达到了惊人的两亿之上，而且还有源源不断的人朝着这里涌来。

　　当然陆峰也明白，这大二年级的大比人数是比不上大四和大一的，可是即便如此，依然有着数量如此之多的存在，这简直就是惊世骇俗。

　　“整个首都市也不过就是两亿的常住人口，可是此刻仅仅只是大二的比试，就吸引了两亿的存在，这几乎顶的上整个首都市的人口总和了。”

　　“如果在加上其他的三个年级，恐怕这里的数量，最少也会超过十亿！这比起昔日院校巅峰大比的人口数量都不差任何了……”

　　听到陆峰的话，北宫天赐轻轻的点了点头。说实话，虽然是世家的少主，名声在整个圈子之中也是赫赫有名，而在常人的眼中，更是神灵一般的高不可攀。可是在两亿人的注目之下比试，他还是没有怎么尝试的。

　　“等到最后巅峰大比的时刻，恐怕这人数将会超越此时此刻，那时候按照估计，恐怕可以突破二十亿吧！”

　　二十亿！

　　这比之一个三级生命行星总人口都要多上两倍了，如此的数量，甚至已经无法用恐怖形容了。

　　“说实话陆少，我真的很佩服你。我听闻当初的你，是在几十亿存在的注释之下完成惊世战斗的。如果换做是我，那么恐怕仅仅只是这几十亿人的注视就足以让我退却了。而你，却依然能够疯狂发挥到那样的程度。惊世，惊世啊……”

　　北宫天赐的话并没有刻意的隐藏什么，所以此刻很多人都是听到了。他们看向了陆峰，充满了一种诡异的情绪。

　　这些人都是已经知道了北宫天赐的身份。当世一流巅峰世家北宫世家的少主存在，他是绝对不可能说假话的。既然如此，那么他们这位没有多少名气的插班生，竟然是恐怖到这样的绝世存在？！

　　能在几十亿人的注释之下进行战斗，不说其中需要承受的压力，仅仅只是这份荣耀就足以记载进入历史之中了。

　　不过这些人也在思考，最近这段时间之中，有什么重大比试的出现。可是他们想了很久，甚至都登陆天络去查询了，可是始终没有看到有关这样惊世大比的记载。

　　毕竟几十亿人关注的大比，在联邦之中绝对是会引起巨大轰动的。

　　这一刻，很多人都是充满了疑惑。只可惜对于他们的疑惑，陆峰几人完全就是视而不见。

　　看着北宫天赐，陆峰轻轻一笑，无比的宁静。

　　“如果你见惯了那些惊世的场面，那么这所谓的几十亿存在关注，根本就不算什么了。”

　　陆峰见识的，很多都是宇宙大秘，经历了那么多的他，别说只是几十亿存在关注了，就是几百亿几千亿也完全无所谓的。

　　北宫天赐似懂非懂的点了点头。

　　“好了，马上要登台了。这一次比试结束之后，想来不用多久就是真正的巅峰大比了。那时候，希望你们也能好好的发挥了。毕竟这其中，可是有着你的老对手啊……”

　　陆峰的话，让北宫天赐眼神微微一动。他知道，陆峰说的老对手真的就是自己的老对手。

　　那就是南冥世家的少主！

　　他的身份地位，天资资源和自己都是旗鼓相当的，两人的实力也基本不差任何。所以，说南冥少主是北宫天赐这位北宫世家的少主对手的话，可以说没有一点的问题。

　　北宫天赐轻轻的点了点头，眼神中充满了一种郑重的神色。

　　“黄泉之地，埋骨之所。这一次我会让所有人都明白，黄泉之地所以放在埋骨之所的前面，就是因为他们真的有着差距！”

　　陆峰轻笑，点了点头，看着身边的徐文超和祁云成，他缓缓的说道：“文超，云成，这一次的大比，我可不让你们了……”

　　这样一个冠军对于陆峰来说完全不是什么荣耀，以他如今的身份地位和名声，应该和他碰撞的都是各大种族之中最最巅峰的妖孽们。

　　不过两人都明白，陆峰身为帝王是不能失败的。他不允许之失败，所以哪怕就是这无法入眼的比试，陆峰依然要胜利，不能失败！

　　所以这一次，陆峰不可能让给他们一个冠军了。

　　听到这话，徐文超和祁云成都是耸了耸肩。他们在知道陆峰参加这一次大比的时候，就从来没有想过拿到什么冠军。而祁云成已经拿到一个了，也算是不错了。

　　因此两人都是没有任何异样的情绪存在。

　　这一次进入到大二年级大比的人数，联邦学院这边有着念师四人，战士五人，加起来就是九人了。

　　要知道，整个大二年级的巅峰大比人数加起来也不过就是三十二人，这其中他们却占据了将近三成，无疑这是很恐怖的。而除了联邦大学之外，首都大学六人，政府大学五人。三大学院加起来二十人，已经超过了一半的数量了。

　　这完全的反应出了三大学院的恐怖和占据的统御地位。

　　一行人直接走了擂台，阵营也是十分鲜明的。

　　三大学院各自站在一起，而另外的那十六位其他学院的同样站在了一起。表面上看起来，其他学院的学员人数最多，可是真正的情况却并不是这样的。或者他们的数量很多，可是实力上就要差一点了。

　　很多时候，人数并不能决定一切。


第六百零七章 你们可以下去了

　　裁判，是一尊首都大学的半神存在。这样的混战，也唯有半神才能完全的掌控一切了。

　　走到了擂台之上，看了一眼四大阵营，他却没有立刻宣布开始。

　　等看到所有人都是已经准备完全，都是已经蓄势待发之后，他才终于宣布了战斗的开始。而等宣布完成之后，这尊半神已经进入到了半空之中，遥遥的看着正常比试的进行了。

　　战斗，开始了。

　　如果是在晋级赛中，战斗开始的瞬间恐怕碰撞就要出现了。毕竟先发制人的道理所有人都明白。可是这一次，在这诡异的气氛之中，竟然没有一个人出手，所有人都是静静的看着，似乎谁也不想先出手。

　　能够来这里观看比试的人都不是白痴，他们很快就是想明白了一切。这些人知道，如果谁先出手的话，那么恐怕就会在下一刻成为所有人攻击的对象。无疑，这样是很吃亏的。如果没有绝对的实力，谁人又敢于抢先出手呢！

　　相互对视，似乎都在思考着什么。

　　终于，下一刻一尊首都大学的学员走出了。

　　看到这人，擂台之上这些人都是微微一动。因为这人他们都认识，他正是这一次学院大比中，大二武者大比的第二名。决赛之中，同等境界败给了祁云成的一尊巅峰天才。

　　这些人都明白，他走出来肯定是不可能率先发难的。虽然第二名的实力很恐怖了，可是第一名就在这里，甚至一句话都没有说出，那么这个第二名就不算什么了。

　　果然，他走出之后并没有释放自己的威能，只是扫视了一眼那些其他学院聚集的地方之后，猛然来到了联邦大学阵营和政府大学阵营之间。

　　看着两大学院的学员，这位天才微微一笑，开口说道：“这一次大比的规则突然改变，我想大家都是很不适应的。”

　　“不过，既然已经改变了，那么我们就要遵守。我想，你们现在也是在迷惑该怎么动手吧。”

　　有些学员已经轻轻的点了点头。

　　看到这些人的动作，他的笑容更加的明显。

　　“我想，学院大比虽然是上万大学，是所有大学都要参与的比试。可是真正严格来说，这却是属于我们三大学院的！”

　　“我们之间的碰撞，才是真正属于学院之间最巅峰的碰撞！因此，先将那些没有资格的存在踢出去，我想对于大家都是有好处的……”

　　听到这话，其他学院的十六尊天才们面色都是大变。他们知道，这是首都大学打算联合联邦大学和政府大学一起，将他们率先清理出去，然后在三大学院之间在公开竞争了。

　　虽然他们有着十六尊天才，比之三大学院之中最强大的联邦大学都要多上不少，可是他们一旦联合起来，人数就要超过自己这边了。

　　而且，三大学院的天才战力都是真正恐怖的，一旦开战，那么他们真的扛不住的，结局，必然是他们被瞬间清空。

　　能够走到这一步，对于他们来说真的不容易，他们不想就这样黯然的离场。

　　只是可惜，这些人却无法说出什么来。因为他们知道，之前首都大学那位天才说的一点都没有错。如果他们是三大学院的人，肯定是会赞同这样做法的，所以此刻，他们根本就无法指责什么，说出什么来。

　　果不其然，政府大学之中走出了最强大的一尊天才，他看着首都大学的天才轻轻的点了点头，示意自己答应了下来。

　　这一刻，所有人都是看向了联邦大学。

　　在很多人眼中，联邦大学才是真正决定一切的势力。毕竟大二年级的念师和武者第一都在这里面，而且九人的数量，也是单个学院之中人数最多的。所以他们的态度，才是真正决定一切的关键。

　　此刻，不仅仅是擂台之上这些参与大比的学员，就连台下那已经突破了两亿数量，隐隐朝着三亿迈进的观众也是如此的想法。

　　徐文超不说话，只是目无表情的四处打量着什么。而祁云成同样如此，虽然在很多人看来他才是可以决定一切的人物，毕竟他是武者比试的第一名，而现在阶段来说，武者的第一才是最强大的。

　　可是祁云成却不会说什么的。因为他知道，一切都轮不到他。

　　眼神看向了陆峰，而陆峰身后的那些学员同样如此。

　　此刻，所有人的目光，都是如此，全部的集中到了陆峰的身上！

　　如今的陆峰，依然还是之前的摸样，无比的淡然，似乎他完全就是一个看客！

　　要知道现在关注他的人数，可是已经到了将近三亿的程度了，在三亿生灵的关注之下，依然是如此平淡的摸样，不得不说，很多人看到这一幕都是无比的钦佩陆峰了，起码他们自认是无法做到的。

　　看到这一幕，那位首都大学的天才也是明白了谁才是一切的关键，他同样将目光看向了陆峰。不过他的神色却是无比的放松，因为他知道，陆峰是肯定不会拒绝的，因为这就是最好的办法了。

　　静谧，无比的静谧，全部的人都在等待陆峰的回答。

　　在这万众的注目之下，终于，陆峰开口了……

　　“我一会还有点事情，对于大四年级的大比，我真的很感兴趣。所以，我想早点离开！”

　　陆峰的话，让所有人都是微微一愣。他们不明白陆峰为何要突然说出这样的话来。不过下一刻，那位首都大学的天才却是笑了，因为，他误会了陆峰的意思。

　　“是啊，听说这一次在一个小学院之中走出了一尊叫做齐梁的妖孽。我也是很感兴趣想要去看一下，既然如此，那么就这样定下来，将他们这些先清出去，我们三大学院在分开凭借实力进行对抗，正确在最快的时间之中结束这一切。”

　　说完这话，他已经转身要回到自己的阵营之中了。而政府大学和首都大学的学生都是同时调整状态，似乎随时准备出击一般。

　　这一刻，除了徐文超，祁云成和陆峰之外，所有人都是剑拔弩张，战斗似乎在下一刻就要彻底的出现了。

　　擂台之下，无数人的已经开始沸腾，虽然他们同情那十六名其他学院的天才，可是现实就是如此。这个世界强者为尊，他们如果足够强大，那么就不会有人打他们注意了。所以，同情归同情，可是他们却绝对不会为此而说什么的。

　　气氛，在这一刻已经浓郁到了一种快要实质的程度。

　　可是，就是在这最紧张的时刻，陆峰却又开口了。而接下来他的话，让所有人呆滞了。

　　“我想你误会了。我的意思确实是要快速的完成战斗，但是却不是和你们联合……”

　　那尊天才微微一愣，下一刻已经转过了身来，他看着陆峰想要说什么，只是陆峰却已经再度开口了。

　　“对于齐梁，我真的很感兴趣，毕竟那样的王者妖孽，还是很少碰到的。所以，我要快速的结束战斗了。”

　　“当然，如果你们愿意主动下去的话，我也省事了……”

　　让他们主动下去？！

　　笑话！天大的笑话！

　　那位首都大学的天才微微有些不可思议的看着陆峰，似乎没有听清楚他说的什么。

　　看到他们的表情，陆峰微微一笑，不过这笑容中却充满了一种嘲讽的味道。

　　他说这些，就是故意的！因为陆峰已经明白了那位首都大学天才的想法。

　　“我们三大学院联合起来将这十六名天才清出去，然后就是我们三大学院之间的对抗了。”

　　“不过我想等他们消失之后，你就要联合政府大学的学生在一起对抗我们联邦大学了吧……”

　　陆峰的话，让那尊首都大学的天才在微微一愣之后，又是短暂的愣了一下。

　　因为他就是这样想的！

　　只要那些人一被清理出去，那么他就要联合政府大学的学员了。因为少了那十六人，可是还有二十人！而这二十人中，有将近一半都是联邦大学的！

　　单独对抗或者各自为战，他们根本就不是联邦大学的对手。唯有联合他们才能有着胜利的可能，这一点他相信政府学院也是应该明白的，所以到时候他们联合，应该不是什么问题的。

　　可是此刻，这想法竟然被陆峰已经提前说了出来，这让他有些异样了。

　　没有承认，可是也没有否认，只是无尽的沉默。

　　“你这样的想法确实不错，算是用智慧在战斗了。不过可惜，这速度还是太慢了。慢到让我还是无法接受。”

　　那位首都大学的学员笑了，他看着陆峰，带着一丝嘲讽的笑容。

　　“那么你能接受什么呢？不过，既然你不愿意接受我们的同盟协定，那么我就只好放弃你们联邦大学了。”

　　说完这话，那位天才来到了其他大学的十六名的身边。

　　“联邦大学的存在，与我们而言都是一座大山，既然他们已经放弃了联合的打算，那么你们愿意吗？”

　　“我们三组联合在一起，先将最强大的联邦大学清理出去，到时候我们之间在争夺。”

　　“我想你们十六人的队伍，是不会害怕我们两大学院十一人的队伍吧。”

　　在那位天才的眼中，这十六人的队伍和联邦大学的存在，其实都是差不多的。联合哪一个都是没有问题的。

　　之前还是要兵戎相见，可是这一刻却要联合了，无疑这是一种天大的讽刺。可是包括台下那将近三亿的存在却都是没有一个人露出嘲讽神色的，因为他们知道，这就是现实！

　　为了利益联合在一切，这本来就没有什么的。

　　自然，那些学员也是明白这些道理，所以他们，同意了……

　　一脸嘲讽的看着陆峰，那位首都大学的天才笑容充满了一种诡异的气息。

　　“这样，就很快了。你们马上出去，不就是可以快速的完成了吗……”

　　陆峰没有说话，依然还是一脸的宁静神色。而他身边的徐文超这时候终于走出了出来，他看着那位妖孽，一脸认真的说道：“确实如此，这样快很多了。那么峰子，接下来就交给你了……”

　　说完这话，在众目睽睽之下，徐文超竟然直接的，走了下去……


第六百零八章 一人之力，镇压所有

　　这一幕，让所有震撼疑惑！

　　之前的时候，在念师决赛的时候徐文超就是这样离开的，而如今，又是如此。他，难道就这样推崇那人的实力吗！

　　可是，震撼还远远没有停止，因为随着徐文超的离开，这一次被公认最后希望成为大比冠军的祁云成，竟然也离开了。

　　他竟然，他转身，走下了擂台……

　　来到了擂台的边缘，祁云成猛然停下了脚步，他看了一眼陆峰身后的几人，微微不悦的说道：“你们还留在这里做什么，有峰子一人足够了。反正早走晚走都是走，给他空间让他快速的解决一切多好。”

　　说完这话，祁云成已经头也不回的直接走下了擂台。

　　陆峰身后，那些联邦大学的学员你看看我，我看看你，都是不明白这一次的战斗为什么会出现这样的一幕。他们此刻，真的是亿万分的犹豫。

　　这些人隐约间知道陆峰的身份尊贵，实力强大，更是这一次念师大比的冠军。可是他们从来没有见识过陆峰真正巅峰的实力啊！这让他们，怎么放心，怎么安心呢……

　　不过，如今的形式已经由不得他们多想什么了。因为最强大的徐文超和祁云成都已经离开了，仅仅只是他们六个，根本就无法做到什么。

　　如今唯一能够做到的，就是和两人一样，相信陆峰！

　　所以，六人，竟然也是离开了……

　　……

　　这是前所未有的一幕，从来哪一次的大比，这些人不是当成生命一般在战斗，对于这些学员来说，这都是无上的荣耀，可是此刻，他们却接二连三的离开了这里！

　　如此的现象，让所有人都是迷惑茫然呆滞了。

　　看着这些学员的动作，钟玲只是面无表情。她，是真的一点都不在意。因为在陆峰登场的一刻，结局就已经注定了。只要他在，那么什么都不是问题！

　　终于，当所有学员都是下来之后，其他学院的人都是愣愣的看着陆峰，他们不明白这人究竟有什么恐怖的底牌，竟然让自己的同学那么的信任，信任他竟然可以一人对抗他们全部！

　　不过，这样一幕显然也是这些人乐意看到的。

　　首都大学之前开口的那位学员看着陆峰，最终哈哈一笑，开口嘲讽到：“看来这一次你们联邦大学，是看透了一切让你来这里顶起黑锅的。他们知道这一次已经没有任何胜利的可能了。所以就留下了你自己，让你承担所有。这，就是你的同学啊……”

　　“哈哈，哈哈……”

　　听着笑声，陆峰却是依然那安静的摸样，不过唯一不同，是他也笑了，不过却是一种无比平淡的笑容。

　　陆峰看着擂台之上此刻还剩下的二十七人，轻轻的点了点头。

　　“其实，他们是知道我，了解我的。他们也知道，这样才是最快的方法。”

　　说完这话，陆峰终于走动了。

　　“既然他们都给我面子，那么我也不能让他们失望啊。让这一切，快速的结束吧。毕竟我也不想多留下来了……”

　　一步，又一步。

　　这一刻，那些学员的面色都是开始改变了。他们是无比的难看，因为陆峰的话无疑证明连一点，那就是陆峰看不起他们，完全的看不起！

　　像是这样赤裸裸无视的事情，他们从来没有经历过。如今，在这几亿人的注目之下，他们怎么可能承受这样的无视呢！

　　所以下一刻，他们同样的动了！

　　“先将这个狂妄无知的家伙送出去，我们在决定剩下的比试！”

　　没有人有异议，同时点头，同时凝聚威能，同时，出手了……

　　二十七人的威能，这是二十七尊天才的威能啊！如此浩浩荡荡，让所有人都是面色大变。

　　只可惜，面对这恐怖的杀伐力量，陆峰却是无视，完全的无视！

　　他的脚步，没有丝毫的停止。

　　终于，杀伐到了，二十七道杀伐都是错落有致，虽然可能不是同一时间，可是一刹那之中，它们却全部驾临了！

　　而就在这个时刻，陆峰做的，却只是轻轻的挥动了一下手臂……

　　刹那间，烟消云散，天地澄清……

　　一切的变化，只是在一念之间。所有的一切，竟然就这样的结束了？！

　　结束了，真的结束了！

　　在那些观众没有反应过来的时间之中，陆峰无敌的威能在这一刻全部的绽放，顷刻间，竟然充盈了天地之间一切的角落！

　　强大！这甚至已经不能用强大去形容了！

　　无敌！这完全就是无敌的力量啊！

　　崩溃，彻底的崩溃。所有人顷刻间全部的晕倒了，他们竟然被陆峰这恐怖无双的气质全部的压制，全部的压垮了！！

　　结束，一切真的就这样的结束了。如此的速度，如此的结果，让所有人呆滞。直到陆峰高喊裁判的时候，他们才终于清醒了过来。

　　此刻，这些人在看向陆峰的神色中，已经不是之前的那种嘲讽那种疑惑了！

　　他们终于知道陆峰这样做，这样说的原因了！

　　一切，不是因为狂妄，不是因为不行，不是因为绝望。而是因为，自信！

　　他们对于陆峰的实力，有着源自心底的信心！他们相信，陆峰的存在，足以决定一切！

　　结果，就是如此了。

　　那尊半神存在降临的时候，目光之中带着无比的凝重，隐约中，竟然还有着一丝微微的颤抖！

　　别人不知道，无法感受到。可是他身为半神，却是真的感受到了！

　　在那一刻，在陆峰释放出自己威严的那一刻，他竟然感受到了一种源自心灵的颤抖！他明白，别说这些连完美期连王念师都没有达到的学生，就是半神的存在降临也要被疯狂的压制啊！

　　这样的气势，绝对不是一个普通半神可以拥有的，这，最少也是巅峰半神的威能啊！

　　“十八岁的巅峰半神念师……”

　　“这，可能吗……”

　　缓缓的降临，目光无比复杂的看着陆峰，最终他只是深深的叹息，而后宣布了这一次陆峰的胜利。

　　自此，院校大比大二年级的年级大比冠军已经尘埃落地了，在所有人都想不到的过程，想不到的结局之中，完全的结束了……

　　……

　　走下了擂台，看着同样目瞪口呆的那些同学，陆峰轻轻一笑，缓缓的说道：“多谢同学们的信赖了。好在我没有让你们失望，不然这一次，恐怕我真的以死谢罪了……”

　　听到陆峰玩笑的语气，可是却没有一人在敢和陆峰用玩笑的语气说话了。因为陆峰表现的一切，已经超越了他们认知的极限，他们想象的终点了。

　　感受到这些人带着敬畏的情绪和目光，陆峰只是无奈的一笑。对于这样的情况他已经猜到了。不过陆峰却没有惋惜什么，因为他和这些人之间本身就没有什么可说可在意的，所以他们的态度对于陆峰而言，完全就是无所谓的。

　　和徐文超慕雪雁等人，直接就是离开了。因为擂台之上陆峰说的那些话，根本就不是故意说的假话。

　　他是真的对于齐梁有些兴趣，当然这兴趣指的就是他的功法了。

　　陆峰知道，这个齐梁除了是杀戮之王外，肯定也是掌控了强大的功法。他只是不知道这一次的比试，是不是能够让他真正的动用功法了……

　　从这里赶往大四年级比试的地方，最少也要二十分钟，而且这还是乘坐悬车的速度。不过好在陆峰等人都是强者，所以他们直接动用了自己本身的威能开始赶路，而这样的结果，就是二十分钟悬车的路程，他们只用去了不到三分钟就赶到了。

　　这样的速度还是为了照顾慕雪雁露露他们。

　　当然，如果只是慕雪雁自己的话，那么速度肯定会快上很多很多了。只可惜陆峰除了慕雪雁之外，还要估计露露康婷和何璐菲。带着康婷和何璐菲，自然速度上要慢上很多了。

　　不过等他们赶到的时候，比赛还在进行中，这对于陆峰来说就是一个好消息了。

　　动用了强大的力量，直接硬生生的挤开了一条道路闯进了其中。

　　站在擂台旁边，陆峰看着擂台之上的一幕，眼神充满一丝的光芒。

　　这里的形式和他们那边也是差不多的，三大学院为三大势力，而那些其他的学员则共同组成了一个势力。四大势力正在相互对峙，却依然没有动手。

　　看到这一幕，陆峰笑了，真的是笑了。因为他看到了在那些其他学院之中，静静站着的齐梁。此刻的齐梁和他之前是多么的相似，不过唯一不同的，是之前他根本就被人无视，可是这齐梁此刻却是被所有人都虎视眈眈。

　　陆峰此刻所处的地方，是最靠前的位置，他的身边，隐约间还能听到不少人的声音。

　　听着这些人的话，陆峰也是轻轻的笑了。因为这声音的主人，他也算是认识。之前的时候在飞船中心，就是这个声音的主人，也就是那个女孩向他打听一切的。

　　“这些大学真是卑鄙，我看他们这样做，完全就是为了限制齐梁的存在故意的，不过，他们以为这样就可以了吗？！”

　　“齐梁的存在，不是他们可以轻易比拟的。仅仅只是人数，怎么可能将他压制呢！”


第六百零九章 年级大比结束

　　陆峰心中也是暗自点了点头，他知道这些几人肯定都是知道齐梁身份和实力的，不然也不可能说出这样的话来。

　　似乎是等待的太久了，终于让擂台之下的人群开始不满了。这里观众的数量比起陆峰他们那边多出了一倍有余，已经达到了将近六亿的数量了。六亿人的声音汇成一起带来的那种震撼，绝对是无法想象的。

　　擂台之上，那些人已经开始微微的不安了。毕竟如此之多的人同时瞩目，对于他们这些从来没有经历过这样成和的人来说，这绝对是想象不到的恐怖压力。

　　终于，似乎是不在忍耐什么。政府大学的一尊完美期武者走出，他看着齐梁冷冷的说道：“你的强大不是我们可以比拟的，这一点我们承认。所以这一次，不要说我们卑鄙了。”

　　说完这话，转身看向了一边的政府大学，那尊完美期武者继续说道：“你们的提议我赞同，如果他不出去，那么我们将没有任何的成功机会。所以，我们现在动手吧！”

　　首都大学的学员轻轻的点了点头，看向了身旁的联邦大学，神色间一片的探寻，而这一次，联邦大学的学员们没有在犹豫，他们最终也是轻轻的点了点头。

　　之前的时候他们还在犹豫，毕竟这样围攻一个人怎么都是不好的，可是如今，在这无数观众的压力之下，他们还是放开了一切，做出了这样的决定。

　　此刻，三大学院都已经做出了决定，那么战斗，也终于可是彻底的展开了。

　　不再犹豫，三大学院的强者全部走了出来，他们看着齐梁，同时开始让气势无限的蒸腾。

　　这是大四年级的大比，这里面几乎全部都是完美期武者。所以此刻产生的威能，绝对不是大二年级可以相比的。

　　这一刻，虚空震荡，这一刻，风云际会，这一刻，时空颤抖！

　　无数的威能绽放，当真有一种无法无天的感觉！

　　齐梁身后，这不到十人的其他学院学员们都是真正的惊恐，真正的颤抖了。他们能够感受到，在三大学院高手的围攻之下，他们顷刻间就要失败！

　　如果一不小心，甚至有着陨落的可能！

　　这，是他们不能不想面对的！

　　颤抖，无尽的颤抖，眼中充满了惊惧的神色。可是这无尽风暴的最中心，那承受了所有压力的齐梁，却是笑了。

　　那是一种无法形容的笑靥，是除了陆峰之外，所有人都无法看清的笑容！

　　陆峰明白，这种笑容叫做——漠视！

　　在齐梁的眼中，这些人根本就算不上什么！哪怕他们相加，哪怕他们全部的联合在一切，可是这，有用吗？

　　他齐梁，不惧分毫！

　　恐怖的一击已经到临。可是面对这些，齐梁却竟然抢先的行动。

　　“妖孽所以是妖孽，就是因为他的战力，已经超出了常人的范畴！”

　　声音落地的瞬间，齐梁已经出现在了之前那尊开口的首都大学的完美期武者身边。

　　一杀横空，震慑所有！

　　顷刻间，竟然直接将那尊完美期武者彻底的击垮！

　　击垮，这就是击垮！

　　在这样的一击之下，那尊完美期武者竟然无法做出任何的反应，瞬息之后便直接被击飞到了久远之外。

　　第一人，失败！

　　可是，一切的杀伐不会这么停止，第一人，刚刚只是第一人！

　　这，绝对不会是最后一人……

　　恐怖的杀伐已经降临，顷刻间已经淹没了齐梁的身躯。可是面对这样的杀伐，齐梁只是做出了唯一的选择，那就是无视！

　　彻彻底底的无视！

　　穿越了无数的杀伐，游走在了死亡的边缘，这一刻的齐梁展示了他最恐怖的一面。

　　面对诸多的存在，他所做的就是一点，那就是杀，杀，杀！

　　一拳，又一拳！

　　陆峰可以清晰的感受到，在齐梁杀伐的时刻，他明显已经在尽量的控制了。如若不然，那么恐怕一拳下去，随意的一击都足以灭杀任何一人！

　　可是即便如此，所有被他攻击的到存在，依然受到了难以想象的重创。这恐怕也是齐梁故意的吧。

　　第二人，第三人……

　　第四人，第五人！

　　顷刻间，擂台之上的人数越来越少。三大学院的人，面色都是无比的惊恐。在之前和齐梁碰撞的时候他们就知道齐梁的恐怖了，可是那时候齐梁的恐怖，却是远远无法和现在相比的！

　　直到此刻这些人才终于明白了过来。原来那时候的齐梁，竟然隐藏了实力！

　　他在面的那么多强敌的时候，依然隐藏了实力！现在的他，或者才是真正的他。

　　如果早就知道这一点，那么他们或者绝对不会这样刻意针对的，可是如今一切都晚了，彻底的晚了。

　　随着最后一尊三大学院的天才被彻底的击飞出局之后，场面一时间无比的静谧。

　　是的，就是静谧！

　　很多人都知道了规则的改变，在他们的想法中，这改变之后的混战规则，将会呈现真正无数杀伐，无数激烈碰撞的热血场面。可是如今的一切却完全颠覆了他们的认知，颠覆了他们之前一切的想法！

　　原来，混战，也可以这样简单的……

　　齐梁站在擂台之上静静的俯瞰一切。当他目光扫到了身后那些其他学院天才的时候，稍稍的停顿了一下。

　　而那些天才似乎懂得了齐梁的意思，相互间对视了一眼，轻轻的点了点头之后，纷纷朝着台下走去。

　　他们都已经从那一眼之中读懂了一切。

　　这一次的大比，只能有着一个冠军，而显然，齐梁是不可能将这冠军让出来的。所以他们，自觉的走了下去。

　　顷刻间，擂台之上已经只剩下了齐梁一人。

　　他静静的站在擂台之上，俯瞰了一切！这一刻的他，就是天地之间唯有的主角，就是一切的最中心人物！

　　全场静谧，所有人看向他的目光之中充满了仰视。哪怕就是那些学院的老师也是如此。

　　这些人知道，现在的齐梁已经势不可挡。这一刻完成了惊世壮举的他，已经携带了一种大势，现在的他，就是伟大这个名词的化身，任何都不能够和他对抗，和他分庭抗礼。

　　半神级别的裁判降临，宣布了齐梁的胜利。终于，在亿万目光之中，齐梁缓缓的走下了擂台，缓缓的，离开了所有人的视线之外……

　　“我就知道，齐梁的实力根本就不是这些人可以抗衡的。真是天真，还想要用这样的手段对抗齐梁，他们这下自食恶果了吧！”

　　无疑，这样的做法并没有阻击到齐梁，反而铸就了他的恐怖威名，让他的名头，一时无二！

　　终于，齐梁缓缓的走了下来。他直接来到了这些同伴的身边。

　　不过这一刻的齐梁却没有看到周围几人那种兴奋的神色，因为此刻，他的眼中只有一人的存在。

　　那人，就是陆峰。

　　无视身边几人异样的神色，齐梁来到了陆峰的身边。

　　直到现在为止，陆峰依然还是一脸微笑的摸样。他看着齐梁，而齐梁也同样静静的看着陆峰。

　　两人之间，不言不语，就这样持续了许久的时间。许久之后，还是齐梁率先说话了。

　　“没有失望吧？”

　　陆峰听到后，轻轻的摇了摇头。

　　“不错，未来，前途无量啊……”

　　听到这话之后，齐梁笑了，那是一种源自心底深处，真正开怀的笑容！

　　女生和另外的两个男生都是充满了无比异样的神色看着齐梁，他们不明白为何随便一个人的夸奖，竟然可以让齐梁这样的开心！

　　要知道，就是他们的那位神秘无比的老师夸赞，也不过就是让齐梁微微一笑而已啊！

　　可是如今的齐梁，却出现了这样的神色，这让他们觉得十分的诡异。

　　不过对于这三人的异样神色，齐梁却完全就是视而不见。他的眼中，只有陆峰的存在！

　　“你的夸奖，真的不容易啊……”

　　陆峰轻笑着摇了摇头，从齐梁的话中他已经明白了过来。他知道，齐梁应该是知道了他的身份了……

　　转身，没有在说一句话，陆峰直接离开来这里。

　　他知道，擂台之上的齐梁，根本就没有展示他最强大的力量！那，不是他最强大的状态！

　　想要知道齐梁真正的威能，恐怕唯有到时候真正巅峰大比，遇到那些诸多北冥和南宫世家少主的时候才能知道吧。

　　看着陆峰离去的背影完全消失之后，齐梁才终于恢复到了之前的摸样，这时候，他身边的同伴终于走了过来。

　　看了一下陆峰离去的背影，又看了一下齐梁。终于女孩开口问道：“齐梁，你到底怎么了。我记得就是老师夸奖你，也从来没有见过你这样的高兴啊。”

　　“我记得，他就是之前在飞船中心碰到的那个帅哥。听你说，他的实力似乎非常恐怖，可是这也不能让你如此的高兴吧。毕竟那也是年轻一代的存在……”

　　听到这话，齐梁却是微微的摇了摇头。

　　“如果你去关注他一下，那么你应该就知道他的名字了。”

　　“他，叫做陆峰……”

　　陆峰？

　　女孩微微迷惑，可是片刻之后却是面色大变。她看着齐梁，充满了难以置信的神色。

　　“他，是陆峰？难道他就是那个陆峰？！”

　　齐梁微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“联邦人族之中叫做陆峰的有很多，可是有着比我更加恐怖实力和天资的，却只有一尊！那就是帝王陆峰！”

　　“我实在没有想到，这一次的院校大比，竟然连他都出现了。听老师说，荒家的那位妖孽也是出现了，虽然他比不上帝王的恐怖，可是他的境界却要比帝王还高出一筹。”

　　“真期待，两大恐怖存在之间的碰撞啊……”

　　……

　　院校大比的年级大比已经彻底的结束了，最终的结果让很多人吃惊。本身这一次的改革就十分的让人惊异了，而今结果更是出乎了所有人的意料之外。

　　当然，这出乎意料的只有两大战场。

　　在大一和大三年级的大比之中，都是按照正常顺序来的。三大学院联手清除其他学院的天才，而后三大学院根本各大学员的力量对比在联合对抗。最终大一年级的冠军被联邦大学夺取，而大三年级的则是属于首都大学。

　　当然，如果都是按照这样的形式发展的话，那么最多就是让人们感到战场的精彩而不会让无数的人至今还在谈论。

　　可是，事情的发展始终都是不可预料的。

　　在大二和大四年级的大比之中出现了惊世的转变。

　　大二年级的念师陆峰，一人之力彻底的镇压了所有，让一切的对手都没有丝毫的办法，全部昏厥，整场战斗的时间竟然连十分钟都不到！十分钟角逐出年级大比的胜利者，这在历史之上都是从来没有过的。


第六百一十章 六大种子

　　虽然大四年级的齐梁虽然花费的时间比较多，可是他的出手却是最重的，所有三大学院的大四参赛者全部重创，虽然不至于死去，不过受到的伤害都是一些伤及根本的重创。自然，这让三大学院都是颇有微词，不过想到自己大学的面子，最终这件事情就是不了了之了。

　　不过，这件事情带来的影响却迟迟没有消失。

　　很多人都是可以清楚的看出来，齐梁的实力绝对是惊世骇俗的，放眼当世年轻一代之中，足以成为年轻皇者，甚至是杀戮之皇也绝对唾手可得。而至于说念师陆峰，除了那些见过他比试的人，其他人倒是不认为他会是齐梁的对手。毕竟齐梁是妖孽，而且还是武者，这就是占据太大了优势了。

　　可是，那些见识过陆峰战斗的人却不是这样认为。

　　他们，深刻的体会到了陆峰的恐怖！

　　这是那种面对任何，从来都是从容不迫，从来都是勇往无前，从来都是镇压所有的恐怖意志和霸道的威严！

　　在陆峰的身上，他们看到的只有那种无上的意志，在他的威严之下，任何，都不是什么东西！

　　所有见过陆峰战斗的人，心中只有一种感觉，那就是陆峰才是神，不是那种由凡人逐渐强大，最终点燃神火凝聚神格蜕变成长起来的神灵，而是真正祈祷之中的那些唯有在神话之中才会出现的无上神灵，是那种无上的主宰一切的最伟大神灵！

　　这种崇拜源自心底深处，让他们坚信，陆峰面对任何，绝对都是最强大的！

　　很快，这样的讨论几乎达到了一种巅峰的程度，因为院校大比的最巅峰盛世巅峰大比的时刻就要到来了。

　　这一次的巅峰大比，本来种子选手在很早之前就已经被这些人罗列好了。只可惜在年级大比之中走出了陆峰和齐梁这两尊逆天的妖孽，他们的恐怖完全不是其他人可以想象可以比拟的。所以这一次，在普通人的心中，齐梁成为了真正巅峰大比的一号种子，而陆峰屈居第二。

　　不过，这些都是那些普通人排列的，在真正巅峰存在的眼中，虽然因为两人的强势出现位置有所改变，可是改变的并不是非常大。

　　“这一次的巅峰大比果然是人才济济啊，就是昔日前几届的世家大比也完全无比相比。”

　　“我想这一次，在很多人眼中，陆峰你的存在应该就是排在第六的位置上，齐梁，应该是第三才对吧。”

　　黄副校长一脸笑容的看着陆峰。这一次的成绩他很满意，虽然只是拿到了两个年级大比的冠军，可是这两个冠军却都是大一大二的！这代表了一种希望，一种未来。所以黄副校长真的很开心。

　　“这一次到现在为止出现的十二个冠军，我们包揽了八个，虽然分量加起来也比不上最后的巅峰大比，不过也算是很有面子了。而至于最后一个巅峰大比的冠军，我相信只要你出马，应该也不是问题的……”

　　六道之主何其人物，那可是无尽纪元之前，曾经统御原始仙魔时代的一方真正无上雄主，他能够留名后世，证明他是一尊无上恐怖的存在，是真正在巅峰霸主之中都属于无敌角色的无上仙主，可是这样的存在，位列真神之下最巅峰的恐怖，竟然被陆峰直接镇压！在陆峰施展无上神通之后，被彻底的没有一点脾气的镇压。

　　就连他凝练的要对抗无上主宰的最恐怖仙法六道轮回，最终都被陆峰彻底的粉碎了。可想而知，陆峰的强大究竟到了何种的程度。

　　而能够将六道之主都镇压的恐怖存在，怎么可能会在面对同样年轻一辈的时候失败呢！

　　“这一次巅峰大比之中，人们最看好的应该就是荒古神王世家的那尊巅峰王道妖孽荒帝了。荒帝本身领悟了一种最巅峰的无上之力——洪荒之力，而且境界还是走到了半神二重的境界之中。他在如今时段的强大，恐怕就是之前的羽幽荣华都比不上。”

　　“所以，他被那些不知道你的存在的人定为了第一人，也是很正常的。”

　　陆峰轻轻的点了点头。荒帝的存在确实当得起惊艳绝世的说法，如果不是本身仅仅只是领悟了一种无上之力，那么羽幽荣华当真无法和他相比拟。

　　“至于排在第二的，就是万月世家的少主万月明了。”

　　陆峰眉头微微一挑起，他看着黄副校长，充满了一种异样的神色。而看到陆峰的神色，黄副校长自然懂得陆峰想的一切了。

　　他轻轻的点了点头，笑着说道：“没错，这个万月明，就是属于八大神王世家之中，天穹神王的血脉子嗣万月一脉了。”

　　“其实之前我也没想到，竟然有两大神王世家的少主前来这里参加一个区区的院校大比。而且这两大少主，都是真正的妖孽。虽然万月明比不上荒帝的杀戮之王，可是在传说中，他也是快要领悟无上之力的恐怖存在。”

　　“诸多的存在都是相信，在这王战的时代之中，他必然可以凝练一种无上之力，成为杀戮之王的恐怖存在！”

　　“而他的境界，和荒帝一般，都是半神二重的境界。所以，他被排在了第二位。”

　　陆峰默然，而后轻轻的点了点头。确实，万月明的存在，排在第二不算什么。毕竟这是一尊最巅峰的，还是半神二重境界的杀戮之皇。

　　“第三应该就是齐梁了，他表现出来的实力，绝对是妖孽级别，虽然不知道是普通的封皇存在还是杀戮之皇的级别，不过他的战力真的惊世。”

　　“所以，哪怕他真正的境界可能不到半神，但是诸多的存在还是将他放到了第三的位置。”

　　陆峰轻轻的点了点头。不过他还是笑了。

　　“这个第三，一点都不为过。”

　　听到陆峰的话，黄副校长微微一愣，有些不解的看着陆峰。这个时候陆峰自然不可能在隐藏什么了。他微微凝重，开口说道：“您应该知道我是禁忌之王，而我本身，也是拥有五种巅峰无上之力的。所以我对于无上之力的感应十分的明显。这个齐梁的身体之中，绝对有着无上之力。甚至也是一种巅峰的无上之力！”

　　“他，应该是杀戮之王级别，也就是六阶王道领域的妖孽，是和荒帝一个等级的存在。不过他的境界，却绝对不到半神，所以应该不是万月明的对手。因此第三的位置，不算过分。”

　　此刻黄副校长的眼中已经充满了一种无尽怪异的神色，他看着陆峰，似乎不敢相信刚才陆峰说的都是真的。

　　看到这一幕，陆峰只能无奈的耸了耸肩。

　　“我也不知道为什么会突然涌现这么多的妖孽，甚至这些妖孽领悟的，都是巅峰无上之力。可是这却是真实的。这一点我倒是能够肯定。”

　　黄副校长默然，许久之后才终于又一次开口说道：“第四和第五算是并列的，他们就是两大巅峰一流世家的少主北宫天赐和南冥殇。两人身份地位相同，都是分属两大巅峰一流世家的少主人物，而且资质也是差不多，同样达到了巅峰天才的程度，实力更是完美期巅峰的境界，在加上两人修炼的功法也是并列于世，所以他们，并列在第四的位置。”

　　“而最后一个，就是你陆峰了。当然，凭借你的表现绝对是属于妖孽级别的，只可惜你是念师，同等级别的念师现在而言，不是战士的对手。所以在这些人的眼中，你被放在了第六的位置上了……”

　　陆峰晒然一笑，这样的划分倒是十分的正确，如果要是不明白一切的话，那么他肯定也会这样划分的。

　　“好了陆峰，明天的时候就是大比了。这一次不会在和之前的年级大比一般，进行混战了。到时候还是会选择晋级制度。你们六大种子被分开到了六个位置中。在八强之外是不会相遇的。你明天的对手，也是一个少主，不过是古家少主，他的境界是中阶完美期，而资质恐怕就是联邦级别的超级天才而已。”

　　“这一战，随便你了……”

　　说完这话，黄副校长离开了这里。虽然明知道陆峰不会失败，可是他依然忍不住来这里叮嘱了一下陆峰。

　　看着黄副校长离去的背影，陆峰的面容之上挂满了异样的笑容。

　　这是一种开怀的笑容，如果是别人知道要面对这些年轻一辈恐怖强者的话，那么心中肯定亿万分的惊叹甚至是惊恐，不可能会有好心情的。可是这些对于陆峰来说，却真的不算什么。

　　因为对手越是强大，他越是开怀！

　　他陆峰，从来不惧怕任何的挑战，从来不会躲避任何的挑战！

　　“明天开始吗？我真的，很期待……”

　　……

　　巅峰大比，是真正的最巅峰比试，是院校大比的精华所在，虽然这其中的大多数都不是三大学院和各大学院的学生，可是他们的碰撞却是远远超过了这个校园能够限定的。

　　诸多的观众在意的，不是什么院校的对抗，他们要的，就是激情的碰撞！而显然，这些就是完全的符合了。

　　院校大比的对抗虽然也是晋级制度，可是比赛的场合却只有一处。那就是位于他们首都大学广场最中心上，将会被召唤而出的一座闻名联邦乃是整个宇宙的巨大擂台。

　　所有参赛的人，都是要轮流比试的。一天的时间，多的时候或者能够同时将第一轮十六场比试全部完成，可是如果战斗对手旗鼓相当的话，那么甚至可能只是一场了。

　　所以，这最后的巅峰大比可能在几天之中就完成，也可能在几个月之中才完事，这是完全无法预料的。不过在那些观众来说，他们倒是希望能够几个月的时间完成。毕竟能够来这里观看比赛的，都是一些有时间的人，他们自然是希望比试的时间能够多一点了。

　　整个首都广场无比的广大，足以比得上一些三级城市五分之一的面积了。在这样巨大的广场之中，如果是稍微挤一下的话，可以容纳最少三十亿人同时出现。

　　而显然，这一次巅峰大比吸引到的人，也是真的达到了甚至超过了三十亿的数量了。

　　等陆峰来到的时候，发现整个广场之上已经水泄不通了。无疑，能够容纳三十亿人的广场，此刻已经全部都是观众了。

　　看到这一幕，陆峰身边的北宫天赐深深的吸了一口气。神色间一片的惊悸。

　　“真的，是好多的人啊。在这样巨大人数的关注之下，绝对不能丢人啊……”

　　虽然那些普通人并不知道他们就是世家少主，可是一旦被有心人故意的散播一下，恐怕顷刻间所有人就都会知道的。而这三十亿人知道的话，那么不用多久，整个人族差多就是知道了。

　　因此这里丢人的话，那么真的就是丢到家了。


第六百一十一章 陆峰出场

　　“我也没想到，这一次的大比竟然会吸引这样多的人前来观看。”

　　三十亿人啊！这足以快要比得上昔日陆峰在药神领丹师建筑中心之前那场和魔王的禁忌对抗了。

　　不过两者之间虽然数量差不了太多，可是质量上却就是远远无法相比了。毕竟那时候关注他的，基本上都是武者和大念师之上的存在，而现在却都是普通人。

　　看着北宫天赐微微紧张的摸样，陆峰轻轻一笑。

　　他真的没想到这位巅峰一流世家的少主，竟然也会有紧张的时候。

　　伸出手轻轻的拍了一下北宫天赐的肩膀，陆峰缓缓说道：“这也是一种考验，甚至算得上一种真正的考验。三十亿人的压力之下发挥出全部的实力，这就是一种突破。这样的机会难得，你应该把握而不是惧怕……”

　　听到陆峰的话，北宫天赐微微一愣，不过很快就明白了陆峰话中的意思了。眼中闪过了一丝微微感激的神色，北宫天赐轻轻的点了点头不在说什么了。

　　这一次巅峰大比虽然是真正的盛世，可是却没有那些繁琐的礼节，因为这样的对抗，完全就是符合武者的定义——直来直往！

　　主持巅峰大比的，不再是之前的半神存在了。因为半神存在，根本就不算什么。恐怕这些参加巅峰大比的存在，走出任何一尊存在一旦战力全爆，都足以有着半神的实力，因此半神存在真的无法控制住场面。

　　这一次走出的，是一尊苍老摸样的老师，陆峰微微打量了一下，心下恍然。

　　这竟然是一尊神灵级别的存在，甚至最少也是高阶神灵级别的存在。没想到，这一次的大比竟然用一尊高阶神灵作为裁判，很奢侈，真的很奢侈啊。

　　“这是一尊首都大学上一辈的老师，神灵级别的存在，没想到竟然也出现了。”

　　听到北宫天赐的介绍，陆峰了然的点了点头。如果只是现任的老师就有着神灵的实力，那么确实恐怖了，这基本上已经可以联邦大学相比拟了。

　　要知道，以联邦大学如此强大的势力，明面上也只有几尊老师是神灵级别而已。

　　“第一场战斗，是两大世家少主之间的碰撞，这两大世家少主分属于首都大学和政府大学邀请而来的。他们都是一流世家之中排名前二十的世家少主，本身资质都属于联邦级别的妖孽，而实力也不差任何了。几乎都是完美期的程度。”

　　“两大少主之间的碰撞，应该算是比较精彩的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他此刻也是饶有兴趣的看着战斗的进行。

　　或者对于别人来说只是看个热闹，而对于陆峰来说就是完全的不一样了。

　　他，可以从这两大世家少主的碰撞之中看到一丝他们家族功法的痕迹，而这，就是陆峰参加此次大比的最大意义所在。

　　当然，除了之外，陆峰也是有着其他想法的，只是他的想法太过疯狂，会让所有人都震撼的……

　　两大少主在裁判宣布比赛开始之后就没有丝毫的留手。或者他们也没有想到会有这样多的观众在观看，所以上来之后都是没有丝毫的留手，为了荣耀为了家族的面子，他们几乎都是用出了最强大巅峰的战力。

　　场面之中，无疑是极其壮观的。两大完美期武者巅峰的碰撞，就是一颗小行星都足以彻底的陨灭，而如果放任他们肆意战斗的话，恐怕就是一颗三级生命行星都扛不住要彻底的荒废掉。

　　不过好在这擂台的存在无比神秘，似乎充满了各种的加持，强如完美期武者的强势杀伐，竟然无法让这擂台被损坏分毫！

　　这，是十分恐怖的。

　　“这擂台的存在，是首都大学一位超级强者凝练而成的，本身就是属于九品器物的范畴了。在联邦之中，甚至是在宇宙之中都是十分出名的。”

　　陆峰轻轻的点了点头，第一次对首都大学的底蕴产生了一丝的郑重。之前在他的想法中，这首都大学就是联邦政府或者那些世家为了对抗联邦大学而成立的一个大学组织，这其中应该没有多少底蕴的存在。

　　可是看到这擂台的存在却让陆峰完全的改变了。

　　九品器物！

　　这放眼宇宙星河之中，都属于极其巅峰恐怖的东西了。恐怕就是在巅峰一流世家之中，这样的东西也不多，而且全部都是用来作为底蕴的东西镇压家族气运的，如首都大学一般直接拿出来的，真的没有。

　　没有了任何的限制，擂台之上两大少主之间的碰撞已经达到了一种巅峰恐怖的程度，动辄间就能引起空间的动荡，如果不是擂台本身的威能太过恐怖，那么周围这三十亿人的观众恐怕早就被余波彻底的绝灭了。

　　终于，当他们战到了癫狂程度的时候，陆峰的双眼出现了一抹光芒。这是他认真时候的表现。陆峰知道，现在真正的战斗已经开始了，两大家族的家传功法已经出现了！

　　认真，陆峰真的很认真！

　　别人看的是两大对抗的激烈程度，而他看的，却是两大少主之间动作携带的那种韵道，那种携带的理解！

　　神色在这一刻无比的静谧，眼神之中不断的晃动，神原识海更是最恐怖的翻腾，似乎可以看透一切一般。

　　神原识海那恐怖的参悟能力在这一刻已经变得十分的突出，作用的巨大让人无法想象。

　　终于，在战斗了将近半小时之后，胜负分出了。

　　这一次的胜利者是首都大学邀请而来的那位世家少主。至于另外的一人，是堪堪的惜败了。

　　当所有人都在为两大积累碰撞而讨论的时候，陆峰却是露出了一丝满意的神色。别人看到的只是激烈的对抗，那种热烈的气氛，可是从这半个小时的对抗之中，陆峰却是看到了许多的玄奥存在。而这些东西对于他凝练自己的功法，有着极其重要的作用。

　　接下来的时间之中，陆峰不断的观摩那些少主之间的碰撞，经验也在这一刻开始疯狂的提升着。

　　“看来以后有时间，应该多多和神灵对战。唯有这样，才能在我成为神灵之后将我的功法《独尊》凝练到神级功法的境界！”

　　陆峰已经打定了主意，等待合适的时候，他就要去和异族的神灵碰撞，从和他们的战斗之中领悟这些神级功法的奥妙所在。

　　短短的半天之中，已经进行了六场的对抗了。这时候，陆峰也算是明白为何很多人将院校大比叫做三院大比了。

　　因为这巅峰对抗的比试之中，前六场只有一场的胜利者是属于其他学院的，其他的五场，全部都是三大学院胜利的。

　　这其中，联邦大学两场，首都大学两场，政府大学一场。

　　“看来，首都大学这一次提出要超越联邦大学的口号不是白叫的。他们现在的表现已经很突出了。真的有着和联邦大学分庭抗礼的能力了……”

　　很多人都是神色异样说出了这样的话来。不过听到这些话后，有些明白一切的人却都是冷冷一笑。

　　这些人或多或少都是知道联邦大学底蕴的，他们自然明白这所谓的口号，只能是口号而已。

　　等待十六场比试全部过后在看的话，恐怕结果就不一样了。

　　等待裁判宣布了第七场比试的时候，全场一片的静谧，紧接着却是一阵沸腾的欢呼和议论之声。

　　因为第七场，终于有种子选手登场了！

　　“陆峰，是你表现的时候了。不要让对方太凄惨啊，不然真的不好看了……”

　　“陆峰，我们相信你！”

　　“加油！最少冲进前三，让那些否定你实力的人看看，你才是真正的第一人！”

　　“……”

　　身边，都是那些同学支持的声音，而听到这些，陆峰开怀的一笑，轻轻的点了点头。

　　下一刻，他仿佛踏着虚空的阶梯，就这样一步步的走上了虚空，走到了那擂台之中。

　　陆峰的出现，可以说真正让无数的存在开始关注。其中，最关注陆峰的不是那些老师，不是那些观众，而是，那些天才！

　　在首都大学的阵营之中，一尊无比荣华尊贵的年轻人看着擂台之上的陆峰，嘴角露出了一丝异样的笑容，这是一种危险的笑容，让看到的人不寒而栗。

　　他，正是荒帝！

　　“荒帝，是他吗？”

　　荒帝身边，一尊同样尊贵荣华的恐怖存在微微开口，带着一丝的询问和凝重。

　　荒帝看着陆峰，最终轻轻的点了点头。

　　“万月明，应该就是他了。除了他之外，我找不到任何一个叫做陆峰的念师，有着这样惊世实力的了。”

　　听到这话，万月明沉默，完全的沉默。许久之后才是缓缓的叹息。

　　“看来这一次，我真的要悲哀了。本来以为成为了杀戮之王后，我可以耀眼一番的。可是谁想到你竟然也出现在了这擂台之上。”

　　“只是这样的话，那么一个第二名我还可以忍耐，毕竟对手是你荒帝，相信家族之人也不会说我什么的。可是谁能想到，除了你之外，竟然还出现了一尊更加恐怖的帝王。”

　　“看来这一次我就不应该答应政府大学的请求，出现在这里……”


第六百一十二章 灵魂镇压

　　听到万月明的话，荒帝轻轻一笑。

　　“你来这里，本身不就是为了和我碰撞吗？怎么这时候开始说出这些话来了。”

　　“万月明，不要在装模作样了。我知道此刻的你，已经燃起了热血，早就渴望痛快的一战了！”

　　万月明沉默，许久之后却是轻轻一笑。

　　“看来，还是你小子最了解我啊。帝王，不就是帝王吗！”

　　“未来，我们肯定不会是他的对手。可是现在却未必！他只是巅峰完美期的程度，这样的实力对于半神二重层次的我们来说，并不是那么的不可战胜。”

　　“这，是我们最后的机会，也是唯一的一次机会。我相信，不用多久帝王就要突破了。成为了半神的他，我们恐怕都不在会是对手。”

　　“他的进步速度太快太快，已经达到了惊悚的程度，比之他的始祖人王来都不差任何了。所以我们，这是唯一的一次机会了……”

　　荒帝轻轻的点了点头，眼中是燃烧的灼热战意，他明白万月明说的没有错。未来，是属于帝王的时代，他们注定只能成为陪衬，所以这一次，他一定要把握住！

　　“无上之王啊！凝练了两种无上之力才能成为无上之王。我真的想不通，这个陆峰踏足修炼以来只有不到两年的时间。可是两年的时间，他除了完成惊世的蜕变之外，竟然还领悟了五种无上之力，甚至这五种无上之力都是最巅峰的无上之力！”

　　“他，究竟是怎么做到的……”

　　万月明轻轻的耸了耸肩膀，示意自己也是不知道的。

　　“难怪当初在杀戮深渊，他曾经说过自己的目标从来都是超越人王。那时候诸多的存在看他的时候，都是一种玩笑的语气。可是如今看来，似乎还真的有可能被他实现啊……”

　　……

　　除了这两大无敌的妖孽之外，齐梁也是用心在关注。他知道，自己不是陆峰的对手了。因为这话是他的老师，那位他最尊敬的存在说出的。对于老师的话，齐梁从来都是无比的信服，既然老师说不行，虽然心底不是很想承认，可是他却不得不相信。

　　他如此关注的陆峰，就是希望可以看一下，他和这位当世年轻一辈的第一人之间，差距究竟是多么的巨大！

　　陆峰站在擂台之上无悲无喜，他能够感受到这三十亿人的关注，能够感受到那些强者的瞩目。不过这其中最让陆峰在意和关注的，就只有三道目光。

　　微微扫视，陆峰了然的点了点头。

　　“看来，已经进阶成为杀戮之王了。这一次院校大比真的很有意思啊，竟然出现了三尊杀戮之王，有趣有趣。”

　　只是一眼，陆峰就看穿了万月明的一切，毕竟他体内的无上之力根本就是无法掩饰的，所以陆峰很轻松的就看穿了一切。

　　不过最让陆峰在意的却不是齐梁，不是这个刚刚突破成为杀戮之王的万月明，他真正在意的，只有万月明身边的那位同样年轻尊贵的存在。

　　“荒帝吗……”

　　陆峰的眼神，完全就是落在了荒帝的身上，这一刻的他，眼中充满了一种微微动荡的神色。他能够清晰的感受到荒帝的体内隐藏的那种恐怖的无上波动。这绝对是属于一种巅峰的境界，恐怕换做是之前的羽幽荣华，真的不是荒帝的对手吧。

　　似乎是感受到了陆峰的目光，荒帝在这一刻也是露出了一种战意凛然的神色。他和陆风眼神相交的时刻，虚空都是在不断的动荡！

　　“我，等你……”

　　看着荒帝，陆峰说出了让亿万观众都不解的一句话后，再也不看其他的方向了……

　　这一次陆峰的对手，是一尊天才，而且还是来自首都大学的天才。无疑这样的抽签对于首都大学来说，真的很凄凉。

　　这，也算是巅峰大比之中，首都大学和联邦大学的第一次碰撞吧！

　　看着对手，陆峰轻轻一笑，他能够感受到，他的这位对手并不是什么世家的少主，应该真的就是一个普通的学员。虽然实力也算是不错，可是比起那些少主来，还是差了一个级别。

　　在陆峰打量对手的时候，他的对手也在静静的看这陆峰，虽然陆峰被列为了六号种子，可是他毕竟只是一尊念师。

　　同等阶层之中，念师的存在是比不上武者的。当然这是在封神之前，如果是在封神之后，那么恐怕就是完全的不同了。

　　“你就是六号种子陆峰？说真的，对于前五号种子我都是无比的信服，可是对你，我却是很不服气……”

　　没有等陆峰先说话，那位学员却是抢先开口了。

　　他的声音没有任何的掩饰，顷刻间就传遍了天地，让所有人都是清楚的听到。

　　这一刻，很多人都是微微的关注了起来，他们都是开始兴奋了。

　　所有人都明白，一旦战前出现嘲讽，那么战斗的激烈程度将会达到一种恐怖的程度。因为不管是嘲讽者还是被嘲讽者，都不能输！谁输了，那么就是彻底的丢人了。

　　只可惜，面对对手的嘲讽，陆峰却依然还是之前的摸样，似乎之前他什么都没有听到。

　　“既然你都承认了。那么一会我出手的时候就稍微轻一点吧。毕竟你也是我们联邦的天才，未来，联邦和人族还是需要你付出点努力的……”

　　说完这话，气势已经开始不断的提升了起来。

　　这一刻，全场开始沸腾了。而那位首都大学的神灵裁判则是微微的皱了一下眉头，他看着自己学院的这个学生，微微不满。毕竟这话实在有些太过高调了。

　　只是周围的呼唤声已经响彻了苍穹，他也不方便此刻在说些什么了。

　　所以在看了自己的那位学生一眼之后，这位神灵裁判终于宣布了比试的开始！

　　一瞬间，气势提升到了最顶点的首都大学学员已经消失了。

　　他的速度，完全符合他完美期武者的标准，出手间，就是最恐怖的杀伐，就是最迅速的灭杀！

　　下一刻，当他在出现的时候，却是让所有人都迷惑了。

　　因为，他正静静的站在陆峰的面前，神色间，是一种茫然，一种无法形容的神色。

　　陆峰依然还是站在原地，他看着自己面前的这位对手，轻轻的一笑，而后转身，朝着擂台之下缓缓走去。

　　这一颗，全场默然，没有人知道发生了什么。

　　“怎么了？”

　　“他怎么不动了？”

　　“发生了什么事情？”

　　“……”

　　所有人都在迷惑。可是那些完美期武者之上的存在，却全都是深深的吸了一口气！他们看着擂台之上，充满了惊惧，惊恐，甚至是惊骇的神色！

　　“好……好恐怖！！”

　　真的，好恐怖！

　　这是所有看清楚了一切的人发出的共同的声音，他们是在没有想到，在这样巅峰大比之中，竟然还会出现这样惊世的一幕！这简直就是不可思议，难以想象的！

　　“刚刚，那似乎，就是传说中的……”

　　一尊属于三大学院的天才看着陆峰的方向，充满了惊惧，充满了一种难以置信的神色。他的语气间有一些的犹豫，因为他真的不确定自己看到的是不是真的！

　　“不错了，那应该就是传说中的，专属于念师才能使用的最常见，也是最难看到的灵魂震慑！”

　　灵魂震慑，那是念师的功法之一，脱胎于昔日的无上仙法，威能一般，并没有惊天动地的毁灭力量。不过它的出现本身就不是为了毁灭而生的。

　　当初研究出灵魂震慑的存在，不过就是为了给与念师一个和武者近身战斗的机会而研究出来的。只可惜，虽然被彻底的开发出来，但是在真正的对战之中，却根本就没有多少的用途。

　　“灵魂震慑，这完全就是高等级的念师对于那些低等级存在的碾压而出现的！它的施展条件太过苛刻，而且极其难以成功。除非是对于自己有着绝对的自信，否则谁会使用这完全没有任何把握的功法呢……”

　　一旦施展了灵魂震慑，将会将对手的灵魂进行彻底的震荡，让他在瞬间被彻底的镇压，失去任何的战斗能力，如果相差级别太过巨大的话，甚至可以将对方的灵魂也一起震散。无疑，这在很多少时候看来，也算是非常恐怖的念师功法。

　　只可惜这灵魂震慑施展起来，限制条件却是太多太多了。首先，它需要施法者和对手近距离的接触，在者，两尊存在的灵魂之间也有着巨大的差距。

　　施展了灵魂震慑，如果不能一举震慑对手，那么瞬间就要被对手的杀伐湮灭掉。可以说如果不是对于自己有着极端的自信，那么谁都不敢轻易使用出来的。

　　毕竟一点失败，那么代表的就是接下来一切的对抗中，完全的不设防！而念师的存在如果不设防，那么等同于让别人肆意的杀伐！

　　任何人都没有想到，在这样的巅峰对抗之中，竟然会出现这灵魂震慑，竟然，会在这样重要的舞台之上，这样的方式施展出来……

　　沉默，不同于那些普通人的喧哗，所有的学员都是无尽的沉默。他们深吸无数口凉气，此刻终于明白了陆峰的恐怖！

　　能够将一尊初阶完美期武者使用灵魂震慑完全的镇压，那么他的实力，绝对不是之前这些人估计的比拟半神一重或者两重的实力！

　　他的强大，恐怕比之四五号种子的两大巅峰一流世家少主都不差任何，甚至，可能犹有过之……

　　……

　　片刻之后，无尽的欢呼腾空而起，虽然没有激烈的碰撞，可是知道了一切之后的那些普通人，却都是感到这一战没有白看。毕竟这样的一幕，在任何时候都是几乎看不到的。

　　当然，有兴奋的，也有悲哀的。

　　最难过，最难堪的就要是首都大学的那些学员和老师了。

　　他们还记得之前的时候，在擂台之上他们的这位天才学员是如何挑衅陆峰的。


第六百一十三章 强势胜利

　　面对他的挑衅，陆峰没有丝毫的异样，甚至连一句话都不屑于回答。

　　在当时很多人看来是陆峰害怕了，可是接下来的一幕却是他们被狠狠的抽了一耳光！

　　陆峰的不回不应，不是因为害怕。一切的一切，只是因为陆峰，不屑！

　　他根本就是不屑于回答，不屑于表态。因为在他的眼中，对手就是一个蝼蚁，随手就可以屠戮而已！

　　面对这样的蝼蚁，他何须在意呢？！

　　没有人在关注那位失败者了。毕竟嘲讽的是他，而被彻底扇脸的也是他。这是他的悲哀，也是他的活该……

　　陆峰带来的涟漪很快的平息了。因为接下来又是出现了两场非种子之间的碰撞。自然他们的碰撞比起陆峰的战斗来要精彩许多了，毕竟两者之间都是相差无几。

　　静静的站在自己的区域之中，陆峰一眼不眨的看着两人的对战，神色间也是越来越满意。

　　加上他自己的战斗，已经有九场的战斗结束了。从这八场之中，陆峰真的学到了太多太多。这都是最宝贵的财富。

　　终于，第十场出现了。而从这一场开始，种子选手都要陆续的登场了。

　　首先登场的，正是陆峰关注的人物之一，那就是齐梁！

　　在普通人眼中，齐梁可是当之无愧的一号种子，所以他的出现，又一次的引爆了全场的气氛。

　　齐梁的对手，是政府大学请来的一位世家少主。

　　虽然这位少主的实力也算是很惊世了。可是他自己也明白，他和齐梁之间真的有着太大太大的差距。为了能够表现的好一点，在这三十亿人的面前能够不丢人，所以一上来他就是动用了全部的实力。

　　只可惜，结果，却是让人震撼的……

　　一击，仅仅只是一击！

　　这一刻的齐梁，终于爆发出了最强大的实力！

　　他竟然，是巅峰完美期！是巅峰完美期境界的杀戮之王！

　　无疑这样的一幕，让所有人都疯狂了。

　　巅峰完美期境界的杀戮之王，这是可以屠神的恐怖存在啊！谁也没想到，一个普通学学院之中走出的学生，竟然有着这样惊世骇俗的实力和境界，这，无法让人相信。

　　齐梁的胜利，太过轻松简单。和之前的陆峰一般。

　　如果说之前陆峰展示的，是一种实力上的超然和自信之外，那么这一次齐梁的胜利，就是一种霸道的诠释。

　　他此刻似乎在说明，他也同样有着超然一切的实力。他比起陆峰来，不差任何！

　　“陆少，看来这位神秘的杀戮之王在挑衅你啊……”

　　看着齐梁最后看向陆峰的一眼，陆峰身边的北宫天赐微微一笑，开口说道。

　　听到这话，陆峰只是轻轻一笑却没有说什么。

　　如果说之前陆峰的表现让人惊骇的话，让陆峰隐约间超越了齐梁，成为了普通人眼中第一种子的话。那么接下来齐梁的做法在证明一点，那就是他要比陆峰强大！

　　毕竟，陆峰的对手只是一个普通的学员，而齐梁的对手，可是少主！

　　第十一场，北宫天赐登场。他的对手，同样是一位世家的少主。这是一位排名在一流世家之中前十的世家少主，威能绝对恐怖。如果不是碰到了北宫天赐，那么绝对可以轻易的进入到第二轮甚至第三轮的比试之中。

　　不过一切都是如果，他在第一轮还是碰到了北宫天赐。

　　《黄泉图谱》的威能确实惊世，这是被誉为黄泉之地的北宫世家最强大的功法，此刻被北宫天赐彻底的施展出来，只是不到十分钟就将对手彻底的击败了。

　　这一场战斗，也是被誉为到现在为止最精彩的战斗。毕竟对战两人的实力都是真的很恐怖了。

　　北宫天赐归来，无比的淡然。在三十亿人的注视之下战斗，无疑这是一种压力，也是一种动力，更是一种考验！

　　而北宫天赐，已经通过了考验……

　　第十二场，南冥少主南冥殇登场，对手只是一个其他学院的普通弟子，实力一般，所以他只是用去了一分钟不到就结束了。

　　这一场战斗是最让陆峰可惜的。因为从开始到结束，南冥殇都没有施展他们南冥世家的《南冥诀》，不过陆峰相信，随着第二轮的展开，他是一定可以看到的。

　　第十三，十四场，都是世家少主之间的碰撞。他们继续演绎极限的碰撞和热血，让观众大呼过瘾。

　　当第十四场结束的时候，已经是下午五点多了。按照正常的时间现在应该结束了，可是不知道怎么回事，战斗没有结束，依然在继续进行！

　　当然，对于那些普通人而言，这都是无所谓的了。毕竟能够继续看下去，他们也是很乐意的。

　　“无所谓了，反正最后的两场比试马上就结束了。”

　　这是很多知道一切的人心中的想法。最后还有两人没有登场。而这两人，才是真正的一二号种子。

　　他们的对手只是一些普通的少主，那么战斗，瞬间就要结束吧……

　　果然，真正的情况也是如此。在两人登场的时候，很多人还是不以为然，毕竟不管是荒帝还是万月明，都不是这些人所知道的。在这之前，哪怕就是那些世家子弟也是不知道两人存在的。所以他们的登台，被看成了一边倒。

　　当然，这个摔倒的就是荒帝和万月明的一方了。

　　不过，战斗开始的时候，却是完全颠覆了所有人的认知了。因为，这一次的结局真的就是一边倒！

　　完全的一边倒！

　　面对对手，世家少主级别的存在，不管是荒帝还是万月明做的，只是挥动了手臂。

　　一切，就这样的结束了……

　　强势，实在太过强势了。

　　到如今为止，能够这样干净利落完成一切战斗的只有两人，那就是陆峰和齐梁，而如今，荒帝和万月明的出现，也再一次的证明了这一点。他们，同样的轻松，甚至比起陆峰面对的只是一般的学生之外，他们面对的都是真正的世家少主！

　　这一幕，显然让所有人都是惊悚，惊骇。

　　一天的战斗终于彻底的完成了。除了那些少主之间的碰撞用时长一点之外，其他的碰撞完全就是在短暂的时间之中完结的。而像是陆峰等四人，更是几乎在一念之间便结束了。

　　如此的速度，实在让人惊悚。

　　第一天的巅峰大比就这样的落下了帷幕，结果让人意外，却也万分的兴奋。

　　这天晚上陆峰回到了宿舍之中，他没有和露露几人去庆祝，而是选择独自一人慢慢的思考。

　　白天的时候得到的一切，真的都是很宝贵了。那些经验如果要是让陆峰自己去领悟的话，恐怕花费的时间绝对不会很少。如今有着这样的机会，他自然是要赶紧的参悟了。

　　整整一晚上都没有睡觉，不过第二天集合的时候，陆峰依然是神采奕奕。

　　再一次的来到了广场之上，而这一次那足以容纳三十亿人的广场，此刻早就已经满满了。

　　这里的上限就是三十亿人，再多了真的无法容纳了，所以当人数满了之后，整个广场就不在允许任何人进入了。

　　相比起昨天来，此刻在看到这三十亿人，虽然北宫天赐的心中还是有着一丝的震撼，可是却已经不像昨天那么的明显了。

　　“第二天的大比，就是十六进八了。六大种子选手依然不会碰面，不过我想从明天，甚至是从今天下午开始，这里就要上演种子选手的厮杀了……”

　　陆峰轻笑，点了点头。说实话，他倒是期待能够早一点的碰撞，经过一晚上的积累让陆峰明白了一个道理。那就是想要真正的参悟那些玄奥的话，就必然要和强者碰撞，唯有这样，才是最快的参悟方法和途径。

　　而在这其中，唯有一个荒帝或者可以让他重视，其他的人，哪怕就是杀戮之王级别的万月明也不行。毕竟他只是刚刚进入到了杀戮之王的程度，虽然修为和荒帝一般，可是在统御能力的方面，却还是欠缺不少。因此，他不能让陆峰真正的认真一战。

　　“好了，马上就要开始了。记得不能大意。不然作为种子选手，在碰到非种子选手的时候就遭到淘汰，这绝对是无比丢人的事情……”

　　北宫天赐轻轻一笑，带着一种浓浓的自信。

　　虽然他知道自己不是荒帝，不是万月明和陆峰这三大神王世家少主的对手，甚至不是齐梁的对手，可是对于其他人，他却都是有着必胜信心的！

　　哪怕就是面对南冥殇，他依然不会惧怕退步分毫。

　　所以，他不会失败，起码在碰到这四大妖孽之前，他绝对不会失败的！

　　终于，战斗还是开始了。这一次进入到十六强之中的存在，联邦大学占据了其中的五个名额。而首都大学四个，政府大学三个。三大学院占据了整整十二个名额。这已经足以说明三大学院的恐怖了。

　　第一轮的战斗，是一尊世家的少主。此刻这十六人，除了齐梁之外，剩下全部都是世家的少主，所以任何的对抗都是世家少主之间的对抗。

　　自然对于这样的对抗，所有的少主都是异常谨慎，异常认真的。毕竟他们之间虽然只是平常的对抗，可是他们的背后却都是站着各大世家，他们之间的碰撞，其实已经被赋予了神圣的意义，是两大世家之间碰撞的意义所在。

　　所以，他们都是不允许自己失败。


第六百一十四章 陆峰的想法

　　从这一次开始，碰撞的惨烈程度都是超乎想象，基本上每一次的碰撞都是打出了真火，如果这擂台不是九品神物级别的恐怖器物，那么想必现在整个首都大学乃是整个首都市都已经成为灰烬了。

　　可是即便有着如此之多的守护，那些人依然感受到了碰撞的恐怖和激烈。虚空之中，隐隐之间已经开始出现一些些微的空间碎片了。

　　能够打到这一步的，最差也是中阶完美期武者，虽然可能天资上只是联邦级别的普通天才或者超级天才，可是他们一旦倾尽全力，却都是能够打出属于半神级别的恐怖杀伐！

　　而半神级别的杀伐，隐隐之间已经可以让虚空颤抖粉碎的异象了。

　　碰撞的两大少主，都是没有丝毫的保留，武道化身，各种功法，所有的底牌都是毫不留情的全部施展出来了。他们打出的恐怖惨烈，让人心悸。

　　无数的鲜血横飞，布满了虚空和擂台。

　　这样一幕带来的，不是那些观众的惊惧，而是更加疯狂的呐喊，更加恐怖的高呼！

　　战，战，战！

　　战到了癫狂依然还要战，依然还要更加的疯狂战斗！

　　终于，当碰撞了超过一个小时，当杀伐了苍穹大地之后，最终的结果还是出现了。

　　不过看到两人的摸样所有人都明白，虽然一人胜利了，可是那位少主却也是失败了。因为他和对手同时动用了无上法，虽然勉强胜利，可是最终的结果却是自己的惨胜！未来的一段时间之中，哪怕就是胜利者，也要在修养恢复之中渡过了……

　　“真的很惨烈啊……”

　　看着两人的惨状，陆峰也是轻轻的叹一口气。这一次的碰撞，他领悟到的东西更多，更加的有用。不过即便如此，陆峰还是在为两人的惨状而微微叹息。

　　听到陆峰的话，北宫天赐只是微微的摇了摇头。

　　“陆少，你还是不明白我们一流世家之中的规则……”

　　陆峰微微一愣，看了一眼北宫天赐，沉默无言。

　　北宫天赐看着那重创的两人，深深的叹息了一声。

　　“陆少，你们陆家的存在，当之无愧的人族第一，宇宙第一。而其他的神王世家除了太皇一脉和羽幽一脉之外，另外的五大神王世家都是差不多的，他们没有任何的排名，所以根本就不用为了排名而疯狂。”

　　“可是一流世家却不同。一流世家，整个人族之中有着上百的数量，而这上百的一流世家排名并不是一成不变的。一个不小心，就要被人取代，所以就是那些高高在上，排名前十的一流世家，其实也是异常小心的。”

　　“世家的排名，看的有很多，其中就有着年轻一辈存在的资质和实力，这也是关乎到是世家排名的因素之一。所以，哪怕就是年轻一辈的碰撞，哪怕就是在无关紧要的战斗，一旦碰面，也是会打到最后一刻，打到最终一方倒下才算是停止。”

　　“这，就是世家的荣耀，世家的悲哀……”

　　陆峰轻轻的点了点头。心中却是微微的叹息。

　　他知道，这就是一流世家的悲哀。他们陆家是当世第一世家，底蕴是连巅峰霸主种族都要惊悸的恐怖势力。而那些一流世家却不是这样，虽然祖上都是凝练了真理圣体，可是他们的始祖却不是那种足以镇压一切的最终强者，因此遗留下的资源也是有限的。

　　他们想要发展，就要获得更多更好的资源，而显然这排名就关乎到他们的发展了。

　　所以，为了家族的发展，他们就要不顾一切的争取名次，让自己的家族越加的靠前，获得更多的资源来发展家族。

　　这年轻一辈的碰撞，也是衡量一个世家强大与否的标准，所以哪怕就是毫无任何关系的两大少主碰面，除非是他们背后的世家差距非常巨大，否则的话就要力拼到底，直到有一人倒下才算是结束了。

　　“这，确实就是世家的无奈啊。如果没有绝巅的存在镇压一切，那么就需要自己的拼搏，自己的努力了……”

　　……

　　前两轮的战斗，都是世家少主之间展开的。而联邦大学参赛的一位少主已经失败了。他的对手，是排名前二十的少主存在，自然只是三四十名的世家少主，是拼不过那些前二十的存在了。所以失败，也是在情理之中的。

　　这一次，联邦大学进入十六强的五人，已经失败了一尊了。

　　当然陆峰也明白，恐怕接下来除了他和北宫天赐之外，另外的两位少主也是要失败了。

　　第三轮，是北宫天赐出场。而他的对手同样是一尊十来名的世家少主。

　　一流世家之中，也是有着一个巨大壁垒的，那就是三大巅峰一流世家和其他的一流世家。

　　虽然第四名的一流世家和第三名只是差了一个名次，不过两大世家却是有着最根本差距的。自然，这排名在十名左右的世家和北宫世家之间，差距是大的无法形容了。

　　北宫天赐依然强势，十五分钟之中，战斗结束。

　　当然陆峰也明白，这是北宫天赐留了一手。如果要是战力全开，底牌尽出的话，恐怕他的对手，那位世家少主在几分钟内就要被彻底的镇压了。

　　此刻，三轮比赛结束，首都大学一人，联邦大学一人，政府大学一人。

　　而能够进入到八强的人数，基本上也就是定下来了。

　　虽然战斗没有结束，可是所有人都明白，在前两轮结束之后，一切都已经算是固定了，毕竟后面将要出场的五人，都是真正的种子选手，都是不应该会失败的。

　　属于联邦大学的两人，分别是陆峰和北宫天赐。

　　属于政府大学的两人，分别是万月明和一尊世家少主。

　　属于首都大学的两人，分别是荒帝和一尊世家少主。

　　而属于其他大学的，则是南冥殇和齐梁两人了。

　　这一次三大学院的存在，分别都是占据了两人，这也是在很多人的意料之中了。对于这样的结果，三大学院都是无所谓。因为在他们眼中，只有最后的冠军才是他们追求的根本所在，其他的都是无所谓的东西。

　　这其中，最自信的就是首都大学了。毕竟荒帝的存在，和这些人比起来完全就是高出了一个级别！因此，他们自信最后的冠军，一定就是他们的。

　　不过，这些都是他们的想法和认定而已。真实的情况却未必就是如此，起码在这战斗结束之前，八强的名额还没有彻底的确定下来。

　　第四轮，齐梁登场，依然还是之前强势的存在，一招，仅仅只是一招就将对手彻底的镇压，再度震撼所有，让人无语。

　　毕竟，这已经是八强的争夺战斗了，能够进入这十六强之中，已经证明了本身实力的强大。可就是在这样实力已经算是最巅峰的对抗之中，却依然出现了这样惊世的一幕！

　　一招，依然还是一招！

　　这，已经不能用恐怖来形容了。

　　当齐梁走下擂台的一刻，无数的存在欢呼，那种疯狂的呐喊已经响彻了天地，已经让整个世界都沸腾了！

　　那一瞬间的齐梁在很多人的眼中，就是神，就是谪落凡尘的至高仙！

　　齐梁淡然，静静走下擂台。他的眼光始终只是扫向了唯一的一个方向，那就是陆峰的位置！

　　齐梁知道，虽然不管荒帝还是万月明都不是他可以对抗的，可是他的眼中真正重视的，真正需要倾尽一切的只有一个帝王！

　　只有，帝王陆峰！

　　“陆少，他这是在挑衅你吗……”

　　北宫天赐看着齐梁离去的背影，微微一笑之后说道。而听到这话，陆峰轻轻的耸了耸肩，示意自己也不知道。

　　不过此刻陆峰的双目之中，依然还是带着一种平淡的神色。对于陆峰来说，一切都不是问题，一切都不是挑战，他根本就不在乎别人是不是在挑衅于他。

　　在他的眼中，在他的心中，真正的对手，只有他吧……

　　“也许，我应该想一些办法让他出手了。不然就这样结束，岂不是很没有意思……”

　　……

　　第五轮，南冥殇登临，他的对手是首都大学的一尊少主，自然南冥殇作为四五号种子，在遇到陆峰等几人之前，是绝对不可能失败的了。

　　比起北宫天赐来，南冥殇胜的更加的迅速，更加的简单。

　　“《黄泉图谱》的强大在于控制，黄泉之地的意境，就是塑造绝对属于自己专属环境甚至世界，不过它的杀伤力就是比不上《南冥诀》……”

　　“这《南冥诀》完全就是为了杀戮而生的无上杀伐之法，难怪南冥世家被誉为埋骨之地了……”

　　陆峰赞叹，在杀伤力方面，《南冥诀》确实要强大一筹，其中累计的那种无上杀伐之气，那种完全就是倾尽一切只为杀伐而生的力量，简直就是最逆天的杀伐之力。

　　听到陆峰的话，北宫天赐没有反驳，确实如果要是单论杀伐之力的话，他们北宫世家的《黄泉图谱》真的比不上南冥世家的《南冥诀》。不过，这却不代表《黄泉图谱》真的就是要比《南冥诀》差。

　　两者之间，只能说是各有优劣吧。


第六百一十五章 完全的压制

　　“陆少，你应该是倒数第二个登场吧。马上就是万明月了，我相信他的战斗结果应该和齐梁一般，都是瞬间将对手秒杀吧。不然的话，他这位妖孽的名头真的就是白要了。”

　　可以说，出现的这四大妖孽，只要有一人做到了，那么另外的三尊不管如何都要去完成，这就是一种另类的对抗，是属于妖孽之间的碰撞。

　　正如这些人的想法那样，万月明根本就没有给对手任何的机会，秒杀，又是彻底的秒杀！

　　全场静默，一片的无言。所有人都是呆呆的看着万月明，实在不相信刚才那惊世的一击，那刹那极限的芳华竟然就是从这年轻的身躯之中发出的。

　　他们，真的想象不到啊！

　　“是，对手太弱吗……”

　　一位观众呐呐自语，可是这话就连他自己都不相信。如果是对手太弱的话，那么怎么可能进入到这八强的争夺之战中呢！

　　能够进入这里的，无一不是当世人族同辈之中最出类拔萃的存在，全部都是真正巅峰的恐怖天才或者妖孽！

　　他们自身积累都是异常的恐怖，越阶挑战对他们而言完全就是轻而易举。所以他们，不可能是弱者，不可能是废物！

　　但是，但是！

　　在同等阶层之中，他们却被镇压了，这样轻松的彻底的，不带任何悬念的，被彻底的镇压了。

　　这不是他们太弱太弱，只能说明，他们面对的存在，已经超出了这一个年龄应该拥有的极限！

　　“那个人，到底是谁！为何我从来没有听说过他的存在呢？！”

　　“好恐怖，好无双的年轻人，我相信他的实力，不会比年轻的七大皇者差上分毫！这最少也是一尊少年皇啊！”

　　无数人在赞叹，他们充满了各种情绪，难以形容自己内心深处的那种惊悸。

　　终于，就在无数人议论纷纷之中，陆峰还是出现了。

　　他的出现，也让这无尽的喧哗短暂的出现了一丝的凝滞，毕竟陆峰的存在，在很多人的眼中还是非常恐怖的，他在之前可是第二号种子啊。

　　所以，当陆峰出现的时候，全场出现了短暂的寂静。不过下一刻，无尽的欢呼出现了。虽然之前那些人的表现十分的惊世，几乎压制了之前陆峰全部的风头，可是当陆峰出场的时候，还是让诸多的存在都在震荡！

　　看着陆峰缓缓的走到了擂台的中央，这一刻三大妖孽的目光都是完全的凝滞了下来。

　　在这三人的心中，他们真正的对手都不是彼此。虽然彼此之间都是一个级别的存在，可是以他们的骄傲之心，怎么可能承认同等阶层的存在是足以和他们匹敌的呢！

　　所以，虽然都是杀戮之王，可是他们眼中真正的对手，从来都是无上之王，从来都是纪元妖孽！

　　而陆峰，显然就是位列一切的最巅峰，他的存在，才是所有人应该追逐的终点！

　　因此陆峰的出现，吸引了所有人的瞩目。

　　“这一次，能够让他露出一点实力来吗？”

　　万月明看着身边的荒帝，一脸玩味的开口问道。

　　而听到这话，荒帝只是无奈的一笑。

　　“万月明，你能不能动点脑子啊。我发现你现在是不是伪装的有些过头了。这样简单的事情，难道你不会想一下吗？！”

　　“帝王的实力，不会比我们差上任何，他只会更加的强大。你我面对这样的对手，会绽放出自己的实力吗？”

　　万月明微微耸了耸肩，依然还是之前的那副摸样。

　　而看到他的摸样，荒帝无奈的一叹，只是全神的看向了陆峰……

　　陆峰的对手，同样是一位世家的少主，甚至还是排名前二十的一位尊贵的世家少主。

　　他，不同于之前陆峰碰到的那个什么都不知道的子弟，他是少主，见识自然不是常人可以相比的。

　　虽然陆峰只是念师，可是之前陆峰的战斗他都有研究过关注过，所以他清楚的知道一点，自己不是陆峰的对手，远远不是陆峰的对手。

　　只是，他代表的是自己家族的荣耀，哪怕对手就是神王，他都不能后退一步！

　　所以，虽然明知道自己无法和陆峰对抗，可是他却依然要直面陆峰，不能后退！

　　神灵级别的裁判降临，看着两人，轻轻的点了点头，他缓缓的说道：“你们准备好了吗？”

　　陆峰默然，轻笑，点头。

　　他的对手紧张，瞳孔微紧，点头。

　　看到这一幕，裁判轻轻的开口宣布了比试的开始。

　　这一刻，全部的人都是屏住了呼吸，他们静静的看着两人，期待惊天一幕的出现。

　　看着陆峰，那位世家少主始终不敢随便出手，因为他知道，自己完全不是陆峰的对手。他能够做的，只是等待，等待陆峰可能出现的破绽，这样才有一丝的可能。

　　只是可惜，陆峰同样是站在原地，似乎没有一点攻击的打算。

　　时间，就这样很快的过去了，无比的沉闷压抑。

　　不过现场的观众却没有一个开口叫出声的。因为他们知道，这大比的两人都是身份无比尊贵的存在，这不是他们可以轻易咒骂嘲讽的。

　　看着一脸紧张的对手，陆峰也是微微的叹息。他知道自己之前的表现太过强势，让对手心灵颤抖了一种无比的忌惮。

　　如果不是这样，那么以他世家少主的身份，恐怕早就出手了。

　　不过，这样下去也不是办法，而且陆峰还是有着自己打算的。

　　终于，陆峰超前走动了一步。可就是这一瞬间，那位世家少主猛然后退一步，面色之上一片的惊惧，而周围的观众，都是深深的吸了一口气。

　　感受到这些变化，陆峰也是无奈的一笑。

　　他还是停下了脚步，看着面前的对手，缓缓的说道：“不用在顾忌什么了。你，出手吧……”

　　听到陆峰都这样公开的说明了，那么在不出手肯定是要被人嘲讽。

　　所以那位少主，终于还是出手了！

　　不得不说，能够成为少主的，没有一个是随便的角色，他们的强大绝对不是一般人可以想象，可以比拟的。出手间，无尽的动荡，隐约之中，更是让天地色变！

　　这是一种大势，一种出手之中就可以引动天地变化的恐怖大势！无疑，这是一般的完美期武者无法做到的，唯有在武道之路上走的极远的存在，才能做到的这样的程度！

　　陆峰面色毫无改变，可是眼神之中却出现了一种赞许的神色。

　　他能够感受到，这一击之中，已经携带上了一种无上的力量，虽然远远达不到无上之力的范畴，不过作为一个不算巅峰的天才来说，这样的力量却已经是很不错了。

　　这一次，陆峰依然是轻轻的挥动手臂。

　　顷刻间，一切的杀伐湮灭了！

　　这样的一幕，再度让人惊悚，不过片刻之后，却是一种疑惑。

　　因为在湮灭了那些力量之后，陆峰却没有任何的杀伐，他只是静静的站在原地。他的对手，那位强大的世家少主，此刻也是愣愣的站在原地。因为他发现自己竟然没有被彻底的镇压！

　　他分析过陆峰之前的比试，因此知道陆峰的一些习惯。他明白，陆峰面对任何的对手，从来都是一击抹杀。

　　这一次他自信自己的实力强大，可是却不应该让陆峰对于自己束手无策啊！在者，之前的时候不管是齐梁还是万月明，都是用最强大的手段直接镇压了对手，而陆峰作为和他们一个级别的存在，不应该这样啊！

　　毕竟他失败的话，那么就证明自己不如他们两人了。

　　无疑，这是任何妖孽都不能接受的。

　　疑惑，无尽的疑惑。

　　此刻，不仅仅是那位世家少主疑惑，就是在场的这无数的存在同样都是无尽的疑惑。他们，真的不懂。

　　静谧，再度是无尽的静谧。一切人都是呆呆的看着，不知道为何会出现这样的一幕……

　　“帝王，就是帝王……”

　　看着静立的陆峰，笑了，荒帝笑了，万月明笑了，齐梁，也是笑了。

　　“虽然不知道他为何要留手，可是帝王，真的就是唯一的帝王啊！”

　　“他根本，就不在乎别人的看法，在他的眼中，从来就没有将任何人放在心中。或者，他，完全没有将我们和他放在一个级别之上吧……”

　　苦笑，完全就是苦笑。

　　三大妖孽，都是将陆峰当成了自己的对手，他们时刻希望不弱于陆峰分毫，陆峰一击镇压对手，那么他们就要做到同样的事情来证明自己不差任何！

　　可是，当他们这一次首先一击镇压对手之后，陆峰却没有任何的表示，似乎完全不在乎他的名声受到损害。

　　这，只能说明一点，那就是陆峰，根本就不在意他们的存在……

　　“虽然很不愿意承认，虽然很丢人，可是我却不得不说，我们比起帝王来，真的差了。不仅仅是资质，恐怕更是心性上，也同样的差了……”

　　资质上，他们是绝对无法和陆峰相比的，而在心性上，也同样是如此了。

　　他们自己明白，面对这样的情况，他们是绝对不可能留手的。在一尊妖孽完成了一击必杀之后，他们必然要强势出手，做到同样的事情，唯有这样，才能显示他们并不弱于别人分毫的。

　　可是陆峰，却完全就是不在乎，他在意的，只是自己！

　　这，就是心灵的差距……

　　“这样的力量想要击倒我，还是差了点，你，继续出手吧……”

　　陆峰不在意周围一切的目光，他的神色之中，只有一种宁静，一种微微的跃动！这一刻的他，在静静的等待着，等待着他的对手更加疯狂的爆发，等待着他施展出，让自己真正心动的功法来……

　　一次又一次，这一刻的世家少主已经疯狂，进入到了一种无尽狂暴的气场之中，任何的底牌都不在是底牌。这一刻的他，已经不再是为了胜利而战。

　　他，是在为了自己的尊严，为了自己的荣耀而战！

　　都是最强大的杀伐，都是这位少主倾注了一切的无上力量，动用了太多太多，甚至连无上法都已经不断的出现，可是这些力量对于陆峰来说，不算什么，完全不能对他造成任何的伤害。

　　陆峰要做的，就是不断的挥动手臂，任凭对手是多么恐怖的杀戮，多么激烈的波动，可是一切在来到陆峰身边的时候，在经过陆峰手臂那微微挥动的时候却全部都是湮灭了。

　　虽然陆峰没有一击将对手彻底的击败，可是这样的一幕却让人知道，他没有那样做不是实力不行，而是他不想！

　　这些人不知道陆峰为什么要这样做，可是他们却真的就是看到了陆峰的实力，这种完全碾压同辈一切的实力！

　　这种信若游庭，这种完全轻松依然的摸样，让人真的想到了神这个字眼。

　　或者此刻的陆峰，才是真正诠释了神的定义吧！

　　终于，当最后一次杀伐结束的时候，他的对手，那位世家的少主再也没有多余的力量组织下一刻的杀戮了。

　　他已经倒在了擂台之上。

　　失败了，彻底的失败了。任何的杀伐，都无法对对手造成哪怕最轻微的伤害，无疑这样的一幕是十分讽刺的。可是现场超过三十亿人的观众，却没有一个露出那么一丝一毫嘲讽的神色。因为他们知道，不是这位少主实力不行，不是他不努力，而只是他的对手，是神，是帝。

　　差距，实在太大太大。

　　最后的时刻，当裁判宣布比赛结束的时候，擂台之下响起了一片的掌声。这些人都是真心的感动，这样的坚持，才是武者真正的精神所在。


第六百一十六章 我渴望一战

　　陆峰走到了那位少主的身边，露出了一丝的笑容。

　　“你，真的很不错……”

　　最后的意志让那位少主依然还清醒着。面的陆峰的赞许，他只是努力做出了一个微笑的面容。

　　此刻的他，隐约间已经猜到了陆峰的身份了。

　　唯有对战的时候，他才能够感受到那么完全掌控一切的感觉，而就是这种感觉，让他想到了一个名讳。

　　帝王！

　　唯有帝王的存在，才能如此完美的掌控一切。

　　陆峰，在战斗之前他就知道自己对手的名字了，联系那种掌控的感觉，虽然无法相信，可是他却已经猜到，这人，就是传说中人族的当世第一妖孽，也是王战当世最伟大，更是历史以来最伟大的妖孽——帝王陆峰了。

　　“你，您……”

　　“是帝王吗……”

　　用尽最后的力气，还是努力开口问了出来。

　　听到这话，陆峰没有丝毫的隐瞒，这一次，他笑着，轻轻的点了点头。

　　而看到陆峰的动作之后，那位世家少主终于还是晕倒了过去。不过在晕倒的刹那，他的面容之上却是露出了一丝的自豪。

　　他，不错！

　　当世帝王陆峰夸赞他，不错！

　　年老的一辈，或者那些强大的存在不会明白年轻一辈的感觉。在年轻一辈的心中，神王什么的都是太过遥远，而且他们对于神王，只有那种实力上的敬畏，并没有那种拜服。

　　可是对于陆峰，所有的年轻一辈，却都是一种真正的崇拜！

　　帝王陆峰，当世第一，人族绝巅！

　　在诸多的年轻一辈心中，帝王陆峰的存在，犹在神王之上！能够得到帝王的赞许，能够让帝王说出不错两个字，那么他的失败，也是可以自豪了……

　　……

　　最后一位登场的是荒帝，作为这一次那些强者眼中的一号种子，荒帝没有给对手任何挣扎的机会。

　　顷刻间就是一击，将对手彻底的镇压了。

　　已经习惯了一切的和观众，对于这一次出现的一切并没有任何的惊讶在其中。

　　所有人都已经明白，已经知道了。这一次的院校大比根本就不是和以前一样，这一次出现的四人，实在太过逆天，太过妖孽了。他们的强大，已经远远超过了昔日的极限，已经达到甚至超越了年轻一辈七大皇者的境界和实力。

　　无疑，这样的碰撞，在四大巅峰妖孽对抗之前，是不可能出现那种激烈碰撞的。

　　“这一次的一号种子，应该就是那个叫做荒帝，万月明和齐梁并列，在那个陆峰，应该就是第二了。”

　　“如果他不是念师，那么恐怕几人的都是并列一号种子吧。”

　　“不过这其中我最看好的，还是那个荒帝，他的境界，似乎已经远远超过另外的几人，而且他的杀伐力量，真的好恐怖，每一次出手都让人有一种心悸的感觉。”

　　“我相信，这一次他肯定就是最后的冠军！”

　　很多人已经开始讨论了起来，上午的时间，竟然就将八强全部的决出来了，这在平时是十分难以置信的。往常的时候，仅仅只是八场比试，就是最快的也是一天的时间。可是这一次却是如此的快速，既出乎这些人的意料之外，也在意料之中。

　　毕竟其中的几人，实力实在太过强大恐怖了。

　　任何一人走出来，都绝对是当世无双的存在，放眼整个人族联邦之中，甚至是整个时空之中，能够和他们相比的几乎没有。他们的对手和他们之间，完全就不是一个级别的存在，所以战斗快速也是在合情合理之中。

　　经过这一次的八强争夺之战，在所有人心中种子选手的存在已经重新的排位了。荒帝成为了第一人，而齐梁和万月明并列第二，陆峰成为了第四号种子，至于说之前被很多人看好的北宫南冥世家少主，则是排在了第五第六的位置上。

　　这样的排列方法和许多高层眼中也是不尽相同了，诸多的存在都在慢慢的等待，等待下午那惊世对决的出现。

　　不过，当下午到来的时候，一个难题还是出现在了所有人的面前。

　　那就是之前因为碰撞太过激烈，一尊进入到了八强的少主已经无法再战了。他的重创，让他在接下来可能几个月的时间之中都无法恢复，所以这八强的碰撞就成为了七人。

　　如此的人数，真的很难划分。

　　本来，按照正常的顺序直接一个人轮空就可以了。可是能够进入到这八强之中的存在都是真正巅峰的天才和妖孽，他们的存在，注定不会拿到那个轮空名额，毕竟这对于他们而言，就是一种侮辱。

　　所以，难题真的出现了……

　　几尊学院的高层人物在看台之上，激烈的讨论着。虽然在他们心中都是希望这轮空的名额落在自己学院的身上，奈何现在进入到八强之中的存在全部都是少主存在，都不是他们可以左右的，所以这些人此刻都是犯愁了……

　　陆峰七人静静的站在擂台的边缘，他们都是在等待最后结果的出现。

　　北宫天赐看着陆峰，轻笑的说道：“陆少还是那么的淡定啊……”

　　毫无疑问，此刻聚集在这里的七大存在，都是当世年轻一辈之中最巅峰的恐怖，他们的强大，远远不是任何人可以相比的，其中陆峰四人，放眼当世宇宙年轻一辈之中，都是当之无愧的少年至尊人物。

　　听到北宫天赐的话，陆峰轻轻一笑，不过他的目光却是投向了荒帝，投向了万月明。

　　“淡定，其实也不然，我现在，倒是真的期待能够痛快的一战……”

　　听到陆峰的话，另外的几人都是看向了陆峰，眼神之中带着一种异样的情绪。

　　终于，万月明看着陆峰开口了。

　　“没想到我们这些人中，竟然有人可以让帝王陆峰想要一战的存在，不知道，他是谁呢？”

　　话语之中虽然平淡，可是双眼之中却已经带着一种淡淡的激动情绪。

　　此刻，陆峰的身份已经不是什么秘密了。除了这六人之外，唯一的那位世家少主也是已经知道了陆峰的身份，虽然惊骇到无以复加，可是想到此地聚集的人族最巅峰的妖孽存在，他倒是稍微也放开了。虽然知道自己注定是陪衬，可是能够成为这些天骄人物的陪衬，他也不算是辱没了身份。

　　万月明的话，让所有人都是将目光再度集中了过来。

　　不仅仅是万月明，就是荒帝和齐梁也是如此，所有人都是看着陆峰，因为他们希望从陆峰口中说出的那个人，就是他们的名字！

　　当世帝王渴望一战的存在，这本身就是一种无上的荣耀！

　　如今的陆峰在年轻一辈的心中，完全就是至尊一般的存在，被他承认，坦诚想要一战，那么这名声，绝对会瞬间传遍星河的。

　　毕竟当世之中，真正和陆峰一一对抗过的，都是一个纪元甚至无数纪元之中最巅峰的存在了。

　　那些人的存在，强如荒帝都无法相比，而此刻只要陆峰说出了一个名字，那么那个名字的主人不管境界如何，不管资质如何，瞬间就要被提升无数的地位，甚至可以和天道太子，和羽幽荣华相提并论了。

　　陆峰能够感受到周围这些人微微紧张的神色。只可惜他却是轻轻一笑，来回扫视了一下了。

　　最终，才缓缓的开口说道：“这位少主，巅峰完美期，联邦级别的天才，境界和我一般，但是你的实力，还是差了不少……”

　　陆峰点评那位少主，虽然说出来的话让人不喜欢，可是却没有人能够反驳。毕竟陆峰连比他强大一个境界的魔王，六道之主都镇压了。同等境界之中，宇宙公认，无人能够和陆峰对抗！这，就是真理，那位少主，真的不能和陆峰对抗。

　　陆峰在看，看向了北宫天赐和南冥殇。

　　“两位少主，为巅峰天才，实力也是在巅峰完美期，不过，还是差了点。”

　　“黄泉之地，埋骨之所。两大无上杀伐功法当世至尊功法之下，依然属于最巅峰的存在，只可惜，你们无法施展出其中的最精华存在，所以你们，还是不行……”

　　虽然北宫天赐是和陆峰在一起，可是陆峰却依然如此的点评。不过这话却没有让北宫天赐生气，因为他知道此刻的陆峰，完全就是以最客观的角度点评他们。

　　陆峰看向了齐梁，微微一笑。

　　“齐梁是吧，我真的没想到在平民之中，竟然也可以诞生你这样的逆天妖孽，在你的身体之中，我感受到了一种无上之力的波动，这似乎还是一种几乎要巅峰的无上之力。”

　　“加上你巅峰完美期的力量，同阶之中，如果不是无上之王，无人能够镇压的了你！”

　　齐梁的存在，并不是只有一种准巅峰的无上之力这么简单。因为陆峰从齐梁的身上感受到了一种恐怖的波动，一种嗜血的狰狞，这是经历了无数的杀伐之后才会留下的感觉。而经历过这样无数磨难生死和杀伐的齐梁，威能绝对要比自己如今表现出来的还要强大。所以在陆峰的心中，虽然齐梁可能不是杀戮之王中最巅峰的，但是除了纪元妖孽的无上之王存在外，同阶之中是无人能够镇压他的！

　　陆峰的点评，让所有人都是无法反驳，必然的信服。因为他们知道，陆峰说的都是真实的，他的话，比之那些长辈的点评还要让人信服。

　　这一刻，几人都是将目光投向了万月明和荒帝。

　　毕竟之前的四人经过陆峰一一点评，已经证明他们明显都是没有任何的能力和陆峰一战，那么陆峰所谓的战意根本就不是为他们发出的。

　　一切，只能是最后剩下的这两人了！

　　荒帝和万月明，都是真正的杀戮之王，都是有着半神二重境界的存在。如果陆峰不是禁忌之王，如果陆峰不是有着五种无上之力，那么仅仅只是按照级别来说，他甚至都不是这两人的对手。毕竟境界上，实力上，这两人是碾压一般巅峰完美期纪元妖孽的。

　　看着陆峰的神色，荒帝微微一笑却没有过多的言语，在他的心中，如果陆峰真要找一个对手的话，那么就只能是他了！毕竟唯有他，才是可以和现在陆峰一战的存在，而且荒帝自信自负，他不会比现在的陆峰差上任何。

　　果然，陆峰最终将目光落在了万月明的身上。

　　“万月明，万月世家的少主，和荒帝一般，都是隐藏起来的极道妖孽，之前的你应该是杀戮之皇，应该只是五阶的皇道巅峰领域妖孽，经过什么惊天的机遇领悟了无上之力，才踏足这一境界的。不过虽然你成为了杀戮之王，可是你的积累还是差点，哪怕就是有着半神二重的境界，但是如果让你和荒帝对抗的话，你依然不是荒帝的对手。”

　　“这一点，你不否认吧……”

　　听到陆峰的话，万月明面色不变，依然还是轻笑的色彩。他轻轻的点了点头，虽然如此公开的说出自己同等境界之中不是别人的对手，这真的很不舒服，可是他却不得不去承认，陆峰说的都是实话。而且陆峰，是有资格点评他的。

　　最终，陆峰看向了荒帝。


第六百一十七章 挑战你们全部吧

　　这一刻，所有人都是微微的吐了一口气。开始的时候他们就已经猜到了。能够被陆峰认定的，恐怕就是荒帝吧！

　　如今经过这一圈的点评之后，唯有荒帝还没有说明，被陆峰留在了最后。那么一切，不言而喻了……

　　“荒帝是吧……”

　　荒帝轻轻的点了点头，目光之中带着一丝的异样。

　　从诞生之初，他就是家族秘密培养的最巅峰妖孽，有着无上的资质，恐怖的资源，有着惊世的战力。哪怕就是家族的那些大能都要用一种特别的神色和态度看他。可是如今，他竟然被一个人如此的点评，而这个人甚至在境界上在年龄上都要比他低上很多。这种异样的感觉，让他很不舒服。

　　不过荒帝却必须要承认，陆峰的存在，未来注定是要他仰视的。因此他，无法说出什么了。

　　陆峰看着荒帝，笑了，一种心底的笑容。

　　“荒古神王世家的传人，有着荒古神王那绝世杀伐之法，那号称杀伐极致的《大荒无法》，本身资质恐怖，更是踏足了二重半神的领域。你的强大，应该真的可以对抗甚至镇压羽幽荣华。”

　　“你领悟的无上之力，应该就是荒古神王曾经也同样领悟的巅峰无上之力大荒之力吧！”

　　“确实，巅峰的无上之力，浓郁的血脉力量，在加上《大荒无法》这杀伐至极的功法存在，你的威能放眼宇宙年轻一辈，当属少年至尊。比之少年霸主都不差太多了。”

　　“你确实惊世，恐怖啊……”

　　听到陆峰的点评，所有人都是神色异样的看着荒帝。

　　之前的时候，不管是齐梁还是万月明，虽然明知道荒帝的存在比之他们要强大，可是在他们心中，却都是没有将荒帝放在心中的，因为他们的目标，从来都不是同阶的存在！他们看得，要的，比的，追的，最少都是纪元妖孽都是无上之王，甚至是，陆峰这样的禁忌之王！

　　可是此刻听到陆峰说出来，他们才默然发现，原来荒帝在这条道路之上已经走的那么遥远了。让他们，需要仰视了。

　　他们比起荒帝来，真的差，差了很多很多……

　　荒帝轻笑，带着一种骄傲自豪的情绪。

　　“帝王陆峰，你我一战吧！这巅峰大比如果不是我的一个老师要求，那么我也不会来到这里的。对于我来说，这巅峰大比本身就是没有任何意义的。”

　　“可是我没想到，竟然会看到你，看到我人族乃至无尽宇宙当世第一妖孽帝王陆峰！”

　　“我知道，未来的我不是你的对手，无法和你对抗。可是现在，你终究只是巅峰完美期！我比你多出了两个级别，甚至我已经将我的肉身，将我的灵魂神化。我们之前天资上的差距，在境界上已经可以弥补了。”

　　“所以，战吧，在我们势均力敌的时刻，痛快的一战吧。让我的今生，没有任何的遗憾存在！”

　　虽然气势不曾蒸腾，虽然没有任何恐怖力量的诞生，可是这一次的荒帝，已经进入到了一种无上的意志之中！

　　这，就是战斗意志，昔日陆峰就是因为展现了战斗意志的存在，才被联邦大学看重，并且要收为特招生的。

　　战斗意志，那是妖孽的专属，唯有妖孽，才能够随时进入这恐怖的战斗状态之中。

　　荒帝，已经开始动荡了。在他心中，所谓的巅峰大比根本就不算什么。他想要和陆峰一战，哪怕就是让这规则改变也在所不惜！

　　只可惜，面对他这样的意志，陆峰却是微微的摇了摇头。

　　他看着荒帝，开口问道：“荒帝，不知道你比之六道之主如何呢？”

　　荒帝微微一愣，他看着陆峰沉默许久，似乎是终于衡量完成之后才缓缓的说道：“半神一重境界的六道之主，是真正的少年时代霸主存在，比之少年霸主还要强大一个级别。”

　　“他位列半神一重，而半神二重的我，应该不是他的对手。除非是成为了半神三重的存在，才能够和他对抗……”

　　说完这话，荒帝一脸异样的看着陆峰，而其他人，也是如此。

　　他们，已经从陆峰的意思之中明白什么。

　　可是在明白之后，他们却又是迷惑了。因为他们不知道，陆峰到底要和谁一战，陆峰要怎么一战。

　　看着愣愣的几人，陆峰轻笑，淡笑。

　　“荒帝，现在的你无法对抗昔日同我对抗的六道之主，而六道之主依然被我镇压。那么你，能够和我痛快的一战吗？”

　　沉默，无尽的沉默。

　　是啊！

　　他们只是按照正常的计算，算出荒帝或者能够和陆峰痛快的一战。可是那些，终究都是这些人的想法，都是他们的计算。

　　真实的情况会是如此吗？

　　荒帝，真的能够和陆峰一战吗？！

　　不能，真的，不能吧……

　　这些人看着陆峰，他们知道陆峰说这些，点评这些，绝对不是为了打击他们而说出的。这样说，必然是有着深意的。

　　陆峰扫视，笑容依在，不过这一次，众人却在隐约间感受到了一种霸道，一种恐怖意志的蒸腾！

　　终于，当扫视一圈完成之后，陆峰的声音，缓缓的出现了……

　　“这一次，我真的是感到了一种战意，这不是我随便说说，而是真的就是如此。”

　　“只可惜，我的战意，却不是为了你们单个而出现的……”

　　听到这话，众人似乎隐约间感受到了什么，他们的神色中都是出现了一种异样，一种微微的震撼！

　　他们，似乎想到了。

　　下一刻，陆峰笑了，笑声没有丝毫的隐藏，竟然连外围的很多观众都听得清楚楚！

　　看台之上，那些正在讨论方法的高层们同时将目光投向了陆峰，眼神之中带着微微的不悦，不过这些人却没有说什么。虽然不知道陆峰的身份，可是仅仅只是陆峰表现出来的一切，绝对足以惊颤世间了。

　　他们不想，不愿也不敢得罪陆峰！

　　就这样，顷刻间陆峰就吸引了全部的注意。而他，却恍然未知，依然还在痛快的笑着。

　　终于，似乎是笑累了，陆峰的声音缓缓的消失。

　　这一刻，他看向了六尊天才和妖孽存在，声音在这一刻，传递而出……

　　“我要战，是和你们几人，一起而战！”

　　“我就在这里，挑战，你们全部！”

　　挑战，你们全部！！

　　一瞬间，所有人都是屏住了呼吸，难以置信的看着陆峰，看着擂台的旁边。很多人都是张开了嘴巴，却已经忘记了自己要说什么，想要说什么！

　　他们此刻，已经全部的呆滞了，震撼了，迷茫了！

　　一个人，挑战八强的全部？！

　　这，是玩笑吗？！

　　这，是狂妄吗？！

　　这，是白痴吗？！

　　是的！是的！

　　在所有人心中，陆峰此刻的表现就是一个玩笑，就是一个白痴，就是一个狂妄无知之人！

　　他，实在有些不知道天高地厚了。

　　可是，现场却没有一个人笑，没有一个人开口。因为他们发现，这一次事件的主角，那本来应该讽刺，怒喝的另外六人，却都是沉默了，他们竟然完全的沉默了……

　　很多人似乎明白了什么，眼神之中充满了震撼，充满了迷茫。

　　这样的态度让他们隐约间明白了什么……

　　此刻，就是那些大学的高层也震撼了。

　　他们相互对视，最终都看向了联邦大学的黄副校长。

　　而这一时候，黄副校长此刻也是迷茫了。

　　他知道陆峰的身份，知道陆峰的恐怖，可是在他心中，陆峰的强大恐怕就是直面荒帝都需要认真对抗，可是此刻，他竟然要挑战六大天才和妖孽，这，简直就是无法形容了……

　　“黄校长，你们这个学生，是不是有些太过放肆了……”

　　荣校长的面容之上充满了一种阴郁，他是首都大学的现任校长，是真神一般的存在。在自己的地盘之上，却有人如此的狂妄，这简直就是不将他放在眼中！

　　这让荣校长，怎么可能安然，怎么可能容忍呢……

　　黄副校长很快的清醒了过来。这一刻，不管对于陆峰有再度的不满，可是他都不会说什么了。因为此刻他们联邦大学和陆峰，就是一体。他，不可能在这时候给陆峰扯下后腿。

　　看着荣校长，黄副校长轻轻一笑，开口说道：“这样结果不就是最好的吗？”

　　“之前我们讨论了那么久却依然没有任何的结果。而这样，最好了……”

　　“既然他想战，那么就让他战斗好了，不管输了赢了，我们联邦大学，都认了……”

　　想清楚了一切的黄副校长，这一刻选择的是相信陆峰！

　　他相信那帝王，可是再造神迹。

　　荣校长眼神阴郁，这一刻甚至已经带上了无尽的怒意。

　　作为真神存在，想要让他生气已经很难很难了。可是此刻，他却真的愤怒了，难以形容内心的愤怒。

　　看着黄副校长，荣校长竟然笑了，无尽阴郁的笑容。

　　“联邦大学，真的欺人太甚了。”

　　这一次战斗的地方，是首都大学。而如果真的放任陆峰这样战斗的话，那么不管如何都会缔造一个传说，而作为这样一个传说出现的传说之地，他们首都大学就成为了一个笑话！

　　毕竟陆峰此刻的做完就是彻底的破坏规矩，让他们首都大学，竟然没有任何的能力阻止！所以哪怕就是胜利了，他们依然丢尽了脸面！

　　所以他，不能允许。


第六百一十八章 因为，我是帝王！

　　最后深深的看了一眼黄副校长之后，荣校长终于离开了这里。

　　他的身形，彻底在看台之上消失了。而下一刻他出现的地点，就是擂台之上！

　　荣校长的存在，所有人都认识。他是人族明面上有数的巅峰强者，在加上首都大学校长的身份，可以说来到这里观看大比的三十亿人，没有不认识他的存在。

　　此刻看到荣校长出面了，这些人都是眼神无比的异样。他们知道，这位真神级别的校长终于看不惯一切，要来规定秩序了。

　　静静的站在虚空之中，就在那无尽的擂台之巅，神灵的威严在这一刻彻底的绽放。这不是一种恐怖的气势，而是一种精神上的压制！

　　这，是神的威严。

　　此刻众人在看到荣校长的时候，已经带上了一种崇敬的神色。

　　真神级别的荣校长看着陆峰，笑了，可是这笑容之中却再也没有昔日那种和善的感觉。从他的笑容之中，众人只是感受到了一种唯一的情绪。而这种情绪，就叫做神祗愤怒！

　　神，愤怒了……

　　“这一次大比，是在我首都大学之中举行的。而我荣元宇作为首都大学的校长，不允许任何人破坏规则。”

　　“你想要自己订立属于自己的规则，那么就要有着足够强大的实力，我不管你是谁，我不管你的背后站着什么人物，除非你能够将我击败，成为这里的最强者，否则，你要听从我的安排！”

　　“神的意志，不容违背……”

　　声音出现，响彻世间，让所有人沉默，颤抖，惊悸，惊恐……

　　荒帝默然，静静的看着陆峰。

　　万月明默然，淡然的看着陆峰。

　　齐梁玩味，洒脱的看着陆峰。

　　此刻，所有人都是看着陆峰，看着这个，似乎想要自己订立规则，自己想要开辟规则的存在！

　　翁校长，黄副校长，各大学院的校长领导人物，三十亿人的观众，所有参加大比的学员，全部都在注释陆峰，他们在等待陆峰反应。

　　感受到如此之多的注视，陆峰选择的是沉默。众人认为，他终于要退却了。

　　这，是神的威严，是神的意志。这是属于真神存在说出的话，这就是无上法法旨。谁，都不能违背。不然，就要遭受神的怒火，承受神的惩罚。

　　荣校长看着陆峰，他同样在等待。

　　这一刻的他，已经无比的冰冷了。因为在他的想法中，以他真神存在的级别降临，以他这首都大学校长身份的降临，陆峰应该礼遇，应该颤抖，应该改变自己的意见。

　　可是此刻，他依然在沉默，这就证明了一点，那就是陆峰对于自己的说法，并不同意！他，依然在反抗，无言的反抗着……

　　这样的情况，没有持续多久。因为就在下一刻，陆峰笑了……

　　笑容，那么大单纯，可是却又那么的复杂。这笑声很小，可是却慢慢在变大，顷刻间，在这无比静谧的环境之中，那么的刺耳，让人无法忽视。

　　看着荣校长，陆峰的笑声渐渐的停止了，他的眼神之中，充满了一种光芒。一种任何人都无法直视的光芒！

　　终于，陆峰的声音，出现了……

　　“真神的威严，就是那么重要吗？”

　　“真神的意志，就是那么不容违背吗？”

　　陆峰的话，响彻在所有人的耳边，让人无法形容自己此刻内心的震撼。

　　这，是在挑衅神的威严，这是在亵神！！

　　虽然荒帝等人的战力比之神灵不差任何，可是他们却绝对不敢在这样众目睽睽之下如此挑衅一尊真神的！

　　毕竟真神，是他们现在绝对无法对抗的恐怖强者。

　　虽然荒帝如今甚至能够击败一尊巅峰的神灵，可是面对真神，他却根本就没有任何的办法。因为真神，那是完全另一个等级的存在。两者之间，虽然不是天地之别，可是他，面对真神存在，完全没有任何的抵抗之力！

　　听着陆峰的话，荣校长不曾言语，他只是看着陆峰，似乎在等待陆峰接下来的话语。不过任何人都可以看出，看出荣校长眼中的冰冷，那种恐怖的杀意。

　　作为真神存在，作为首都大学的校长，作为当世人族明面上，为公众所熟知的最巅峰强者，他的威严，怎么可以这样被挑衅，被践踏呢！

　　他不说话，不是不愤怒。而是因为，他的愤怒，已经让他无法轻易的开口了……

　　陆峰依然在静静的看着荣校长，他此刻眼中已经没有任何的存在，他眼中，只有荣校长了！

　　“从前，我只是巅峰演化期武者的时候，为了我的表妹，我敢于决战完美期境界的天道太子！所以，我开启了王战……”

　　“从前，我化身浮屠，乱战虚空，抹杀百尊异族绝世天才妖孽，镇压一代存在！”

　　“从前，我挑战禁忌之王魔王，以低上一个境界的实力，我镇压魔王分身！”

　　“从前，我强势羽幽，镇压羽幽荣华，跨越了时空的长河，在现世之中决战仙魔时代的无上仙主六道之主！”

　　“我，怕过什么？！”

　　“我，在意过什么？！”

　　“我是陆峰，我是帝王陆峰！在我的时代之中，我便是最伟大的存在！！”

　　陆峰的声音，彻底的响彻，似乎成为了一种恒久唯一的旋律，成为了一种动荡人心的无上梵音！

　　帝王陆峰！！

　　他，竟然叫做帝王陆峰！

　　一个年轻的存在，最多的称谓就是封皇，最多，就是年轻皇。可是这个年轻人，却是封号帝王！

　　这是何等恐怖霸道的称谓，这是多么让人惊悸颤抖的称谓！

　　不管这是他自封还是公认，能够封号帝王，这就是一种无敌的表现，一种心灵无敌的恐怖表现！

　　此刻，关于谁是一个号子再也没有争论了，再也没有人否认了。所有人的心中，都已经有了共同的决断！

　　陆峰！帝王陆峰！

　　这才是真正的一号种子！

　　而且，他说的那些话，是如此的让人难以置信，难以形容自己内心的激荡。

　　“帝王，陆峰……”

　　“他的事迹，都是真的吗？！”

　　“为什么我从来没有听说过！这其中的任何一件事情，都是一个时代未必出现一个的惊世壮举，都是神迹圣迹！可是为什么，我却没有听说过一个？我完全不知道分毫呢！”

　　“为什么！为什么！”

　　有些身份尊贵的存在微微咆哮。他们自认都是联邦大巅峰人物，联邦之中的绝密他们都知道很多。可是陆峰的这些事情，他们为什么一点都不知道呢！

　　这些人明白，陆峰敢于在这里如此大声的宣布，如此疯狂的宣布，那么他说的，肯定就是真的。既然是真的，那么为什么，他们没有听说过呢？！

　　为什么，为什么……

　　……

　　这些大学校长面面相觑，就是荣校长此刻眼中也是闪过了无尽的动荡！

　　他们不同于那些明面上的尊贵人物，他们怎么可能不知道帝王陆峰呢！

　　从陆峰开口第一句话，说出开启王战的时刻他们就早知道了，他们就知道了陆峰的身份！

　　帝王陆峰，陆家少主，当世王战第一人，古往今来王战第一人，宇宙第一逆天妖孽，超越始祖人王的最可能存在！

　　一切的一切，这奢华到极点的荣耀都是为陆峰准备的，都是来形容帝王陆峰的！他们，怎么可能不知道呢？怎么会不知道呢？！

　　没有人可以想到，这当世宇宙年轻一辈第一人，这身份比之神王至尊都要尊贵的存在，竟然会来参加这样一个大比，这样一个不算什么的院校巅峰大比。这，已经让所有人都乱了方寸……

　　此刻的荣校长真的茫然，是无言了。

　　他之前说过，不管陆峰的背后站着什么人，有着什么背景，在这里，就要听从他的话。

　　可是当陆峰表明了身份之后，他却觉得一切都是笑话，真的都是完全的笑话！

　　在帝王面前，什么人敢言这是自己的地方！

　　隐约间，他们都是想到了陆峰的最后的一句话——“在我的时代之中，我便是最伟大的存在！”

　　他是帝王陆峰，在帝王的时代之中，一切的存在都是帝王的臣子。他们，都要臣服帝王！

　　之前他的话，就是笑话，完全的笑话……

　　陆峰看着周围的一切，这一刻的他战意高燃。

　　“我的存在，镇压一切，从来，我都不会承认自己的失败，从来，我都不会认为我自己弱于任何的人。哪怕现在不行，可是给我时间，我一样会超越所有。一样，能够超越所有！即便，是我的始祖，人王！”

　　陆峰的话，再度在普通人在引起了惊世的轰动。这一刻，人们终于知道了陆峰的身份！

　　我的始祖，人王！

　　这，已经说明了一切，这已经说明了陆峰的身份！

　　他，姓陆，他，竟然是当世第一世家，人族的信仰源泉世家人王陆家的存在！

　　而这样逆天的存在，必然是世家的少主！他，竟然是人王世家的当世少主，竟然是，当世人族的第一皇子般的存在！

　　现场的气氛，已经达到了一种巅峰的程度，已经出现了一种无法形容的狂暴氛围，所有人都没有想到，这里竟然会降临这样尊贵的存在，这样于他们眼中，完全就是传说中的存在！

　　惊骇，惊世，疯狂，沸腾！！

　　无数人咆哮，无法抑制内心深处的激动。

　　看到这一幕，荣元宇深深的吸了一口气，这一刻他的眼中闪过了一丝的异样，闪过了一丝的决绝！


第六百一十九章 他根本，就是为了超越人王！！

　　神的威严，在这一刻再度的出现，惊颤世间，镇压了一切的喧哗，让所有人自觉的闭上了嘴唇，只能呆呆的看着眼前一切的发生。

　　荣元宇看着陆峰，心中已经有了决定。

　　首都大学，是他们的心血，是他的老师，他老师的老师积累下来的大学，承载了他们的希望所在。他不能看着陆峰就这样破坏首都大学的规则，不能看着首都大学的荣耀，就这样被人彻底的践踏！

　　他的心中，首都大学的强大就是他的信仰所在，就是他的希望所在。所以这一刻，为了自己的信仰，他愿意放下一切……

　　“陆少主，我知道你身份尊贵，之前的一切，或者是我说了大话。可是我希望你能够明白，这里是首都大学，在首都大学之中，我们，才是主人！”

　　“你是帝王陆峰，没错，这没有任何的错误。可是你，现在终究只是年轻一辈的帝王。你距离这宇宙的无上大帝，距离成为宇宙一切时空之中最伟大的帝王，还有很远很远！”

　　“所以，这一次不管如何，你都要遵守我的规定。我说过，不管你的背后站着什么势力，有着什么背景，在这首都大学之中，你都要遵守我制定的一切！”

　　“之前我已经说过，那么现在我还要在说一次，在这里，我是真神，你就要，遵守我制定的一切！”

　　双瞳之中，冰冷的光芒已经越加的明显了。真神的威严在这一刻彻底的绽放，朝着陆峰呼啸而至，似乎要将陆峰彻底的湮灭！

　　看着荣校长的做法，诸多的存在都是深深的吸了一口气。他们知道，这是荣校长要和陆峰死扛，他这是已经不打算屈服，要和人王陆家，死扛了！

　　这一刻，气氛又一次恢复到了之前无比宁静的气氛之中，所有人都是沉默，彻底的沉默。这种压抑的气氛，让他们无法言语，难以说出一句话来。

　　静静的看着陆峰，看着荣校长，所有人都在等待，等待最后的结果。

　　又一次，陆峰又一次的笑了。

　　他看着荣校长，似乎并没有在意他之前的话。

　　笑容消失，陆峰的面容之上出现了一丝的郑重，这一刻的他，是那么的认真，那么的，让人无法形容。

　　“荣校长，我是帝王，我的荣耀，从来都不是依靠家族的帮助获得的。我陆峰，从来都是完全依靠我自己，一步步走上这年轻一辈至尊存在的！”

　　“我何须别人的帮助！昔日碰撞所有的对手，昔日我闯过无数的艰难险阻，昔日我面对无数的恐怖杀伐，昔日我走出杀戮沉沦的深渊。我陆峰，依靠过何人！”

　　陆峰的话，响彻一切。

　　他的自信，他的骄傲，没有任何人可以想象。这些世家少主，哪怕就是荒帝羽幽荣华之流，哪怕就是天道太子王成云，幽血族三十一皇子，他们都是依靠自己家族的一切，都是依靠家族的势力才堪堪做到这一步的。

　　可是他陆峰，却根本就是依靠自己的力量走到如今的。他从来不曾依靠过任何人，他的骄傲，不容任何人的抹杀！

　　“你说过，你是这里的最强者，所以你可以制定一切的规则。确实这个世界这个宇宙，就是实力为尊，唯有最强大最永恒的实力，才是镇压一切的根本。”

　　“你可以制定规则，因为你是这里最强大的存在。不过，如果，你不在是这里最强大的存在，那么你，还有资格制定一切呢？！”

　　“我的规则，是我制定，你的规则，是你制定。”

　　“那么这里究竟是属于谁的规则，就要看，谁的实力强大了！”

　　“你我之间，一战吧。用我们的规则作为赌注，看看那谁才是这里最强大的存在……”

　　……

　　茫然，沉默，惊骇，呆滞，一切无语的情绪缓缓出现，猛然出现，让所有人，不明所以，内心是深处一片的空无，一片的动荡……

　　所有人看着陆峰，无法相信刚才听到了什么。

　　直到许久之后才终于有一人缓缓的问着身边的人：“他刚才，说要挑战？挑战谁？”

　　旁边的人，微微茫然，呆滞的说道：“他说，也许是他说的，如果他说的没有错的话，那么他要挑战的，就是荣校长了，就是首都大学的荣元宇，这位真神级别的存在了……”

　　他，要挑战真神？！

　　作为一个年轻一辈的存在，作为一个不到半神的存在，他竟然，要挑战神灵……

　　……

　　“昔日陆家始祖，伟大的人王，十七岁点燃神火，十八岁只手破天，灭杀古老境界异族真神！那时候的人王，虽然已经成就神灵，可是他的对手，异族的古老真神，却是一尊真正逆天的真神存在，本身，更是杀戮之王的存在！”

　　“可以说，人王是在一个境界的差距之下，灭杀了杀戮之王成就的真神恐怖！”

　　“而如今，他的后代，那号称要超越他的帝王，竟然也要完成这惊世的壮举吗？！”

　　“如果，如果他可以成功，那么或者，他已经拥有了可以和人王比肩，甚至是已经超越了那最伟大神王人王资格了！”

　　昔日人王在半神境界，曾经镇压真神强者。而陆峰如今只是巅峰完美期，却要直面真神。如果成功，那么他，将会缔造属于自己的圣迹，是足以比拟人王，甚至是超越人王的圣迹啊！

　　无言，沉默，动荡，继而喧哗，沸腾，震撼！

　　现场之中，已经充满了一种无法形容的恐怖喧哗了。

　　此刻站在虚空之巅，荣元宇的心中充满了一种复杂的神色。他已经看出来了，他已经明白了！

　　他终于想通了，陆峰那一眼复杂的神色是什么意思，他已经看懂，陆峰做这一切，到底是为了什么了！

　　看着陆峰，嘴角，是一种无言的苦涩，这一刻，荣元宇的声音传遍了天地。

　　“陆少主，好算计，当真，好算计啊……”

　　“我想，从一开始，你的目的就不是他们六人。你从来，没有将他们六人放在眼中吧！”

　　“其实你想挑战的，你根本想要碰撞的，是我吧……”

　　你做了这么多，说了这么多，引动了这么多人情绪，创造了这样的氛围，你做了这么多，根本的原因，不是为了什么巅峰大比的冠军，不是为了什么挑战六大巅峰天才和妖孽，你从来的目标都只有一个。

　　那就是超越人王！

　　而我，就是你超越人王的契机所在，你这一次，根本就是冲着我来的……

　　这一刻，荒帝惊醒，他看着陆峰，心中的动荡无法形容。隐约间，他已经明白了，他终于想清楚了！

　　他想到了，他清楚了。

　　荒帝知道，荣校长说的没有错，陆峰做这样多的事情，根本就是为了引出矛盾，根本就是为了要和荣校长这位真神级别的存在碰撞！

　　“是了……”

　　嘴角，带着一种无言的苦涩，一种心中的激荡。万月明看着陆峰，缓缓的说道：“我记得，当初你在外域战场中，化身念师浮屠，挥手间便是一片苍穹降落，抹杀无数的存在。”

　　“对于你来说，除非是同等阶层的存在，否则就是再多的人，顷刻间都要被你彻底的镇压。我们虽然是六人，可是除了荒帝之外，其他人在交手的一瞬间就要被你彻底的击败。”

　　“所以，你根本就不是想要挑战我们六人！因为对于你而言，六人和一人，没有任何的区别。”

　　“你，真正的目标就是真神级别的存在，就是荣校长，又或者，你的目标就是那无上的圣迹，那要超越你的始祖人王创造的圣迹啊……”

　　此刻，他们已经明白，终于明白陆峰口中让他激动的战斗是什么了！

　　他们，根本从来就没有被陆峰放在眼中，即便就是在分析之中能够和陆峰一战的荒帝也不行。陆峰，对于他们只是微微感兴趣，却没有任何蓬勃的战意。他的目标，根本就是真神级别的圣迹！

　　无言的沉默，沉默，彻底的沉默……

　　内心之中翻滚了滔天的浪海，心灵最顶点的震撼。可是这些人的血，却在激烈的动荡着，他们明白，接下来要出现的一幕将会是史上最伟大的圣迹，这是无尽宇宙纪元时代之中，唯有人王才创造而出的惊世圣迹！

　　陆峰看着擂台最巅峰的荣校长，目光之中那蓬勃的战意已经不再加以任何的掩饰，此刻的他已经放开，他的目的已经说出。

　　做了这么多，此刻的陆峰无比的强势。他是帝王，统御一个时代，统御亿万时代，他，不允许被任何超越任何人遮掩。哪怕这人就是他始祖，同样不行！

　　荣元宇静默，看着陆峰，无比的复杂。

　　关于帝王的传说他怎么可能不知道呢。如果是别人想要在巅峰完美期挑战自己，那么完全就是最大的笑话。可是此刻说出这话的是陆峰，是当世宇宙年轻一辈真正的第一人，是有着超越昔日人王始祖潜力的帝王。

　　他说能战，那么就是能战！


第六百二十章 天地惊悚，决战真神！

　　“六道之主的意志，那么恐怖无双依然被他镇压，毫不留情彻彻底底的镇压。而如今经过了一段时间，他的境界虽然没有提升，可是他的实力却是更加的强大了，竟然想要逆天罚世，挑战真神存在！”

　　“帝王，究竟多么的恐怖，他的未来，究竟有没有极限……”

　　无数人不解，沉默。陆峰一路行来，打出了属于自己的惊世威名。他的强大不容任何的质疑，这一刻，他又要冲击全新的领域，这是当初人王始祖都不曾完成的惊世壮举，这是在完美期境界之中，就要直面真神的最伟大壮举！

　　想到这里，哪怕就是首都大学的学生此刻也是内心热血沸腾，虽然成就陆峰的盖世威名，需要践踏的是他们联邦大学的名誉。

　　可是，可是！

　　可是陆峰是人族的帝王啊！他的崛起，他的伟大，都是属于人族盖世无敌的荣耀！

　　“战……”

　　“战！”

　　“战！！”

　　“战，战，战！！”

　　无数的声音出现，最终成为了唯一的一句话，那就是战！

　　战！唯有战！

　　哪怕就是失去了一个大学的威名，可是这却可以铸就陆峰无敌的威能，可以让他们人族，在这未来的时代之中，成为最伟大的种族！

　　无数的喊声震撼天地，让所有人的灵魂在燃烧，让所有人的血脉在翻滚！

　　此刻无他，唯有一战！

　　荣元宇静默，片刻之后，他却笑了。

　　笑的那么恐怖，那么癫狂。

　　“我成就真神之后，担任首都大学校长以来，从来都是睿智，从来都是沉稳。”

　　“首都大学是我们的心血所在，是我们未来的希望寄托。可是此刻，我却忍不住血脉沸腾，这一战，不是我首都大学荣耀的凋零，而是我首都大学名讳流传万世的开始！”

　　“帝王陆峰今日一战，若是能够超越史上第一王人王，完成惊世壮举，开启帝王时代……”

　　“那么在我这里，就是圣迹的诞生之地！”

　　“我怎么能够不战，怎么可能不战呢！”

　　“帝王，战吧！让我看一下，你的自信源自何方，你的强大，来自哪里！”

　　“你要圣迹，要超越古往今来第一王人王，那么给我你这个机会！”

　　“战！战！战！！”

　　……

　　天地震动，真正的天地震动。

　　这一刻，无数的声音汇聚而成，形成了一种前所未有的恐怖风暴，这是信仰的力量，足以改变时空，撤换轮回！

　　无数人沸腾，彻底的癫狂。

　　一瞬间，在首都大学那古老的建筑之中有极道的威能复苏，强横的程度可以横扫当世，可以震撼苍穹！

　　整个首都市，难以数清的恐怖威严复苏，无数超越一切的盖世强者醒来，他们受到了这最伟大意志的召唤，要来这里，成为圣迹的见证者！

　　首都星外，十几道苍凉古老的威严渐渐的醒来，这十几道意志的诞生出现，竟然让整个宇宙虚空都开始震荡！

　　这一瞬间，就是远在无尽星系之外的那些人族伟大存在，也是同时的惊醒，他们看向了同一个方向，充满了震撼的神色！

　　“这是，我人族伟大守护的出现！难道我人族的首都星竟然被异族攻占了吗？！”

　　“为何我人族最大的守护，那些神王意志竟然全部的复苏了！”

　　“怎么回事，究竟怎么会是！”

　　“立刻给我消息，我要立刻得知！”

　　无数的声音在震荡，无数的意志在诞生复苏，他们同时惊悚。因为这一刻，他们感到了人族惊世的变故，感到了人族最伟大守护意志的复苏！

　　陆家人王星。

　　古老的存在走出，全部都是绝世大能，位列最巅峰的，是陆家的始祖，是一尊异道至尊级别的无上存在。

　　这就是当世神王战力，是人族最终的力量所在。

　　他的出现，震撼了全部的生灵，让整个人王星都在颤抖！

　　双瞳出现惊世的光芒，似乎可以看出时空轮回，能够倒映历史尘埃！

　　片刻之后，他的瞳孔之中竟然出现了惊世的波动，双瞳之中，竟然流露了震撼的神色！

　　陆家诸多的绝世大能存在惊悚，他们骇然。因为从一尊异道至尊级别的无上存在眼中出现了这样的光芒，无疑说明了事情的恐怖性！

　　“始祖，难道当真有异族绝世王者降临我首都星，想要灭杀我人族吗！”

　　“一战！一战！”

　　“人族由我们守护，哪怕就是陨落，我们也要守护人族！”

　　陆家绝世大能老祖沸腾，他们身为陆家血脉，身为人王嫡血，在人族危难的时刻，他们就要站在人族的最前沿，要为人族守护贡献自己最后的血液！

　　只是，面对这些人的激动，陆家始祖却始终沉默，可是眼中的惊骇却是越加的明显了。

　　猛然间，一道巨大的声音出现，竟然响彻在了这无尽的虚空，似乎连整个星系都可以清楚的听到！

　　“好！好！好！”

　　“陆峰！你好样的！！”

　　“当世无敌！当世无敌！”

　　“人王的时代已经逝去，你若胜，你将取代人王，成为我陆家的信仰！”

　　“你若能胜，自此之后天地之间，宇宙之中，将会进入全新的时代！”

　　“我等你胜利，我等着，帝王陆峰时代的开启！！”

　　诸多的绝世大能老祖血脉沸腾，隐约间，他们在陆家始祖的帮助下已经知晓了一切，而看到的画面，让他们的心灵震荡，继而是无尽的沸腾翻滚！

　　超越人王！

　　古往今来多少人喊出了这样的口号，可是却始终没有人可以做到。哪怕就是陆峰，虽然被誉为有着超越人王的惊世潜质，倒是到现在为止，除了修炼速度之外，战力方面他却真的无法和人王始祖相比。

　　可以如今，他要突破了。他要在无数生灵的见证之下，真正迈出超越始祖人王的一步来！

　　惊世颤抖，无尽沸腾。

　　下一刻，陆家始祖消失了。

　　他要见证，见证这最伟大时刻的到来！

　　这一刻，整个人族之中绝世大能级别的存在纷纷醒来，各种意志出现，全部的朝着首都星倒映而去。

　　他们，也要见证历史的到来，见证帝王时代的出现！

　　……

　　“这个时代，是帝王的时代！”

　　“陆峰，我以你为荣！”

　　远在一个莫名时空之中的屠天神，又或者就是屠天神王猛然惊醒，他的眼中充满了震撼，充满了震荡，充满了疯癫，充满了——

　　泪水！

　　“你的时代终于要开启了！陆峰，让我们的梦，在你的身上出现！让那一切一切的阴谋，因为你而彻底的破灭吧！”

　　“陆峰，你若帝王，我愿臣服！！”

　　……

　　天空之中惊世的变故不断出现，让那些人渐渐的麻木了。在参赛者那边，不断有世家的子弟开始跪拜，高喊恭迎始祖的口号。

　　他们已经感受到自己始祖的降临，感受到那些始祖竟然全部的出现了。

　　场面沸腾，已经无法控制，这三十亿人观众，此刻都是难以自制了。他们实在无法想到，只是来看一场普通的战斗，却可以见证神迹的出现，见证那伟大圣迹的诞生！

　　他们的情绪，他们的疯狂，在这一刻彻底的点燃了！

　　此刻他们的眼中，没有了什么神灵，没有了什么世家始祖，他们看到的，只有那已经走上虚空，那亿万超然的最伟大身姿。

　　看到了，陆峰！！

　　……

　　陆峰轻轻的走动，虽然看似平静，可是他的身体却已经在颤抖了。微微颤抖，剧烈的颤抖，恐怖的颤抖。

　　他的血脉已经开始沸腾，瞬间就充斥到了最巅峰的境界。

　　当一切关注降临的时刻，陆峰没有丝毫的异样。因为此刻的他，眼中只有荣元宇，那真神级别的伟大存在！

　　下一刻，陆峰的脚步，缓缓的踏出，粉碎了虚空！

　　这是真正无敌的力量，是属于神的禁区，因为陆峰不是那种虚假的粉碎，而是真正有了神的力量！

　　“沸腾吧，我的血脉……”

　　人王虚影咆哮，惊颤一切。拔地而起的身影，正是曾经一切最终点的神话，始祖人王！

　　映衬在陆峰的身后，镇压了万古虚空，让无尽的生灵都要膜拜颤抖。

　　这就是始祖人王！

　　这样的威能足以灭杀无数的神灵了，仅仅只是这些，就足以让陆峰成为当世宇宙之中最巅峰的妖孽了。

　　只可惜，这一点还不行，远远的不行！他陆峰的巅峰，怎么可能就是这样一点点？！

　　他是要超越始祖人王的帝王，他怎么可以依靠人王超越人王呢！

　　所以，没有完，远远没有完！

　　下一刻，人王消失，取而代之的是真正的无上魔，那是魔中之魔，那是大魔！

　　陆峰身体色彩开始蜕变，紫金高贵的帝王色彩出现，映衬了黄金的血脉力量，尊贵无比，荣耀至极！

　　最后的一刻，任何都消失了，只有一条时空长河从那无尽的时空之中出现，穿越了一切洪荒时代，贯穿了历史古今！

　　在这时空的长河之中，一道身影冲天而起，粉碎一切！

　　“亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂！”

　　最伟大的虚影，亘古以来最强异象，大帝化身诞生！

　　通天浮屠闪现，依然是未知和朦胧，连通了起源和终点，贯穿了历史和时代，无尽的仙魔异象环绕，无数的伟大神兽圣兽仙兽狰狞。

　　一切的一切，衬托了无上大帝的盖世，衬托了陆峰的高贵无双！

　　看着陆峰的蜕变，荣元宇心中震颤，无尽的震颤。

　　这样华丽的蜕变，这样尊贵的诞生，这都是前所未有，这都是盖世无敌的！

　　他终于明白陆峰为何要挑战自己，为何，有着这样的信心，在巅峰完美期就跨越半神和神灵两个巨大的阶层挑战自己了！

　　原来，他真的可以，他真的有着这样惊世的战力！

　　荒帝沉默，万月明沉默，齐梁沉默。

　　此刻的沉默，是悲哀的沉默，是自嘲的沉默，是震撼的沉默！

　　之前的他，曾经无数次的计算，计算出自己是可以陆峰一战的，计算出自己如今的战力应该不会比陆峰差上多少！

　　可是现实的一幕，却是将他们的脸面彻底的抽动，让他们明白，他们和陆峰之间的差距，就是天堑！

　　“帝王……”

　　“陆峰……”


第六百二十一章 镇压历史！

　　这就是帝王陆峰！

　　这，才是他成为帝王陆峰的根本原因！

　　静静的站在虚空之上，陆峰感受到了一种无敌意志的俯瞰，一种极尽升华的快感。

　　他看着遥远的天际，朦胧中，看到了无敌伟大身姿的静静伫立，甚至看到了，十几道伟大身姿的诞生。

　　“你们，也在看吗？”

　　陆峰微笑，可是这笑容却是疯狂的笑容，足以让任何的人看到都产生心底的惊恐。

　　“会有那么一天，我会超越你们，这一时代，是属于我帝王的时代！”

　　“在我的时代之中，我便是最伟大的存在，我的族人，便是宇宙之中最尊贵的族群！你们守护了人族那么长的时间，那么从我踏足那伟大境界的一刻开始，人族，就由我守护了！”

　　“我要超越任何人，我要成为万古以来，最伟大的存在，我就是，帝王陆峰！”

　　双瞳之中，前所未有的明亮！

　　此刻陆峰看到的，是他们的印记，是那些人族最伟大存在遗留下来的伟大印记。他们的存在，镇压人族气运，守护人族无数的岁月。陆峰尊敬他们，可是陆峰，却要超越他们！

　　因为，这就是最伟大的尊敬，这就是对于他们贡献的一切，最完美的回报！

　　看着那十几道身影之中，最尊贵的一尊存在，那最模糊却又是最强大的身影，陆峰的笑容，更加的恐怖，更加的狰狞，可是却又更加的坚定！

　　“我的始祖，人王的时代，是属于你的时代。而现在的时代，却是属于我的时代！”

　　“我帝王陆峰，在这一时代之中必然要——”

　　“独尊星河！”

　　独尊星河！

　　在我的时代之中，我就要成为最伟大的存在，我要独尊一切，哪怕就是这无尽的星河，我也要一人独尊！

　　狂妄，霸道！

　　可是所有人都明白，都清楚，如果陆峰真的胜利了，那么他真的就是开启了新的时代，属于他的时代。

　　他胜利，那么自此星河时代，就要准备步入他帝王的时代了！

　　他有着这样的资格说出这些话来，他有着这样的资格俯瞰一切的生灵。

　　陆峰震荡，在看到荣元宇已经进入到巅峰的境界之后，在武道化身彻底成型之后，他已经发动了最强大最恐怖的杀伐了。

　　战斗至今，陆峰何曾主动出击过，可是如今，当一切的加持进入到了最巅峰，当他步入到了人生极尽荣华的巅峰之后，他终于放开了。

　　他的血，他的心，他的魂，他的意。

　　他的一切一切要他，疯狂的一战！

　　这一拳，五种无上之力全部动用，在经过了那记忆传承的一幕之后，陆峰现在的力量，已经真正就是神灵无敌了。哪怕就是双魂不曾动用，他也可以轻易的灭杀任何的神灵强者！

　　所以这一击，已经到达了一种极限！

　　看到这一击，荒帝面色惨白。他知道，如果是陆峰对着他杀出这惊世一击的话，那么他瞬间就要被灭杀，他根本就是扛不住这一击的！

　　“原来我，连帝王巅峰状态一击都无法抵抗，可悲，可笑，我之前还曾经认为自己如今可以和他战斗，甚至将他镇压……”

　　不能清楚的认清楚自己的实力，这无疑是十分悲哀的事情。而这样的狂妄，让他的心底难受。

　　面对这惊世的一击，荣元宇却没有任何的动荡。虽然陆峰的绝杀足以轻易的抹杀任何的神灵。可是他，却属于真神！

　　真神，便是唯一的真神，是真正的神灵。他们的存在，天地都要承认，都要膜拜！这样恐怖的强者，远远不是任何普通神灵可以相比的！

　　一击，同样是惊世骇俗的恐怖一击，虚空碰撞，染了天穹，碎了时空。

　　荣元宇面色肃穆，看着陆峰，声音传出。

　　“只是这样的杀伐，你不可能战胜我，创造属于你的圣迹……”

　　声音落地的一瞬间，他的面色却猛然一变，因为这一刻，在那粉碎的碰撞地带之中，竟然出现了一种更加恐怖的波动！

　　这是比起之前陆峰强势的杀伐还要恐怖的极限杀戮，惊世骇俗，仿佛要灭杀一切的存在！

　　更加恐怖的杀戮诞生了。

　　仿佛王的脚步，踏足天地之间，携带了历史的动荡！

　　“王动！这是《人王典》中，王动篇章之中的天王动！”

　　“隐藏于无尽之中，凡是时空存在的地域，都是他力量的源泉，都是他力量诞生的地方！”

　　“以帝王的身姿施展天王动，当真举世惊恐，威能无限啊！”

　　陆峰施展的天王动，已经跨越了一种桎梏，虽然还是属于神灵的阶层，可是这样的威能却是连真神都要惊恐的力量！

　　“好大的心机，好恐怖的战斗意志，竟然瞒过了所有的人，刚才的那一击，根本就不是他的主要杀伐手段，一切都只是掩饰！”

　　“帝王，果然就是帝王！”

　　所有人惊骇，本身的陆峰已经是无比的恐怖了，可是他如今表现出的战斗智慧，更是让人无尽的颤抖！

　　这样的陆峰，显然比起单单只会蛮力重创对手的陆峰，更加的让人忌惮，无法形容。

　　许久之后，随着更加恐怖的湮灭传来，消失。荣元宇重新回归到了之前的位置之上。他看着陆峰，此刻所有的轻视都已经彻底的收敛了起来。

　　刚刚的碰撞已经让他明白了一件事情，一件他不得不相信的事情！

　　虽然陆峰表现出来的力量和境界不到真神。可是不知道为什么，他的杀伐竟然似乎走入到了一种另类的境界之中，竟然有着重创自己的威能！

　　这一刻，荣元宇是真正将陆峰当成了对手，当成了一尊同样属于真神境界的对手！

　　两人，静静的相互对视，吸引着亿万的注目。

　　陆峰的眼中，灼热的战意更加的旺盛，此刻通过刚刚那绝世的杀伐他终于确定了一点，那就是自己的杀伐，当真有着杀戮真神的实力！

　　陆峰知道，以前的他或者无比逆天，可是想要决战真神无疑是不可能的。

　　但是！

　　经过了在通天浮屠的第三层，看到的那仙族的历史，见识到无上仙主之间的对抗，见识到无上主宰级别最终存在对抗之后，他的一丝一毫间都带上了一种无解无言无名的玄奥，而就是这样存在，让他的威能再度提高，让他进入到了这样的层次之中……

　　此刻，诸多围观的大能都是真正彻底的沉默了。

　　他们已经看出来了，现在的陆峰，真的拥有了真神的战力，真的可以重创，甚至镇压一尊真神了！

　　无疑，这已经真正比拟了人王，现在的帝王，已经就是昔日人王的在世！

　　可是他们却明白这一切对于陆峰来说，现在还不够，远远不够！

　　因为陆峰的目标，是圣迹，是超越始祖人王！所以，只是拥有这样的战力还不够，他必须要完成人王都没有完成的惊世壮举，要在巅峰完美期的层次中，镇压一尊真神！

　　“帝王，真的有可能了……”

　　“虽然现在的他，只是比拟真神的战力，甚至比起荣元宇来还有一点的差距，可是不要忘记，忘记他帝王最大的底牌，忘记他作为禁忌之王最强大的力量！”

　　禁忌之王最强大的力量！

　　声音没有任何的掩饰，整个虚空之中，无数的存在都是清楚的听到了。这一刻，他们悚然惊醒！

　　是啊，陆峰是禁忌之王，而这，才是他最恐怖的地方！

　　禁忌之王最强大的地方，就是无上神通！

　　而陆峰的无上神通，便是双魂，是那最恐怖的无上巅峰神通！

　　帝王双魂，这是举世公认的无上神通，为最强大的恐怖力量。开启了双魂的陆峰，就是相当于两个帝王在和人作战，而这两个人，都是有着同样威能，能够最深入协调在一起的存在！

　　面对这样的两个陆峰，当世之上，谁人能够对抗，谁人在同阶之中，敢于对抗呢！

　　“双魂开启，帝王的战力增加了何止一倍，那时候的他，说不定，真的可以成功吧……”

　　……

　　虽然这并不是王战，可是对于整个人族而言，这一战的意义所在，却要是比起王战来更加的震撼，更加的受到关注。因为，这是一个新时代是否能够开启的标志，是一个人族全新盛世的是否到来！

　　当然，关注的不仅仅只是人族，其他的异族都是通过各种方法得到了消息，虽然无法亲临现场观看，可是他们却还是通过各种途径想要知道这一战的情况。

　　万众瞩目，这是又一次的万众瞩目！而这一次的万，却是指的亿万种族！

　　陆峰，再一次的动了。他的行动牵扯了无尽生灵全部的心跳，他的动作，就是一种历史的凝结！

　　狂暴，现在的陆峰已经狂暴了！

　　双魂的威能在这一刻彻底的动用，虚空之中，无数的天凝聚。不同于曾经，这一次青冥天的出现，却不是之前那么简单了。因为在这密布的阴云之中，竟然出现了无数恐怖的雷电和风暴！

　　这是另外两大仙法的施展。陆峰竟然一次性施展了三种无上仙法！

　　那片天，是一片前所未有的恐怖天，是超过二十片青冥天极限的叠加，而其中密布的玄雷和风暴，更是达到了一种无法形容的数量！

　　众人有感，在这片天之下，就是神灵存在步入其中都要瞬间湮灭，成为永恒的虚无！

　　可以说，这天的恐怖，已经成为了灾难，这完全就是灾难级别的无上仙法啊！

　　青冥天移动，看似缓慢，可是真正的速度却是和陆峰完美的协调在了一起。

　　随着陆峰的移动，无上的天也在移动，也在颤抖，也在灭世。

　　这一刻的陆峰，直接动用了极致的力量，现在已经不是可以存留任何能力的时候了，他本身就是依靠当初观看两大古往今来最强者之间的战斗，才终于有着能够和真神一战的能力，如果拖下去，那么输的人肯定是他。

　　所以陆峰，直接进入到了人生最巅峰的境界之中，直接就是要灭杀一切！

　　恐怖，恐怖，极端，极端！

　　陆峰仿佛就是一切灾难的源泉，就是一切灾难的最中心，他的到来，带来的就是无尽的湮灭。

　　不知不觉中，两人早就已经前往了无尽的宇宙虚空之中。他们明白，如果战斗要是还在首都星之中，那么恐怕别说整个首都市了，就是整个首都星都要被两人打成彻底的虚无！

　　他们，都是真神级别的碰撞，绝对足以毁灭一切和一切！

　　毁灭的源泉就是陆峰，瞬息而至，速度达到了极致！

　　顷刻间，动荡天地的一击动用。面对这强势的杀伐，荣元宇同样激动，他同样渴望缔造历史，同样渴望最巅峰的一战！毕竟，他也是武者，他也是一个纯粹的武者！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　惊颤天地的两声巨吼，粉碎了宇宙虚空。

　　极道的宇宙碰撞瞬间出现，轻易间泯灭了时空星河！


第六百二十二章 年轻一辈的王

　　陆峰的拳，被荣元宇抓在双手之间，隐隐中恐怖的力量已经动用，一刹那，竟然要直接将陆峰的身体崩灭成为虚无！

　　如果是他人，那么或者就要失败了。可是他面对的，是陆峰，是帝王！

　　帝王的存在，怎么可能弱于任何人呢！

　　我若战，则，无败！！

　　就在荣元宇想用动用强大战力的时候，毁灭的天降临了！

　　这是足以轻易灭杀任何巅峰神灵的力量，虽然不足以直接灭杀一尊真神，可是它的出现还是让荣元宇勃然色变。

　　一刹那的犹豫被陆峰抓住，这一刻的陆峰挣脱了一切的枷锁和束缚，再度杀出了惊世无敌的力量！

　　“天王动！”

　　天王动，这属于《人王典》之中，王动篇章的无上杀伐力量再一次的涌动了！

　　灭杀的恐怖力量在这一刻完全的绽放，轻易将荣元宇击飞到了久远之地。而同样的，毁灭苍穹也在这一刻倾盆而下，完成了最暴力的灭杀！

　　虚空混沌，整个宇宙似乎被打成了虚无，让人惊悚。

　　这样无双的暴力，恐怕就是一颗超级生命行星，也已经彻底的灭杀成为了虚无了。

　　恐怖，这就是极端的恐怖！

　　两大真神级别的战力，可是陆峰的破坏性因为毁灭苍穹存在的关系，远远超越了一尊普通真神能够做到的极限。

　　虽然陆峰如今只是比拟一般低阶真神的存在，可是他打出的无上杀伐，却是举世的颤抖，让哪怕高阶真神都要不安，都要退却！

　　这一刻，鲜红的血液出现，直接弥散在了宇宙虚空之中。

　　无数来到宇宙虚空之中的武者和念师，看着这惊世的场面都是呆滞，他们看着那毁灭苍穹依然不断的轰击，看着陆峰依然疯狂的挥动双拳，心中都是出现了同样的一个念头，那就是——

　　赢了？！

　　“怎么可能这样简单呢……”

　　“真神存在，怎么可能就这样被轻易的即便灭杀呢！真神所以是真神，是远远超越神灵的存在，就是因为真神存在，凝练了唯一神源！他们已经将神化的肉身，灵魂，意志甚至是神格凝练成为了唯一的存在。”

　　“而这，也就让真神存在，无敌，无敌，绝对的无敌！”

　　似乎是为了印证这话的正确性，在那毁灭苍穹，在那被陆峰无限轰击的极点之中，出现了璀璨夺目的光华。

　　顷刻间，天地动荡，顷刻间，一切湮灭，顷刻间，破天而出！！

　　毁灭的苍穹湮灭了，被真神伟大的力量瞬间的湮灭，成为了过去。而陆峰，同样被最强大的一击击飞久远！

　　这一刻，鲜血，又是无尽的鲜血横飞绽放。

　　陆峰的身躯竟然被直接粉碎了无数的地方，整个身躯，竟然给人一种支离破碎的感觉！

　　一瞬间，众人将目光集中到了那道破灭一切的身影上面。

　　荣元宇，唯一真神荣元宇！

　　浑身上下，血迹斑驳，显然他在对抗陆峰的时候，并没有真如之前破灭一切的时候那么的恐怖。他，同样受到了难以形容的重创。

　　鲜血滴落，让虚空掀起了阵阵的涟漪。

　　“传说中，神灵的血液就是神物，哪怕就是最普通的血液，在他们蜕变进入神的战力境界之后，血液一样会带上无比恐怖的神性光辉。这样的血液，就是神的血液，而神的血液，已经属于五品的神物了……”

　　神的血液，只要在神进入神的战斗领域之时，就会呈现神性的改变，而这时候，神的血液就是五品神物！

　　“五品神物啊！这样的东西简直亿万，可是如今，却满布虚空。而且，这血液还是唯一真神的血液，最少也是六品的神物！”

　　众人叹息，这样的血液，本身就具有神的威能，夺天地造化，堪称神迹一般的恐怖的神物，如今，却这样弥散，似乎没有终点。

　　荣元宇伸出手臂，轻轻的挥动，顿时之前那满布的血液已经消失，重新出现了之前的状态。

　　看到这一幕，无数人露出了惊恐的神色。

　　“无上神体！这竟然是无上神体！”

　　“荣元宇校长，竟然已经凝练了无上神体！那么他的战力，虽然只是初阶真神，可是他的存在却绝对是那些比较强大的初阶真神，甚至是顶尖的初阶真神了！”

　　“帝王这一次，危险了……”

　　无数人惊叹，他们没有想到荣元宇竟然凝练了无上神体！要知道，哪怕就是真神存在，想要凝练无上神体也不是那么容易的，唯有那些意志坚定，天资惊世之人才可以完成这样的蜕变。

　　而一旦凝练了无上神体，那么不管是普通神还是真神，实力都将得到一种恐怖的提升！

　　谁也没想到，陆峰随便选择了一个对手，竟然是凝练了无上神体的恐怖存在。这样的对手，恐怕比之昔日人王在半神境界镇压的那尊真神还要强大！

　　诸多的存在微微叹息。他们知道，如果只是一般真神的话，那么陆峰或者凭借如今展示的威能，还有着一拼之力，可是面对凝练了无上神体的真神，想要胜利，几乎完全不可能了……

　　“帝王，选择错了对手……”

　　这是此刻所有大能和绝世大能，甚至是那些最巅峰的存在心中唯一的想法……

　　已经几乎崩溃的身体，缓缓的复苏着，众多的存在知道，那是陆峰的血脉，那属于当世宇宙第一血脉的力量在发挥着作用，在以恐怖的速度修复着陆峰的身体。

　　这样的一幕，很多人都是知道了。当初陆峰在药神领决战禁忌之王魔王分身的时候，就是依靠那血脉之力的恐怖恢复性，才终于扛住了魔王的杀伐，最终成为了巅峰剧变期武者的。

　　而这一次，陆峰能够如此快速的恢复，也是托靠了这血脉之力的存在。

　　终于，陆峰在极其短暂的时间之中，竟然又恢复到了之前状态。浑身上下，衣衫烈烈，不过那依旧染着紫金高贵的色彩，却是在不断的告诉众人，刚才陆峰确实受到了重创。

　　看着重新归于之前摸样的陆峰，荣元宇眼中出现了一种惊世的波动。

　　“帝王，你的存在实在太过逆天了。本身威能无限，同辈之中已经无人能够同你抗衡，在加上你血脉的威能，你肉身的恐怖，你身体之中萦绕的那种神秘的力量。仅仅只是你的肉身存在，几乎可以比拟那些凝练了无上神体的存在了。”

　　“杀伐无双，恢复能力更是恐怖到了极端的程度。确实神灵级别的存在，哪怕就是最巅峰的神灵，恐怕也不会是你的对手。他们和你之间，差距太大太大。”

　　众人沉默，这些人都是知道荣元宇的话没有错误。陆峰恢复无敌，在加上杀伐巅峰，当世之中根本就无法和他抗衡，如果要是在加上他那恐怖的蜕变速度，未来登临无上的巅峰那只是时间的问题。而且这时间，甚至不会很久远。

　　陆峰轻笑，只是此刻这笑容之中，竟然带上了一种嗜血的狰狞。这一刻的陆峰无比的恐怖，哪怕就是他的亲人也无法相信，平时那个无比淡然的少年，此刻竟然会呈现这样恐怖的一幕。

　　笑容之后，陆峰动了。他没有在多说一句话。

　　现在的他，血液已经沸腾到了极限！他渴望战斗的灵魂已经在燃烧，在疯狂！

　　他要战，战到巅峰，战到天地粉碎日月虚无！

　　“杀！”

　　再度杀出惊世的颤抖，陆峰的身形已经几乎消失，双魂的开动，各种无敌力量的加持，无数仙法的动用，让他的威能提高提高在提高！

　　无法无天！

　　这一刻的陆峰在诠释什么叫做完美期武者境界的无法无天！

　　从来没有任何一个人能够像他一般，能够杀出这样的状态，能够这样对抗一尊真神！

　　无数年轻的一辈热血同样沸腾，他们已经燃烧到了极致。这一刻的陆峰在他们的眼中，在他们的心中，似乎已经开始变化了，开始了一种全新，一种神化的变化！

　　陆峰，不在只是单纯的陆峰，他似乎已经成为了一种象征，一种让他们为之追逐，为之疯狂的象征！

　　所有人都隐约感受到，陆峰凝结的，不再只是他们一种对于战斗胜利的渴望，更多的还是一种执着，一种信念所在。

　　陆峰的杀，无尽惊恐。

　　“我为帝皇！”

　　无尽时空，最伟大的帝王身影在动荡，它仰天咆哮，引动了无数神秘的力量，顷刻间全部的加持在了陆峰的身躯之上。

　　陆峰的拳终于到临，终于杀在了荣元宇那无上的神体之上！

　　这一刻的荣元宇眼中同样疯狂。和陆峰的战斗，引燃了他内心是很出武者的荣耀，引燃了他那逝去的战斗热血！所以，他也要疯狂的一战，要忘记所有，痛快的疯狂！

　　两只拳头，落在了陆峰和荣元宇的身上。

　　一瞬间惊世的波动再度出现，让这虚空呈现了支离破碎的一幕。曾经的星河虚空，这一刻仿佛就是脆弱的琉璃，它受到了超越极限的重创，开始纷纷的粉碎了。

　　“这就是真神的威能，动辄间只是余波的存在，竟然可以拥有神灵极限狂暴之后才能拥有的战力！”

　　“帝王，他完全就是一尊真神级别的战力！如今的他，已经和昔日的人王不差任何，他就是等同于人王在现！”

　　如今陆峰的表现，已经证明了他的伟大。虽然现在的一切还不能超越人王，可是他表现出来的一切，已经是人王昔日的程度了！

　　陆峰，就是活着的人王啊！

　　声音没有任何的掩饰，无数的存在都是听到了这句话，这一瞬间，他们无尽的动荡，内心深处的惊颤之情更加的剧烈，无数年轻的存在看向陆峰的眼神之中，是一种无法形容的动荡，甚至，是一种超越了本身的神色！

　　此刻，就连荒帝，就连将陆峰视为要追逐对手的荒帝，竟然也是同样灼热的看着陆峰，他的心，也在沸腾翻滚啊！

　　陆峰，代表的已经不仅仅只是一个名字，观看他的战斗，心都在随着陆峰的动荡而动荡，意志都在随着陆峰的波澜而波澜。

　　凡是有着热血的存在，只要看到帝王的降临，只要看到帝王的霸道，他们的意志，都会附着帝王之上，成为帝王最虔诚的臣子！

　　陆峰的强大，已经匪夷所思了，他代表了一种年轻一辈的极限。而年轻一辈，往往只是被人誉为年轻一辈，有着强大的潜力，可是他们终究没有最巅峰的力量，始终被人否认。

　　而陆峰的出现，让他们明白了一个道理，那就是他们年轻一辈，同样可以主宰臣服，同样可以俯瞰苍穹。

　　他们，同样可以尊享亿万荣华，无敌当代！


第六百二十三章 失败了吗？

　　陆峰的威能还在暴涨，无尽血脉的恢复力量极限的澎湃，让陆峰的伤势在短暂的时间之中完全的恢复。这一刻他和拥有了无上神体的荣元宇一般，都是在用生命消耗。

　　战！战！战！

　　战到天地破灭！

　　杀！杀！杀！

　　杀到岁月荒芜！

　　两人已经彻底的疯狂了，甚至忘记了战斗的技巧，他们用的，都是最简单，最极致，最暴力的手段！

　　无尽的鲜血横飞。鲜红和紫金的血液弥散，异样的唯美凄凉。

　　可是两人，却始终不曾在意！

　　手臂断裂？！

　　没事，没事！我还有我的意志，我还有我的血脉！

　　身躯打穿？！

　　没事，没事！我还有我的灵魂，我还有我的恢复！

　　这一刻，无数的存在热血翻滚，哪怕就是那些绝世大能目睹这一幕，内心也是掀起了微微的波澜！

　　“帝王的存在，几乎要成为了一种信仰。这是我人族的幸事，也是我人族的不幸！”

　　“他若强大，登临无上的巅峰，那么我人族这一代将会出现前所有的强大，任何一尊追随帝王的存在走出，都足以惊颤星河，镇压一方苍穹。”

　　“可若是帝王陨落，那么我人族将会真正的凋零，整个一代，都会彻底的粉碎！”

　　“这，是好是坏呢……”

　　声音传递，在诸多世家始祖之间响起。无数的沉默，他们此刻面对这样的一幕，也不知道是不是好事。可是他们，却不得不面对。

　　“帝王是禁忌之王，古往今来禁忌之王只有四尊。他们都是经历了无数时代的沉淀，穿越在无尽的纪元之间。可是即便如此，他们面对帝王，依然要失败，虽然有着各种的理由和借口。可是他们的失败就是失败了，这一点，无人能够否认！”

　　“而能够如此狂暴的帝王，怎么可能会陨落呢！我坚信，他的未来，真的足以比肩人王，甚至超越人王！”

　　“当世我人族，比之人王时代的人族更加的强大，给我一尊人王，我们人族必然君临宇宙八荒六合，帝威星河九天十地！”

　　“这一时代，将会是帝王的时代，将会是，我人族的时代……”

　　……

　　“我为帝皇！”

　　“天王动！”

　　“地王动！”

　　这都是最强大的力量，任何一种出现，都足以抹杀无数的存在，举世惊恐。而想要施展这样的恐怖绝杀，就是那些杀戮之皇也需要很长时间的积累，也不可能段时间之中连续施展出来。

　　可是那些限制，在陆峰这里就是一个玩笑！

　　他的手臂不曾停止，他的热血不曾冷凝。

　　无数绝世的杀伐不断的打出，陆峰这一刻，终于向宇宙亿万生灵展示了他更加恐怖的一幕，那就是他的威能，无限，无限！

　　虚空之中，毁灭的苍穹一次又一次的不断成型。这掺杂了玄雷和玄风之后的毁灭苍穹，给诸多念师存在一种无上的感觉。他们明白，这融合而成的无上仙法，甚至已经快要还原昔日的最顶峰了。这样的苍穹威能，似乎已经有了一种法外法天无上法的雏形存在！

　　毁灭天穹降临，造就了无尽的湮灭，将这虚空重创到了斑驳残缺，让宇宙星河都开始颤抖，似乎要崩解一般。

　　可是，它只是未曾真正无敌的毁灭苍穹，而它的对手，却是上上一辈之中真正大成的无敌存在。他是真神！真神的存在，万古唯一。他的威能，便是只手破天！

　　破天！破天！

　　不断的，破灭苍天！

　　毁灭苍穹一次次的湮灭一次次的成型，而陆峰一次次的挥拳，一次次的颤抖，一次次的重创！

　　十分钟，二十分钟……

　　一个小时，两个小时！

　　在这样的极限碰撞之中，哪怕就是妖孽也无法坚持超过几刹那的，可是两人，竟然这样用鲜血对抗了整整几个小时！

　　如今为止，被他们打碎的地域，已经超越了一万个首都星的范围了。众人惊悚，他们骇然。这些人终于明白这真神战力代表的意义。

　　这意味着，只要愿意，他们可以直接将一个超级生命行星彻底的打碎成为虚无掉！

　　要知道，这是直接打碎成为虚无，而不是将上面的一切都磨灭。

　　看着虚空之中，伤势也来越重的两人，诸多的古来存在微微叹息。他们，已经看到了最后的结局了。

　　“帝王惊世，实在惊世。他的战力，他的恢复能力，他的力量积累，都是任何同辈完全无法相比的。虽然我不知道仙王魔王如何，可是纵观这一时代无数的存在，哪怕就是昔日年轻时代的幽冥天尊，大天魔皇，第一神王都是远远无法和他相比的。”

　　“或许，唯有那从来没有过底线的人王才能真正的和陆峰比较吧！”

　　“恐怖，真正的绝世恐怖！”

　　“不过，还是可惜了……”

　　纵然有着这样惊世的战力，无敌的神通，举世颤抖的一切。可是他的肉身，终究只是濒临无上神体，终究不是神体啊！

　　“帝王的战体，放眼整个无数的纪元，恐怕就是原始仙魔纪元之中，相信也没有能够和他相比的了。可是他的战体，始终未曾走到大成的境界，所以现在他的战体，还无法和无上神体抗衡的……”

　　“两个多小时的对抗，他的血脉恢复力量已经到了极限，他，终于要崩溃了……”

　　似乎是为了印证这位古老大能的话语，下一刻，陆峰终于倒飞出去了。

　　他的身体，比之曾经受到最恐怖重创的时候还要惨淡无数倍，这样的摸样，甚至已经不能用支离破碎来形容了。

　　凄惨，无比的凄惨！

　　恢复的力量，几乎已经消失，让陆峰难以在恢复下去了。

　　这一刻，天地静谧，无数人哑然失声。虽然这一幕已经想到，可是当真正面对的时候，却没有人愿意相信，他们不相信，无敌的帝王，会摔倒！

　　一次挣扎，没有起身，陆峰的双瞳已经黯淡，神光在淡淡流逝。

　　第二次挣扎，依然失败，手臂在这一刻完全的断裂，凄惨无比。

　　第三次的挣扎，还是失败，双腿，彻底的扭曲，悲哀悲哀。

　　……

　　每一次的挣扎，必然是一种痛陈心扉的重创，每一次的移动，必然都是带来更加沉重的伤害。

　　最后一次，陆峰的双眼之中，已经彻底失去了光彩……

　　这一刻，使用各种方法观看这一场惊世对决的人都是呆滞了，强如那些大能存在，亦是完全的呆滞了。

　　他们不可思议的看着面前的一切，似乎是无法相信。

　　“帝王，陨落了？！”

　　“帝王？死了？！”

　　“怎么可能，不可能，绝对不可能！没有人会相信，帝王就这样陨落的！不可能，这绝对不可能！”

　　有年轻一辈惊呼，他们无法相信面前的一切！

　　曾经的时刻，他们将珈蓝天神视为偶像，可是珈蓝天神死去了，带着无尽的遗憾，在进入神王的边缘，他陨落了。

　　曾经的时刻，他们将弑神陆涛视为偶像，可是弑神陆涛失败了，在成就神灵的一刻，被冥族的始祖出手崩断了神王之路。

　　如今，他们更是将陆峰当成了信仰！可是陆峰，失败了？死去了？

　　无数人倒吸了一口气凉气。

　　当时宇宙之中，对于人族而言，谁都能够陨落，哪怕就是异道至尊也是如此。可是唯独帝王不能！帝王，就是人族未来的根本，他，不能死！

　　惶恐，无尽的惶恐。

　　下一刻，无尽的虚空之中出现了一道身躯，那是萦绕了无尽法则幻灭的恐怖存在，那是一道无比虚幻的存在。众人知晓，这只是一道投影而已。可仅仅只是投影，却给人一种至高无上的存在，一种至尊无敌的感觉！

　　他们明白，这，是异道至尊！

　　陆峰的战斗，同样吸引了异道至尊的降临……

　　“那是，陆家的天尊王……”

　　陆家的天尊王！陆家最出名的异道至尊，为整个人族所知晓的伟大存在，他竟然，也降临了。

　　所有人不言不语，无法形容自己此刻内心的惊骇。他们看着天尊王，不明白这尊无敌的存在究竟要做什么。

　　投影降临的天尊王，虽然此刻的威能连分身都无法比较，可是他的强大，依然不是一般的巅峰绝世大能可以相比的。

　　天尊王静静走动，来到了陆峰的身边。他，只是看了一眼之后，眼中出现了一丝任何人都可以清楚看到的落幕神色，这一刻，无数人内心已经纠结了起来，他们似乎明白，刚才的猜测要成真了。

　　片刻之后，又是一道恐怖极限的裂缝开启，又是一尊朦胧虚幻的存在降临了！

　　这人，诸多的参加过最高回忆的世家始祖也是认识。他们知道，这人正是人族联邦政府的异道至尊光辉王。

　　光辉王看着天尊王，眼中出现了一丝异样的神色，他们同样降临在了陆峰的身边，看着了一之后，轻轻的叹息了一声。

　　“失败了……”

　　天尊王眼中光芒黯淡，轻轻的点了点头。

　　“帝王，终究还是没有完成圣迹，超越始祖人王。虽然他如今，已经足以比拟始祖人王了。可是他，还是失败了……”

　　“他，已经没有再战的能力了……”


第六百二十四章 不！不！不！我们的信仰怎会失败！

　　听到这声音，诸多的世家始祖存在眼中出现了两种无比复杂的神色。那是庆幸，那是失望。

　　庆幸，陆峰终究还是没有死去，失望，是陆峰，还是没有完成惊世的圣迹，他终究，还是没有超越那亘古第一王人王，创造惊世的圣迹……

　　“走吧，我想他，自己会恢复过来的，他，失败了，他现在，想要自己静静的复苏吧……”

　　现在的陆峰，不需要任何的帮助，虽然受到沉重的伤害，可是只要一点时间，等待他的血脉力量开始恢复之后，他就可以重生，在短暂的时间之中重归最巅峰的状态之中。

　　这，就是陆家史上最强大浓郁血脉的恐怖。

　　转身，两大异道至尊的虚影没有看任何人，就这样，彻底的消失了，彻底的，消散在了众人的视线之中……

　　看着虚空之中横躺，似乎已经失去了任何能力的陆峰，很多的大能已经放弃，他们就要转身离开，带着希望，带着朝圣的心而来，可是最终，却还是失败了。虽然所有人都明白，都已经猜到了，这失败是应该的，可是他们，却还是难免黯然……

　　很多的存在已经准备离开，或者已经撕裂了虚空，开始离开了。可是，可是！

　　可是这些人，却不是全部！

　　仍旧有着一些存在，他们相信他们坚信，陆峰，能够创造最伟大的圣迹！

　　“他，不败！！”

　　朦胧之中，一道声音传来，竟然清楚的响彻在了虚空之上！

　　众人看这那方向，神色间一片的异样。因为来人，正是之前要成为陆峰对手的荒帝。谁也没想到，他竟然已经来到了这宇宙虚空之中，他竟然，来到了这里！

　　“帝王，不败！”

　　万月明到来，神色疯狂，带着无尽的信念！双瞳之中，是一种无尽动荡神色，是一种无限翻滚的意志！

　　“帝王，不败！”

　　齐梁到来，北宫天赐到来，南冥殇到来，热血沸腾，不信一切！他们浑身上下，都是一种剧烈的颤抖，他们或者年轻，他们或者脆弱，可是他们，却是充满了奇迹的年轻一辈！

　　“帝王，不败！”

　　一尊，又一尊，十尊，百尊，千尊！

　　无数的武者，无数年轻的一辈不断的来到，他们用尽了各种的方法，使用各种的方式来到了这宇宙虚空之上！

　　他们不信，他们不服，他们不愿！

　　“帝王！！你！不败！！”

　　一声又一声，无数声在汇聚，在融合！年轻一辈的一个人相信陆峰，十个人相信，百个人相信！

　　当所有巅峰存在都否定陆峰的时刻，当没有人愿意相信陆峰可以在创造奇迹圣迹的时刻，要他们出现了！他们相信，他们坚信！

　　为此，他们不顾危险，他们来到了这里！

　　他们，就是——

　　年轻一辈！

　　朦胧间，那些靠在各种仪器之前，静静看着虚空之中一切的年轻一辈都在期待，都在颤抖，都在疯狂！

　　凡是年轻一辈的存在，他们都在呐喊！不管曾经的他们是被陆峰嘲讽，是被陆峰击败，是被陆峰无视。可是他们此刻却坚信，却始终坚信陆峰的存在，始终坚信陆峰能够缔造圣迹，开创新的纪元，开创属于帝王的纪元新时代！！

　　在年轻一辈之中，陆峰的存在，已经超越了一个妖孽能够代表的极限了。他的存在，就是一种信仰，一种年轻一辈至高无上的图腾！

　　所以，当整个宇宙的那些存在都在否认，都认为陆峰已经失败的时候，唯有他们坚信，坚信圣迹依然还会出现，坚信帝王的荣耀，永世不会凋零！

　　无尽的时空动荡，千万的信念化成了永恒的力量。诸多强大的存在看到这一幕，都是出现了一种勃然色变的色彩。哪怕就是面对天地崩溃，哪怕就是面对岁月荣枯，他们始终镇定自然。可是此刻当看到这年轻一辈疯狂的时候，他们却忍不住神色呆滞，忍不住出现一种动荡的激烈！

　　从来，从来没有任何一个人像陆峰这般，仅仅只是年轻的时候，就成为了一种信仰，就成为了无数年轻一辈至高的存在，宛若图腾！

　　他陆峰，这两个字象征的，已经不单单只是帝王，不单单只是禁忌之王，不单单只是年轻一辈最强大的存在。他代表的，是一种意志，一种年青一代冲击无上，一种年轻一辈最热血的精神！

　　哪怕，就是失败，陆峰依然是信仰，依然是他们勇往直前，洒遍热血的精神意志啊！

　　“帝王，你决胜天道太子，逆天罚世，战胜了那么强大的天道太子，你开启了王战，你可曾失败！！”

　　“帝王，你无上尊法，你化身浮屠，你惊颤宇宙星河，灭杀百尊异族巅峰天才妖孽，你可曾失败！！”

　　“帝王，你荣耀繁华，宇宙至极，你对抗古老时代四大巅峰妖孽魔王分身，你强势面对，一切粉碎，你可曾失败！！”

　　“帝王，你无尽愤怒，只为红颜，你面对羽幽帝皇，你敢于绝杀一切，无惧所有，一往无前，你可曾失败！！”

　　“帝王，你跨越时空长河，完成惊世战斗，在这未来的时代之中，镇压被后世捧为最强大原始仙魔时代无上仙主，你可曾失败！！”

　　“帝王，你就是神迹，你就是圣迹！我们的热血因你而动荡，我们的灵魂因你而洗涤，我们因为你，而战斗虚空，而不断进取！你，怎能失败！！”

　　“站起来，帝王！”

　　“站起来！帝王！！”

　　“站起来！！帝王！！！”

　　无数的吼声，惊颤了整个首都市，惊颤了整个首都星，惊颤了整个星空，惊颤了整个人族，惊颤了整个星河，惊颤了整个时代！！

　　这是年轻一辈热血不变，一往无前最深沉的呐喊，是那么在用自己的命运，赌上了未来的一战！

　　他们，已经将自己的命运同陆峰联系在了一起，陆峰代表的，就是他们。陆峰失败，他们失败，从此永世沉沦，不在进取。

　　陆峰胜利，他们将会同帝王同在，不断的踏足那永世可望不可即的最巅峰！

　　无数的古老存在想要说什么，他们不能看着人族的年轻一辈因为这一次的战斗，而从此丧失前进的希望。不能看着人族的未来，就这样的断灭。

　　所以，那些各大世家的始祖存在开口了，强势的劝阻一切。

　　只是，只是！

　　只是这一次出现的，却让他们难以置信。

　　从来，都是对于自己听从无比的诸多少主们，这一次仿佛真的彻底的疯狂，他们竟然无视自己的劝言，甚至无视自己的命令。他们的眼中，他们的心中只剩下了帝王，只剩下了那已经跌到，已经失败，不知道还能不能再站起来的帝王陆峰！

　　荒帝抬头，看着生死准王境界的荒古神王世家始祖，轻笑，淡笑，疯笑，狂笑。

　　“始祖，您是我的始祖！我们尊您敬您，崇拜您。可是您，却不是我们！”

　　“我们人族的年轻一代，沉沦了太久太久，昔日诞生纪元妖孽珈蓝天神，带领我人族年轻一辈走上巅峰，可是他最后的结局却是那么的凄凉。而后我人族再度惊世出现弑神陆涛，颤抖星空，可是他最后的结局却是那么的黯然。”

　　“我们人族的年轻一辈，已经受够了这种压抑！”

　　“帝王陆峰，是我们的希望，我们，愿意和他一起见证历史，我们年轻一辈，不要在看到那种黯然的落幕，不要在看到凄凉的结局。为此，即便是倾注了一切，我们又能如何！”

　　“不踏巅峰，我们天才妖孽，要来何用！”

　　“请允许我们的放纵，请允许我们的疯狂。因为我们，是年轻一辈！”

　　“不疯狂，不崇拜，不信仰，这还是我们年轻一辈吗！！”

　　荒帝的话，就是所有人的话，他的信念，就是所有人的信念。此刻的年轻一辈眼中心中，只剩下了帝王陆峰，只剩下了这唯一的信念所在！

　　他们要见证神迹圣迹的出现，为此，哪怕付出所有，依然无悔，不悔啊！

　　无数的始祖存在全部的沉默。他们已经感受到了这年轻一辈的那种坚定的意志，他们明白，哪怕就是自己在说什么，也根本已经无济于事了。

　　或者他们可以暴力的将自己的子嗣带回到家族之中，只是那样，等于真的毁掉了他们的一生，这是任何始祖都不原因看到的。

　　而且，荒帝最后的那句话也引起了他们心底深处，那尘封已久的记忆，那遗忘边缘的热血！

　　不疯狂，不崇拜，不信仰，这还是我们年轻一辈吗！

　　是啊，年轻的一辈，就要热血，就要疯狂！

　　这一次，放任他们了……

　　这一刻，就连那无数的始祖也是看向了陆峰，陆峰在他们的眼中，已经不是单单的一个帝王了。他此刻代表的，就是年轻一辈的希望，就是一种年轻一辈的信仰！

　　他，就是年轻一辈心底深处，那无尽仰视憧憬的图腾！！

　　所以此刻，那些大能始祖存在变了，他们，同样期待，期待陆峰能够站起来，站起来！！

　　朦胧间，天地之间无尽的喧哗，可是在所有人的呐喊中，却仿佛又是无尽的静谧。

　　终于，他们，听到了！

　　“咚咚……咚咚……”

　　轻轻跳动的声音，在这一刻出现，在这无尽喧哗的世界之中，却是那么的清晰！

　　手指，轻轻的扭动……

　　手臂，轻轻的摇晃……

　　身体，微微的颤抖……

　　双眼，狠狠的睁开！！

　　他终究，还是醒来了，还是彻底的复苏了！！！

　　“大魔……不亡！”

　　惊颤星河的四个字缓缓出现，当真，惊颤了星河！

　　所有人看到了，他们的呼吸停止了，他们的神色疯狂了。

　　他们，见证了！

　　陆峰，站起来了！！

　　任凭整个身躯仿佛要崩碎一般，任凭自己的肉身仿佛就是要崩溃毁灭一般。可是他，却又一次的站起来了！

　　他带着年轻一辈的希望，带着他们的信仰，陆峰再一次的，站立起来了！！

　　伟大的身姿，化成了永恒的光芒，穿越了时空的禁忌，粉碎了永恒的迷茫。

　　任何的质疑，任何的希望，在这一刻都得到了最终的回报！

　　他，帝王陆峰，终究还是回来了！


第六百二十五章 超越人王！！

　　不管胜负如何，不管成功如何，他最终，还是化身成为了希望和图腾，带着年轻一辈最终的信念同信仰，再一次的战斗在了星河的时代之中！

　　大魔不亡！

　　天地俱灭，宇宙沉沦，时空崩碎，轮回倾塌。可是我大魔，却始终不曾消亡！

　　陆峰的大魔不亡，是成就了《大魔真身》第三境界紫金大魔身境界之后最强大的力量，是远远超越了之前大魔之力的最恐怖无上之力，这，已经超越了一种巅峰无上之力的存在，能够湮灭一切的所有！

　　所有的伤势，在这一刻更加的恶劣，可是陆峰此刻的灵魂似乎进行了一种恐怖的蜕变，他的肉身，似乎也得到了什么惊世的转变，在背负着这恐怖的伤势之上，竟然没有丝毫的迟疑。

　　化身无上的魔帝，携带了无数的力量，陆峰杀伐而出，杀伐而出！！

　　恐怖的空间震荡，无数人不自觉的闭上了双目，在这无尽璀璨的光华之下，他们竟然连瞳孔都无法睁开！

　　遥远的地方，荣元宇双瞳之中绽放了惊世的神光，他的手臂，出现了一种最彻底的颤抖。他的心，同样在激烈的动荡着！

　　“帝王，你归来，我何惧！”

　　“再战，再战！！”

　　再战！我就在这里，等待着你的再一次杀伐，赐予你，再一次的失败！

　　真神的威能全部的爆发了，本身荣元宇就不是一尊刚刚踏足真神境界的普通存在，他甚至在真神境界就凝练了无上神体，虽然没有那种恐怖的越阶挑战能力，可是他如今在真神之中，也当得起天才的名讳了。

　　所以他的强大，比起普通的真神来强大，强大太多太多。

　　如今陆峰的威能，当真有资格抹杀一尊真神了，他此刻的恐怖，重新归来的陆峰，已经真正的超越了始祖人王！不管他成不成功，当他以不死的大魔之身，引导无数力量归来的那刻，陆峰已经真正彻底的蜕变了。

　　他，已经成功了！

　　可是，圣迹还没有结束，一切不曾完结。

　　他帝王，不要这样不成功的圣迹，他要的，是完美！

　　在帝王的时代之中，帝王便是最伟大的存在。作为最伟大的存在，他怎么容忍任何的不完美，任何的失败呢！

　　所以，大魔，杀伐吧……

　　终于，跨越了时空长河，两大无敌的杀戮终于碰撞了。

　　虚空之中，那超越了任何时候的剧烈波动出现，竟然让这无尽的星河全部的湮灭！

　　这一瞬间，无数大能始祖强者出手，将那些来到这里的年轻一辈全部的守护住。他们知道，在这极道的碰撞之中，哪怕就是相隔久远的荒帝，也是不可能在这余波之中生存下来。

　　他们和陆峰之间，差距实在太大太大了……

　　无尽的时间之后，众人终于等待了湮灭的结束。他们极目远视，隐约之间，竟然可以看到在那湮灭的中间，无尽恐怖碰撞的波动依然在持续的传来，依然在不断的诞生！

　　众人知晓，这是帝王，在用极道的力量和真神荣元宇疯狂的对抗！

　　诸多古老的始祖和大能存在，双瞳之中不断的颤抖，他们似乎不敢相信，刚刚明明已经失败，几乎就要死去的帝王，为何此刻竟然这样的恐怖，这样疯狂的战斗！

　　终于，一尊绝世始祖眼中颤抖了一种无限的光芒。

　　“这是！”

　　“妖孽！这才是真正的妖孽！他，怎么可能如此的恐怖呢！”

　　“游走在死亡的边缘，徘徊于沉沦的深渊。他的强大，完全就是生死与毁灭之间锻造而成的！”

　　“惊世帝王，惊世帝王啊！”

　　随着那尊绝世大能发现，也来越多的存在也是终于看清楚了，他们同样的惊世，颤抖。

　　“那是，他生命的波动！那是巅峰无上之力，那是唯有生死准王才能领悟的巅峰无上之力——生之力！”

　　“他，竟然在这死亡的时刻，以死亡为基准，领悟了生之力！”

　　“帝王，真的要，无敌了！”

　　“圣迹，当真要，诞生了……”

　　……

　　六种无上之力！此刻陆峰，拥有双魂，开启了最极限的存在，他拥有的，就是古往今来唯有那些步入王战最后期的存在才能领悟的六种无上之力！

　　在加上他的无上神通双魂，陆峰除了实力不到之外，已经和王战最后期的那些恐怖存在不差任何了。

　　他的强大，远远不是一般人可以相比的，哪怕就是强如真神存在的荣元宇，竟然在全新蜕变之下的陆峰手上，也开始节节的败退！

　　诸多的年轻一辈开始无尽的疯狂，他们的坚持，他们的相信，他们的赌注都没有白费，陆峰站起来，真的站起来了！

　　他的帝王威严，在这一刻完全的复苏，他的强大，在这一刻彻底的狰狞！

　　陆峰如今表现的一切，已经超越了人王！这是昔日人王在完美期武者的境界之中都无法做到的恐怖圣迹。

　　只是他们都明白，陆峰不满意，还远远的不满意！

　　这样的超越，不是完美的，他是帝王，最强大的存在，他怎么可能允许自己的圣迹带有丝毫的瑕疵呢！所以，他还要疯狂，还要战斗！

　　拖着那似乎已经腐朽，已经彻底断裂崩溃的身躯，陆峰的战斗却越加的疯狂，六种无上之力全部极限的动用，双魂无上神通的完全施展，让他的威能出现了前所未有的暴涨！

　　这一次出现的已经不是一片毁灭苍穹，而是三片！

　　三片无上毁灭苍穹的恐怖压制，就是真神存在亦难以承受。在加上陆峰此刻这宛若混沌的灭世杀伐，荣元宇，终于崩溃了……

　　之前在最后时刻，陆峰被完全虐杀的一幕再度出现了，只是这一次，却换成了真神层次的荣元宇！

　　所有人都在震颤，他们仿佛看到一个全新时代盛世之局的到来，看到了一个恐怖帝王时代的降临。

　　无数人在震颤，他们懂得，蜕变完成的陆峰，从死亡深渊之中，再度归来的陆峰，已经真正的无法抵抗，已经真正的拥有了无敌的天资，成为了无尽纪元之中，同阶段之中最强之人！

　　“这样的战力，强如人王亦不是他的对手了，放眼无尽纪元，他是当之无愧的第一人！”

　　诸多的始祖对于陆峰的评判就是如此，他们已经确定，即便是陆峰不能胜利，那么依然已经成为了当世，乃至万世以来真正当之无愧的第一人！

　　遥远的地方，陆峰的强势依然在继续。

　　虽然狂暴，虽然恐怖，可是他的对手，真神存在的荣元宇却已经凝练了无上神体，除非陆峰真的能够彻底的泯灭，否则想要胜利，真的有点困难。

　　“无上神体的恢复能力，堪称惊世。帝王虽然在实力之上稳稳压制，可是却无法将荣元宇彻底的击败。”

　　“而且，我能够感受到，这样的帝王不可能耗过拥有无上神体的真神的。如果时间一一长，那么他必然是失败的结局。”

　　“可惜，可惜了……”

　　可惜了，实在可惜了。

　　本来陆峰能够创造惊世的圣迹，能够为自己的圣迹画上最完美终结的符号，只可惜他挑选的对手，确实太过恐怖了。

　　虽然不是什么能够逆天罚世的恐怖妖孽，可是他却有着别人无法拥有的恐怖机遇，他，凝练了无上神体。这一点的存在，就足以让陆峰失败了。

　　毕竟，陆峰并不是真正的真神存在！

　　全部的人都是在静静的看着，不同于世家始祖一级存在那样悲观的态度，年轻的一辈，始终都是抱着一种无限仰视的态度！他们相信陆峰，在陆峰已经被认定的失败的时候，他们相信陆峰会起来。

　　而如今，在那些老一辈同样认为陆峰会失败的时候，他们同样坚信，坚信陆峰，会成功的！

　　因为，他是陆峰，是帝王陆峰！

　　遥远的地方，陆峰已经将荣元宇彻底的压制，几乎将他碎裂，让他成为了尘埃。可是无上神体的存在，实在太过逆天。这是可以传承血脉的神体存在，威能恐怖，足以惊颤星河。而如今，众人算是完全的见识，彻底的了解了！

　　被陆峰那样的轰击，被三片毁灭苍穹不断的陨灭，就是一个微小的星系恐怕也早就已经碎裂，直接被打成虚无了。可是荣元宇，却依然还在顽强的撑着，并没有彻底的陨灭！

　　这一幕，足以让任何人为之震颤，为了无上神体的恐怖而惶恐了……

　　最后一击，陆峰将荣元宇击飞到了久远之外。这一刻，虚空之上再度出现了一条长长的轨迹，粉碎了一片的虚空。

　　静静的站在无尽的苍穹之巅，大帝异象早已经彻底的消失，可是此刻的陆峰，却更加的恐怖！

　　冥冥之中，似乎有着无上的加持守护在他的身旁，他的存在，就是真正的大帝，就是那真正无敌的无上帝王！

　　俯瞰亿万生灵，这一刻的威严当世无双，牵引着所有人的目光。

　　终于，陆峰笑了，带着那残破的身躯，萦绕着腐朽和生命的气息，在这一刻宛若重生和死亡交织的亡灵使者。

　　陆峰的笑声，传遍了天地星河，传遍了无尽的角落。

　　这一刻的，没有任何的言语，只是缓缓的举起了手臂，就这样在万众瞩目之下，举起了自己那斑驳的手臂！

　　“我的荣耀，不容玷污。”

　　“我的存在，伟大至极。”

　　“若战，我必胜，我必将——”

　　“独尊星河！”

　　这一刻，大魔不亡的力量竟然诡异的在做提升，只是这力量，却在最巅峰的疯狂之后归于到了陆峰的身体之中。

　　又是一瞬间，陆峰的身躯之上，那属于生命和死亡的力量开始剥离，形成纯粹的力量，完全的融入到了陆峰的身躯之中！

　　强大，这一刻凝结了三种无上之力的陆峰，已经前所未有的恐怖强大了。

　　可是，没有完！这一点怎么可能完呢？！

　　他，还有更强大的极限，还有更加恐怖的力量存在！

　　“原始的力量，缔造一切……”

　　原始之力剥离，神原识海之中，无尽的翻滚，无尽的力量开始奔涌，全部的进入到了陆峰那残破的身躯之中。

　　这一刻，陆峰双瞳缓缓的闭了起来，他似乎在感受着什么。

　　猛然间，双瞳豁然张开，这一刻那锐利反而锋芒，竟然划破了虚空！

　　“不够！还是不够！”

　　依然还是不够！这一点怎么足够呢！所以，我还需要！！

　　最后凝结，刚刚出现的血脉之力再度被陆峰催发，再度让他更加的狂暴！

　　五种了！已经整整五种无上之力了！

　　这样的威能，足以惊骇天地，足以让岁月都黯然失色！

　　所有人看着陆峰，心底震颤，在也无法一直内心的动荡情绪！他们从来没有见识过这样恐怖疯狂的加持，这简直就是要逆天的诞生啊！

　　这在所有人眼中，已经是无法形容的恐怖，可是在陆峰的眼中，却不够，依然还是远远的不够！

　　又是一声惊天的怒吼出现，陆峰的疯狂依然在继续，依然在挥发！

　　“依然，还是不够！”

　　这依然，还不是够！

　　我要的是巅峰，最最巅峰，我要彻底的击败一切，我要的，是最终的胜利！

　　这一点，怎么够呢？！

　　这，完全不够！

　　所以，我还要更加的疯狂，我还需要最后的疯狂！

　　终于，出现了……


第六百二十六章 还是不够

　　无尽的动荡，时空长河浮现，在这长河之中，亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂！最伟大的身姿，还是走出了出来。

　　那是命运和轮回的镌刻，是希望和因果的洗礼，他的存在，就是起源和终结的柔淬，他的无双，就是镇压和辉煌的极限！

　　大帝！

　　大帝化身，宇宙最强，大帝化身，再一次的出现了！

　　走出了时空长河，无上大帝扬天狰狞，在这一刻完全的崩解，就在他最强大的瞬间，就在他诞生的瞬间，却完全的崩解了！

　　化成了无数的力量，开始疯狂的涌动，全部的没入到了陆峰的身躯之中。

　　这一瞬间的陆峰，让所有人呆滞，让他们无法形容！

　　至尊！无上！帝王！神秘！

　　无数最极限的词汇都难以描绘出此刻陆峰万分之一的状态。可是陆峰，真的就是这样的存在着，镇压了一切和一切！

　　“六种无上之力！竟然是六种无上之力！”

　　“其中三种，都是远远超过了巅峰无上之力！这一次被帝王凝结的无上之力，几乎等同于八种甚至九种普通的无上之力了！这，太恐怖，太恐怖了！！”

　　诸多的始祖存在，绝世大能都在嘶吼，如今陆峰出现的这一幕，如今陆峰加持的这恐怖，让他们都难以自恃，让他们都无尽的沸腾！

　　荒帝面色震荡，这一刻的他，感受到自己身体最深处，那无上之力的召唤，感受到了一种源自一体的召唤。

　　他转身，看向了身边的齐梁和万月明，发现两人都是一样疯狂的神色。

　　他们明白，陆峰真的已经彻底的疯狂了，他竟然，动用了如此之多的无上之力！

　　“帝王，永远都是帝王，永远都是我们，需要仰望的存在啊！”

　　拥有无上之力的他们三人，自然明白这无上之力的恐怖！

　　哪怕就是一种无上之力，可是他们想要完全动用的话都不是很可能，即便就是自己的身躯能够承载，可是他们却根本就无法控制，因为这无上之力的存在，太过惊恐了。

　　可是陆峰，竟然动用了六种无上之力！甚至这六种都是最巅峰的无上之力，而他们凝结的瞬间，等同于了几乎九种无上之力！

　　这样的一幕，他们闻所未闻，就连传说都没有听说过啊！

　　陆峰的身体在震荡，这样的力量太过恐怖了，让他都有点难以控制，可是陆峰依然没有褪去任何一种。因为他知道，如果想要施展的话，那么这些力量绝对不能散去分毫，因为他知道，哪怕就是现在，也还不够！！

　　双眼之中，已经溢出了紫金的色彩。

　　紫金，那是陆峰血液的颜色，他此刻，竟然双瞳溢血，身体上下，无数的紫金光芒不断的涌现，他的身躯，似乎就要崩溃一般！

　　“帝王这是要做什么！他在这样脆弱的时候，竟然承载了如此之多的无上之力，他这是要自杀吗！”

　　很多人不解，可是他们却不能做出什么来，因为这一刻的陆峰，让他们无法靠近。不是因为实力，而是因为精神！

　　现在的陆峰，周身似乎萦绕了一种无上的气息，这种气息的存在，让那些绝世大能的存在都受到了一种源自灵魂淡淡的威严。

　　而且他们同样知道，以陆峰帝王的威严，不允许别人的阻挠，他要疯狂，别人能做的，只是顺从，只是臣服！

　　恍惚间，六种无上之力的气息竟然在渐渐的消失，渐渐的湮灭。可是这样的一幕，却不能让人疑惑。因为他们知道，他们能够感受到，这六种无上之力并不是消失，而是凝结了一种惊世的杀伐之力！

　　这种杀伐之力，让他们陌生，这是他们从来没有感受过的。似乎这杀伐之力，源自无尽古老荒凉的时代一般……

　　“这种气息，这种气息……”

　　“我隐约中似乎感受到过，我确定，我曾经感受过！”

　　“如此的荒凉古老，如此的高贵威严，如此的无上无法。我确定，我肯定感受过！”

　　一尊一流世家大能级别的始祖惊骇，他感受到陆峰身上无上杀伐之力携带的气息，已经颤抖了。

　　猛然间，他想到了！他似乎，终于想起了这种气息的来源了！

　　“我想到了！”

　　“是它，没错，就是它！除了它之外，没有任何可以拥有这样的气息了！”

　　“曾经在外域战场，一座古老的虚无的坟地之中，我感受过这样的气息！虽然只是一瞬间，可是我却不会忘记，哪怕就是我陨灭，也绝对不会忘记的！”

　　“这是，仙的气息！！”

　　“帝王他竟然拥有了仙的气息！这怎么可能，怎么可能呢！”

　　这根本就是不可能！

　　那是仙的气息，那是自从原始仙魔时代终结之后，就已经彻底消失的仙的气息啊！

　　后世之中，虽然有强大的存在比拟甚至超过了仙的存在，可是却再也没有诞生过一尊仙，然而在如今的时候，在陆峰的身躯之上，竟然出现了仙的气息，这让他们怎么可能不惊骇，不震颤呢！

　　无视那无数惊骇的目光，无视身体的寂灭，无视自己重创的蔓延。

　　这一刻的陆峰，竟然诡异的宁静了下来。虽然双眼依然可怕，但是从这其中，却已经没有了那种宛若疯狂的神色了。

　　“不，这不是帝王已经沉沦，而是更加的疯狂！”

　　“那是，疯狂到极致的双瞳才会归于的宁静啊！”

　　“他究竟要做什么，竟然要这样的去做！”

　　没有人知道，没有人理解。因为他们，本来就是永远无法理解的！

　　看着远方在极快的速度之中，已经恢复到了几乎之前摸样的荣元宇，陆峰笑了……

　　“还差一点，应该，就足够了……”

　　双魂开启，彻底的开启了！

　　虚空之中，一片朦胧巨大的虚影出现，竟然遮盖了天地，仿佛就是远古时代的无敌巨兽盘踞星空深处，要吞噬一切。

　　毁灭苍穹？那融合了无数的毁灭苍穹？

　　无数人心中疑惑，可是片刻之后他们却否认了。因为这一完全虚影的庞然大物，根本就不是之前出现的那些天可以相比的。从这上面，众人真的感受到了一种死亡的气息。

　　“好恐怖的气息啊。为什么我面对一种世界的错觉。似乎这里出现的，是一个茫茫的大世界？”

　　听到这位大能的声音，很多人都是悚然惊醒。

　　是啊，那种死亡的感觉，不就是他们在面对一个大世界时候，那种恐怖心灵的压抑之感吗！

　　大世界，难道这竟然是一个大世界的雏形？！

　　无数人难以相信，毕竟世界，不是星球！世界的存在，要有完整的一切，有时空轮回，有生命起源和终结，有完整的规则法则！

　　整个宇宙，是一个大世界，是一个完整的大世界。而那些无敌强者的内空间内世界，只能算是小世界。

　　要知道，能够凝练世界成功的，那么必然都是真正的大能存在。可是如今的陆峰竟然凝练了大世界？！

　　这是任何人都不能相信的！

　　“不可能，这绝对不可能，哪怕就是帝王已经超越了始祖人王，古往今来成为了第一妖孽，可是他却绝对不可能在这样的境界就凝练大世界！”

　　“错误，肯定是我们错误的感觉！”

　　所有人都是共同的认定，因为那只是朦胧，那并没有完整的出现，所以他们坚信，那并不是大世界！

　　众人的声音，陆峰依然听得清清楚楚，可是他仍旧没有说什么。因为此刻的他，双眼之中只有遥远的地方，那急速割裂空间快速靠近的荣元宇。

　　荣元宇不是白痴，陆峰如今这明显是准备凝练无敌一击，准备要将他彻底的抹杀。他怎么可能放任陆峰完成一切呢！

　　所以他要出手阻止一切，要让陆峰，彻底的失败！

　　用尽了最后全部的威能，拼劲了全部的力量，荣元宇想要阻止。而陆峰，也清楚也明白。只是此刻，他看着那似乎下一刻就要来到的身影，却依然没有任何的异样。他依然，还是那样的镇定，那样的自如。

　　终于，陆峰的笑容，再度的绽放了。

　　这一刻的笑容是那么的宁静，那么的祥和，仿佛生命的曙光绽放，带着一种无法形容的和谐之感。

　　“看来，还是不够啊。这一点，还是一点……”

　　“算了，本来还想留一点余地的，既然如此，那么就什么都不需要保留了。倾尽一切吧……”

　　声音，很平淡，那么的毫无波澜。

　　可是这话听到诸多存在的耳中，却仿佛掀起了惊天的波澜，让他们惊悸，颤抖。

　　“帝王，他还有底牌？！他还有什么没有动用？！”

　　“如今的他，已经走到了真正极限之中了。他还要做什么！难道，他想要自杀吗！！”

　　可是，没有人能够阻止陆峰了。

　　此刻的陆峰，仿佛就是仙，静静的存在，宛若从九天之巅，从那原始的仙魔时代谪落。他的意志，是帝王的意志，是仙的精神。

　　看着就要到临的荣元宇，陆峰的口中，终于还是吐出了那几个让人惊骇色变的语句……


第六百二十七章 十亿红尘十亿仙

　　“无上法——”

　　“独尊！”

　　无上法独尊！

　　陆峰凝练，属于他最最恐怖的力量，属于他最最极限的无上威能！

　　天上地下，宇宙星海，无尽时空，我的存在，便是最伟大的存在。我便是，独尊星河！所以我的无上法，便是独尊！

　　崩解了！

　　这一刻隐约间，众人真的看到了陆峰身体崩解的瞬间，可是一种莫名存在的力量，却又是强行的束缚住他即将崩解的一切，让陆峰的身体，竟然没有完全的崩溃。

　　众人沉默，此刻的他们，已经无法形容对于这一次战斗的感悟了。

　　如今的战斗，已经不是他们可以评判了。这一次，不管陆峰是胜利还是失败，他都算是已经成功了，他此刻的威能，已经完全的超越了昔日的人王，创造了惊世的圣迹。而陆峰如今将要施展的功法，更是无法形容。

　　仙的气息，还有那疑似世界的存在，都是已经超出了他们对于武道的理解，这样的境界，或者，就是王的领域吧……

　　无上法独尊，没有成为绝杀的招式，而是成为了一种力量的加持。这些力量，陆峰全部的送入到了第二元神之中。

　　一瞬间，在陆峰神原识海之中那第二灵魂得到了无数的力量，开始不断的膨胀，隐隐之间，竟然演化了无数的符文！

　　这一刻，外界之中，那庞大恐怖无比的虚影，开始清晰了。

　　在所有人中，那庞然大物清晰的程度，越来越明显，那么的缓慢，可是真正情况，却是那么的迅速，仿佛一切都是在一念之间全部的完成了！

　　诡异无比的诡异了。

　　只是，当看到它出现的一切，已经再也没有人去关注这诡异的情况了。因为他们此刻已经完全的呆滞，彻底的呆滞了！

　　“竟然，真的，就是大世界……”

　　“竟然是大世界！”

　　“帝王，竟然虚空映化了一个大世界！”

　　“万古唯一，万古无一……”

　　……

　　一尊仙人，一个世界……

　　这是——

　　十亿红尘十亿仙……

　　最终仙法，最极限的状态，可以湮灭整个宇宙一切，可以让整个宇宙都陪葬的最无敌的仙法，让一个时代都要陪葬的最无敌的力量——

　　十亿红尘十亿仙！

　　虽然他无法施展出最终极的境界来，可是仅仅只是一粒红尘一尊仙的境界，陆峰却还是依靠这无敌的加成，强行的施展了！

　　无尽时空之中，哪管你是仙魔时代还是伟大的武道纪元，哪管你是无上苍天还是九幽地域。所以一切存在的范围之中，最强大最无敌的力量，真正无上之中的无上杀伐，在这一刻，出现了！！

　　“十亿红尘……”

　　“十亿仙……”

　　……

　　一尊无上仙推动，整整一个大世界的碾压！

　　这就是最终仙法，那无敌的仙法，那最强大仙法十亿红尘十亿仙！

　　这一刻，仙法的催动，已经无敌了。在这样最强大力量的笼罩之下，强如绝世大能，他们的心中都升起了一种惊恐的情绪。虽然这样的力量不足以伤害到他们分毫，可是这种极端的力量却是他们从来不曾感受到过的！

　　“这，到底是什么东西！”

　　“十亿红尘十亿仙，为何给我的感觉，竟然比之那传说中三大究极法外法天无上法都要恐怖，都要极端呢！”

　　“为什么，我从来都没有听说过这恐怖之极杀伐之法的存在呢！”

　　惊恐不安，这些存在都明白都清楚，这样的杀伐之法绝对是无敌的存在，而现在的陆峰肯定无法施展全部的力量，毕竟他催动的，只是这一方世界一尊仙而已！

　　这距离那十亿，差的不是一点半点啊。

　　可是即便如此，依然有着天大的威能，如果要是完整状态被他施展出来，那么宇宙之中，还有什么是陆峰的一杀之敌呢！

　　这样的惊叹，已经沉淀了太多太多。可是此刻，他们却已经无法顾忌什么了。因为那最强大的力量，已经彻底的催动了！

　　远方，荣元宇面色已经惨白了。

　　他能够感受到这仙法的绝世恐怖，能够感受到这其中的盖世威能！

　　如此的恐怖一旦催动，那么无敌的力量足以湮灭所有啊！恐怕恐怕就是十个他，是个最巅峰状态的他也无法承受，也要被彻底的寂灭！！

　　“魂战！！”

　　最后的时刻，虽然已经明白了自己的结局，可是他怎么可能就这样承认自己的失败呢！

　　所以这一刻，他还是疯狂了，同样杀出了自己最为绝世的无敌一击！

　　消失了，这一刻的荣元宇也彻底的消失了。他动用了最为无敌的力量，同样动用了无上法！

　　能够将一尊凝练了无上神体的真神逼迫到动用无上法，这已经说明了陆峰的绝世无敌了。而此刻，更加恐怖的却是，哪怕动用了无上法，可是荣元宇依然不是陆峰的对手！

　　他这样的疯狂这样的极端，依然远远无法和陆峰对抗啊！

　　这一刻，天地震动，宇宙颤抖，时空荒芜，无数人的目光已经凝滞。他们在准备，准备迎接圣迹，迎接那全新时代的到临！！

　　终于，还是碰撞了！

　　无尽的湮灭，方圆千万里的地域，瞬间的成为了虚无，整个星空塌陷，出现了一幕幕宛若黑洞形成的前兆！

　　众人可以感受到，在那毁灭的中心之中，许多法则和玄奥竟然短暂的缺失，似乎已经湮灭一般！

　　“极道的毁灭！这就是最极道的毁灭！”

　　“帝王施展的十亿红尘十亿仙，竟然有着这样极道的毁灭，竟然连那些法则的存在力量都可以湮灭！”

　　“这简直就是专门为了湮灭一切而出现的最终极力量啊！！”

　　大能存在惊骇，虽然这样的力量不足以重创他们，可是出现的这些毁灭的纯粹性，却是他们怎么都无法相比的！

　　这样极端，无法形容！

　　就在所有人都激动道极限的时刻，虚空之中，猛然绽放了一道光芒，那是一道绝强的光束，威能恐怖，几乎已经比拟在场之中那些绝世大能始祖的盖世威能了。

　　这光芒的出现只是一瞬间表消失了。可就是这一瞬间，很多的大能强者却都是露出了一种异样的神色。

　　他们知道，在这最后的一瞬间，还是有人出手了……

　　时间，凝滞，更久才终于慢慢散去。

　　宇宙本源的力量开始伟大的修复。只是几个眨眼的时间，方圆千万里的塌陷竟然已经恢复如此，在那毁灭的中心，之前缺失的所有法则和玄奥，也在这一刻被彻底的填充，恢复到了昔日的境界之中。

　　终于，在当一切毁灭都停息的时刻，众人看到了，看到了毁灭中心，那静静存在的身影。

　　陆峰拖着已经受到了无尽重创的身躯，缓缓的站立在了无尽的虚空之巅，这一刻的他，真的就是站立在了最巅峰之上。因为他，已经完成了惊世的圣迹，他已经成为了真正以来的万古第一人。这是要让任何都尊敬，都仰视的第一人！

　　所以陆峰，有资格俯瞰一切，哪怕就是大能强大，哪怕就是绝世大能，哪怕就是——

　　生死准王！

　　看着毁灭最后的那道身影，陆峰轻轻的开口。

　　“你，是谁……”

　　那，并不是荣元宇的身影，在这十亿红尘十亿仙的笼罩之下，任何的存在都是无法抵抗，都是要被彻底的摧毁。荣元宇虽然凝练无上神体，是真神存在，可是他却绝对无法抵抗的。

　　而且，此刻的荣元宇正安静的躺在那里。虽然身体之上已经无尽的惨淡，可是却依然有着生命气息传来。在的身边，有身影伫立。陆峰询问的对象，就是那一道身影。

　　“你是谁……”

　　陆峰再一次的询问，清晰的传遍了天地。

　　而这一次，那道身影终于看向了陆峰，他的声音，也第一次的出现了。

　　“我是荣元宇的师祖，也是政府大学的创始者，你可以将我，黑炎王……”

　　陆峰微微皱眉，他思考，可是这一刻却听到背后无数存在倒吸凉气的声音传来。

　　终于，陆峰想到了！

　　毕竟单单黑炎王的名字让他不容易想起什么来，可是首都大学的创始者，却让他瞬间想到了一切。

　　看着黑炎王，陆峰同样露出了一种无比异样的情绪。

　　“昔日荒古神王时代，那尊人族的绝世天骄。传闻中，在同帝族绝世大能一战之中，已经陨落的黑炎王？！”

　　“您，竟然还存在着……”

　　黑炎王轻笑，带着一种缅怀的情绪，他轻轻的点了点头。

　　“是啊，老不死，老不死了。越老越不死，我也没想到，当初一战之后，我竟然还能够不死，还能够活下来到了今天……”

　　陆峰沉默，所有人都是沉默。

　　黑炎王成名于荒古神王时代之中，为人族当时当世绝世皇者之一，乃是真正的巅峰杀戮之皇，威能恐怖，镇压天地。随后的时代之中，更是表现了惊世的意志。

　　一路强势，打碎所有，进入到了虚王的领域之中，开始了不断开始乱战四方以求突破。

　　终于，在定乱神王的开始的年代之中，他创立了首都大学，并且突破成为了绝世大能，成为人族真正的巅峰存在。只是随着后来和帝族一尊绝世大能的冲突之后，便彻底的失去了踪影。

　　传说中，他在最后的时刻动用了无上法，已经和帝族绝世大能同归于尽了。可是谁都没有想到，黑炎王竟然还存在，甚至就在这首都行政星中，在这首都大学之中静静的存在着。

　　这一刻，很多人对于首都大学都是换上了另外的一幅神态。从前的首都大学只是相当于一个一般的一流世家而已，比之北宫南冥都巅峰一流世家差了很多，比起如BUCC联邦银行等大势力也是相差太多。

　　可是如今不同了，完全的不同了。

　　因为黑炎王出现了！


第六百二十八章 王之祈祷

　　一尊在定乱神王时代就是绝世大能的天骄人物，如今过去了七八百年之后，特别是在经历了生死的碰撞之后，没有人可以猜测他如今究竟有多么的强大。

　　拥有了黑炎王的首都大学，将会真正成为和巅峰一流世家比肩，和BUCC等巅峰势力比肩的恐怖存在。或者他们还是比不上联邦大学，可是比起政府大学来，却已经强大太多太多了。

　　陆峰静静的看着黑炎王，而黑炎王同样静静的看着陆峰，许久之后，黑炎王终于开口了。

　　一声长长的叹息响彻苍穹。

　　“帝王，你的强大前所未见。如今的你，已经站在了这一境界无尽生灵的最巅峰了。或者你的实力还不是最强大的，可是你的资质，却是真正的当世，甚至是永世无双。”

　　“你已经超越了你昔日的始祖人王，成为了真正的万古第一人。这一点，是我人族的幸事啊。”

　　陆峰沉默，依然不言不语，只是静静的看着。

　　终于，黑炎王再度看向了陆峰。

　　“既然你的圣迹已经完美，既然你已经胜利了。那么放过他吧，荣元宇，毕竟是我首都大学的校长，也是我们的中坚人物。”

　　听到这话，陆峰只是轻轻一笑。

　　“您严重了。对于我本身而言，并不是那么弑杀的。本来我和荣校长之间只是正常的切磋而已。完全没有任何的生死牵扯在内。”

　　“刚刚的我，确实有些狂暴忘乎所以了，几乎差点抹杀了荣校长。如果不是您的出现，恐怕事情已经无法挽回，这一次真的说起来，我应该感谢您的。”

　　说完这话，陆峰微微躬身，行了一礼。而看到这一幕，黑炎王只是挥手将陆峰抬了起来。

　　陆峰不同于其他的那些晚辈那些天才和妖孽们。他帝王，是真正的万古唯一。

　　而且，比起昔日的人王来，如今的陆峰更加的恐怖，因为他的背后，有整个人族的保驾护航。所以此刻的陆峰虽然只是真神战力，可就是强如黑炎王这样的绝世大能也不敢托大的。

　　“既然如此，那么这一次多谢帝王的手下留情了。我首都大学会记着的。”

　　说完这话，黑炎王却并没有离开，只是在静静的看着陆峰。

　　终于，他笑了，笑容之中带着一种异样，一种微微的决断。

　　“帝王，如今你在这首都星外完成惊世的圣迹，在我诸多大能和绝世大能的环绕之下，完成了这一切。”

　　“能够见证这一切，是我们的荣幸，同样，也是你的幸运。”

　　陆峰微微迷惑，不明白这是什么意思。

　　下一刻，黑炎王没有回答陆峰，而是转身看向了陆峰身后和身边的诸多世家始祖以及绝世大能们。

　　他的声音，在这一刻传递到了天地之间。

　　“作为见证者，我们是荣幸无比的。那么这一次，我提议，让我们为帝王，举行王之祈祷吧……”

　　天地之间一片的静谧，诸多的始祖存在，诸多的绝世大能看着黑炎王，似乎不敢相信这话是从他的口中说出的。

　　终于，有一尊真正绝世大能级别的存在开口了。

　　“黑炎王，你说我们要为帝王举行王之祈祷？！”

　　“你确定，真的要这样做吗？要知道，帝王如今，连神灵都没有踏足啊……”

　　黑炎王轻笑，可是眼神之中却带着一种异样的执着，异样的疯狂。他轻轻而又重重的点了点头。

　　“没错，我提议，让大家为帝王举行那唯有登临神王位业的至尊才能举行的王之祈祷！”

　　“如今，这里存在的世家始祖和绝世大能人数，已经非常的恐怖了。虽然不是我联邦人族全部的数量，可是你们的存在数量，却已经足够了。”

　　“而且帝王的存在，也有着资格承受这一切了！”

　　“你们，认为呢……”

　　诸多的存在默然，唯有陆峰微微皱眉，他看着黑炎王开口问道：“黑炎王冕下，这王之祈祷是什么仪式。”

　　或者这样王之祈祷有着很多的好处，可是陆峰的性格本就是如此，如果是不知道的话，那么他宁可不要。他习惯性的将一切都掌控在自己的手中。

　　黑炎王看着陆峰，轻轻一笑，开始解释道。

　　“王之祈祷，顾名思义，就是王的祈祷，是需要上百尊虚王存在共同的祈祷无尽宇宙才能开启的巅峰仪式。而这祈祷的存在之中最少要有百尊虚王，十尊绝世虚王，至少三尊生死准王才可以。”

　　“这一仪式真正的意义所在，就是昭告整个宇宙无尽种族，在我人族之中，诞生了宇宙至尊绝世神王，证明我人族的汽运昌隆！”

　　“当然，王之祈祷并不是没有一点好处的。不过这好处对于真正的绝世神王来等同于没有。因为祈祷的瞬间，每一尊参与祈祷的虚王存在，都会将自己的力量贡献出一半来赠与绝世神王，让绝世神王储存在冥冥之中，随时可以动用。这于绝世神王而言，并没有任何的用途。毕竟神王至尊的存在，力量堪称无限。”

　　“不过，这对于你来说却是有着天大的好处！因为你的存在，太过年轻，这些力量对于神王至尊来说不算什么，可是对于你却是天大的力量！这将是你现在自身力量了亿万倍。”

　　“未来的时光之中，你可以利用这些庞大纯粹的力量不断的突破，不断的成就，终有一天，你可以借助这些力量尽快的突破进入到巅峰之中！”

　　陆峰双瞳之中出现了一种异样的光芒。

　　他是妖孽，是最顶尖的妖孽禁忌之王。或许前期他想要突破的时候，吸收的力量不算什么。可是等待未来，他想要进一步成就更强大存在的时候，一般的吸收力量已经是无济于事了。所以，这王之祈祷对于他而言，确实能够省去无数的时间！

　　毕竟他的积累实在太过恐怖了，是同等境界存在的成千上千倍！

　　看着陆峰的神色，黑炎王轻轻一笑，他再度看向了那些虚王存在。

　　“你们应该明白，这王之祈祷对于你们而言，都是有着无尽好处的。将自己的气运同帝王联系在一起，虽然损失了一半的力量，可是这些力量，却是能够使用一些神物补充回来的。”

　　“而且，你们借助帝王的恐怖气运，借助帝王的存在，只要帝王不陨落，那么你们得到的好处将会是无尽的！”

　　“如果有一天，帝王真的走到了昔日人王始祖的程度之后，那么到时候……”

　　黑炎王没有在说下去，因为他知道这些始祖和虚王存在不是白痴，他们肯定是可以自己想清楚一切的。

　　果然，诸多的始祖存在双瞳之中都是出现了一种恐怖的波动。这一刻，他们算是彻底的放开了。

　　“我现在只有两个问题。第一，王之祈祷从来都是给与神王至尊施展的。而帝王虽然恐怖，未来必然远超神王至尊，可是他现在，终究连神灵都没有达到。他，怎么可能完成仪式呢……”

　　“另外，需要两尊生死准王存在，可是我们在这里，只有北宫始祖和南冥始祖两尊生死准王，第三尊，从哪里找来……”

　　所有人看向了黑炎王，他们希望得到答案。

　　黑炎王看着诸多存在的目光，再一次的笑了，这笑容中，携带了天大的自信。

　　“第一点，你们或者没有弄清楚。那就是王之祈祷的仪式举行，对于神王本人根本就没有任何的要求！这也就是说，哪怕就是一个没有任何实力的普通人，一样可是为他使用王之祈祷！”

　　“这些力量，并不是冲入到被祈祷者的身体之中，而是存在于冥冥中，唯有被祈祷者才能感受到。这和被祈祷者并没有多少的关系。”

　　诸多存在悚然，他们细细想来，终于还是轻轻的点了点头。曾经时候，这王之祈祷完全就是为神王铺垫的道路，是人族昭告整个宇宙的伟大仪式。诸多的存在误以为只有神王存在才能承载这王之祈祷那无尽的力量。

　　看着众人的神色，黑炎王继续一笑说道：“至于第二点，那就更加容易了。”

　　“谁说这里只有两尊生死准王的？！”

　　一瞬间，所有人都是将目光转动。

　　生死准王的气息他们怎么可能不了解呢，这是即便隐藏都无法隐藏起来的恐怖气息！而这里，只有两尊生死准王。

　　下一刻，这些始祖存在似乎想到了什么，眼神之中充满了一种惊悸的色彩，他们同时看向了黑炎王，带着淡淡的颤抖。

　　感受到诸多的目光，黑炎王笑了，他，轻轻的点了点头，带着一种无比奢华的笑容。

　　“这，只是我的分身。而我的本体，就在首都大学之中静静的沉睡着。”

　　“而我本体的境界，便是——”

　　“九重死境生死准王！”

　　果然！果然！

　　当初那惊世一战之中，这位荒古神王时代的绝世天骄果然又一次的突破了，竟然真的踏足了生死准王的境界！

　　无数叹服，万千惊异。

　　同时，无数的始祖都是恭敬了行了一礼，这是一种尊敬。虽然生死准王依然属于虚王的境界，可是他们领悟生死，看断生死，已然超脱在了生死的境界之中，这是一种质的转变，是任何的虚王都无法相比的。因此，生死准王，是无敌大能！

　　“既然如此，那么我们愿意。只要帝王不反对，我们愿意就在此时此地，在这圣迹诞生的时刻，在这帝王时代开启的时刻，共同祈祷，帝王时代的到来！”

　　目光，再度凝聚在了陆峰的身躯之上。

　　这一刻，陆峰坚持的站在了原地。他们的身躯经历了刚才那无上法，那十亿红尘十亿仙的施展，已经超过了极限，如今还能够站在这里，完全就是意志的支撑而已。

　　感受到诸多的目光，陆峰只是轻轻的点了点头。

　　他的意志还在，还能够坚持！

　　王之祈祷，对于他来说，将会是更加快速登临巅峰的捷径。未来的时候，他就要面对真正的仙王，真正完整的魔王，甚至是神王和圣王这两大禁忌之王的绝世挑战了。

　　依靠这王之祈祷，可以让他的等级飞速的提升，让他，可以真正站在这一时代的最巅峰，俯瞰一切的生灵。

　　所以，陆峰没有任何不同意的地方。

　　轻轻的点了点头。而这一刻，无数的存在都感受到在首都星中，一种绝世恐怖的气息在复苏，在蔓延！

　　诸多的存在感受到这股气息的存在，面色都是狠狠一变，他们看着黑炎王的目光之中，充满了各种惊悸的神色。

　　“这样的气息，是巅峰！”

　　“黑炎王，已经走到了九重死境准王的最巅峰了！”

　　“只差一步，绝对巅峰，只差最后一点，就可以成就那十重生境真正无敌准王的境界了！”

　　“不愧是荒古时代的绝世天骄！”

　　无数人惊叹，他们可以清楚的感受到这气息的巅峰程度，这几乎就是要突破的气息啊！

　　之前黑炎王承认本体是生死准王的时候，众多强大的存在只是当成了一种初始踏入的阶段，可是此刻看来，他们想错了，彻底的打错特粗了！

　　这样的存在，怎么可能只是初始踏入呢！


第六百二十九章 圣迹的到来

　　这一刻，众人已经充满了无尽的惊悸，他们明白，经历了生死大战的黑炎王，这一生，真的可能踏足生死准王的最巅峰境界，真的可以进入到生境准王的境界之中！

　　恍然如梦，轻轻踏临，漫天的威严顷刻间化为了乌有。静静的站在虚空之中，带着一种异样和谐的微笑。

　　这一刻，之前黑炎王的分身消失，化成了一种涌动的力量，彻底的涌入到了黑炎王本体之中。

　　看到这一幕，北宫始祖和南冥始祖同时行动，瞬息之后出现在了黑炎王的身边。

　　三人相互对视，轻笑，继而扬天大笑。这一刻，诸多的始祖存在绝世大能都是明白了什么。他们没有在犹豫，没有在浪费时间。

　　挥动手臂，一瞬间将这无限星空之中，成千上万来到此地的年轻一辈驱散，将他们送回到了首都星球之上。

　　三大生死准王同时消失，而等他们再度出现的时候，已经是陆峰的身边了。

　　这一刻，三大生死准王面色肃穆，庄严，似乎面对的是某种需要他们仰视虔诚的存在一般。

　　感受到三人身上升起的那种朦胧的意志，陆峰面色微微一凛，他感受到这力量的恐怖绝世无双，让人无法想象，不过陆峰却没有任何的紧张。因为这气息虽然恐怖庞大，可是却没有任何的危险产生。

　　陆峰静默，看着周围不断涌现，以一种无尽玄奥的方式静静站立的诸多虚王存在。

　　一尊，又一尊。

　　不断的有虚王存在参与进入到了王之祈祷之中。

　　而下一刻，更多的虚王存在降临，他们全部的参与！

　　陆峰的存在，比之神王至尊还要惊世，能够参与他的祈祷仪式，虽然需要付出，可是到的将会更加的恐怖！所以他们，都是愿意参与！

　　这里存在的世家始祖全部都是王境大能之上的存在，而其中甚至很多都是踏足了绝世大能的境界。要知道，任何一尊王境界大能放眼整个宇宙星空，都是尊贵至极，让一个种族动荡的无敌存在。

　　可是如今，出现在这片星空之中的王境界大能，却不下五百尊的恐怖！

　　五百尊王境大能，将近四十尊绝世大能，在加上三大生死准王，这就是人族展示的实力，这是足以横扫诸天，让宇宙颤抖的力量啊！

　　五百恐怖大能存在静静站立，全部都是同样虔诚的神色。这一刻，同样庞大的威能从他们的身体之中传来，凝聚虚空，最终全部的朝着最中心的陆峰奔涌而去。

　　无数的力量注入，哪怕就是最微小的一股力量，都比之陆峰全部力量相加还要多上成千上万倍！

　　感受到这无数的力量，陆峰双目之中出现了一种无敌的光芒。

　　就在这些祈祷纯粹的力量注入之后，他已经彻底的明白，完全的懂得这王之祈祷真正的关键了。

　　周身的伤势，属于无上法的后遗症，属于之前破灭的身躯，在一刻以一种奇迹的速度恢复着，几乎顷刻间就是完全了起来。这，也是圣迹一般！要知道无上法的后遗症，是任何都不能治愈的，可是此刻在祈祷的力量之下，却是奇迹一般的完全康复了，这绝世震撼。

　　终于，所有的大能存在已经全部的到临。他们看着陆峰，终于缓缓的闭上了双目。当最后一尊大能强者双目闭上的瞬间，整个虚空，方圆亿万里的范围之中，竟然凭空出现了一个古老无比，玄奥恐怖的惊世法阵！

　　无数惊世的符文溢出，无数震颤的玄奥融合，这其中，法则肆意的翻滚，似乎是被拘役而来，朦胧之中，陆峰竟然看到了时空交错的痕迹！

　　就在他震撼的瞬间，面前，这三尊生死准王的口中竟然同时响起了古老荒凉的声音！

　　“时代的祭奠，我们忘记了曾经……”

　　“前方的路途，我们失去了终点……”

　　“曾经的辉煌，已经离我们而去……”

　　“昔日的巅峰，早就将我们抛弃……”

　　古老荒凉的祷文出现，充盈了一种奇妙的感觉，让陆峰的心竟然也在缓缓的颤动着。

　　他看着那些伟大的存在，神色间，渐渐的宁静，渐渐地平息，开始出现了一种无比宁静祥和的画面……

　　“当诸天沉沦，我们没有了任何的道路。”

　　“当命运断裂，我们看不到未来的希望。”

　　……

　　“黄昏已经离去，曙光冉冉来临……”

　　“我们等来的希望的寄托，我们迎来了光明的圣境……”

　　“这一刻，我们愿以我们无尽的升华，愿以我们虔诚的信念，祈祷您的降临，祈祷您——”

　　“撑起我们断裂的道路，驱散我们黑暗的时空，点燃我们生命的希望！”

　　“我们，恭迎您的降临，我们恭迎您的出现，我们恭迎，你的伟大复兴！”

　　“恭迎——”

　　“王的降临……”

　　无数的存在竟然就这样的虚空跪拜，就这样的对着陆峰，双膝着地，跪在了虚空之中！

　　陆峰，虽然是亘古第一，可是他如今终究只是一个连神灵都不到的存在！可是此刻，却有着五百的大能存在为他跪拜，为他虔诚，这是，多么奢华的荣耀，这是多么巨大的身份！！

　　只是，面对这五百人的跪拜，陆峰却依然静静的闭着双目，依然没有丝毫的改变。

　　天地之间，在这一刻凝滞，可是瞬间，一切的凝滞却粉碎了。

　　因为随着那无尽力量最极限的输出，随着那涵盖了方圆亿万里的恐怖古老法阵的完全，宇宙，颤抖了……

　　无数的光华从这法阵之中涌出，朝着全部的时空，竟然就这样纷纷涌去！

　　它们的仿佛永无止境，仿佛没有起点和终点，所有的时空，所有的地域，所有的一切一切，竟然都被这光华完全的覆盖！

　　速度，越来越快，已经超越了极限之中的极限，已经进入到了一种前所未有的恐怖之中！

　　从阵法之中溢出光辉越加的明亮，越加的璀璨夺目，终于，光芒充盈了一切，充盈了整个天地，整个时空，整个宇宙！

　　它的存在，就是法则，它取代了法则！凡是有法则的存在，它就会出现，就会存在！

　　朦胧间，亿万时空之中所有的存在惊醒，他们同时看向了同一个方向，神色间，是一种难以形容的神色，这是一种震撼，一种复杂，一种迷茫，一种愤恨！

　　无尽威严的殿堂之中，最伟大的存在从永恒的法则之中走出，充满了一种威严的肃穆，让任何存在目视都为之颤抖，要顶礼膜拜。

　　在这殿堂之中，有着诸多的无上存在，任何一尊走出，都是星河时代的绝对霸主，然而此刻，他们却都是虔诚恭敬的看着那尊伟大至高的存在，崇敬到虔诚。

　　无上的存在没有看任何人一眼，他的眼中，只要那无尽遥远的地方，他看到的，只有模糊的未来，虚空的景象。

　　“人族，再度诞生来吗？！”

　　“时隔五百年，当所有人认定你们已经衰弱的时候，你却重新出现了，在这辉煌的时代之中，你们再度的觉醒了……”

　　“昔日的第一神王，你们觉醒当代，踏足巅峰霸主种族。昔日的人王时代，你们辉煌一世，当世无敌。”

　　“定乱之后，你们再无发展，被诸多种族诅咒，成为了即将被遗弃的种族。可是如今，你们想要通过这种方法昭告整个世间，你们回来了。昔日那最伟大的种族，回归了吗！”

　　“人族，人族……”

　　“人族啊……”

　　……

　　无尽的时空之中，不断有惊世的存在复苏，他们看向了同样一个方向，他们同样都是为之震颤。

　　这一刻出现的那种感觉让他们明白，让他们知晓，这是王之祈祷的力量！

　　而王之祈祷的存在，也就意味着一点，那就是神王存在，诞生了……

　　“六百年的沉淀，人族之中终于诞生了绝世神王了吗？诸多的种族都曾经预言，人族已经走到了末途，可是当世的人族，却绽放了从未有过的光辉。”

　　“帝王陆峰，纪元妖孽羽幽荣华，杀王陆涛，一尊又一尊，这全部都是必然神王的存在。人族的未来，终于出现了一丝的光芒。”

　　“而如今，人族之中竟然也诞生了绝世神王，那么人族，真到要无敌当代了吗……”

　　诸多的存在之时震撼，可是他们却不曾震颤。因为这些人明白，哪怕就是人族当重归昔日最巅峰的霸主种族，可是他们，终究无法复制昔日人王时代的绝世盛况！

　　毕竟人王，始终只是一个人王。没有人相信，这一纪元之中还会诞生如人王一般逆天的存在，哪怕就是帝王陆峰也不行……

　　可是，这样的情况，这样的认知却没有持续多久，因为下一刻，当他们凝视那王之祈祷之中存在的时候，一种源自心底的寒流，一种灵魂深处的颤抖，产生了……

　　“天地颤抖，万世震撼！”

　　“我陆家，当兴，当兴啊！”

　　人王殿中，陆家始祖震颤，肆无忌惮，已经疯狂到了巅峰的程度！天尊王没有想到，在他认为已经失败，在他离开的时刻，陆峰，真的做到了！

　　他真的完成了旷世唯一的神迹，真的完成了超越始祖人王的圣迹！

　　他真的，做到了！


第六百三十章 帝王时代

　　“自此，我人王陆家，进入帝王时代！”

　　“帝王陆家，必然将再度君临星河时代，必然将俯瞰无尽生灵，亿万种族！！”

　　无数的陆家存在震颤，从那恒久的沉湎之中纷纷醒来，他们已经在瞬间知晓了一切，他们已经，彻底的震颤了！

　　“帝王的崛起，我陆家，荣光重现！！”

　　……

　　诡异的时空，屠天神静静站立，他看着久远之外，神色已经彻底的癫狂，无尽的泪水涌现，他明白，自己倾注了一切赌注，实现了！

　　他永世的梦想，成功了！！

　　“我沉沦至今，我换了身份，如今，我终于等到了！！”

　　“帝王，陆峰，你，终于成功了，你终于带着我们的梦想，成功了！”

　　“虽然，你还未巅峰。可是你，真的已经超越了人王！”

　　“我坚信从今开始，你已经超越人王，你的未来，永远都要超远人王！”

　　“天生地下，无尽时空，永恒时代，亿万星辰，从此之后的你，便是——”

　　“独尊星河！！”

　　……

　　无数的种族通过王之祈祷，竟然真的看到了陆峰的存在，看到了那一切守护的中心，那静静沉湎，似乎失去了任何气息的陆峰的身影。

　　他们不解，他们不明，为何人族的诸多大能为耗费如此之大。虽然陆峰帝王之资惊世，可是却不应该让诸多的大能付出如此之大！毕竟，人都是自私的，他们除非在无尽危难的时刻，否则绝对不可能付出自己无数的力量，来成就陆峰才对啊！

　　可是他们，却真的这样做了，甚至这样毫无反顾，这样倾注一切的做了。

　　这一切，让他们沉默，疑惑。

　　终于，有古老的存在，完全彻底的想通了一切，他看着亿万时空之外的景象，神色间，已经呆滞了。

　　下一刻，越来越多的存在明白，知晓，他们终于清楚的知道了一切！

　　一种种无尽狂暴的气焰不断的产生，不断的惊动星空，这些无敌的存在，彻底的愤怒了！

　　“是谁说，他失败了！”

　　“是谁说，他终究比不上人王！”

　　“一切的一切在告诉我，他成功了！”

　　“他完成了惊世的圣迹！”

　　“帝王的时代，竟然真的开启了！！”

　　“我恨，我恨！”

　　“早知如此，那么当初哪怕倾尽一切，我也要将他抹杀，我也要让他彻底的消失啊！！”

　　无数的存在怒吼，他们都是一些巅峰霸主种族之中的旷世存在。而这些存在有着一个共同的特点，那就是他们和人族之间，有着永远无法解开的仇恨！

　　终于，所有的光芒渐渐的消失了。

　　无数的存在，再也看不到那朦胧影像了。这些人明白，这是五百大能存在的力量已经消失，那王之祈祷，已经彻底的结束了，只是，真的是这样吗……

　　……

　　五百虚王存在静静站立起来，他们看着那更加升华，那竟然在自主吸收无尽宇宙时空之中一切游离力量，那扯破了时空，从命运长河，从时间长河，从空间长河之中不断汲取无尽力量的法阵，都是彻底的呆滞了。

　　从来，从来没有一次的王之祈祷像如今一般的诡异，诡异到他们根本就无法形容，无法相信。

　　这些人能做的，只是静静的看着，看着一切的发展。

　　不知道经历了多么恒久的时间，在那亿万里方圆的法阵之中，那静静站立，那始终紧闭瞳孔的身影，终于，缓缓的醒来了……

　　双眼，就是那样淡然的睁开。可是这一刻，却又是根本无法用宁静去形容！

　　因为就是这一瞬间，一尊虚影，出现了……

　　“那是，大帝化身吗……”

　　北宫始祖呆呆的看着面前的一切，有一种无法形容的感觉。他明白，那应该就是大帝化身，那，确实就是大帝化身！

　　之前的时候，他曾经见过，曾经真正的接触过感受过。可是这一刻，他们却又是无法的确定，因为，这大帝化身，真的已经无法去形容了……

　　从那命运的长河之中走出，携带了命运无上的力量，联通了宇宙一切的起源和真理。

　　隐约间，时间长河空间以及长河涌动，出现了无数惊天的异象，它们存在，就是真实，就是伟大。他们，似乎就是恒久之前，那无尽伟大的恐怖存在遗留的最终印记！

　　他们走出，静静的排列，静静的观看，静静的，祈祷……

　　“我的王，时空已经混沌……”

　　“我的王，命运已经斑驳……”

　　“我的王，生灵已经止息……”

　　“我的王，战斗还在继续！”

　　“我的王，您，醒来吧……”

　　“我的王，您，归来吧！！”

　　古老的祭文响起，清楚的出现在了每一尊存在的耳边，心中，清楚的响彻在了他们灵魂的每一个角落！

　　这是最古老的祭文，是比之他们吟唱的王之祈祷还要古老无数的祭文啊！

　　当这祭文响起的时刻，他，那伟大无双的虚影，终于缓缓的动了。

　　轻轻一步，跨越了时间空间，跨越了命运轮回，跨越了天地的至理，跨越了一切的法则玄奥！

　　他，君临尘世！

　　他，俯瞰九天！

　　他，镇压十地！

　　他，便是宇宙时空八荒六合，恒久唯一的最伟大主宰啊！

　　他，醒来了……

　　双瞳，微微的张开，这一刻，已经无法用任何的语言去描绘了，因为他的诞生，不是任何的语言可以去形容，可以去镌刻的。

　　他的存在，让一切，都要臣服，都要最彻底的臣服！

　　诞生的瞬间，便是亿万臣服的瞬间，没有人在说什么，没有人能够做什么。他们只能呆呆的看着那无上帝王的身影，感受到那种极尽永恒的辉煌气息。

　　终于，一尊大能强者再也无法忍受，他竟然就这样虚空跪拜，这样最虔诚的跪拜而去！

　　这是第一尊，却绝对不是最后一尊，更加不可能是唯一的一尊。

　　下一刻，诸多的大能存在目光呆滞，刹那间充盈了虔诚的信仰。他们终于不再忍受，终于，全部的跪拜而下，全部最虔诚的进行了跪拜！

　　朦胧之中，无数的梵音从这些人的口中传出，这些都是他们不曾知道的语言，可是此刻当看到这一幕后，他们的口中却不断的涌出这无数古怪的语言了！

　　终于，北宫始祖，南冥始祖，黑炎王这三尊生死准王境界的无敌大能，再也不能坚持了！在他们的感觉之中，这就是永恒无上的威严，让他们根本就无法反抗。

　　面对无尽时空，恒久唯一的最强大帝，他们怎么可能反抗呢！

　　哪怕，就是意志之上些微的反抗，也不行……

　　无尽的宇宙虚空之中，方圆亿万里的恐怖阵法依然还是在闪烁着最夺目的光辉，在这无尽的光辉之中，无数古老时代的伟大存在静静的跪拜，他们虔诚的祷诵，恭迎着最伟大帝王的诞生。

　　在这无尽的阵法之外，是五百虚王存在，任何一尊走出，都足以惊扰整个宇宙星河，都足以让一个一流种族受到重创！

　　可是此刻，他们却也同样的虔诚，失去了一切的思想，心中有的，只是无尽虔诚的膜拜……

　　时间，更久，刹那，永恒，芳华……

　　一切的一切，那么的长久，长久到无法感应到时间的流逝。可是一切，却又是那么的迅速，迅速到眨眼间，一切已经结束了……

　　无尽的光芒越来越黯淡，终于这无数的力量再也不能支撑阵法的供应，命运长河，时间长河，空间长河三条贯穿了整个宇宙的定律长河消失了，无尽的时空晶壁关闭，所有的力量再也没有出现。

　　最后的时刻，恐怖的阵法光芒黯淡，渐渐地，消失了。

　　陆峰依然还是之前的摸样，静静的站在宇宙的最深处，宇宙的最巅峰。外围，那些大能存在渐渐的直起了身子，可是神色间依然是一片的茫然。

　　他们相互对视，都看到了彼此眼中的凝重和疑惑。

　　对于他们而言，短暂的失去意识，这绝对是不可能的事情，可是一切，真的就这样发生了，让他们无法适从。

　　沉默，无尽的沉默。

　　可是这样的沉默却没有持续多久，下一刻，一尊世家的始祖猛然惊呼，他的手臂遥遥一指，神色间是一种无法形容的惊悸色彩。

　　“那是……”

　　诸多的大能醒悟，看向了同一个方向，这一刻，他们的神色间充满了同样惊惧颤抖的色彩！

　　“这，怎么可能呢……”

　　众人的视线之中，是陆峰。在这本来没有任何的异样，而陆峰的存在，也没有任何的异样所在。可是诡异的，惊骇的却是在陆峰的身边，那缓缓出现的一切……

　　……

　　陆峰双目，缓缓的睁开，他看着面前存在的这十几道影像，充满了一种异样的神色，终于，他笑了。

　　那是一种无法形容的笑容，陆峰的眼中，此刻已经没有了任何，存在的，只是眼前的这十几道影像而已。

　　他的声音，缓缓的响起……

　　“你们都是曾经，可是如寂寞男，已经是现在，是现在……”

　　“未来的时代，是我的时代，哪怕你们获得重生，哪怕你们回复昔日的巅峰时态，未来，依然是属于我的未来！”

　　“不管，你们是谁……”

　　此刻，陆峰眼中已经没有了其他的存在，这一刻他关注的，只有其中的一道虚影，而那尊虚影代表的，就是古往今来的极致，就是仙魔时代之中的第一，就是，这古往今来第一王！

　　出现的这些虚影，不是什么其他的存在，也不是一些完整的生灵投影，他们只是印记，只是属于人族诞生以来，出现的所有神王至尊的伟大印记！

　　虽然不知道为什么，可是当这王之祈祷结束之后，当陆峰真正恢复自己意志之后，他看到的，就是他们。

　　或者其他的存在对于这十几道身影都是充满了虔诚的仰视。可是陆峰，却不同！

　　他的高贵，无尽伟大，他的威严，涵盖时空。对于这些人族历史之上最巅峰的存在，他的心中或者存在的是敬，却绝对没有任何的畏。因为他明白，他知道，自己的未来肯定是要超越任何，肯定，是要凌驾在无上之上的存在！

　　因此，对于他们的存在，陆峰并没有任何畏惧的情绪。

　　此刻，似乎是听到了陆峰的话，十几道虚影竟然缓缓的退去，竟然，就这样缓缓的朝着后面退去。

　　下一刻，所有的虚影，彻底的消失了……


第六百三十一章 第一人

　　茫茫宇宙，无尽的星河，此刻，重新归于了无比宁静的时刻，之前曾经出现的一切都消失了，似乎之前这里任何都没有发生一般。

　　很快，诸多的大能存在都是来到了陆峰的身边。他们并没有多说什么无用的话，只是静静的看了陆峰一眼之后，全部的离去了。

　　一瞬间之后，天空之中出现了无数的恐怖裂缝，五百尊大能以上的存在都是转身，走进了这是空裂缝之中，全部的消失了。

　　不过就是几眨眼的功法，虚空之中已经没有了任何的存在，似乎之前一切的异象都不曾出现过，完全的空寂，无比的静谧。

　　终于，就只剩下了黑炎王和陆峰两人了。

　　看着陆峰，黑炎王轻轻一笑，带着一种异样的神色。

　　“帝王，你终于可以真正的封号帝王了。你的存在，是连我人族那些伟大先贤圣者神王都要承认的。这一点，恐怕无尽时空之中，除了你之外，再也没有任何人可以做到了……”

　　这话说的没有错。想要得到人族那些伟大守护印记的承认，那么必然是要成为神王至尊才可能的。但是陆峰却仅仅只是连神灵都不到的时候，便成为真正让那些印记承认的存在，这绝对是万古无一了。

　　只是对于这样的夸奖，陆峰却完全就是无所谓的一笑。

　　他看着黑炎王，恭敬的行了一礼。

　　“多谢黑炎王冕下的帮助，这一次，陆峰记得了……”

　　陆峰已经清晰的感受到了那存在于无尽时空之中，唯有自己才能感知才能动用的庞大力量了。陆峰明白，有着这些力量的存在，他的未来虽然无法一路平坦，可是却也能够省去无数的时间。而能够得到这一切的根本原因，就是眼前的这位黑炎王！

　　如果不是他提议，那么这些人谁都不会想到，不会同意的。而且这一次汲取了那么庞大的力量之中，就有黑炎王的很多。

　　黑炎王是生死准王，放眼任何的巅峰霸主种族之中，都是属于神王至尊之下最高贵的存在，他能够这样帮助自己，陆峰自然也深深的记得了。

　　听到陆峰的话，黑炎王轻轻一笑，摇了摇头。

　　“你是我人族的希望，能够帮助你，能够看到你崛起，带领人族走上辉煌的巅峰，同样也是我们的希望所在。”

　　“再者，为你进行王之祈祷，其实我们也是能够得到不少好处的。虽然损失了不少的力量，可是这些力量通过一段时间的补充就可以了，而如果你以后能够进入那无上的层次之中，那么我们得到的好处就很惊天了。”

　　“所以，帮助你，其实就是帮助我们自己的。”

　　陆峰轻笑，点了点头之后却又是摇了摇头。

　　虽然事情确实是这样的，可是他帮助了自己，这却是不争的事实。陆峰的性格本就是如此，谁伤害他，那么他就要千万倍的报复回来。同样，谁帮助了他，那么陆峰绝对不会忘记，他终有一天会加倍偿还的。

　　见到陆峰的摸样，黑炎王也猜到了陆峰的想法。微微一笑之后开口说道：“帝王，这一次之后我会再度的陷入沉睡之中。至于说守护你的事情，我想也用不到了，毕竟你们陆家有那么多的王境大能存在，陆家四祖，全部都是生死准王的存在，而且还有异道至尊级别的始祖守护。我想你的安全，不用我说什么了。”

　　“如果连他们都无法守护了。那么我出现也无济于事。所以那些没用的话我也不说了。”

　　“希望你，以后能够真正带领人族走上巅峰。到时候，记得不要因为自己联邦大学的学生而刻意的打压我们首都大学啊……”

　　陆峰没有说什么，只是庄严而又沉重的点了点头……

　　黑炎王消失了，陆峰知道他应该是继续选择本体沉睡了。对于这些生死准王而言，沉睡并非就是完全的休息，这也是一种修炼。他们需要在沉睡之中保存身体的巅峰状态，灵魂沉寂在各种感悟之中。毕竟生死准王，已经是神王至尊以下最巅峰的境界了。他们想要进阶依靠的，不是那些庞大的力量，而是无尽的感悟。

　　因为王之祈祷的作用，陆峰已经完全的恢复到了昔日最巅峰的状态。而且经过了之前的一战，他更是再有突破，完全超越了昔日的巅峰。

　　陆峰明白，等待给他时间在将生命之力彻底的凝练完成，那么那时候他的战力还要在提升一个级别。

　　从这无尽的星空之中，哪怕就是称作星际飞船在不进行空间跳跃的情况下，也是需要一两个小时才能返回到首都星的，不过好在陆峰现在的实力已经可以轻易的撕裂虚空了。

　　所以，只是几个转眼的时间，他已经重新出现了首都大学之中。

　　无数人仰视，之前离开的所有世家存在都是已经回来了，他们此刻看着虚空之中出现的那恐怖裂缝，开始无尽的震荡了。

　　经此一战，陆峰的存在于他们心中，已经成为了一种信仰，一种活着的图腾。在年轻一辈的心中，陆峰是比之那些大能，甚至比之神王还要让他们崇拜的存在！

　　仰望天空，看着陆峰一步步古来，无尽的欢呼不断的响起，几乎可以撕裂整个苍穹。

　　荒帝看着陆峰那淡然，却充盈了无限威能的身姿，眼神之中，是一种动荡的神色。

　　他身边的万月明微微苦笑，长长的叹息了一声，带着一种无限复杂的情绪。

　　“帝王，不愧是帝王啊。我们之前还曾经想要挑战他，现在想来，这完全就是笑话。”

　　“之前他评价我们的话，一点都没有错。”

　　陆峰之前对于他们进入到决赛的六人都是给与了客观的评价，开始的时候或者他们心底难受，可是见识了陆峰那么恐怖的一幕之后，他们却完全的信服了。因为他们知道，陆峰虽然在境界上和他们差不多，甚至还要低上一些。可是陆峰的战力却是远远的超过他们！

　　哪怕，他们就是倾尽了一切叠加起来，也绝对不会是陆峰的对手。

　　听到万月明的话，荒帝微微一笑，只是这笑容之中却没有了任何的不服之意。

　　“帝王已经创造了属于的他圣迹，我们和他比起来，差的太多太多了。虽然不想承认，可是这一点，却是我们也无法抹去的事实。”

　　“比拟人王，超越人王。这一时代之中，曾经有多少天骄有着如此的盛赞，有着如此的志向。可是到头来，却没有一人做到。”

　　“如今，帝王做到了，他是在人王神迹之后第一尊真正意义上超越人王的存在。他，创造了圣迹！”

　　“这个亘古以来，最伟大的一幕。我们，不如，永远不如……”

　　这一刻的荒帝，已经完全的臣服了。他终于知道，陆峰能够走到今天，或者他的天资占据了很大的一部分，可是他最大的依靠，却是他的精神，那对于胜利无比的执着。

　　换一个存在，哪怕就是拥有了等同于帝王的资质，可是在那样的环境之中，他却无法做到帝王能够做到的事情。这，就是差距，这就是他们和帝王之间最大的不同！

　　“好了，我们现在也是臣子了。作为臣子，去为我们帝王的荣耀归来，欢呼吧……”

　　……

　　大比没有在进行下去，因为已经没有任何的意义了。面对着这样的陆峰，这样的帝王，就连凝练了无上神体，为整个人族最出名的真神只有的荣校长都失败了，被彻底的镇压了。只是学员，根本就不可能战胜陆峰。

　　所以，最后的比试直接取消，陆峰就是第一，完全的第一。而在这第一的映衬之下，所谓的第二第三，也没有任何的意义所在了。

　　毕竟荒帝等人根本就不在乎这些。

　　这一届的大比，是史上参与人数最多的一届，也是最为华丽，最为壮观，最为离奇的一次。而同样，这样的一次大比，将会是后世永远无法超越的。

　　毕竟人王，无尽纪元才出现那么一尊，而帝王，是连人王神迹都推翻的存在，恐怕古往今来，至此以后，再也不会出现了……

　　在场之中有三十多亿人，而关注这一次战斗的，更是达到了上百亿人的数量，虽然比起整个人族的人口来着，这百亿的数量可以忽略不计，但是不要忘记，能够来这里观看的，都是真正的和高层人物，他们代表的，是联邦各个行业之中，真正的贵族。

　　很快，关于陆峰的一些信息，也第一次的开始在联邦之中传开了。

　　人王少主，王战的开启者。

　　外域战场一年时间，曾经将异族的天才和妖孽杀到胆寒。而那时候的陆峰，却连完美期都不是。

　　可以说陆峰创造的一切，都是诠释了一种传奇的经历。这足以比拟昔日人王创造的一切。

　　而后来，在帝皇星外，不过就是巅峰完美期却跨越时空长河决战原始仙魔时代无上仙主的一幕，更是被所有人津津乐道。

　　因为，这是第一次，也是唯一一次后世出现的存在，可以击败原始仙魔时代的伟大至高。

　　诸多的存在详细，随着时间的推移，不用多久的时间，整个联邦之中都会出现帝王陆峰的名讳。而随着他的崛起，所谓年轻一辈七大皇者的名头，也将真正的黯然失色。

　　不过这一点，很多人都是意料到了。

　　仅仅只是一次学院巅峰大比出现的，除了陆峰之外的另外三尊妖孽，同样都是人族史上旷过绝今的杀戮之王。放在昔日的时代之中，足以成为人族当世的第一人。只可惜这一次他们是和帝王陆峰同时出现，一切的光辉，都被帝王的荣耀所笼罩了。


第六百三十二章 王战第一人

　　从首都市归来的时候，已经是第二天了。虽然陆峰重创了他们的校长，虽然他们失掉了追赶联邦大学的机会，可是首都大学的创始人物黑炎王却出现了，这对于首都大学而言，却也是非常好的一方面。

　　而且所有人都明白了。只要帝王还在，那么任何大学都是无法和联邦大学比拟的。毕竟陆峰，是联邦大学校长道颂天的最小徒弟。

　　在联邦大学的校园之中，处处可见庆祝的学员们。这一次胜利带来的，不是一简单的象征意义。所有知道了这一战存在的学员们，都是源自内心深处的骄傲和自豪。毕竟他们是和帝王一个学院的。

　　这就如昔日能够和人王在各大层次并肩作战的那些存在一般，都是真正的无上荣耀。

　　作为主角的陆峰却没有出现在庆祝的舞台之上。归来之后的他什么都没有做，只是静静的思考，静静的感悟之前一战带来的帮助。

　　这一闭关，就是整整五天的时间。

　　五天之后，陆峰终于出关了，迎接他的，是联邦大学包括副校长在内的无数老师和主任级别存在。

　　虽然陆峰只是一个学生，可是他的身份却实在太过骇人，他的光辉实在太过耀眼。最主要的，是陆峰的实力太过逆天。

　　联邦大学的校园之中，经常亮相的那些老师主任和副校长，单论实力的话，没有一尊是陆峰的对手。而这也就导致了陆峰的存在异常尊贵。

　　毕竟强者，是在哪里都要受到最尊贵待遇的。

　　和那些老师主任之类简单的见面之后，陆峰就回到了别墅之中。对于陆峰的态度，这些人也不以为意。毕竟作为真正超越了人王的存在，陆峰态度已经是和谦了。

　　陆峰的别墅之中，此刻已经聚集了很多人，这其中，自然包括陆峰的一些亲人朋友。而除了他们之外，此刻也多出了几个人。

　　他们就是南冥少主，齐梁，荒帝和万月明。

　　之前从首都大学归来的时候，这几人就是和他们一起了。虽然不知道这几人有什么事情，可陆峰还是要请他们来到了自己的别墅之中。

　　不过因为着急感悟，所以这几天陆峰也没有招待他们。如今终于出关，陆峰总算是能够和他们好好的聊一下了。

　　对于这几人，陆峰心底也是很喜欢的。毕竟这些人都是妖孽，都是巅峰天才。他们代表的，都是人族的希望和未来。而且当初在决战荣元宇的时候，陆峰也是感受到了他们那种源自心底的呼唤。

　　这，也算是一种帮助了。

　　因此当陆峰再一次面对几人的时候，已经没有了之前在首都大学决赛之中，点评他们几人时候的那种霸道了。

　　看着陆峰，荒帝几人都是满脸的笑容。他们明白，自己今生是永远无法追赶陆峰了。他们，已经错过了战胜陆峰的机会，既然明白这些，自然不会在将陆峰的当成对手了。

　　荒帝微微一笑，开口说道：“恭喜陆少踏足无上领域，成为真正的万古第一人，超越了我人族最伟大的王始祖人王，成为圣迹的开创者。”

　　陆峰笑容满面，不过眼神之中却是一片的宁静。他的笑，只是礼貌。对于陆峰来说在，这是这一次的超越根本不算什么。毕竟人王，已经真的走到了无上主宰的境界之中，而他，却还连神境都没有踏足。

　　所以当初在归来之后，陆峰很快就从兴奋之中恢复过来了。

　　“不知道这一次荒少主和几位少主来到这里，是有什么事情吗？”

　　“我想，你们来到这里，绝对不会只是仰慕我来的吧……”

　　说道这里，陆峰已经带上了一种玩笑的语气。

　　虽然自己之前的表现真正惊世，成为了一种信仰。可是这几人也不是那种随便的货色。他们不可能因为想要和自己打好关系就眼巴巴的过来巴结自己的。所以他们此行，必然是有着一些深意的。

　　果然，听到这话之后，荒帝轻轻的点了点头。

　　“确实如此，陆少果然洞察了一切啊。”

　　陆峰微笑，依然还是之前的摸样，这种沉稳静谧的性格，让人根本就无法看出陆峰内心深处在想什么。

　　作为世家的少主，天之骄子。这些人从小就是被人捧着长大的，虽然听惯了各种夸奖的话，可是要让他们说出来，却真的很难很难。能够说出这些，已经他们能够想到的所有词汇和极限了。

　　而且他们也看出来了，陆峰不是那种喜欢听别人赞美的，索性，他们就直接奔入主题了。

　　看着陆峰，微微沉吟了一下，荒帝还是开口说道：“我知道陆少回归陆家没有多久，很多的事情恐怕陆家还没有来得及说明白。”

　　关于陆峰的一切，对于普通人而言也许都是很神秘的，可是对于他们这些世家少主，特别是如他们这般巅峰的少主来说，却都不是什么秘密了。因此，他们了解陆峰之前的很多事情。

　　听到这话，陆峰也没有什么隐瞒，轻轻的点了点头，神色间已经微微的郑重了起来。

　　陆峰明白，让荒帝前来说明的，必然不会是什么小事情吧。

　　“是这样的陆少，不知道你有没有听说过六大遗迹……”

　　六大遗迹？

　　陆峰眉头微微一挑，充满了一种迷惑的神色。

　　他，真的没有听说过什么六大遗迹的存在。

　　看到这一幕，荒帝几人就算是明白了。这时候，荒帝身边的万月明终于开口说道：“是这样的陆少，这六大遗迹，其实就是存在于宇宙之中六个神秘的地点。不同于那些古老时代遗留下来的不灭痕迹，这六大遗迹的存在，都是真正无比的古老，都是真正的不灭！”

　　“它们，都是存在于五大和宇宙平行的时空之中。”

　　陆峰微微沉默，片刻之后开口问道。

　　“是和外域战场一般的世界吗？”

　　几人轻轻的点了点头。

　　外域战场，其实就是一个存在于平行时空之中的古老战场。因为这空间的诡异性，竟然连无数次的宇宙大劫难都不能毁灭，让无数时代在哪里得到了一种传承。

　　当然，如果不是外域战场的存在，那么或者这些存在，就不会知道除却六大留名纪元之外其他纪元的事情了。

　　万月明开口说道：“五大战场，确实就是如同外域战场一般的地方。不过他们却也有着不同的地方。”

　　“论起面积来，它们是比不上外域战场的，哪怕就是六大遗迹相加，也是比不上的。”

　　“而且，和外域战场不同。外域战场是所有人都可以进入的，而且在古老的时代之中，那些惊天的战斗都是在其中发生的。可是六大遗迹却不同，这六大遗迹，完全就是一个非常古老时代之中流传下来的。在这其中，完全没有任何战斗的发生。”

　　“这里面存在的一切，都是昔日那个时代之中的一切……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　其实这个很容易理解。

　　外域战场和六大遗迹其实都是一样的。不过外域战场却是类似那种龙蛇混杂的地方，这里面竟然有人进去，各个时代之中都有人进去，在里面决战，所以外域战场，充斥了各个时代的痕迹。

　　而这六大遗迹却不同，六大遗迹的存在，就是六个没有受到任何污染的净土，它们内部，还保留着昔日时代的印记，是属于哪个时代唯一的印记。

　　“那么这六大遗迹，是哪一个时代之中流传下来的呢？”

　　对于这个陆峰倒是很感兴趣。毕竟能够开辟一个如同外域战场一般的平行时空，这需要的力量就实在太大太大了。

　　哪怕就是强如现在的科技文明纪元，出现了三尊纪元霸主，出现了一尊无上主宰级别的人王，也是没有能力创造出那样一个地域的。

　　当然，如果人王刻意制造的话，应该还是可以的。

　　隐约间，陆峰已经想到了一丝的可能了。不过他却没有说出来，因为他要听一下真正的答案。

　　几人微微沉默，眼神之中，都是充满了一种无比异样的神色，这种神色，让陆峰愈加肯定了自己的猜想。

　　终于，这一次开口的是南冥殇，这位总是沉默寡言的南冥少主。

　　“这六大遗，属于两个时代之中的产物。这一点，已经是经过确认了。”

　　“而这两个时代，便是传说中的——”

　　“人道纪元和佛道纪元！”

　　果然！

　　这一刻，陆峰的瞳孔微微收缩，虽然之前已经猜到了。可是真正知道答案之后，他还是出现了一种异样的神色。

　　“人道纪元，出现了八尊无敌的存在，那就是我们人族现在传说中依然存在的三皇五帝，可以说，他们都是在道路之上走到了尽头的恐怖强者，是属于异道主宰的存在。不过可惜，异道主宰终究不是真正的主宰，所以最终，他们都是失败了，没有让自己的纪元进到下一纪元之中。我想对于人道纪元，陆少也是很了解了吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，人道纪元的存在，实在太过夸张。可以说比之六大留名纪元都不差任何了。其中诞生的纪元霸主战力的存在，数量恐怖，传说中，直追原始仙魔时代。只可惜这些存在，没有一尊是真正通过宇宙承认的修炼方法成就的。所以，尽管有着八尊足以比拟无上主宰的存在，可是人道纪元，竟然连留名宇宙，成为伟大纪元都做不到。

　　这，是一种悲哀。

　　南冥殇看着陆峰的摸样，他知道陆峰肯定是了解的清楚了。所以他不在说什么，而是转向了另外的一个文明纪元佛道纪元。

　　“而佛道纪元，虽然没有人道纪元那么的夸张恐怖，可是同样的诞生了一尊异道主宰级别的存在，那就是无上佛主释迦牟尼佛！他的强大，同样匪夷所思，而且不同于三皇五帝，他是真正的战力主宰。可以说，释迦牟尼佛的战力，绝对是人王级别。”


第六百三十三章 六大遗迹，通天之路！

　　“在佛道纪元之中，那些存在走的都是无上佛法，似乎这佛法的存在天生和宇宙本源承认的力量冲突，因为，他们始终不被承认，不然的话，怎么可能无法留名宇宙呢。要知道，其中的慈航古佛，燃灯古佛，米勒古佛等，全部都是有着真正纪元霸主战力的存在啊！”

　　“而且，释迦牟尼佛的存在，也是十分的可惜，虽然战力无双，比之真正的无上主宰都不差任何，但是他修炼的佛法却是宇宙不容的，在加上他终究没有成为无上主宰，所以最终，佛道纪元同样的消失了。”

　　这些，都是遗憾，天大的遗憾。

　　后世的存在已经明白，想要留名宇宙，那么就要有纪元霸主的出现，而这纪元霸主的存在，必然是真正的纪元霸主，并不是说有着纪元霸主的战力就行了。

　　再者，这纪元霸主，必须是宇宙承认的纪元霸主才行。如佛道纪元的燃灯古佛，慈航古佛等，都是绝对有着最巅峰纪元霸主战力的，可是他们因为佛法的缘故，同样不被承认，空有横扫一切纪元的战力，却始终没有成为留名的纪元时代。

　　这一刻，陆峰又是想到了大荒图腾，想到了荒芜时代纪元。

　　他犹记得自己看到的那幕景象，他知道，昔日的荒族始祖已经有了纪元霸主的战力了，只可惜他始终不曾突破，终于随着携带了十亿红尘十亿仙的圣碑出现，而断送了一切的希望。

　　看着陆峰微微沉思的摸样，万月明再一次的开口了。

　　“这六大遗迹，就是这两个时代共同创立流传下来的。其中，五处小点的遗迹，属于人道纪元流传下来的。而另外的那个最大的遗迹，便是佛道纪元的遗留了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，这一刻，他心中最多的，还是惋惜。毕竟连这样的时空都能够创立，最终却连留名都不能做到，这真是彻底的悲哀啊。

　　“那么，你们要说的，就是和这六大遗迹有关了？”

　　陆峰明白，这几位少主花费这么多时间介绍这六大遗迹，绝对不是因为无聊随便说说的，他们这样说，必然是有着深意在其中。

　　听到这话，几人都是轻轻的点了点头。

　　“陆少猜的确实没有错。我们接下来要说的就是关键，也就是和这六大遗迹有关了。”

　　这一次，终于还是轮到荒帝开口了。毕竟他才是这里面除了陆峰之外最强大，也是最尊贵的存在。

　　“是这样的陆少，六大遗迹，是宇宙宝贵的财富，虽然其中没有外域战场那般，能够产生无数时代的积累，能够出现恐怖惊世的神物。可是在这六大遗迹之中，却是有着惊世宝藏的存在。而这些，就是两大纪元的恐怖遗留了。”

　　“当然，经历了那么多时代的开采，这些器物能够剩下的已经不多了。可是除了器物之外，还有神物！你可以想象一下，那些都是经历了无数纪元的神物。要知道，仙魔时代出现的哪怕一棵草，经历了无数的纪元之中，也会成为巅峰八品神物的。而这里面，可并不是什么普通的草木。”

　　“当然，只是神物的话，也不算什么。因为这些东西经过培养，经过时间之境的帮助，都是能够培养出来的。可是在这其中，却是有着其他一切，甚至是外域战场都不具备的东西！”

　　陆峰的兴趣在这一刻被完全的调动了起来。他自然明白，能够被荒帝这位杀戮之王如此看重的，肯定不是什么随随便便的东西。

　　果然，下一刻荒帝开口了。

　　“六大遗迹之中，存在了六座古老的祭坛，而这祭坛的存在，对于那些强者来说没有任何的用途，可是对于年轻一辈，却是有着极其重要的作用！”

　　“祭坛一旦开启，那么在其中修炼，可以获得意想不到的好处。最大的体现，就是修炼速度和感悟速度，是平时千倍的提升！”

　　修炼速度和感悟速度，千倍的提升！

　　这一刻，就是陆峰也忍不住微微一惊。要知道，在时间之境中极限的加速倍数，只有百倍而已。而且有着诸多的限制，甚至在那里，增加的只是时间流速，却无法改变其他，就是想要进行突破都无法做到。

　　毕竟时间之境中，是没有宇宙法则存在的。而成为了强者之后，想要在进一步，需要的已经不仅仅是力量的积累了。最多的，还是对于法则和力量的感悟。

　　所以进入到时间之境的存在，大多数都是年轻人的一辈，强者，很少有进入的，因为那对于他们来说，完全就是浪费时间的。

　　可是这祭坛，却是能够提升修炼速度和感悟速度。这就证明了一点，那就是在那里面修炼，是可以感悟宇宙法则的！

　　而且，这速度，甚至是提升千倍！

　　要知道，这可是千倍啊！如此的提升速度，绝对是无比恐怖的。

　　这，绝对是惊世的宝藏了……

　　看到陆峰的摸样，荒帝微微一笑。

　　“陆少恐怕也是想的太多了。虽然那些祭坛有着惊世的作用，但是想要在其中长时间的修炼却是绝无可能的。毕竟在其中修炼，对于身体和灵魂的负荷是无比的巨大的。要知道，那可是千倍的提升……”

　　陆峰恍然，轻轻的点了点头。

　　如果要是没有了限制，那么真的就是太恐怖了，想象一下，一个普通的存在进入其中，依靠千倍的修炼速度和感悟速度，那么就是纪元妖孽也比不上啊！

　　“一般的巅峰天才，可以修炼一天。而四阶皇道领域妖孽，是两天，杀戮之皇是三天。杀戮之王，是四天。”

　　“而无上之王也就是纪元妖孽，则是五天的时间……”

　　“当然，至于说陆少这样的禁忌之王，就不得而知了。可能是五天，也可能是六天，说都说不准。毕竟之前可是没有任何的禁忌之王进入其中的。”

　　陆峰沉默。虽然只是几天的时间，可是也足够恐怖了。

　　要知道，一天的千倍增幅，这就是三年啊！而纪元妖孽的五天，这就是五万天，等于十多年的时间了。

　　十多年的时间，对于纪元妖孽而言，恐怕就是从常人修炼到神灵也是可以的。所以这祭坛，当真无比的恐怖。

　　“而且，这祭坛并不是随便能够进入的，一个人一旦进入一次，那么就无法在进入了。再者，开启的时间也是不确定，不是想要进入就可以随便进入的。”

　　荒帝继续说道，他希望陆峰不要想的太夸张了。陆峰轻轻一笑，点了点头。

　　他看着荒帝，开口问道。

　　“那么这祭坛，是要开启了？”

　　荒帝没有犹豫，直接点了点头。

　　“之前大比开始前的时候，我家族传来消息，这祭坛就要开启了。想来陆少如果不是闭关的话，那么恐怕陆家已经通知你了。”

　　陆峰没有说话，只是看向了荒帝。

　　“那么这其中，有什么危险吗？”

　　陆峰知道，凡是没有简单就可以得到的，荒帝来找自己，说了这么多，肯定是有原因的。

　　荒帝也没有任何的隐瞒，因为这些事情陆峰肯定是要知道，隐瞒也没有什么意思。

　　“这些地方，都是十分危险的。有着天灾，人祸和兽灾。当然，如果只是天灾的话，那么或者还不算什么的，毕竟作为妖孽，我们本身对于环境的适应能力就是很强大。”

　　“可是人祸和妖兽方面，就有些危险了。毕竟你不知道什么时候他们就会出现，就会降临，直接将你抹杀的……”

　　陆峰沉吟，眼中出现一丝异样的光芒。他看着荒帝，开口问道。

　　“人祸？难道进入这六大遗迹之中的，除了我们人族之外，还有其他的种族吗？”

　　人族之间，虽然也有竞争，甚至是恶意的杀伐，可是这样的情况毕竟是少数。而且在六大遗迹之中，根本就没有任何可以让他们动手的理由，毕竟祭坛是任何人都可以进入的。而且在这里，危险处处都在，甚至还有着那妖兽，那么这些人更加应该的团结了。

　　所以，这人祸应该不是源自他们人族内部！既然如此，那么只能是其他的种族了……

　　荒帝轻轻的点了点头，他解释道。

　　“六大遗迹，分布在整个宇宙之中的六处地方，几乎布满了整个宇宙的各大角落。其中在我银河星系和周围就有两处。而其中一处，位于我人族和冥族交接的地带之中。另外一处，却是战神族和天族交接的地方。”

　　“为了安全着想，这些巅峰霸主种族都是选择和自己相近的地方进入其中的，毕竟六大遗迹虽然大小不同，可是其中的那些神物却没有多少的差别了。”

　　陆峰了然的点了点头。他知道这是应该的，毕竟经过了这无数岁月的索取，这其中剩余的神物数量应该不会太多了。

　　而且诸多的巅峰霸主种族真正看重的，只是那祭坛的存在，毕竟上千倍的加速时间，对于大成的存在而言不算是什么，可是对于年轻一辈来说，却是比之任何的神物都要重要的东西。

　　所以，六大遗迹进入哪一出，对于诸多的存在而言根本就无所谓了。

　　“那么这样说来，我人族和冥族是共用一个，这所谓的人祸，就是冥族了。”

　　荒帝点了点头。

　　“之前的冥族，虽然始祖冥王因为曾经和定乱神王碰撞而受到重创，再也不负昔日岁月霸主的恐怖威能，可是他的存在，也不是一般的宇宙至尊境界可以相比的。因此，冥王应该算是当世之中公认的第二强者了。”

　　“有他坐镇的冥族，是这一时代之中除却帝族，我人族之外的第三巅峰霸主种族，他们的底蕴和强大，绝对都是匪夷所思的，年轻一辈之中，除却当初陨落的小冥王之外，这些岁月之中也是诞生了无数的天才甚至是妖孽。如果真的要说起来，在我们不曾出世之前，恐怕这一辈就要被冥族的年轻一辈压制了。”

　　“当然，我们有着隐藏的底牌，有着隐藏的妖孽，他们自然也有。所以，这一次的遗迹之行我们最担心的不是什么妖兽，而是他们冥族的年轻一辈了……”

　　陆峰了然，轻轻的点了点头。眼中闪过了一丝异样的光芒。他知道荒帝说的没有错，当世之中，各大巅峰霸主种族至今虽然都是竞争，可是却没有什么太过分的冲突发生。可是唯有两大种族不一样。

　　那就是人族和冥族！

　　当初在人族崛起的时候，战神族选择了和人族交好，而冥族却是选择了镇压人族。最终人族复兴，强势不可抵挡，而这时候冥族依然和人族对抗，最终被人族强势，夺取了无数的地域。

　　当然，这不是最冲突的时候。

　　真正让两大巅峰霸主种族势同水火，就是六百年前的那一战！

　　一战之后，人族当世至尊定乱神王重创，最终在和另外一尊至尊对抗的时候黯然落幕。而同样的，冥王也不好受，进入到了无尽的休眠之中。

　　那一战牵扯的，不仅仅是两大神王至尊和岁月霸主，甚至连两大种族公认下一辈的神王至尊雏形都陨落了。

　　小冥王死去，珈蓝天神寂灭，可以说，因为两大少年至尊，两大雏形至尊的死去，冥族和人族真的已经再也无法和解。这些岁月之中，摩擦不断，两大种族之间爆发的战争数量，几乎比拟另外所有巅峰霸主种族之间战斗的数量总和了。

　　所以一旦人族的年轻一辈碰到冥族的年轻一辈，必然是惊世的战斗，这毫无其他的可能。


第六百三十四章 离开

　　再者……

　　想到冥族的存在，陆峰的眼神也是无比的冰冷。

　　这是一种源自心底深处的仇恨，这是一种无法解决的仇恨！

　　荒帝等人对于冥族并没有太过的感觉，他们担心冥族，只是因为种族之间的问题。可是陆峰和冥族之间，却是有着真正仇恨存在的！

　　当初他的父亲弑神陆涛，就是被冥王复苏，亲自出手在外域战场之中崩断了神王之路，让陆涛只能在寻其他的方法进入至尊境界。

　　如果不是冥王出手，那么陆涛作为纪元妖孽，是必然神王的存在！

　　可以说，因为陆涛的缘故，陆峰对于冥族，根本就不是什么厌烦，而是直接的就是仇恨了。

　　看着荒帝，陆峰笑了，不过这笑容却让身边的几人都是感到了一种冰冷惊惧的错觉。

　　“冥族吗……”

　　“如果遇到，只要敢于挑衅，那么不管他们背后是谁——”

　　“杀了就是！”

　　说的很简单，很轻松，可是其中包含的那种恐怖的杀戮意志，却是那么的明显。

　　此刻的荒帝万月明和齐梁都是内心的一颤，之前因为陆峰那种和善的表现，让他们短暂的忘记了陆峰的曾经。可是此刻看到陆峰现在的摸样，他们才终于想了起来。

　　陆峰，可是在外域战场之中，将异族的年轻一辈妖孽和天才杀到胆寒的恐怖帝王！

　　他的帝王，是染血的帝王……

　　“既然陆少都说了，那么一旦碰到，只要挑衅，杀了就是！”

　　陆峰敢杀，那么他们又何必在意呢？！

　　杀了，便是！

　　“这一次的遗迹之行，能够进入其中的都是神灵之下的存在。毕竟神灵存在想要进步，需要的就是太多了。而且诸多的巅峰霸主种族也都是规定，神灵之下是不允许进入其中的。”

　　“以陆少堪比真神的战力，那么这一次冥族之中能够和你交手的，将会很少很少了……”

　　“等待遗迹开启的时候，我们就连同陆少一起，征伐冥族！”

　　……

　　在那些少主离开后不久，陆峰就接到了陆家的传音，这内容，就是关于六大遗迹的存在。

　　从陆家的传音之中，陆峰得到的消息更加的具体，所以，他算是知道了关于这六大遗迹的一些其他的事情了。

　　六道遗迹的开启，并不是随时都可以的。每隔上一段时间，六大遗迹空间存在的入口就会和现世宇宙重叠，这也就是入口出现了。而唯有在这时候，才能进入其中。

　　当然，这重叠的时间是不确定了。不过总的说来，大约都是两千年到三千年之间。而这一次的开启，就是一个多月后。

　　对于这其中可能遇到的事情，陆家也是着重做了介绍。天灾更加的详细，而人祸却只是一笔带过，毕竟陆家的人都知道陆峰不是一个傻子，是要说出一点来他就能够明白的。

　　陆家对陆峰所说的重点就是妖兽了。毕竟妖兽的存在，在陆家看来才是最后威胁的。

　　在这六大遗迹之中，有着无数的妖兽。当然，在宇宙之中也是有着不少的。不过唯一不同的，却是六大遗迹之中的妖兽根本就没有任何的灵智，没有任何的意志！

　　它们似乎就是完全的混沌，对于任何非妖兽之外的存在都是有着特殊的感应，充满了绝世的凶意。

　　自然，没有一直和灵智，也就是意味着他们悍不畏死了。所以哪怕就是遇到在强大的存在，它们也是会疯狂到底，不知退避的。

　　这其中的妖兽，都是无比强大的，哪怕就是最差劲的，也是有着武者实力境界，而其中比较巅峰的，甚至有着神灵的实力。

　　当然，最强大的地方就是神灵，毕竟神灵之上想要在突破，需要的就是感悟了，而没有灵智，也就是意味着这些妖兽无法进行感悟。因此，它们的实力都是止步于神灵的层次。

　　虽然这些妖兽最强者就是神灵级别，而陆峰是足以比拟真神级别的存在，可是这却架不住它们的悍不畏死和数量众多，所以在陆家存在的眼中，妖兽的存在比之天灾和人祸，都是要恐怖许多的。

　　这一次陆家本来是不打算让陆峰前往的，毕竟其中的危险太过恐怖，而且陆峰已经经历了无数的磨难，已经走到了一个前无古人后无来者，甚至超越了始祖人王的境界了。他，根本就不需要这些了。可是他们却也都是明白陆峰的性格，哪怕就是他们说什么陆峰也是不会听的，索性，他们直接就将一切都说清楚了。

　　陆峰关闭了通讯晶石。

　　在这些世家之中，相互之间传递消息使用的，多都是传讯晶石。毕竟天络虽然方便，可是却容易被人截获其中通话的内容。

　　静静的站在别墅窗边看着外面的景色，这一刻陆峰的心中也是无比的宁静。

　　许久之后，他终于长长的叹息一声。

　　“看来，好日子终于要结束了……”

　　从外域战场归来之后，陆峰沉寂在羽幽清然的世界之中，为了救她，陆峰那一个月的时间算是真正拼了命了。终于在一个月之后惊颤星河，决战了六道之主。而从那时候开始，陆峰也算是放松了。

　　整整三个月的时间，陆峰真正的宁静，平静的生活着。只是这样的情况却没有持续下去，因为他，终于还是在战了。

　　这一战的对手虽然不是什么妖孽，却是这一战在陆峰的生命之中，却是最有意义的战斗之一。毕竟，这是他真正意义上第一次超越了始祖人王。

　　如今，战斗已经结束，可是陆峰却知道，他又一次的征途，要开始了！

　　“六大遗迹，昔日我人族的三皇五帝，昔日的释迦牟尼佛，你们留下来的最恐怖遗迹，这其中，究竟隐藏了什么呢……”

　　微微一笑，陆峰转身离开了别墅。

　　那辆帝皇最终还是被陆峰赠与了何璐菲，他这一次离开，不知道还要多久才能归来，所以陆峰在离开之前，分别和那些朋友都是一一道别。

　　这其中，最舍不得陆峰的就是露露和慕雪雁了。

　　不同于露露，慕雪雁是支持陆峰的。因为她知道，陆峰的未来就是人族的未来，他是年轻一辈的信仰所在。所以陆峰，不能停步，他要前进，要一往无前，永不后退！

　　这一个多月的相处，让她知足了，她已经不在去刻意的奢求什么了。

　　隐约间，慕雪雁又想到了曾经看到的人族古老时代的一句诗词“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。

　　陆峰，不只是属于她一个人的陆峰，他，还是整个人族的帝王。所以，她不能够限制他，虽然无法追赶上他的步伐，可是她，绝对不能拖出他的脚步，让他，落后任何人！

　　对于陆峰的离开，露露也是万分舍不得的。这几个月的时间，让她真的很快乐。因为只有在陆峰面前，她才是公主，才是真正那被亿万人宠爱的最尊贵公主！

　　虽然真正那么宠爱她的只有一人，可就是这一人，却胜过亿万人！

　　看着陆峰，露露虽然不舍，却也没有撒娇挽留，她只是双眼微微通红的看着陆峰，许久之后才喃喃的说道：“表哥，你一定要加油啊！我知道，我确定，你始终都是最棒的，你是任何人都不能相比的！”

　　“不过，你也要注意安全啊！记得，你的安全，比什么都要重要……”

　　陆峰伸出手，轻轻的揉搓了一下露露的头发，直到将这位小公主扰乱的微微羞恼之后，才终于停下了手臂。

　　陆峰转身，扫视了所有的人一眼，终于笑了，这是一种开怀的笑容。

　　他只是狠狠的点了点头却始终没有说什么。下一刻，陆峰消失了，就这样虚空的消失了。

　　众人知道，这是陆峰有着神灵战力之后的神通，虚空穿梭……

　　看着这时候终于不在伪装什么，同样一脸难受的慕雪雁，露露微微犹豫，开始开口说道：“嫂子，你为什么不陪表哥一起离开呢？”

　　“我相信，如果你开口的话，如果你要是希望和表哥在一起，那么表哥肯定是会答应的……”

　　听到这话，慕雪雁终于收敛了悲伤的神色，她轻轻一笑，看着陆峰消失的空间，微微的摇了摇头。

　　“露露，你表哥，是人族的帝王。他的未来，注定我人族的守护者。我无法帮助他，已经让我难受了。而如果和他一起离开，那么只会成为他的羁绊，甚至有可能让他处于危险之中。”

　　“我，不能，不想，也不愿那么做的……”

　　露露沉默，最终轻轻点了点头……

　　战力大开，陆峰直接穿梭在虚空之中，他的速度比之最快速的星际飞船都要快上几十倍上百倍。毕竟，他是空间穿梭。

　　距离最后的集合期限还有一个多月的时间，可是陆峰现在就离开了，除了是要赶回到陆家等待集合之外，陆峰最大的原因，还是传承之路！

　　他如今，已经拥有了超越昔日这一时刻人王始祖的战力了，所以陆峰这一次想要真正的直面人王！


第六百三十五章 直面人王

　　在传承之路中，就有着人王遗留的印记。当然陆峰也明白，那是人王始祖在成就人王之后才遗留下的印记，强大的程度，比之人王昔日年轻时候要强大一些。

　　不过即便如此，陆峰还是想要挑战一下。因为他要，真正的直面人王，和人王，真正的一战！

　　隐约间，陆峰想到了在杀戮深渊之中，那时候面对人王印记时候的一幕。

　　陆峰记得，那一刻的他所有战力都是齐齐开动，进入到最巅峰的层次之中，可是面对人王的印记，他却连哪怕一挥手都无法抵抗！

　　这，就是人王的恐怖。

　　当初的他，只是杀戮之王，各个方面都无法和如今相比。所以此刻，当他进入到了巅峰之后，想要在尝试一下，真正的去挑战一次人王始祖！

　　这一次他提前归来，最大的原因就是如此了。

　　之前从人王星前往红兰星，就是乘坐陆家的顶级飞船，陆峰用去了将近一个月的时间，而从红兰星前往首都星也是浪费了不少的时间。加起来已经超过了一个月，不过这一次，他却仅仅只是用去了不到三天的时间就返回到了人王星之上。

　　当然，如果是完全时空穿梭的话，那么恐怕半天不用就到了。可问题是陆峰虽然恐怖，但是他终究都不是神灵强者，甚至连半神存在都不是。而空间穿梭需要耗费的力量惊人，对于身体和灵魂的负荷也是无比的巨大。所以陆峰行动短短的时刻之后，就要停下来休息一段时间才可以继续前进。

　　如果他不是帝王的话，如果要是换做其他人的话，哪怕就是半神巅峰的妖孽，恐怕速度连他的百分之一都比不上了。

　　陆峰没有直接降临在人王星上，因为他知道，如果不是受到特殊的允许，如果不是有着什么紧急问题的话，那么帝王星是不允许直接撕裂虚空降临的。

　　他是陆家的少主，身份无比尊贵，可是陆峰却不想要恃宠而骄。所以他选择在人王星外很远的地方就停了下来，而后在直接飞行过去。

　　陆峰的飞行速度虽然比不上传送空间来的快，可是施展了云霄步的他，恐怕比之一般的真神都不差任何了。所以，不过就是短短的时刻，陆峰已经来到了人王星上。

　　之前陆峰在离开人王陆家，出征羽幽世家的时候，就已经被陆家的大祖和陆家家主陆顺公开承认为了陆家的当代少主。

　　那些人开始不服气，不过知道了陆峰的一切过往之后，他们也就渐渐地释然了。不过很多人的心中，对于陆峰的实力承认，可是对于他成为陆家的少主还是有一些不满的。毕竟陆峰从来没有帮助陆家做出任何的贡献。

　　可是，随着陆峰强势碾压羽幽世家一战的全部经过被陆家血脉知道以后，这样的想法彻底的消失了！

　　对于很多人王陆家血脉而言，最反感的就是羽幽帝皇一脉了。毕竟他们这一脉仰仗昔日帝皇神王对于人王始祖的帮助，在面对人王陆家的时候总是一副恩人的摸样，而且他们陆家子嗣还不能说什么。

　　可是陆峰的表现却让他们狠狠的出了一口恶气。

　　直接镇压，完全的镇压，甚至在最后的时刻更是创造了历史，战胜了原始仙魔时代的无上仙主六道之主。这样的一切让这些血脉之中流动着至强真谛的陆家子嗣，终于是完全的将陆峰当成了自己家族的少主了。

　　所以这一次，等陆峰出现的时候，所有看到陆峰的那些陆家血脉都是恭敬的行礼，将陆峰彻底的当成了陆家的少主。

　　当然，他们如此恭敬也是有着原因的，陆峰之前被陆家大祖授予了权利，是无上的权利，那是甚至凌驾在了家主之上的权利！

　　毕竟统御长老会，这是甚至连家主都能够废除的恐怖权利啊。

　　因此，诸多的陆家的血脉在看到陆峰的时候，都是极尽恭敬的神态。

　　对于这些自己的血脉族亲们，自从放下一切之后陆峰就没有什么去在意了。毕竟，这些都是自己的血脉亲人，他们的身体之中流动的是和自己一样的血脉。所以看到他们，陆峰心底有着一丝感应的。

　　也正是因为这些原因，陆峰对于任何前来打招呼的陆家之人，始终都是笑脸相对，始终没有丝毫的敷衍可言。

　　花费了将近两个小时，陆峰才终于穿过了广场，来到了陆家议事大厅之中。

　　陆峰归来，自然是要和陆家打好招呼的，所以此刻，包括陆家家主陆顺在内，很多的长老都是已经坐在了议事大厅之中等待陆峰的归来。

　　看到陆峰走进了大厅，这些长老面容之上都是露出了一丝和善的笑意。虽然陆峰来的有点晚了，可是看到陆峰和那些陆家血脉之间融洽的相处关系，他们还是非常高兴的。毕竟这代表着，陆峰已经完全的接受了自己的身份，接受了陆家。

　　见到诸多的长老和家主都是在这里等待着自己，陆峰也是微微一愣。不过很快他恭敬的对着所有人纷纷行了一礼，口中都是一些礼貌的称呼。

　　这些人，都是陆峰的血脉亲人，都是他的长辈。所以陆峰行礼也是应该的，这无关身份和地位，仅仅只是作为一个人的礼貌。

　　陆顺轻轻的挥了挥手，指了一下旁边的一张座椅，示意陆峰可以坐在上面。

　　陆峰没有矫情，点点头之后就是直接坐在了那一处的位置上。对于陆峰能够和自己这些人同席而坐，所有的长老没有丝毫异样的神色。

　　微微扫视了一下陆峰，又看了一下陆峰身边诸多的长老，陆顺下一刻面色也开始变得严肃了起来。

　　他的目光，还是落在了陆峰的身上，这一刻，陆顺终于开口说道：“陆峰，这一次你归来的打算我们已经知道了。”

　　陆峰轻轻点了点头。这一次他归来，就是为了真正意义上的直面人王！而想要开启人王的印记，就要进入传承之路。这肯定是要和陆家高层说明白的。

　　“只要你什么时候准备好了，那么随时可以通知我，我会带你开启传承之路进入其中的。”

　　对于陆峰打算直面人王的这件事情，陆家的高层都是十分震撼的。几天之前，陆峰创造恐怖圣迹，成为了万古以来，这一境界的最极点存在，成为了真正的年少第一王，他超越了昔日人王创造下的不朽圣迹，震撼星河。

　　不过，陆峰超越人王，却不代表他可以战胜人王的印记！

　　毕竟人王遗留印记的时候，可是真正无上主宰的程度。

　　一尊神王至尊将自己的境界压缩在巅峰高级战士的程度，实力的绝对比之自己曾经在巅峰高级战士的层次强大很多。

　　而人王，更是如此。毕竟人王踏足的是无上主宰之境。他在无上主宰之境留下来的印记，比之昔日的时候真的恐怖很多。

　　陆峰能够超越人王，创造属于自己的圣迹，这确实让整个陆家都震荡，都惊喜。可是这一切和陆峰挑战人王印记是完全不同的。

　　虽然陆峰能够超越人王的圣迹，算是超越了这一层次的人王，可是没有人相信陆峰能够战胜那印记存在的。他们，真的不看好陆峰的。

　　不过，这件事情是陆峰的要求的，他们自然不好说什么了。

　　看着陆顺，陆峰轻轻的点了点头。

　　“那么就这样吧，明天的时候，我希望家主可以将我带到传承之路中。”

　　连续三天的赶路，陆峰虽然也算是依然比较巅峰了，但是距离他最巅峰的状态还是有些一丝丝细微的差距。如果是随便对抗一人，哪怕就是纪元妖孽，陆峰也是无所谓了。可是如今不同，他要对抗要面的，是人王印记！

　　陆峰，不能有一点的失误，他要保证自己绝对巅峰的状态才行。

　　听到陆峰的话，陆顺轻轻的点了点头。

　　“那么就这样吧，明天这时候，我会在这里等待你，将你送到传承之路中。”

　　说完这话，陆顺已经转身，朝着后面走去。

　　不过就在他身形即将消失的时刻，声音却猛然穿了过来。

　　“对了，陆洛他们已经回来了，你有时间可以和他们聚一下，等半个月之后的遗迹之行他们也会参加。我希望到时候你能够照顾一下他们……”

　　虽然陆洛如今的境界超过陆峰不少，可是所有人都明白，陆洛的真正实力是比不上陆峰的。

　　两者一旦碰面，那么陆洛顷刻间就要彻底的失败，根本就没有丝毫的还手之力。

　　看着陆顺消失的背影，陆峰的眼中也是闪过了一丝的异样。

　　陆洛，算是陆峰真正接触的第一尊妖孽吧，也是他认识的陆家子嗣之中，真正第一个有着好感的存在。

　　当初如果不是陆洛赠与的守护晶石，那么恐怕在红兰星红兰木林中一战，慕雪雁就要陨落了。所以在心底深处，陆峰是十分感激陆洛的。

　　之前他来到陆家的时候，陆洛一直在外面历练，他并没有见到过。如今，终于有机会见面了……

　　向身边的一位长老询问了一下陆洛的位置之中，陆峰直接离开了。

　　本来陆峰是想要找羽幽清然的，不过听家族的那些长老说，羽幽清然现在正在闭关之中，为冲击武者而努力，如今正是关键的时刻，不能打扰，所以陆峰也就放弃了找羽幽清然的打算了。


第六百三十六章 在见陆洛

　　从议事大厅出来之后，陆峰直接就是按照那位长老说的地方，去找陆洛了。

　　陆洛现在就在陆家，本来他是在历练之中的，不过接到陆家的通知之后，他还是很快的就归来了。

　　六大遗迹的开启，这样的机会两三千年才能碰到一次，陆洛自然不能无视放弃。毕竟进入这里，也就意味着可以省去几年的修炼时间，这对于年轻一辈而言，绝对是比任何的神物都有吸引了的。

　　其实那位长老也是不知道陆洛在哪里的，他给陆峰的位置，只是他自己的猜测而已，不过等陆峰来到目的地的时候，却真的看到了陆洛的身影。

　　“看来，那位长老对于陆洛还是很了解的吗……”

　　陆峰所处的位置，就是陆家的一处演武场。此刻，这巨大的演武场上只有无数的身影不断的晃动着。他们都是陆家的子弟，不过全部都是旁系而已。要知道陆峰的嫡系子嗣加上陆峰，也不过就是五人罢了。除了这五大直系之外，其他的全部都是旁系了。

　　陆家的旁系数量，也算是十分惊人了，要知道此刻这演武场那么巨大，却依然被无数的人影充满，而且这演武场并不是唯一的演武场。

　　陆峰相信，陆家旁系的数量比起眼前看到的这些来，肯定还要多出许多倍。

　　终于，陆峰没有在犹豫，直接朝着演武场旁边，正在指导一位旁系子弟修炼的陆洛走去。

　　陆洛是武者，还是妖孽级别的半神武者。而武者天生就有强大的感应能力，自然在陆峰冲着他走去的时候，陆洛瞬间就感受到了。

　　转身，看向了陆峰的方向，这一刻陆洛眼中出现了一丝异样的情绪。

　　他看着陆峰，沉默不语，直到陆峰走到了他的身边之后才终于微微一笑，开口说道：“你来了……”

　　陆峰也在笑，这笑容只是一种纯粹的开心笑容，没有其他夹杂在其中。

　　陆峰轻轻的点了点头，看着陆洛，开口说道：“这一次是来看看你的，顺便，表示一下我的感激……”

　　陆洛和陆峰都知道这感激是什么，陆洛明白，这陆峰在感激自己之前赠给他的守护晶石。

　　陆洛轻笑着摇了摇头。

　　“一块晶石而已，以你的身份地位，就是大祖都要亲自给你凝练守护晶石的。我的只是一块普通的，所以算不的什么的。”

　　听到这话，陆峰却是摇了摇头，他的神色在这一刻变得无比的郑重。

　　“不，一切不是这样的。如果不是那守护晶石，那么这一生我都要在后悔和悲哀之中渡过。虽然它没有拯救我的性命，可是它救的却是一个对于我来说，非常重要的人物！”

　　如果不是那守护晶石的存在，那么慕雪雁，肯定是会在他和那尊韩家武者的碰撞之中灰飞烟灭的，这是陆峰回想起来都要冷汗淋漓的一幕。所以他的感谢，都是在真心的。

　　看到陆峰的摸样，陆洛也就没有在说什么了。

　　气氛微微沉默了一下，陆峰终于还是首先打碎了这沉默的气氛。

　　“当初你是不是已经知道了我的身份？”

　　陆洛也没有任何的隐瞒，他轻轻的点了点头。

　　“之前第一见到你的时候，我并不知道你就是我陆家的血脉，那时候见到你，只是觉得有点惊奇而已。”

　　“随后在古方族那圣迹浮屠之前，在你血脉微微露出的时候，我才是终于确定，你就是我们陆家的血脉。之前关于你的遭遇和一切，我都是知道的，毕竟小时候，我们都是见过认识的。”

　　“所以，后来我终于是猜到了你的身份……”

　　陆峰轻轻的点了点头。那时候就连他自己都不知道自己竟然是人王陆家的血脉，不过如今想来，还是陆洛细心啊。如果他当时候没有将晶石送给自己，那么恐怕他陆峰真的要失去一个挚爱的人。

　　“对了陆峰，这一次要恭喜你了。你如今，真正成为了第一人，当世宇宙之中，原始仙魔时代终结之后的真正第一人！”

　　“不错，你真的不错。作为我陆家的子嗣，你真的，非常的优秀，异常的优秀！”

　　如果是在别的世家之中，那么陆洛对于陆峰即便不会憎恨，也肯定不会这样真诚恭喜的。

　　毕竟陆峰的存在，完全就是取代了之前他在陆家之中的地位。之前的时候，陆峰更是连可以说是属于他的少主之位都抢去了。如果是别人，肯定会心生怨恨的。

　　可是陆洛没有，甚至此刻还是真诚的和陆峰恭喜，这一幕，让陆峰真的很感动。

　　以陆峰的这等实力和境界，他自然可以分辨出，陆洛说出这些话来，完全就是真心诚意的，他根本就没有任何的伪装成分在其中。

　　看着陆洛，陆峰终于一笑，说道：“谢谢……”

　　谢谢你昔日赠与我守护晶石，对于我的帮助。

　　谢谢你没有因为我抢夺了你的身份地位而怨恨于我。

　　谢谢你如今这正常的恭贺。

　　谢谢你……

　　陆洛笑了，陆峰也笑了，两人就这样在所有人疑惑的目光之中，离开了这里……

　　……

　　静静的坐在一座高耸的天台之上，看着远方那些陆家雄伟的建筑，陆峰长长的吐了一口气。

　　“曾经的我，最喜欢的就是这些地方了。因为只有这里，才能不会被人打扰，才能免除被嘲讽，被欺负的命运……”

　　陆洛没有看陆峰一眼，只是看向了远方的一切。

　　许久之后，他才终于缓缓开口说道：“放开了，放开了一切就好。当初我们都是孩子，谁都有错，谁都是无辜的。真的要说起来，其实他们也都是受害者吧……”

　　陆峰轻轻点了点头。虽然他从小都是被欺负的，虽然他从来没有刻意的伤害过任何人。可是他如今也知道明白了，如果不是他的缘故，那么陆家的当今一代也不会出现这样凋零的一幕。可以说，正是他的存在，让陆家的年轻一辈受尽了屈辱。

　　他陆峰是受害者，那些年轻一辈又何尝不是呢。

　　大家，同样都是无辜的，都是受害的人啊……

　　“不过陆峰，你能够看开一切，我真的很开心。”

　　“你知道吗？在我们人族发源的地方，那孕育了我们生命的地球之中，曾经流传着一句话，而就是这句话，让我在面对你的时候，从来没有做出任何过分的事情……”

　　陆峰眉头微微一挑。

　　说实话，小时候几乎那些小孩都是欺负过，可是唯有这陆洛，却从来都是帮助自己的。这在陆峰完全恢复记忆就知道了。

　　陆峰也很迷惑，陆洛为何要这样。毕竟损失血脉，伤害最大的就是陆洛才对啊！

　　如果不是因为自己，那么陆洛最少也是一尊杀戮之王，甚至在这王战的时代之中，依靠陆家的帮助，进军成为一尊无上之王也未尝不可能。

　　可，就是因为自己的缘故，他如今，依然是巅峰杀戮之皇的层次。如果要说理由，那么陆洛才是最有理由恨自己的人。

　　陆峰的不解，陆洛也是知道了。

　　看着陆峰，陆洛轻轻一笑，终于还是开口说道：“那句话，便是血浓于水……”

　　血浓于水……

　　这只是四个字，可是陆洛却说这是一句话。

　　一瞬间，陆峰已经完全的明白了过来。他知道，在陆洛的心中，这一共就是四个字的分量，却要比起一句话来更甚。

　　血浓于水……

　　血浓于水啊！

　　不管是什么，血脉之间的牵绊，亲人之间的关联这些任何是无法切断的。而也正是因为这样的原因，哪怕就是因为陆峰的原因，让他们受到了很多的悲哀，可是在陆洛的心中却始终不曾怨恨过陆峰分毫，甚至为了陆峰，他将自己唯一的一颗守护晶石也拿了出来。

　　陆峰微微沉默，不过这沉默却没有持续多久，下一刻他笑了，一种完全放松的笑容。

　　看着陆洛，陆峰开始说道：“我知道的……”

　　不是我知道了，而是我知道的。

　　因为在很早之前，陆峰就已经彻底的放下了。对于他而言，之前的恩怨已经放下，他真的已经不在乎了。所以此刻在听到陆洛说出这四个字来，陆峰有的，只是我知道的。

　　自然，以陆洛的聪明才智，是绝对可以听出来的。他看着陆峰，笑了，真的是一种满意的笑容。

　　气氛，再度沉默，只是这一次却没有让人感到压抑，而是充满了一种祥和温馨的气氛。

　　陆峰看着陆洛，想了一下还是开口问道：“我人族这一辈年轻时代的七大皇者，其中另外的几尊我不在意了。而你我也是真正见识了。”

　　“不知道那位和你并列的西土容皇，以及最神秘的妖皇，他们怎么样呢？”

　　其实突然问出这些来，也是陆峰猛然想到的。

　　以他如今的程度，对于一般的天才和妖孽都是完全无所谓了。哪怕就是杀戮之王级别的妖孽，在陆峰眼中也不过就是如此。或者唯有纪元妖孽，才能真正让陆峰稍微在意一下吧。

　　毕竟，他如今已经凝练了整整六种无上之力了。

　　而现在所以问出这些来，主要是还是因为陆峰微微的惊讶。

　　两年之前，他第一次见到陆洛的时候，陆洛只是巅峰完美期的程度。可是现在的他，却已经是半神三重最巅峰的程度了！

　　只要能够领悟足够凝聚神格，那么陆洛就要迈入四重半神的境界之中。

　　两年多的时间提升三个境界，对于陆峰来说不算什么。可是对于皇道领域妖孽来说，却是真的不可思议了。

　　毕竟陆洛，只是杀戮之皇。

　　而既然如此，那么和陆洛并列的西土容皇呢？还是那传说中，强大程度犹在东西双皇之上的神秘妖皇呢？！

　　他们，又是何等的境界呢？


第六百三十七章 陆洛的请求

　　这些，都是陆峰比较关心的问题，要知道马上就是遗迹之行了，多知道一些同伴或者对手的实力，始终都是有着好处的。

　　听到陆峰的疑问，陆洛的面色在这一刻变得凝重了起来。而看到这一幕，陆峰知道事情肯定不会那么的简单。

　　果然，下一刻陆洛开口，解释了一切的问题。

　　“我现在的境界，是巅峰半神三重，相信这一点瞒不过你。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“我的存在，是年轻七皇之中前三的存在，可以说，我和西土容皇羽幽同然不相上下，而现实也是如此。我们从十年前就并列东西双皇，开始战斗到如今的境地，基本上都是平局收场，谁也奈何不得谁。虽然最近一段时间之中我没有和他对抗，可是却敢保证，他最多也就是巅峰半神的程度。”

　　陆峰又是轻轻的点了点头。这一点也是在陆峰的想法之中。毕竟如果西土容皇真的足够强大的话，那么当初和陆峰一战的，就不是羽幽荣华，而是他西土容皇了。

　　“除了我们前三的皇者之外，剩下的四尊皇者都只是四阶皇道领域的普通妖孽而已。他们比起我们来，就要差上一些了。所以他们，应该最多就是半神二重甚至一重而已。这些人，自然没有什么大不了的。”

　　“可是，有一人却是例外！”

　　这一刻，陆峰的瞳孔之中出现了一丝异样光明的神色。他已经知道陆洛要说的是谁了。毕竟一切，实在太过显而易见了。

　　“这一个人，就是妖皇了。”

　　“妖皇的存在，实在太过神秘，哪怕就是我们陆家这样的势力，哪怕就是联邦政府这样的庞然大物，也始终没有查出妖皇的存在，他的身份来。”

　　陆峰轻轻的点了点头。这些事情他已经知道了。因为当初他在闲来无事的时候，就曾经专门收集了一下妖皇的资料。毕竟妖皇的存在，可是在他出现之前联邦的年轻一辈第一人啊。

　　只可惜，哪怕就是使用联邦大学的势力和人王陆家的势力，陆峰也没有查出任何来。所以陆洛说妖皇无比的神秘，这确实没有一点问题。

　　“妖皇，他的存在不仅仅神秘，让人摸不清底细，而且他的实力，更是恐怖无双，是真正的恐怖无双！”

　　陆洛的眼中出现了一丝复杂的神色，他说完这话后看向了陆峰，缓缓的说道：“陆峰，你应该知道联邦之中流传的一个传说吧。”

　　“传说中，都是将我和羽幽同然无限的夸大，将我们塑造成了可以和妖皇一战，而妖皇无法轻易战胜我们的存在吧！”

　　陆峰默然，之前的时候他也是这样认为的。可是此刻听到陆洛的语气，陆峰似乎明白了点什么……

　　“妖皇，实在太过恐怖了。传闻，根本就是胡扯！别说什么传闻中倾尽全力才能够战胜我们，这些都是胡扯！”

　　“以妖皇的强大，他想要真正出手镇压我们，可以说是无比的轻松，感觉上，就像是你镇压那些世家子弟的时候一样……”

　　陆峰镇压世家子弟的时候，根本就没有施展任何的无上之力。不过即便如此的话，那么也足够恐怖了。毕竟他陆峰可是被誉为古往今来的第一妖孽啊！

　　而妖皇，似乎比起自己不施展任何力量的本体来都不差任何，甚至犹有过之，这自然是惊世的恐怖了。

　　“他真的那么强大吗？”

　　听到陆峰的反问，陆洛轻轻点了点头，神色间是无比的凝重。

　　“确实，他非常的恐怖，已经恐怖到了一种极尽无解的程度了！曾经在我的眼中，三叔就是最强大的妖孽了，可是等到他出现之后我才知道，原来妖皇，才是这五百年来的人族第一人！当然，是在你没有出现之前的时候……”

　　陆峰沉思，眼中闪动了一种异样的光芒。

　　他轻轻一笑，笑的，很多淡然。看着陆洛，陆峰再一次问道。

　　“这样说来，妖皇是纪元妖孽，无上之王了……”

　　陆峰这是用肯定的语气说的。

　　他的父亲弑神陆涛，被誉为五百年来联邦人族天赋第一人，甚至堪称近代之中星河第一人。而陆涛的资质，就是无上之王！

　　陆涛，其实就是纪元妖孽。当然如果不是因为是纪元妖孽，必然神王的话，那么冥王又怎么可能背负骂名和重创，强行出手崩断陆涛的神王之路呢！

　　而妖皇比陆涛更加的强大，那么只能说明，妖皇真的就是纪元妖孽，就是无上之王了。

　　陆洛狠狠的点了点头，他眼中是一种坚信。

　　“曾经我和他是真正碰撞过。所以我很确定，他必然是纪元妖孽，最少，也是无上之王的存在！”

　　妖皇？！

　　这一刻，陆峰真的产生了一种浓浓的情绪，甚至对于人族也产生了一种无比浓郁的兴趣。

　　到现在为止，人族出现的妖孽数量实在太恐怖了。

　　仅仅只是出现的这些之中。就有他自己，禁忌之王帝王，有着羽幽帝皇一脉的羽幽荣华。有着杀戮之王级别的存在荒帝，万月明和齐梁，虽然后三人只是杀戮之王级别，只是六阶，可是他们也算是绝对恐怖的存在了。

　　而如今，人族竟然又要加上一尊妖皇！

　　这样的话，人族表现出来的一切，就实在是太过恐怖了。

　　“我，仙王，魔王三大禁忌之王，天道族的天道太子，幽血族的三十一皇子，我的父亲弑神陆涛，羽幽帝皇一脉的羽幽荣华。现在又要加上一尊妖皇……”

　　“不，应该是妖王！”

　　“那么说来，宇宙八大纪元妖孽之中，我人族已经战占据了一半了！这实在是……”

　　即便就是陆峰此刻也不知道说什么好了，毕竟现在如今出现的这些，实在有些太过惊悚了。

　　八大纪元妖孽，人族整整占据了一半，这当真是无比的惊世恐怖啊。

　　陆洛轻轻点了点头。

　　“人们都说我人族气运已尽，整整六百年没有一尊神王诞生，是即将永世衰弱的表现。可是谁能想到，在如今的这个时代之中，我人族竟然会崛起，这样惊世颤抖的崛起呢？！”

　　“四尊纪元妖孽，这就是相当于四尊必然神王的存在，而其中，甚至还有着你这样的一尊禁忌之王。”

　　“其他的巅峰霸主种族加起来，纪元妖孽的数量连我们人族的一半都比不上，这当真，是让人激动啊……”

　　陆峰轻笑，不过这笑容之中，却隐藏了一种异样的神色，这是一种融合着担忧的色彩。

　　这一时代诞生的妖孽实在太多太多了，让他都不敢相信，而这样的一个无比兴盛的黄金大世，必然是有着惊世变故出现的。

　　当然，这些话陆峰是不会说出来了，他现在要做的，就是全心的提升自己的实力。因为一旦出现惊世的变故，那么作为这一时代的象征，他必然是无法置身事外的。

　　猛然间，陆洛似乎像是想到了什么事情，他面色之上带着一种微微异样和犹豫的神色，可是下一刻，似乎是想到了什么，陆洛的眼神在一刻变得无比的坚毅，他已经决定了！

　　转身，看向了陆峰，这一刻的陆洛无比的郑重，他缓缓而又无比庄严的说道。

　　“陆峰，你我一战吧！”

　　陆峰微微一愣，看着陆洛有着一丝的出神，他不知道陆洛为何会突然说出这些话来。

　　看着陆峰，陆洛面色愈加的郑重了起来。

　　“陆峰，我知道现在的我虽然境界上碾压你，可是实力上，却无论如何都不是你的对手。”

　　他这是半神三重，本身身为杀戮之皇，威能全爆之下，已经相当于一尊巅峰神灵了。不过只是相当于，却并非真的能够对抗巅峰神灵的。毕竟半神和神灵之间的壁垒，就是仙凡的壁垒，这不是那么容易跨越的。

　　而陆峰却是能够镇压一尊真神的存在，他和陆峰之间，确实没有可比性。但是陆洛却还是想要挑战一下陆峰的，因为——

　　“我隐约间感受到自己距离凝聚神格已经只差一点了。不过这最后的一步却真的不容易跨越。”

　　“我是在战斗之中成长的，所以想要快速的凝练神格，就要在战斗，在战斗之中找到契机。不过显然，陆家年轻一辈中，除了你之外没有人是我的对手。我想要真正放开一战，真的不可能。所以陆峰，你是否愿意浪费一点时间，陪我一战呢……”

　　目光灼灼的看着陆峰，陆洛此刻也有一些的紧张。

　　而听到这话，陆峰终于还是轻轻一笑，缓缓的点了点头。虽然这一次与其说是一战，倒不如说说是陪练来的实际点，可是陆峰却已经不在乎了。毕竟陆洛是他的亲人，这点小忙他还是无所谓的。

　　果然，看到陆峰答应下来之后，陆洛也是放声大笑了起来。

　　“择日不如撞日，那就今天吧。过不了几天我们就要出发了。所以我想要抓紧一切的时间，不知道，这可以吗？”

　　如果和陆峰一战真的能够领悟出来凝练神格的真谛，找到那一个契机，那么接下来的几天之中陆洛就可以安心的凝练了。

　　凝练神格浪费的时间不算多，起码如果他今天能够凝练成功的话，那么就不会失去前往遗迹的机会了。

　　当然，如果是战斗之中突然顿悟凝练而成的话，那么就是一瞬间的事情，所以陆洛就是想要通过和陆峰的战斗凝练自己的神格，这样的话，他也有着足够的时间熟悉巩固一切的。


第六百三十八章 天禁王重创

　　陆洛的想法是好的，只可惜这一次陆峰却是摇了摇头。在陆洛的疑惑中，陆峰开口解释了。

　　“之前的时候我回来陆家，是一路穿梭时空的，所以我的状态还没有恢复到巅峰。而明天的时候，我会进入到传承之路中，尝试挑战一下人王印记，你应该明白，想要挑战始祖人王的印记，就要有着绝对的巅峰状态，容不得一点的疏忽。所以，我今天不能在动手了……”

　　听到这话，陆洛了然而又震撼的点了点头。

　　了然，是因为他清楚，想要挑战人王的印记，那么当真要处于一种绝对巅峰的状态之中。而震撼，却也是因为，陆峰要挑战人王了！

　　之前在归来之后他就已经知道了，陆峰在首都星外以巅峰完美期的境界战胜真神，完成超越人王始祖的圣迹，称呼亘古第一。可是他没想到，陆峰在几天之后，就要又要挑战人王的印记了！他真的，要完全的超越人王啊！

　　要知道，那是人王的印记，是人王始祖成为了霸主之后遗留下的印记，威能恐怖，比之昔日人王始祖同样境界的时候都要强大。

　　所以，陆峰能够超过人王始祖的圣迹，却不代表陆峰能够真正的战胜人王始祖的印记。不过，既然陆峰已经决定，既然家族的那些存在都没有阻拦，那么他也不好说什么了。

　　陆洛最后只是点了点头。

　　“如果能够早点出来，我们找时间在切磋一下吧。希望，我们一战，可以对你有所帮助……”

　　……

　　第二天中午，陆峰来到了议事大厅之中。不过这一次，他却并不是为了要进入传承之路。

　　因为就在早上的时候，陆家发生了一件惊世的大事！

　　议事大厅之中，诸多的长老已经坐定，这其中除了四大老祖之外，其他的存在都已经到齐了。

　　此刻陆家家主陆顺的面容无比的平静，让人不知道一切的进展如何。

　　终于，等到所有人都到齐之后，陆顺才缓缓开口。

　　“相信对于之前的发生的事情你们都已经知道了吧。”

　　诸多的长老都是轻轻的点了点头，就连一边的陆峰也是如此。

　　今天上午，就在陆峰一晚上状态调整结束的时候，他收到了通讯晶石之中，陆家长老发来的信息。

　　要知道，陆峰可是在陆家之中啊，要通过通讯晶石通知，肯定是有重要的事情发生。果然，当他打开通讯晶石之后，终于看到了让他震撼的一件事情。

　　那就是，陆家的天禁王，重伤！

　　天禁王，在外界之中知道的人并不多，唯有那些个大世家的始祖还有真正的巅峰存在才知晓他的存在。

　　因为他不是别人，正是陆家的始祖之一！

　　陆家始祖的存在，陆峰也不知道有几尊，不过他他知道的就有三尊。一尊是代表陆家门面的天尊王，一尊是三百年前，对抗妖族绝世始祖大妖王的绝焱王，只是绝焱王在那一战之后无尽升华，虽然重创了大妖王，可是同样陷入到垂危的阶段，外界传闻中，绝焱王已经陨落。

　　关于绝焱王的消息，就是陆家的基本上都是不知道的，就连四大太上老祖也是如此，恐怕知道绝焱王真正情况的，只有另外的两大始祖了吧。

　　而最后一尊陆家的始祖，就是这位天禁王了。

　　天禁王，异道至尊级别的无上存在，为陆家三大始祖之一。而这一次，他却受到了重创。

　　当然，只是重创的话陆峰也可以理解点，毕竟宇宙之中能够重创天禁王的，还是有着几尊的。如果天禁王是挑战那些存在的话，那么受到重创也是可以说明的，这恐怕也是大多数人的想法吧。

　　可是陆峰却知道，却清楚，天禁王真的就是出去了，可是他根本就没有去挑战什么至尊神王！

　　他去的，是外域战场……

　　当初陆峰得到了关于人王始祖的消息之后，曾经通过陆萧然汇报给了家族，而随后他更是将一切都清楚的说明白了。

　　始祖人王的任何消息对于陆家而言，都是至关重要的，如今在得到了始祖人王可能出现过的地域之后，陆家怎么可能还安然呢。所以，天禁王，这位陆家当世异道至尊终于还是亲自复苏，本体前往了外域战场。

　　可是，他没有带回来陆家始祖人王的消息，却是重创归来了，这让陆峰和知道的诸多存在，心中都是无尽的惊颤……

　　微微扫视了一下，发现诸多的长老都是一脸沉重的神色。如今正是一个风雨飘摇的乱世，随着王战的开启，整个时空都是处于了一种动荡的局面之中。

　　虽有人都明白，这沉寂了无数岁月的平静，在这一次的时代之中，真的要被打碎了。而且，将会是诸多种族真正混战的恐怖时代。

　　本来陆家拥有三大异道至尊，可是绝焱王重创，如今天禁王也是如此，这就让陆家一下失去了两尊异道至尊，巅峰实力锐减三分之二。这样的一幕，是任何的陆家存在都不想看到的。

　　天禁王的重创，对于陆家而言绝对是一个坏消息。

　　“你们也不要太过担心，天禁王始祖虽然受到了创伤，可是却不是传信之中的重创。在天尊王始祖的帮助之下，不日即可恢复……”

　　听到这话，诸多的存在才是微微的松了一口气。他们真的害怕在损失一尊始祖啊。

　　“你们一定很好奇，是谁伤害到了天禁王始祖吧……”

　　能够来到这里的长老，都是陆家曾经的嫡系，都是真正的陆家最核心人物。所以他们，都是有资格知晓一切的。而且陆家的传统就是如此，一般的消息都是在核心之中公开的。所以对于陆顺要说出一切来，陆峰是没有一点疑惑的。

　　看着诸多的存在，陆顺的神色在一刻充满了凝重……

　　“我天禁王始祖前往的地方，是外域战场，陆峰所得到消息之中的那一处战场。这一点，你们都是清楚的。”

　　诸多长老轻轻点了点头。

　　“当初天禁王始祖确实依靠消耗了无数的资源，进入到了外域战场之中。而他也没有停留，直接就是前往了那一处的地域。不过，就在他到达那里的时候，却受到了伏击……”

　　诸多的长老面色在这一刻出现了一种恐怖的扭曲。

　　伏击异道至尊！

　　要知道，异道至尊所以是异道至尊，就是因为异道至尊的战力比拟神王至尊！他们除了没有神王的玄奥和镇压气运之外，战力和神王已经相差无几。而陆家的异道至尊，更是如此。

　　可是如今，竟然犹在伏击了一尊异道至尊！

　　这绝对是惊世骇俗的……

　　“难道，是几大巅峰霸主种族得到消息之后联手，又或者直接就是帝释神王出手了！”

　　除了这两种可能之外，众人真的想不到宇宙之中还有什么是可以伏击异道至尊的。

　　不过听到这话，陆顺却是叹息了一声，轻轻的摇了摇头。

　　他看着诸多的存在，最后将目光落在了陆峰的身上。

　　“伏击天禁王始祖的，是一只手臂，一只，虚幻的手臂……”

　　一只虚幻的手臂……

　　这，可能吗……

　　“难道，真的是帝释神王出手了吗……”

　　帝释神王，昔日在荒古神王时代之中就已经成为了岁月霸主。而如今经历了几千年，那么他的实力绝对更加的恐怖，恐怕已经完全的稳定在了岁月霸主的境界之中。

　　而如果是岁月霸主出手，那么一尊异道至尊真的不算什么了。

　　陆顺轻轻的摇了摇头，这一幕，让诸多的存在更加的迷惑。

　　“按照天禁王始祖的说法，出手的，不是巅峰霸主种族之中任何一尊神王至尊。准确的说来，甚至不是这一纪元之中的任何一尊至尊和霸主……”

　　……

　　沉默，无尽的沉默。能够听到的，只是那种浓重的呼吸之声。这里的长老，最差劲的也是真神之上存在，强大者甚至有着五重之上的虚王，可是此刻，他们却连自己的呼吸都无法控制，出现了这种浓重的响声。这足以显示出他们内心此刻那无比的震撼了。

　　“不是……这一纪元之中的霸主……”

　　“难道，在这一纪元之中，竟然还有曾经纪元时代的霸主存在！”

　　“这不可能，传闻中，或者那几尊禁忌之王可以通过无比惊悸的手段穿越纪元，在大劫难之中存活下来。可是至尊以上的存在却绝对没有可能！”

　　“大劫难除了灭世之外，针对的也是这些至尊之上存在。他们不可能蒙蔽宇宙的感应，除非是出现了无上主宰，那么绝对不可能穿越纪元的！”

　　“而如果有着无上主宰，那么这一时代，根本就不会开启的！”

　　一瞬间，诸多的长老已经分析了出来，可是分析的结果让他们更加的矛盾，因为这根本就是不成立的。

　　看着诸多长老那种矛盾的神色，陆顺终于还是将一切都说了出来。

　　“那确实应该就不是这一纪元的至尊存在。他的存在，应该是在很久之前的纪元之中，虽然不知道为什么他能够存在到现在的岁月之中，可是他，真的就是存在了……”

　　虽然不知道天禁王始祖为什么会这样的肯定，可是一尊异道至尊级别的存在说出了这样的话来，那么肯定就是真实的。因为天禁王没有必要骗他们的。

　　“之前天禁王始祖进入到了那一处战场之中，想要深入腹地。可是得到的却是那一只巨手的重创。不过好在那巨手的本体似乎受到了什么束缚，并没有完全的施展出来。如若不然，恐怕天禁王始祖已经无法回来了……”

　　这一次的解释，让诸多的存在都是无尽的沉默。

　　幻化出的一直巨手，如果不被束缚的话，那么顷刻间就要抹杀一尊异道至尊？！

　　这需要多么恐怖的战力啊！

　　这一次，他们也完全相信这件事情和帝释神王没有任何的关系了。毕竟帝释神王，虽然处于岁月霸主的层次之中，可是他绝对没有这样的威能。所以，不应该是他。

　　所有人都是议论纷纷，可是唯有陆顺却是一脸异样的看着陆峰。渐渐的，所有人都是发现了这一现象，他们不解的看着，不明白到底发生了什么，竟然会让陆顺露出这样的神色做出这样的动作来。

　　许久之后，全部的人都是静静的看着。他们也没有说什么，因为这些人知道，如果有什么事情的话，那么最终陆顺都是会说出来的。

　　果然，许久之后，陆顺微微的叹息，长长的叹息……

　　“陆峰，也许你觉得这件事情和你没有任何的关系。可是我却还要说，这件事情关系最大的，就是你了……”

　　陆峰不言不语，他静静的看着陆顺。

　　这些老祖级别的长老同样都是如此，他们眼中是微微的不解。如果是寻常人在场听到这些的话，那么通过这陆顺的话想到，这可能是陆峰故意设计的圈套，引得天禁王重创。


第六百三十九章 惊天大秘，第二尊帝王

　　至于原因，普通人是不可能想这么多的。

　　可是这些人不同，因为他们知道，这绝对不可能。不仅仅是因为陆峰的身份，更多的，还是因为他们对于陆峰的了解！

　　陆峰是谁，那是帝王！

　　帝王要杀谁，他就会凭借自己的力量完成一切。如果依靠这些阴谋诡计的话，那么就不是帝王了。

　　所以，这些人很疑惑。

　　陆顺看着陆峰，许久之后终于开口。

　　“你一定疑惑我口中的关系是什么吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。确实，他真的想不出这件事情和他有什么关系。

　　陆顺看着陆峰，面色间是一种异样，一种凝重。

　　“陆峰，你知道吗？古往今来，这禁忌之王的传说之存在于原始仙魔时代之中。而在后世之中，根本就没有任何的存在流传。”

　　“后世的时代之中，最强大的就是纪元妖孽，这已经是最巅峰的存在了。”

　　“而关于这仙王，魔王，神王，圣王以及帝王这五大禁忌之王的诞生起源，其实都是存在于传说中，是属于——”

　　“原始仙魔时代的传说之中的……”

　　这一刻，陆峰的双瞳之中出现了一种惊世的颤抖。他看着陆顺，难以相信自己刚才听到的话！

　　“你的意思，难道是……”

　　陆顺轻轻的点了点头。

　　“开始的时候，我们也曾经怀疑仙王魔王他们是属于后世之中存在的禁忌之王。而且很多人心中，都是这样认为的。可是随后我们知道了，一切，不是这样的……”

　　“仙王魔王诞生的时代，应该是——”

　　“原始仙魔时代……”

　　这一刻，不仅仅是陆峰震撼了，就连一边的那些长老同样都是无比的震撼！

　　原始仙魔时代，那是一个真正无比辉煌的时代，是真正无数纪元的原始时代，也是一个真正最巅峰的时代！

　　在通天浮屠第三层历史之柱上，陆峰曾经真正见识过了仙魔时代的起源。他知道，原始仙魔时代的强大确实不是浮夸，他们真的就是那么的恐怖，那么的极端强大。

　　这一时代之中，明面上的神王数量不超过十尊。而在原始仙魔时代之中，一个时期之中就是纪元霸主的数量都要超过十尊了！

　　两者之间，根本就没有任何可以比较的。

　　而原始仙魔时代莫名消失之后，这一伟大的时代除了有强者的名讳流传，除了有惊世的器物和神丹流传，再也没有丝毫的音信了。

　　可是陆顺现在却说，仙王和魔王，竟然是属于原始仙魔时代的，他们，是从原始仙魔时代之中诞生的！

　　这让陆峰，怎么可能相信。

　　陆顺长长的叹息，知道这真正真相的，寥寥无几，恐怕就是很多的异族神王都不知道。

　　如果不是他们人王始祖曾经说过的那些话，那么陆顺他们也是不可能猜到这些的。所以此刻，陆顺说出的这些事情，都是宇宙之中真正顶级的今天大秘。

　　“五大禁忌之王，应该都是原始仙魔时代诞生的。不知道因为什么原因，他们在后世之中不同的纪元之内醒来，似乎忘记了一切，不过从复苏之后，他们就穿梭在各个纪元之中，轮流出现，开始夺取那些纪元的气运强大己身，不断地冲击最后的枷锁。”

　　“这，就是五大禁忌之王……”

　　这一刻，心中很多的迷惑全部的解开了。陆峰也算是明白了一些事情。

　　穿越纪元，那是何等的手段，作为禁忌之王，在大劫难的时候他们肯定是要被宇宙本源注意的，恐怕注意的程度，不下任何的至尊神王。可是他们却依然存在了下来，甚至经历了无数次的大劫难都没有陨落，这本来是一个谜团。很多人认为禁忌之王是有着神秘手段的，有着天大的气运受到宇宙本源庇护，才能够做到这一点。可是陆峰作为禁忌之王，他却明白，那些都是虚假的！

　　禁忌之王，虽然享受有天大的气运，可是他们的存在，在根本而言，却是要被宇宙本源抹杀的。因为禁忌之王，实在太过逆天。他们其实就是已经处于了被抹杀的名单之中，所谓的身体气运惊人，只是因为他们的本身恐怖，是将那些气运，强行的夺取过来的！

　　如果大劫难出来，那么最先要抹杀的，就是他们的这样的存在。

　　而且，如果后世的纪元之中真的出现了如此的手段，那么存活下来的存在，应该更多才对，不会仅仅只他们几人！

　　所以，在陆峰感受到这些事情之后，他也很疑惑，疑惑仙王魔王是怎么存在下来的，可是如今听到陆顺的话，陆峰算是了然了。

　　如果是原始仙魔时代存在的话，那么有着这样的手段，或者就可以解释一切了。

　　想到这里，陆峰沉默，不过片刻之后他却露出一丝异样的情绪。看着陆顺，陆峰终于开口问道：“您说的，是五大禁忌之王……”

　　陆峰清楚的记得，陆顺口中，一直就是五大禁忌之王！

　　可是，可是虽然现在存在了五大禁忌之王，但是他陆峰，却是这一时代之中出现的，他，确实就是陆峰啊！

　　“难道，您的意思是，我也是原始仙魔时代的存在，我也是在这一时代复苏的吗？！”

　　这是很多人在听到这些之后，也是这样的想法，甚至连陆峰都是有着这样的怀疑。毕竟刚才陆顺也说过，这些复苏的禁忌之王，似乎已经忘记了一切，他们真的已经不记得之前的事情了。而且，陆峰想到了自己意念空间之中的通天浮屠！

　　如果他真的也是如此，那么这一切也是稍微可以解释了。不过，这是稍微的解释而已。因为对于通天浮屠，随着陆峰见识的越多，就越是明白它的恐怖，虽然原始仙魔时代代表了一个起源，一个神秘，一个巅峰，可是通天浮屠的存在，却是要超越一切的！

　　他隐约间，总是觉得这通天浮屠，甚至不是原始仙魔时代可以缔造的！

　　看着陆峰的沉默，陆顺笑了。

　　“陆峰，你其实不用想这些，因为你，并不是原始仙魔时代的存活下来的，你，真的就是陆峰，一个属于这一时代的陆峰！”

　　“我说过，那些复苏的存在虽然都是失去了属于仙魔时代的记忆，可是他们却和你不同，他们都是直接出现的，并非是真正诞生的。可以说，他们从仙魔时代存在下来复苏的时候，都是完全的自己。这和你这样从小长大，生命孕育而出现的完全是不一样的。”

　　“如果你觉得意外的话，那么你可以想一下，我们陆家的始祖人王，他不就是在后世之中出现的无上主宰吗！其实他真正的存在，就是禁忌之王！只是在他成就无上主宰之前，人王的称呼，不属于禁忌之王的名讳而已……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　古往今来的禁忌之王只有仙王魔王，神王神王和帝王。可是自从人王出现之后，却硬生生在增加了一个禁忌之王的存在，那就是人王！如果后世之中有人可以得到人王的承认，领悟人王的道路，那么他也会被冠以人王的称呼，成为新的禁忌之王。

　　“而且，我敢这样肯定，也是有着另外一个原因的！”

　　此刻，所有人的是视线再度集中在了陆顺的身上。

　　看着众人，看着陆峰，陆顺深深的吸了一口气，缓缓的而又无比庄重的说道：“其实，帝王确实存在，而且，他也出现了……”

　　无数人神色异样，惊骇。

　　陆峰更是缓缓的低下了头，可是下一刻，他却猛然抬了起来，神色间，无比的震撼！

　　“难道……”

　　联想到刚刚陆顺和自己说的，在想到这其中的一切一切，陆峰，已经明白了……

　　陆顺看着陆峰的摸样，知道他已经猜测到了。

　　“没错，那尊创伤天禁王始祖的巨手主人，按照天禁王始祖给我的信息，他应该就是仙魔时代之中传承下来的——”

　　“帝王……”

　　……

　　此刻的陆峰，真的不知道说什么好了，因为他，已经彻底的茫然了。

　　帝王，他竟然不是唯一的帝王，竟然，还有着另外一尊帝王的存在！

　　甚至要严格说起来，那尊帝王，才是真正正统的帝王。而他，只是一个后世出现的而已……

　　不过，这样的情绪却没有存在多久，因为下一瞬间，陆峰笑了。这是让所有人都迷惑不解的笑容，他们不明白陆峰这笑容是什么意思……

　　或者，那真的就是帝王，是来自原始仙魔时代的帝王，可是那又如何呢？

　　他陆峰的存在，不弱任何的存在！他的高贵，就是连命运都要承认，他的存在，是岁月的洗礼，是时空的镌刻！

　　帝王，或者那也是帝王吧！

　　可是他陆陆峰，才是最伟大的帝王，才是真正无双的最强大帝！

　　所以他，有什么的担心的呢……

　　看着陆顺，陆峰的神色出现了一种异样的改变，那是一种坚定，一种自信，一种无视的神色。

　　“帝王吗？说实话，我倒是很想看一下，是他的帝王强大，还是我的帝王，镇压！”

　　陆峰表现出了一种前所未有的自信，而看到陆峰的摸样，陆家的这些人都是笑了。如果是别人天才和妖孽，在知道自己并不是唯一之后肯定是要受到打击的。可是这些在陆峰的身上，似乎完全就是看不到！

　　他似乎，根本就不在意这些。

　　陆顺轻轻的点了点头。

　　“确实陆峰，你有资格说出这样的话来，因为你创造的，都是从来没有过的神迹圣迹，他是帝王，你同样也是。可是他，已经被束缚了。被束缚的帝王，还算的上帝王吗！”

　　“我们相信你，帝王陆峰，你才是真正无尽时空之中，恒久唯一的最强帝王！”

　　……


第六百四十章 他，就是为了打碎不可能！

　　陆峰已经知道，禁忌之王竟然是原始仙魔时代之中的存在了。而五大禁忌之王，都是从原始仙魔时代之中传承下来的。虽然不知道他们是怎么做到的，可是他们的身份已经确信无疑。

　　这让陆峰心中再也没有了一丝的疑惑。

　　不过，此刻陆峰心中最感兴趣的就是外域战场之中，那被束缚又或者是直接就是被封印的帝王。

　　他的存在，才是最让陆峰真正关注的。

　　如果不是他现在的实力不到，那么陆峰当真就要立刻前往那里，见一下那位仙魔帝王了。

　　从议事大厅之中出来，陆峰没有离开。因为今天他还有事情要做。虽然之前受到那消息的影响，暂时的拖延了时间。可是既然一切已经清楚，那么就要按照之前的计划照旧了。

　　传承之路，陆峰并不陌生。这地方他已经来过两次了。

　　第一次是为了领悟“质”，而第二次，就是不久之前，他为了继续领悟下去，让自己处于最巅峰的状态同羽幽世家完成约定的战斗。

　　如今，第三次来到这里，陆峰的心情也是完全的不同。

　　这一次，他是最没有压力的，因为他前来不是为了领悟什么，他，只是为了挑战。

　　虽然没有压力，可是在很多人眼中，这却又是最有压力的一次。因为陆峰要面对的对手，实在太过恐怖了。

　　这，是真正的无上主宰少年时态，是比之禁忌之王肯定都要恐怖的存在。

　　要知道，当初的人王已经是禁忌之王的实力了，虽然没有定性为禁忌之王，可是随后他已经证明，自己就是禁忌之王。

　　而他留下的印记，肯定比之人王年轻时候同一境界的自己要强大！

　　这，是真正的无上主宰少年时态。

　　虽然陆峰已经超越了人王的神迹，缔造了属于自己的不朽圣迹，可是当真的要他直面人王印记的时候，却没有任何一人看好他，哪怕就是对于陆峰有着天大信心的陆家诸多长老和家主，同样也是不认为陆峰能够成功。

　　这一次，不仅仅是陆顺来了，就连三祖和四祖都出现了，毕竟陆峰要挑战人王印记，这对于他们而言都是真正重要的大事。

　　“我想，如果不是大祖和二祖以及天尊王始祖如今正忙着帮助天禁王始祖疗伤的话，恐怕他们都会出现的。毕竟这件事情对于我们而言，真的很重要，非常的重要。”

　　这是三祖的话，算是给陆峰一个解释，解释两大太上老祖为什么没有出现。

　　陆峰了然的点了点头。对于这些，他本来就没有什么在意的。

　　看着面前的传承之路，陆峰默然，所有的老祖都是默然。

　　许久之后，终于三祖开口了。

　　“陆峰，对于如何挑战，你应该都是明白的。我也不用多说了。”

　　“这是一个属于意志的空间，是完全不会死去的。可以我希望你明白，如果失败，对于你的影响绝对是无比巨大的。你确定，要真正的尝试吗……”

　　在这些老祖的心中，是不希望陆峰挑战人王印记的，胜利还好说，当然他们也从不认为陆峰能够胜利的。可是一旦失败，那么陆峰同阶之中无敌的意志就要被打碎，这对于陆峰而言，才是真正巨大的损失！

　　这些东西，陆峰都是知道了解的，不过他却是轻轻的摇了摇头，目光无比的坚定。

　　“老祖，我已经感受到了，之前同归和荣校长的一战，我已经处于了一种绝对巅峰圆满的境界之中。或者这一次的战斗，就是我突破的契机！”

　　“这一战，是我必须要面对的一战，是我必须要经历的一战，因为我不知道，当世之中除了始祖人王的印记，谁还能够让我在同阶之中，倾尽一切的战斗……”

　　听到这话，诸多的老祖都是沉默，片刻全部微微的叹息。他们知道，陆峰说的没有错。如今的陆峰，大事已成，同阶之中根本就是完全无敌的存在。

　　他们相信，恐怕就是巅峰完美期的人王，也绝对无法和陆峰一战的，毕竟陆峰，已经真正的超越了人王了。

　　“不过，你应该明白，人王的印记是人王在成为了至尊之后遗留下来的印记，虽然也是巅峰完美期，可是那其中蕴含的经验，战斗的意志和对于各种法则的理解，是属于至尊层次的！”

　　“他能够施展的力量，这完美期之中，一切都已经是属于最最巅峰了……”

　　陆峰轻笑，点了点头，他看着三祖，缓缓的说道：“这一切，我都是知道的。毕竟之前，我和六道之主已经对抗过……”

　　六道之主，就是这样一尊所有感悟意志都是巅峰的存在，陆峰自然能够感受出来他和羽幽荣华之间恐怖的差距。而六道之主，还只是一尊巅峰纪元霸主，一尊无上仙主而已。

　　可是人王，却是无上主宰，而且人王，也远远不是六道之主可以相比的。

　　这一切，他都明白。可是，那又怎么样？

　　“印记，感悟都是无上主宰的。可是他的本体投影境界却只是巅峰完美期，虽然各个方面都是足以达到这一境界的最最极限。但是，那又如何？”

　　“我，同样也已经走动了极限，甚至是——”

　　“超越了极限……”

　　几位恐怖的陆家存在都沉默了，他们知道，陆峰真的已经决定了，在说什么都没有用。所以，他们终于不在劝说了。

　　“既然如此，那么陆峰，希望你可以成功……”

　　点了点头，神色间是一种最大的骄傲。

　　对于人王印记，陆峰有着不得不战的理由。除了之前他说的之外，最大的原因，就是因为他曾经被人王，镇压过……

　　这件事情，没有人知道，因为这是陆峰独自经历的。

　　当初在杀戮深渊的核心地带之中，陆峰最终通过了层层的考验，进入到了最后的考验之中。在那里，他看到了五尊身影，其中有着三大纪元霸主，有着那神秘无比的万古神帝，还有着人王的印记！

　　触摸的瞬间，让陆峰碰撞了人王。可是那时候人王印记的存在的层次，却是远远超过陆峰的。所以在面对人王始祖印记的时候，陆峰败了，败得体无完肤，毫无任何的争议。

　　虽然那时候人王的印记等级远远超过陆峰，可是陆峰却还是败了，这是不争的事实。因此，陆峰要赢回来，他要光明正大的赢回来！

　　唯有这样，他才是帝王，真正无双的最强帝王！

　　陆峰还是义无返顾的迈进了完美期武者境界的传承之路中，这一刻，他的身影，彻底的消失了。

　　看着陆峰消失的背影，几尊陆家的老祖存在都是沉默，叹息，终于，还是陆顺没有忍住，抢先的开口了。

　　“三祖，四祖，你们说，陆峰能够成功吗……”

　　两大老祖沉默，片刻之后都是静静的抬起了头来，终于，三祖还是将自己的认为说了出来。

　　“本来我是不认为陆峰可以成功的，可是陆峰说的没有错。人王始祖留下的印记虽然能够将这一境界的一切都发挥到最巅峰的程度，可是同样的，陆峰又差了什么呢？！”

　　“他，同样是这一境界的极限，甚至，是超越了极限的存在！”

　　“他为什么不能成功呢……”

　　笑了，这一刻的三祖，在听完自己的解释之后，彻底的笑了。在这最后的时刻，他选择的是相信陆峰，相信陆峰依然还能够延续自己的神迹，延续自己的传奇经历。

　　看着陆顺，三祖微微犹豫了一下，继续开口说道：“而且，陆峰的蜕变，就是在战斗之中完成的。”

　　“不知道你们注意过没有，注意过陆峰的蜕变没有。”

　　陆顺等几位老祖都是微微一愣，他们看着三祖，不明白这是什么意思。

　　三祖没有看他们，只是面容之上充满了一种无比异样复杂的神色。

　　“你们应该知道的，从前的陆峰，只是天才。当初他被陆家那么重视，最大的原因就是因为他有着最浓郁的人王血脉。那时候他的等级，不过就是一尊普通的妖孽而已……”

　　“可是如今呢？如今的陆峰，是什么级别呢？”

　　如今的陆峰……

　　那是禁忌之王！那是真的唯有在原始仙魔时代之中才能出现的禁忌之王！

　　他的资质，被誉为当世第一人，被誉为无尽时空之中，宇宙第一人！这样的资质，完全逆天！

　　一瞬间，众人似乎想到了什么，同样出现了异样的神色。

　　只是对于他们的异样，三祖却仿佛什么都没有看到一般，他只是静静的看着那传承之路。

　　“陆峰的蜕变，太过快速，太过恐怖，太过不可思议了。虽然说资质并非真正就是一成不变的，可是别人想要提升自己的资质，无一不是使用逆天神物，不是经历过漫长的时间才能堪堪的提升一点点。如果不是王战的开启，那么这一时代之中能够提升自己资质的，恐怕连一手之数都没有！”

　　“可是，帝王却做到了，那么轻松的做到了！”

　　“他从一个什么都不是的存在，提升到了妖孽，超过了杀戮之皇，超过了杀戮之王，超越了无上之王，如今更是连无上之王都超越了！这一切一切的提升，只是在短短的两年之中完成的，他甚至在已经存在帝王的时代之中，成为了禁忌之王帝王。这一切的一切都在说明一点——”

　　“那就是陆峰，才是真正惊世的存在，他的存在，就是要打碎定律，就是要破坏规则！既然如此，那么所有的不可能在他这里，就都是可能，都是能够实现的！”

　　“我们，要对他有信心……”

　　几位长老都是陷入了一种思考之中，他们隐约间，似乎已经明白了什么……


第六百四十一章 帝王，直面人王

　　看着面前那道虚影，陆峰笑了。他没有出手，只是静静的站在那里，似乎是在看望一个老朋友一般。

　　人王的烙印，依然是虚影一般的存在，彻底的虚影，看不清任何的面容，感受不到任何的波动。可是陆峰却明白，却知道，在这虚影之中究竟隐藏了何其恐怖的力量。

　　这，是属于足以轻易碾压任何一尊巅峰完美期武者的实力，哪怕，是禁忌之王！

　　许久之后，陆峰笑了。他就这样莫名其妙的笑了起来，这笑容，是真正的笑容，没有任何其他的情绪在其中。

　　终于，当笑声停止之后，陆峰的声音，缓缓的出现了……

　　“始祖，我是应该叫你始祖呢，还是叫您人王呢……”

　　虚影依然无比的安定，没有任何的动荡，毕竟，他只是虚影。

　　陆峰的声音，再度的响了起来。

　　“我知道，您只是烙印，并没有任何意志存在，可是见到您，我却依然忍不住想要诉说……”

　　陆峰叹息，单纯的面容之上终于出现了一抹的异样。这是一种夹杂着沧桑，负载着惆怅的色彩。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间。古往今来第一王，最伟大的存在，无上主宰，足以比拟原始仙魔时代的最终无敌……”

　　“您的封号，真的太多太多，您的传说，真的太多太多了。您知道吗，我从小便是听着您的传说中长大的，那时候的我，很小很小，可是我却已经懂得崇拜了。在我心中，从小到大只崇拜过两人。”

　　“一位，是我的父亲，而另一位，就是您了……”

　　隐约间，陆峰似乎想到了那段被封印的记忆，那段属于他小时候的记忆。

　　“我将您视为无上的永恒，在武道之路上您的存在，哪怕就是后世的我们连仰望都没有资格的。可是您却不知道，在我很小的时候就曾经承诺过，曾经立下过宏愿。那就是，我要超越您！”

　　“我不要比拟，我要的是超越！我陆峰，要成为时代的主宰，我让整个宇宙，让后世，永远镌刻我的名字！我要有一天人们在说起人族的时候，说到人族第一强者的时候，首先想到的是我陆峰！”

　　这一刻，陆峰的眼中出现了一种璀璨的光芒。朦胧间，身后那属于帝王的虚影出现了。

　　他的威能，开始复苏，开始恐怖的提升着！

　　生命之力，死亡之力，帝王之力，原始之力，血脉之力，大魔之力！

　　六大无上之力，竟然在一刻，在这一瞬间完全的复苏，完全的加持了！

　　陆峰，强大，实在太过极端的强大了，这一刻的他，给人的感觉就是无法无天，万般一切与他面前，都要臣服，皆是臣子！

　　陆峰的威能恐怖的提升着，可是对面的人王虚影却依然还是之前的摸样，没有丝毫的动荡，没有丝毫的改变。

　　陆峰那溢出了无限神光的双瞳，这一瞬间已经出现了一丝疯狂的神色。可是这一刻，他的心中却还没有任何的战意！因为他，想到了曾经，想到曾经他向她承诺，自己未来要超越人王的那一刻。

　　“始祖，我其实是知道的，我一切都是明白的。所有人，都是认为我已经超越了您，完成了惊世的圣迹，完成了您不曾完成的一切！”

　　“可是我真的清楚明白，在我见到您的一刻就清楚的明白知道了，我，并没有超越您！我缔造的圣迹，根本就不是什么圣迹！他们说的一切，只是因为他不知道，他们不明白。当初的您，恐怕也是有着这样的实力吧！”

　　这一刻，陆峰想笑，笑那些人的愚昧，那些人的无知。

　　人王！

　　他是人王！

　　他是万古以来第一王，是最伟大的王！

　　他，怎么可能是那么容易被超越的呢？！

　　圣迹，或者在常人眼中，那是圣迹吧。可是那样的圣迹，却并非就是超越了人王！

　　“我知道，如果您想，那么这样的圣迹，当初的你，同样可以完成！”

　　陆峰的双眼之中，平淡已经渐渐地消失，取而代之的，是高燃的战意！

　　“虽然这是您的烙印，是您在成为了无上主宰之后遗留的烙印，可是那又有什么问题！我知道，这烙印，其实和当初年轻时候的您，没有任何的差别！”

　　陆峰的心，在动荡，无尽的动荡着。

　　他知道，不管是成为无上主宰遗留下的印记，还是曾经年轻时候的人王，实力根本就没有任何的差别！因为人王，就是人王，就是这万古时空的第一人！

　　他的实力代表的，就是极限，是任何人都无法超越的极限。

　　依稀间，陆峰还记得当初仙王说过的一句话，他说，当初自己来晚了，而这一次是来早了。

　　那么当初，就是人王的当初啊！

　　陆峰肯定，那一时代并不是什么最终的时刻，并不是命运既定的时刻，可是人王，却在那样一个完全错误的时间之中，做到了惊世骇俗的突破，他完全就是依靠自己的力量，完全就是凭借自己，打碎了一切的规则，打碎了一切的禁忌，在一个完全不可能的时代之中，在一个不正确的时间地点之中，完成了唯有最正确的时候才能完成的一切！

　　这所有的所有，已经足以说明人王的恐怖，说明人王真正无上的伟大了！

　　看着人王虚影烙印，这一刻陆峰的战意已经提升到了最巅峰的程度，他的威能同样也进入到了人生的极道巅峰之上！

　　陆峰，终于没有任何的犹豫，所有的一切都是开启了。这是他经过了和真神一战之后进入的另外一个层次，虽然本身的实力境界没有多少的提高，可是将生命之力已经彻底参悟的他，融合了更多战斗经验的他，却已经真的提高了，更加的恐怖了！

　　帝王！万古时空，唯一大帝！

　　身后大帝虚影展现最华丽的时刻，双魂开启，在这无尽诡异的时空之中竟然也是阴云密布，雷电交叉，风暴纵横。

　　通天浮屠，那无比神秘伟大的通天浮屠异象，更加的恐怖，它自从陆峰开启了三层之后，似乎就和陆峰联系在了一起，陆峰越是强大，它的神秘诡异和威能就越是恐怖。

　　所以此刻，经历了陆峰的蜕变之后，它，也同样的无双了！

　　陆峰的巅峰状态，这是犹在之前面对真神强者时刻的全新巅峰状态。当这一切被陆峰彻底动用的时候，陆峰战斗的意志，也提升到了最极限的程度！

　　“这，才是我真正期待的一战，这才是我真正意义上，要超越您的一战！”

　　“一战之后，我帝王陆峰，正名天地，我便是最强存在，我便是第一大帝！！”

　　陆峰的威能简直无法形容！顷刻间已经成为了极限的状态，他的热血点燃，无尽的恐怖。

　　“我为帝皇！”

　　我为帝皇，我就是帝皇，是恒久唯一的最强大帝！

　　人王亘古第一王，我便是无尽第一帝！

　　王在强，终究要被帝统御！

　　陆峰的拳正如陆峰的心一般，无敌当代，绝世无双！

　　一拳杀出，掀动了无敌的威能，旷世恐怖，在这完美期武者的境界之中，似乎是寻不到任何的对手。

　　这一拳，承载了着陆峰的决心，承载了陆峰的希望，是陆峰向天地证明，是陆峰向人王证明的最巅峰杀伐！

　　“杀！！”

　　古老的大帝，无敌的大帝，那唯一的大帝动了，他于这无尽的虚空之中，成为了和陆峰一般无敌的存在，同样的杀出了最强大的一击！

　　隐隐之中，当两大惊世杀伐同时出现的时候，竟然融为了一体，成为了更加极端无上的杀伐。

　　刹那之中，在这朦胧之间，霎时之内，强大的杀伐，终于还是来到了虚影的面前！

　　这一刻，终于感受到了危险的人王虚影，动了，彻底的动了。

　　同样的惊世颤抖，杀出了寂灭的一击，没有任何的异象伴生，可是他的存在，就是最伟大无双的异象之一！

　　虚空，碰撞了。

　　一方是大帝的异象，加载了毁灭苍穹的降临，声势浩大，足以陨灭苍穹。而另外一方，却是简简单单，就这样平凡的随便一击。

　　这样的对抗，看来是完全不对称的。

　　可是，最终的结果，却完全不是这样！

　　这一刻，陆峰虚空倒退了百里之外，而人王的虚影，却依然还是之前的摸样，那么的安然。

　　陆峰眼中战意不减，眼前的一切，都是在他的预料之中。

　　作为镌刻烙印的存在，人王虚影，将一切的异象全部的省去，成为了唯一的力量。而就是这唯一的力量，却就是他最巅峰的力量！

　　可以说，人王虚影动用的每一击，都是他最强大的杀伐，都是他最极限的输出。

　　我为帝皇，不可否认，一旦杀出，就是羽幽荣华这样的存在都要颤抖甚至直接被镇压。而现在是在双魂开启的情况下，这样的一击足以让六道之主都退却了。可是比起人王来，却还是不行，这，比起人王最巅峰的力量来，还是差了，差了很多很多！

　　所以，对于眼前的一幕，陆峰没有任何的惊异，如果要是他没有后退的话，那么才是真正的诡异。

　　一瞬间，人王虚影动了，又是极道恐怖的杀伐。只要开战，那么人王虚影便不可能停下来，他会一直杀伐，直到将对手彻底的灭杀为止。

　　下一刻，陆峰再出杀出。

　　“地王动！”

　　这是《人王典》之中的无上杀伐之法，威能恐怖。而且，这地王动的创始者就是眼前这虚影的主人，他才是缔造了地王动的恐怖存在。

　　不过，陆峰敢于在人王虚影面前用出这样的杀伐，他也是有着自己想法的。因为陆峰的地王动，已经不完全是《人王典》中王动篇章记载的地王动了，这是融合了他的帝王意志在其中，可以说是更加恐怖的地王动！

　　虚空再度碰撞，更加剧烈的波动传递。在这虚拟的时空之中，不用担心崩溃，因为陆峰的力量还没有强大到足以让这时空都崩溃的程度。

　　所以，这一击后，一切平息，战乱止戈。

　　倒退，又是倒退了百里之外，拖着一种沉重的身躯，百里之外，不过和上一次不同的，是这一次人王的虚影也倒退了。虽然他只是几步，可是这却说明了一点，那就是陆峰的杀伐已经让他受到了一定的冲击。

　　双瞳之中，更加旺盛的光芒不断的凝聚，感受到虚影的猛烈冲击，陆峰疯狂的笑着，他动荡了。

　　在杀，在杀，在一次的杀，杀，杀！


第六百四十二章 《独尊》——帝王时代

　　“天王动！”

　　更加恐怖的杀伐出现了，这是王动篇章之中，更加强大的杀伐！

　　本体尚在，那么无尽时空之中出现的一切力量都是我力量的源泉，我都可以用来——

　　惊世杀伐！

　　异象大帝也随着这天王动再一次的极限，再一次的疯狂了。

　　无尽的力量被抽取，恐怖的威严震荡时空，帝王的虚影在这一瞬间竟然映化了陆峰，两人在一刻，似乎就是完全的统一！

　　陆峰动用了天王动，是属于他帝王的天王动，虽然脱胎于《人王典》，可是经过陆峰的手中用出，却是被附加了全新的意义，那超越了人王，属于帝王的奥义所在！

　　又是无双的一击，盖世杀戮。

　　人王虚影依旧是那无比平淡的摸样，那似乎没有任何的威能，他给人的感觉，太过平淡，太过无伤，可——

　　就是这无伤的身影，却在下一瞬间，惊颤时空！

　　轻飘飘的一拳，轰击在了那恐怖的帝王虚影之上。

　　碰撞，碰撞，还是碰撞，还是最巅峰的碰撞！！

　　陆峰口中出现了紫金的血液，可是双眼之中却依然是最大的疯狂所在，这一击手之后，他竟然没有丝毫的停息！

　　他要的，就是这样的战斗节奏，要的，就是在这种最热血的疯狂碰撞！

　　唯有在这样的战斗之中，他才能够真正进入到自己的最极限之中，才能真正开启自己所有的潜力！

　　虚空之中，毁灭苍穹再度出现，不断地密布，不断的打击。

　　陆峰已经真的癫狂了，这样的战斗，让他的灵魂战栗，让他的肉身抖动！

　　天王动，地王动。

　　地王动，天王动。

　　我为帝皇，大魔不亡。

　　大魔不亡，我为帝皇！

　　陆峰最强大的杀伐，竟然被这样的不断打出，似乎他根本就没有底线一般。这样的无上一击，在纪元妖孽的眼中都是属于最后的终极杀伐了。一般的存在也就是能够打出一击而已。可是在陆峰这里，任何的定理却完全的就是不成立！

　　他的每一击，都是比拟无上之王纪元妖孽的最强大一击！如此的程度，当属惊骇宇宙的恐怖绝世。

　　其他的纪元妖孽，一击之后就要彻底的颓废，几乎没有再战之力，而在这里陆峰这里，却不同，完全的不同。

　　似乎这样堪称纪元妖孽终极绝杀的恐怖，在陆峰手中只是轻松的挥舞手臂一般。

　　这一刻体现的，就是陆峰积累的绝世震撼了！

　　每一次的碰撞，陆峰都要倒退，都要承受无尽的痛苦。

　　在这虚幻的空间之中，是没有死亡，没有任何真正意义上重创的，可是那些痛苦，却都是真实存在，都是完全存在的。

　　无尽的磨难化作痛苦，最终都是归于陆峰的灵魂之中，他承受的一切，和现实之中没有任何的区别。

　　可就是在这样的磨难之中，这样的剧烈痛苦之内，陆峰却似乎什么都没有感受到，他完全，就是无视任何！

　　疯狂的笑着，疯狂的挥动着自己的无双杀伐，陆峰无视任何。

　　终于，随着不知道多少次的杀伐之后，人王虚影倒退了，狠狠的倒退了！

　　人王虚影，已经越加的暗淡，已经越加的无光了。看到这一幕，陆峰眼中的光明更加的恐怖，更加的极端。他知道，自己的杀伐，这无尽的杀伐，终于已经快要到达到了人王虚影的承载极限了。

　　他，已经快要临近崩溃的边缘了！

　　这一刻，陆峰已经明白，一击，只需要一击，他就可以胜利了。

　　只要，他再一次的动用那真正的最终仙法，那十亿红尘十亿仙，那么人王虚影，瞬间就要被他彻底的镇压了。

　　可是陆峰不能，也不想那样。

　　十亿红尘十亿仙，那是超越了一切的最终仙法。那样的威能，根本就是无法形容的。

　　一旦动用，顷刻间产生的威能，根本就是超越了一切。虽然无尽时空之中，能够使用这十亿红尘十亿仙的可能只有他一人。但是陆峰，却不想要这样的胜利！

　　他，要依靠自己的一切，堂堂正正的战胜人王，堂堂正正，登临不朽的神位！

　　下一刻，无上法独尊终于出现。

　　这一次，陆峰选择的依然是最强大的加持，他将无上法爆发而出的力量，化作了本身的加持，让他的威能进一步的提升。

　　陆峰的拳，更加的恐怖了。

　　陆峰的杀，更加的疯狂了！

　　这样的陆峰，简直就是真正的疯子，是一个为了胜利，一个为了成功而忘记所有，只有杀伐的疯子！

　　动用无上法，虽然是在这虚幻的空间之中，可是陆峰承受的痛苦，陆峰这虚拟身体之上却依然还是显示出来了。

　　周身上下，已经出现了无尽斑驳的裂纹，极端的恐怖，让人颤抖。可是没有结束，一切没有结束！

　　他的嘴角已经被无数的紫金色彩覆满，他的身体已经被彻底的龟裂被更多的紫金填充。

　　紫金，是无比高贵的色彩，更是他帝王的血液之色！

　　在动用了紫金大魔身之后，他的血脉，他的骨骼已经被渲染，成为了真正紫金的色彩。成就了这无尽伟大的色调。

　　绽放了无上法，陆峰承载的痛苦，更加的极端。这一刻，他的眼中在疯狂之余，出现了一丝淡淡的扭曲，这是痛苦到极致的表现，以他如今灵魂，如今的意志，竟然也露出了一丝这样的神色，这已经足以让任何看到的存在惊骇了。

　　承载着无尽的痛苦，承载着永恒的沉沦，在生死之中，陆峰，最后，彻底的，动了……

　　……

　　“这是全新的时代，这是帝王的时代！”

　　“始祖人王，让我用我这最巅峰的杀伐，结束你的时代，开启属于我的纪元吧！！”

　　双瞳之中，紫金的色彩渲染了全部！

　　周身之上，紫金的光芒掩盖了一切！

　　陆峰已经走进了巅峰，也走进了极限，他的力量已经无法在支撑，下一刻，如果失败，那么他，就要彻底的失败，那么他，就要彻底的消失了。

　　这是陆峰的最后一击，可是陆峰没有选择最终仙法，他选择的，是自己最强大的寄托，是他陆峰，凝练的最后的杀伐！

　　“我为帝皇！”

　　依然还是我为帝皇，这是陆峰凝练的专属功法《独尊》之中的一式，也是唯一的一式，而此刻，难道还要再一次的动用它吗？

　　之前的时候，他已经无数次的动用了，难道这一次，就要依靠她，完成一切吗？！

　　不——

　　不是！

　　他陆峰，怎么可能只有这样简单的一点呢！！

　　我为帝皇。

　　可是这帝皇，竟然没有杀伐而出，它似乎化成了最强大的帝王之力，竟然勾连了无尽时空之中，一切高贵的帝王之力！

　　下一刻，虚空之中那无上大帝的虚影，崩解了……

　　它成为了一切的力量，彻底的融合进入了陆峰的身躯之中。

　　无尽的华贵，无穷的光芒，陆峰的存在，开始蒸腾！

　　他就是帝王，那无双的大帝，那伟大的大帝虚影，就是他陆峰啊！

　　两人，再也不分彼此，成为了完全的统一。

　　“倾注了一切，我在生死之间，再度的领悟了，我如今，终于凝练了我全新的杀伐，凝练了我更加恐怖无双的杀伐！”

　　“《独尊》第二式——”

　　“帝王时代……”

　　这是属于的时代，在我的时代之中，我便是最伟大的存在！

　　所以，我定义我的时代便是——

　　帝王时代！！

　　这是时代的杀伐！这是陆峰凝练了那么多之后，倾注了一切，创造而出的更加恐怖极端的最强杀伐！

　　恍惚间，虚幻的空间竟然开始改变了。它，不再是那样的虚幻，不再是任何都感受到的虚拟了。

　　无数的景象，竟然就这样的凭空出现，纷纷朦胧，纷纷现实，纷纷——

　　真实！

　　对，就是真实！

　　这些虚空出现的存在，全部都是真实的……

　　……

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“……”

　　亿万，亿万万，亿亿万的人影叠加，澎湃。

　　他们虔诚，他们激动，他们看着一个方向，同时跪拜！

　　他们在跪拜，跪拜他们的皇，他们的王，他们的帝。

　　他么在恭迎，恭迎他们的皇，他们的王，他们的帝！！

　　无尽山巅，碧空亿万，星海浩瀚，琼楼玉宇！

　　盛世的皇城，屹立宇宙之巅，俯瞰无尽时空，永恒星穹！

　　终于，当亿万生灵的恭敬达到最巅峰的时刻，在那盘踞宇宙顶点，那植根无尽时空的最威严皇城之中，走出了一尊伟大至高的存在！

　　他的身形模糊，他的存在朦胧，可就是他的存在，却让亿万都需要最彻底真挚的虔诚。因为，他就是帝，是唯一的帝！

　　兵戈铁马，剑气纵横，时空交错，仙魔跪拜！

　　他的存在，就是一切之主！

　　终于，一切，渐渐的清晰了。

　　伟大的帝王，终于走出了，他所有的拥戴之下，终于走出了皇城，踏足最高贵步伐，映衬着最伟大的异象，独身一人，登上了无尽的宇宙最巅！

　　那是陆峰！

　　那帝王，就是陆峰！！


第六百四十三章 人王，人王……

　　在这无尽的时空之中，在这最伟大的异象之中，他才是真正无双的帝王，才是属于整个宇宙，最伟大的帝王！

　　帝王时代！

　　这就是要构建自己的时代，要用构建的一个时代的威能，灭杀一切的一切！

　　十亿红尘十亿仙，第一次的动用之后让陆峰恍然，让陆峰大悟。

　　十亿的红尘，就是十亿的世界。

　　既然能够凝练世界，那么为什么不能凝练时空，为什么，不能凝练时代纪元呢！

　　所以，他尝试，所以，他成功了……

　　在这帝王的时代之中，陆峰才是真正的至高，就是神王至尊，也要承认他的高贵，也要成为的守卫！

　　终于，陆峰的双瞳威严的扫视过来了，他的眼中，看向了人王虚影，看向了，那唯一不容于世，他想要亵渎王之荣耀的存在！

　　在这最后的时刻之中，陆峰，那伟大的帝王陆峰口中，缓缓的突出了一个字……

　　“死……”

　　……

　　君要臣死，臣不得不死！

　　这就是帝王！

　　当陆峰最后一个死字出口的时刻，整个宇宙，真的动荡了！

　　所有的一切，都在疯狂，都在杀伐，他们高燃了一切的意志，他们倾注了一切的所有，他们，要为王，抹除一切的障碍！

　　一道身影化作了力量，杀向了人王虚影。

　　两道身影成为了力量，湮灭了人王虚影！

　　第三尊，第四尊……

　　第亿万尊，第亿亿万尊！

　　所有的虚影，所有的一切，在王的意志之下，化作了唯一的力量，化作了永恒的力量，全部的杀向了人王虚影！

　　整个时空，整个皇城，这里真实存在的所有一切一切，全部的化作了力量，融合了全部的力量！

　　它们湮灭，带着王的意志，他们融合，成为了唯一最恐怖伟大的力量，这位了承载王的荣耀，只为了，最后巅峰繁华的一击！！

　　这，就是帝王时代！

　　这就是凝练创造的《独尊》第二式，是远远超过了第一式，是需要无尽的力量构造无上的时代，倾尽一切时代之中一切的生灵，一切的法则，一切的定理化作永恒，化作的最无解的一击！！

　　退避了……

　　人王的虚影，竟然退避了！

　　在这最终极的杀伐面前，他竟然退避了！！

　　这是没有意志的烙印存在，可是他，却退避了！

　　难以相信，无法置信，谁人，能够相信！！

　　人王的烙印，竟然在陆峰的杀伐面前，就这样的退却了！

　　虽然只是一小步，可是一切，却是真实的！

　　陆峰的杀伐，那凝练另一个时代的杀伐，终于还是到了，还是来到了人王虚影的面前！

　　没有任何的意外，没有任何的抵抗，这动用了陆峰全部的力量，甚至连无上法，双魂，连所有的无上之力凝练的最终一击，根本就不是任何可以抵抗的！

　　所以，他，成功了！

　　陆峰真的成功了，他真的，镇压了人王，他真的在这样的对抗之中，镇压了人王的烙印。

　　陆峰，真的，成功了……

　　……

　　静静的站在无尽的虚空之中，看着面前已经慢慢淡化，逐渐消失的人王虚影，陆峰的眼中却充满了一种落寞的情绪。

　　他胜利了，他最后时刻，真的胜利了。

　　凝练了那惊世至极的绝世杀伐——帝王时代，他进入到了一个匪夷所思的境界之中。倾尽一个时代的时代灭杀对手，这是任何都无法抵抗的。虽然依旧比不上十亿红尘十亿仙的恐怖，可是这帝王时代却是属于陆峰自己凝练而成的。

　　只是，虽然胜利了，可是陆峰，却真的不开心，甚至于他充满了一种淡淡的失望。

　　看着那即将消散的身影，陆峰终于还是笑了，这是一种无所谓的笑容。

　　“或者，是我自己忘记了吧，其实，这怪不的任何的……”

　　人王虚影，确实很强大，甚至已经是属于这一境界之中最最巅峰的恐怖了，他比起之前陆峰碰撞的荣元宇都要强大一些。

　　可是，陆峰却还是失望了。

　　因为他要的，不是强大一点，只是强大一点，那么陆峰的战斗还有什么意义呢？！

　　碰撞荣元宇之后，陆峰更加的强大了，虽然依旧没有突破，可是他的强大程度却提升了很多，而对手实力的提升只是一点点，这让陆峰真的很失望了。

　　“这，也是应该的吧，毕竟你只是虚影，而我之前似乎忘记了这一点，似乎忘记了你是虚影烙印的事实。我将你，当成了六道之主一般，那些意志的留存了……”

　　陆峰知道，面前的人王虚影根本就不是人王在这一阶段该有的最巅峰实力。或者他的一切都和人王完全的一样了，可是有一点却不同，而就是这唯一的一点，却让他的存在弱了太多太多。

　　“失去了功法，完全就是凭借本能的战斗，这样的你，又能拥有昔日多少巅峰的力量呢？”

　　“虽然我胜了，可是这胜利对于我而言，真的没有任何的意义啊……”

　　胜了一个傀儡人王，这让陆峰，没有任何的高兴可言。

　　最后，看着那虚影完全的消失，陆峰转身，离去了……

　　只是，就在陆峰将要离去的一刹那，他却猛然停住了脚步！因为陆峰，感受到了！

　　他感受到了身体之中，一种无穷恐怖血脉的涌动，感受到自己灵魂一种相连的错觉！

　　面容之上，是一种异样的神色，终于，陆峰，再一次的转身了……

　　……

　　“任我举世无双，盖代无敌，却终究抵不过岁月蹉跎，时光流逝，只看红颜苍老，华发丛生，到头来仍无力阻拦生命流逝，时代变迁。”

　　“我恨，我恨！”

　　“我恨这地养我荣华尊位，却让我承担万亿责难！”

　　“我恨，我恨！”

　　“我恨这天许我一世无敌，却让我孤寂万载时空！”

　　“我的命运，从今开始，就要我自己掌控！”

　　“将你寻回，我愿踏破轮回，我愿粉碎时空！人王，在不是我的束缚，为你，我放弃所有，我愿倾尽一切！”

　　“自此之后，苍茫宇宙，浩荡星河，再无人王！！”

　　自此之后，苍茫宇宙，浩荡星河，再无人王……

　　声音回荡，回荡，不断的回荡……

　　陆峰静静的站在原地，目光之中充满了一种无法形容的悲痛之感。他看着画面之中，那恨天恨地，他血泪横流的身影，已经无法形容自己此刻心中那种动荡的心情了。

　　陆峰，从来不知道，他从来没有听说过，没有听陆家的那些先辈说过，他们的始祖人王，竟然有着如此悲伤的过去，有着如此当他痛彻心扉，让他放弃了一切的过去。

　　为了她，人王可以放弃所有，人王可以忘记一切，人王可以，生命升华！

　　陆峰看到了，看到了那一刻的人王，为了他怀中的人儿，他选择了升华，他的拳打穿了历史，他的脚粉碎了时代，他的存在，比之那宇宙大劫难都要恐怖极端！

　　可是最终，他没有那样，他没有让整个时代为了她陪葬。

　　他最终选择的，是离去……

　　“这，就是我陆峰的始祖吗？”

　　“这，就是我陆峰的始祖吗！”

　　“这……”

　　“才是我陆峰的始祖啊！！”

　　愿为红颜，倾尽一切，哪怕山巅寂，岁月枯，我依然不悔，依然无悔！

　　至情至性的伟大存在，为爱追寻的无上主宰！

　　这是陆峰此刻对于人王的认知，对于人王的全新认知。

　　他知道，这才是真正的人王。他为了人族，付出了太多。甚至，连她的死都是因为人族。他的悲伤，无法形容，他的痛，难以描述。

　　人王的存在，万古绝今，被誉为无尽时空之中的第一王，是最伟大至高的存在。

　　可是。

　　谁又能够理解他？

　　谁又能够明白他！

　　他的悲，他的痛，谁人明了，谁人知晓！

　　这一刻，陆峰终于明白了，明白了人王名字的来历。

　　家族的始祖曾经说过，人王从前的名字在他成就了人王的时刻已经被所有人忘记，他只有一个名字，而那个名字就是叫做——

　　陆悲……

　　人王，陆悲……

　　他的悲，不是因为那些陨落在他手下的存在，不是因为那些时代骄子的悲哀。

　　他的悲，只是因为——

　　自己……

　　许久的时间，真的是许久的时间，陆峰终于从那无尽的沉默之中恢复了过来，他看着面前已经成为了虚幻的时空，终于转身，离开了这里……

　　无尽的圣殿之中，一道年轻的身影看着一个莫名的方向，嘴角，是一种笑容。

　　他的存在，是那么的普通，那么的平凡。

　　虽然有着绝世的容颜，有着让任何的绝世妖姬都要疯狂的面容，可是他却是那么的平淡，平淡到让人让人无法注意他的容颜，总是刻意的忽略他的存在。

　　男子笑容那么的灿烂，可是他的眼中，却是那么的落寞，那么的悲伤。

　　长长的叹息，这是一种无奈悲伤的叹息，可是此刻他的面容之上，依然是那笑容的存在。

　　那么的怪异，可是放在他的身上，却又是那么的协调。

　　笑着痛，这是多么的悲伤……

　　终于，男子转身，看向了这无尽威严荣耀至极大殿之中，那躺在法则之中的绝美身姿。

　　“青，我们的孩子们，很争气，很成器……”

　　“他已经超越了我，已经完成了我当初都没有完成的壮举……”

　　“当年你说的，都实现了，我们的孩子们，帮你实现了……”

　　“你的话，全部实现了……”

　　悲伤，这一刻悲伤在蔓延，影响了时空，沉沦了时代……

　　“你说，我注定要成为一个最伟大的存在。实现了，我成功了……”

　　“你说，人族要伟大起来，成为最巅峰的种族，实现了，我成功了……”

　　“你说，要和我生很多的孩子，要让我们的血脉，传递下去，实现了，我成功了！”

　　“你说，我们的孩子，未来一定更加的强大，要比我还要强大！实现了，他，成功了！！”

　　“你还说，你还说……”

　　平淡的一切，在这一刻消失了，这一刻他妖孽的面容之上，悲伤那么的难以形容，动荡那么的难以描述！

　　“你还说，我们会永远在一起，我们能够走过这一纪元，我们能到下一个纪元，走过下下一个纪元，走过无数的纪元，永远，永远的在一起！”

　　“可是，你为什么要离去，为什么！”

　　“你的话，实现了所有，那么为什么，唯独这最后一点，你却没有让它实现呢……”

　　双颊，一丝淡淡的清流划过。

　　泪水，转瞬滴落在无尽法则之上。

　　“你，说过的话，你都忘记了吗？！”

　　“你说过的，你说的话，都要实现，所有一切，都要成功的！”

　　“可是为什么，这一次，你要失言呢……”

　　男子的悲伤已经无法抑制，他的悲痛似乎渲染了时空！

　　无尽的动荡，可是他却始终都是苦苦的压制。因为他知道，自己不能疯狂，如果一旦疯狂，那么一切就要消失了。

　　他已经失去了她一次，他不能，在失去她了……

　　许久之后，他终于缓缓的沉寂了下来，笑容，重新出现在了他的面容之上。

　　静静的坐在了她的身边，伸出手，那么温柔的抚摸着她冰冷的面颊。他的眼中，噙满了悲伤。

　　“你放心，我会让你实现你承诺的，我，一定会让你醒来的……”

　　“你会看到的我们的孩子，看到我们的晚辈，看到我们那些生活快乐的子嗣们！”

　　“我会成功的，这一次，我陆悲，一定会成功的……”

　　……


第六百四十四章 人王未亡

　　看着陆峰出现的身影，几尊老祖都是同时围了上去。

　　作为虚王境界的大能存在，他们对于外界的任何事物都是无所谓的态度，哪怕就是发生种族大战，他们无非就是热血沸腾，倾世一战。可是此刻，他们的面容之上却都是充满了一种微微焦急的神色。

　　这无疑说明了陆峰在他们心中的地位和重要性。

　　这些老祖没有开口，只是静静的看着陆峰，他们想要通过陆峰的表情看出什么来。

　　只是，当他们看了一会之后，神色却都是微微的异样。因为他们发现，这一刻陆峰的神色，让他们根本就看不出任何的结果来。

　　如果是成功了，那么陆峰应该是兴奋，毕竟真正正战胜了人王，那么陆峰绝对应该是无比兴奋的，这代表的，是他真正意义上已经超越了始祖人王。

　　而如果失败，他应该就是微微的难过，沮丧了。

　　可是此刻的陆峰，却是一种失望！

　　这不是惜败之后的失望，而是一种遗憾的失望而已。

　　终于，三祖作为此刻这些人中最尊贵的存在，开始开口询问了。

　　“陆峰，你成功了吗？”

　　如果是在之前，那么他们问的就是你失败了吗。可是，在此刻这些人的心中，却是希望陆峰能够成功的！因为内心的希望所在，所以他们问的，就是你成功了吗。

　　陆峰看着三祖，微微一笑。自然三祖这样说话，让陆峰也是明白了其中的意思。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“幸不辱命……”

　　简简单单的四个字，却仿佛惊雷绽放他们的心中，一刹那，这些老祖都是呆滞了。他们看着陆峰，充满了一种难以置信的色彩。

　　幸不辱命！竟然是幸不辱命！

　　那么这代表的，就是陆峰成功了！陆峰，真的成功了……

　　想要开心的笑，想要长舒一口气，可是此刻陆峰的神色，却完全就不像是一种胜利之后的开怀。这一次陆峰给人的感觉，是遗憾，甚至其中还带着一种淡淡的——

　　悲伤。

　　他们不明白，明明是胜利了，那么陆峰为何还要出现这样的神色呢。

　　当然，这些老祖也明白陆峰是不可能欺骗他们的，首先陆峰没有必要那样做。他的名头已经那样巨大了，他已经完成了人王始祖都没有完成的圣迹，而且这一次挑战也是陆峰坚持之下进行的，他没有必要编造谎话。

　　再者，也是最重要的一点。

　　那就是说这话的，是陆峰！

　　他是帝王陆峰，他的话，就是无上圣旨，他的存在，就是真理的定义。他陆峰，绝无说谎的可能。

　　所以，这些人相信，绝对的相信。

　　可是，既然陆峰没有说谎，那么也就陆峰真的成功了。可是现在陆峰的摸样，和成功之后完全的不同了。这让诸多的存在，真的迷惑了。

　　感受到各位老祖那迷惑沉默的神色，陆峰终于出口了。

　　“诸位老祖，这一次我确实胜利了。只是我的胜利，却没有那么大的意义……”

　　“那其中，就是人王至尊的印记而已，它的战力确实恐怖，虽然是巅峰完美期的存在，虽然比起之前我碰撞的荣元宇还要强大一些。但是，也可惜了……”

　　众人微微皱眉，不过很快他们都是恍然，微微沉默，点了点头。

　　三祖终于还是开口了。

　　“是啊，你渴望碰撞的，是最巅峰的人王，是那完整的年轻时代的同一阶层的人王，可是这烙印，却始终只是烙印。它，没有人王的意志在其中，所以他，还是差了……”

　　难怪，陆峰会感到遗憾。

　　或者对于其他的人来说，哪怕就是其他的天才甚至是妖孽而言，这并不算什么。毕竟人王哪怕只是烙印的存在，也是他们永远无法想象的最巅峰。可是这一次对于陆峰而言，却是遗憾。

　　因为，他是帝王，他的存在，万古寂寞。他渴望有这样一尊能够在同样的层次之中给他一战的存在。本来他最大的希望所在就是人王的烙印，但是战斗过后，他却还是失望了……

　　看到陆峰的摸样，众人也不知道说什么才好。不过他们心中也是微微的庆幸吧。毕竟陆峰胜利了，这就是最大的收获。他那从未失败的恐怖战绩，没有被抹除掉，他无敌的战斗之心，没有损坏。

　　陆峰轻轻一笑，看着几位老祖，开口说道：“虽然没有和真正的人王始祖一战，可是这一次得到的，却是很大的收获了。我已经很满意了……”

　　陆峰真的很满意了，毕竟之前那帝王时代他只是凝练成功，却从来没有施展过。而这一次能够施展出来，也算是让陆峰觉得不虚此战了。

　　看到陆峰的神色，听到他的话，几人轻轻的点了点头，没有在对这一次战斗说什么了。

　　不过，就在几人沉默的时候，陆峰的面容之上却出现了一丝犹豫的神色，最终，眼中闪过了一丝的坚定，他看着几位老祖，还是开口说了出来。

　　“几位老祖，陆峰有一件事情想要和你们说一下。”

　　看着陆峰这郑重的神色，几位人族也都是面色微微严肃了起来。他们知道能够让陆峰如此郑重，那么肯定是有什么天大的事情才对。所以这些人，真的很认真了。

　　既然已经决定将一切都说出来，那么陆峰也就不在犹豫了。他看着几位老祖，缓缓的开口说道：“几位老祖，我想说，其实外域战场那一处封印了帝王的战场，可以不用在去了……”

　　几人依然没有说什么，他们知道陆峰肯定是有下文的。

　　果然，陆峰微微顿了一下之后继续说道：“这一次我最大的收获，不是我得到了什么。而是我知道了什么。”

　　“虽然不是很确定，但是我有着一种隐约的感觉，那种感觉，让我相信。”

　　这一刻，几位老祖的神色间出现了一抹的异样，甚至，带上了一丝微微的激动。

　　他们不是白痴，恰恰相反，他们都是真正的智者，有着天大的智慧。所以只是稍稍想，他们已经明白了一点什么。

　　“我能够感受到，那从烙印之上传来的血脉呼唤。虽然只是一瞬间，可是那呼唤，却是真实的。”

　　“我们的老祖，始祖人王，未亡……”

　　……

　　陆峰带来的消息是在太过震撼，太过重要了。虽然隐约间已经猜到了什么，可是当陆峰说出之后，他们还是忍不住震撼，彻底的震撼了。

　　人王，未亡！

　　人王，竟然还没有死！

　　要知道，在宇宙之中，人王始终都是一个圣迹，四千多年之前人王横空出世，仅仅只是几百年的时间，就走到了让亿万生灵俯首膜拜，让星河时代颤抖的程度。

　　恨天许我君皇名，与王同生一世间。

　　万古第一王，史上最强存在。

　　这一系列的称呼，都是归于人王的名称之前。人王的存在，是真正的信仰。可以说，在人王存在的时代之中，人族是当之无愧的最强霸主，没有之一！

　　那一时代之中，人王加上帝皇神王，人族当世无敌，就是碰撞全部的巅峰霸主种族也没有任何的问题。只是人王和帝皇神王因为一些顾虑，始终没有过分的征伐，让其他的巅峰霸主延续了下来。

　　可是这，却不能磨灭人王的恐怖。

　　人王的消失，在宇宙之中也是堪称惊天的大秘。在几乎所有人的眼中，人王已经死去了，他可能也是陨灭在了神王至尊不得善终的最神秘恐怖诅咒之下，这一点，就连陆家的人都是如此的认为。

　　后世陆家的存在全部的精力都是放在了追寻人王痕迹之上了。当然，陆家之人真正想要得知的，是人王陨灭的真相存在。他们也从来不曾认为人王还能够存活着。

　　可是谁能想到，陆峰竟然说出了这样让整个陆家都震荡的话来！

　　自然，他们对于陆峰的话，是有一些相信的。

　　陆家之人都知道，陆峰有着最浓郁的人王血脉，如果说整个陆家谁能够感受到人王存在的话，那么就只有陆峰了！

　　既然陆峰说出了这样的话，那么他们，真的会相信了。

　　三祖，四祖在和陆峰草草的询问了几句就离开了，陆峰知道他们是进入人王殿中，那极乐净土内寻找陆家的始祖，两大异道至尊级别的王者汇报去了。

　　人王在世的消息，实在太过惊悚，如果人王还在，那么整个宇宙的局势瞬间就要不一样了。

　　陆顺要求这些长老不能讲事情传出去，而这些老祖自然也明白其中的关键，同样不会乱说的。

　　不过，陆顺虽然严肃，那些老祖虽然认真，可是那种难以掩饰的喜色却是怎么都无法掩饰的！

　　如果人王还在，那么他们陆家，绝对会惊世的！

　　上有人王，这尊无上主宰的存在，他的寿命，恐怕已经几近无限了。而后面，又有陆峰这样能够超越人王的禁忌之王。可以说陆家在未来不久之后，甚至可以出现两大主宰同时在世的一幕！

　　这样的话，陆家的存在放眼无尽的星河，甚至放眼无数的时空之中，也是当之无愧的最强势力。哪怕就是放在原始仙魔时代之中，恐怕也足以称得上最最顶尖的了。

　　毕竟原始仙魔时代纳传说中的无上主宰，虽然都是属于仙魔二族的，可是他们却是分属于不同的势力。

　　从传承之路中出来之后，陆峰没有再去陆家的议事大厅了。他第一个寻找的，就是陆洛。

　　因为之前的时候陆峰已经答应了陆洛，他说过自己在出来之后会和陆洛一战。当然这所谓的一战，真要说起来，其实就是陆峰指点陆洛了。


第六百四十五章 陆洛一战

　　接到陆峰的天络，陆洛很快就出现在了约定的地方。

　　两人见面，对视。

　　看着陆峰，陆洛笑了。

　　“赢了？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　这一刻陆洛的面容之上终于还是出现了一丝的郑重，他轻轻的点了点头。虽然对于陆峰有着无比的信心，甚至是一些的崇拜，可是他却是听着人王传说长大的。在他心中，人王始祖不是他的始祖，而是谪落凡尘的至高仙。

　　如今，听到至高仙竟然败了，这样的冲击，实在太过恐怖惊世了。

　　沉默，无尽的沉默。

　　不过这样的沉默却没有持续多久，下一刻陆洛抬起了头，目光灼灼的看着陆峰。

　　“这一次，你算是真正的超越了始祖人王了吧……”

　　陆峰沉默，点了点头之后却又是轻轻的摇了摇头。

　　这一幕，让陆洛不解。只是陆峰却没有和陆洛在解释什么。

　　“不能算是完全吧。我们还是先开始这一战吧。我想要看一下，经过了这么长的时间，你究竟已经走到了哪一步了……”

　　听到陆峰要开始，陆洛也不打算在询问什么了。这一刻他的双眼之中，出现了一种前所未有的动荡情绪。

　　如今的他，已经处于在了巅峰三重半神的层次之中。只要在有一点的机遇，那么他就可以突破，可以凝练自己的神格，进入到四重半神的巅峰领域之中！

　　四重半神的领域，这已经不是半神了，这，是准神的领域！

　　而且，陆洛还是有着一个打算，一个让他蜕变，让他能够有资格角逐一切的打算！

　　虽然疯狂，可是他陆洛，本身就是一个高傲的人，为了那唯一的可能，他愿意疯狂一把，毕竟这样的机会，真的恐怕只有这一次了……

　　全身都在颤抖，似乎下一刻就要出现惊世的杀伐。

　　不过这一刻陆峰却是笑了，轻轻的摇了摇头。

　　“难道，你就想在这里决战吗？”

　　“我想，等我们的打完了，恐怕家族的老祖们就会杀过来将我们灭掉了……”

　　陆洛看着周围的一切，神色间出现了一种微微尴尬的色彩。

　　陆峰约他的地方，只是一个小广场而已。周围，都是那些充满了斑驳历史印记的古老建筑。这些建筑，真的就只是建筑，虽然比之寻常的建筑坚固了很多很多。可是一旦他们两人开战，那么这些建筑顷刻间就要化为灰烬了。

　　要知道，这里可是人王星，是陆家的发源繁衍之地，周围的一切，都是人王陆家兴衰的见证，是他们的印记存留。

　　如果将这里毁灭了，虽然不会像陆峰说的那样，会有陆家的老祖提刀来追杀他们，可是惩罚却是难免的。而且，作为陆家的子弟，他们都是生活在这里，以这里的一切作为自己的荣耀，他们也不可能将这里毁坏啊。

　　所以，陆洛真的有些尴尬了。

　　陆峰轻轻一笑，指了一下远方。

　　“我记得，那里应该是一个擂台吧。而那擂台的存在，是可以承受真神级别杀伐碰撞的，所以我们的碰撞，应该是没有问题的……”

　　陆洛点了点头，随着陆峰一起朝着那处擂台走去……

　　陆峰要和陆洛一战的消息，瞬间传遍了整个人王星。

　　陆洛是曾经人王陆家的第一妖孽，是人王陆家诸多年轻一辈公认的少主存在。这些人相信，如果不是陆峰出现，那么陆洛绝对就是人王陆家当世少主，甚至有可能成为一代的家主。

　　至于说陆峰，如今却已经是成为了诸多人王陆家年轻一辈的信仰所在！

　　现在碰到年轻一辈的时候，那些其他世家的年轻一辈，都不会在是之前那种狂妄的神色，任何一人看到陆家的子弟，都是恭敬有加，比之曾经要强出太多太多了。

　　这些陆家的子弟都明白，所以会出现这样的一幕，就是因为陆峰的出现！

　　他们还清楚的记得，年轻一辈说起他们的时候，都是说这是帝王陆峰家族之人！

　　以前的时候，这些人会说是人王陆家的存在，可是如今，年轻一辈却都是只说帝王陆峰！

　　可见在很多年轻一辈存在的眼中和心中，陆峰的存在，已经是超越了陆家的威慑力了。所以现在整个陆家的子弟，对于陆峰已经没有任何的隔阂感了。

　　然而这一次，却传出了两人要比试的消息，这就让整个陆家轰动了。

　　他们知道，陆峰和陆洛完全就不是一个等级的存在，他们的对抗，没有任何的意义。这其中的意味就让人深思了。

　　“难道是少主想要确保自己的威严和地位，要当众打压一下洛公子吗？”

　　“不可能，以少主的威能，根本就没有必要这样做，他的存在，不是洛公子可以撼动的。”

　　“又或者，是洛公子不服气少主夺取了他的地位，有些疯狂了？！”

　　“也不对，洛公子是什么人我们都知道，他是绝对不可能做出这样事情来的。”

　　“那么，到底是什么呢……”

　　很多人将自己的猜测说出来，却都是被人其他人一一否定。

　　就这样，在两人比试之前，整个陆家年轻一辈中，却都是已经疯狂的猜测了。

　　只是他们如论如何都想不到，这一次的战斗，只是陆洛为了冲击境界，为了一个希望所在，而拜托陆峰的帮助罢了……

　　擂台旁边，已经挤满了无数的陆家子弟了。他们站在擂台旁边，神色各异。

　　擂台之上，陆峰面色充满了无奈的神色，他看着面前的陆洛，开口说道：“没想到，只是一次简单的切磋竟然引来这么多的人，甚至引起了这样的议论和轰动……”

　　听到陆峰的话，陆洛轻轻一笑。

　　“我也没想到啊，竟然连家族的长老都出来了，看来我们这一战牵扯的实在太大了……”

　　刚才的时候，两人来到了擂台旁边。

　　在擂台之上有很多的年轻一辈比试着，于是陆洛直接找到了一位管事的长老，将自己要和陆峰一战的消息告诉了他。而那位长老在听到之后，瞬间就做出了决定。

　　本来那些陆家子弟在听到是为了让两个人比试而让他们离开之后，都是多有不满。不过当知道是陆峰和陆洛要比试的时候，这些人却都是疯狂了。

　　当然，这个疯狂，是指的疯狂的传递消息，招呼自己的朋友前来这里，观看着惊世的一战。

　　两人要清空擂台，不是为了什么面子问题，而是他们为了这些陆家的子弟着想。

　　他陆洛是杀戮之皇，甚至还是最巅峰的杀戮之皇，本身威能已经达到了巅峰三重半神的境界了。一旦威能大开，那么全力之下，足以比拟一般的巅峰神灵了。

　　而陆峰……

　　那是连凝练了无上神体的真神都可以镇压的恐怖存在。这样的一尊存在，碾压巅峰神灵，如同玩笑一般。

　　如果开战，那么或者这擂台不会怎么样，但是上面的那些陆家子弟，却要瞬间的湮灭了。

　　因此，为了安全着想，他们还是选择了独占擂台。

　　本来在擂台清理出来之后，战斗就可以开始了，不过赶来的几位长老却不同意了。他们希望陆峰可以等等，等人到的差不多之后在打。

　　虽然陆峰如今的地位比之这些长老高出太多来，可是这些人毕竟都是自己的长辈，陆峰是不可能无视他们请求的，所以，这才有了现在的一幕……

　　又是等待了一段时间之后，陆峰终于看向了擂台一边，一尊一直乐呵呵的长老。这时候，陆峰的声音响了起来。

　　“陆云虚长老，不知道可以开始了吗？”

　　听到陆峰的话，那位陆云虚长老看了一下周围，笑呵呵的面容更加的灿烂了。

　　他点了点头说道：“让少主久等了。现在，可是开始了……”

　　听到这话，下面的喧哗瞬间停止，所有人都是同时将目光投向了擂台之上。看到这一幕，两人知道，战斗已经可以开始了。

　　一瞬间，陆洛倒退了将近千米之外。

　　他看这陆峰，战意没有在压制，开始蒸腾，开始无限的蒸腾！

　　陆洛知道，自己虽然是杀戮之皇，是巅峰的杀戮之皇，可是他比起陆峰来，却差了不止一点半点！

　　陆峰的存在，实在太过恐怖，镇压他易如反掌。

　　这一次，他是希望借着陆峰的帮助可以突破现在的境界，因此，他不能和其他人对战一般，不断的隐藏在隐藏，直到最后的时刻才爆发出来。他要做的，就是巅峰，不断的冲击自己一个又一个的巅峰！

　　所以一上来，他的威能，全部的动用了。

　　看着远方无尽动荡的陆洛，陆峰却是异常的平静。

　　他看着陆洛，谁也没有发现他眼底深处，那一抹淡淡的色彩。

　　那是一种，微微的歉然。

　　陆峰能够感受到，如今这堪比巅峰神灵的力量，应该就是陆洛最巅峰的力量了，可是这其中，血脉的力量却没有多少。

　　人王陆家，被誉为当世第一世家，而人王血脉，更是号称无尽纪元之中，最强大的王族血脉。

　　可是在这样一个有着最强血脉的家族之中，作为家族的嫡系，陆洛最强大的，却不是血脉，甚至这血脉之力，在他的力量之中只是占据了那么微小的比重。

　　这，让陆峰彻底的沉默了。

　　陆洛是巅峰的杀戮之皇。陆峰清楚，如果不是陆洛的血脉被抽取的话，那么依靠那些神物，陆洛完全可以将血脉之力提升，成为一种无上之力。那样的话，他最少也是一尊杀戮之王！

　　要知道，陆家血脉，可是无上主宰的血脉。而纪元霸主的血脉，已经是属于无上之力的范畴了。至于说陆家的血脉，就是巅峰的无上之力！

　　只可惜，陆洛却没有了那样的机会，他只能成为一尊巅峰的杀戮之皇，只能是在王战的时代之中，继续寻找那渺茫的机会。

　　陆峰知道，造成这一切原因的，就是他陆峰自己……


第六百四十六章 东水洛皇

　　终于，陆洛动了。虽然陆峰没有凝聚任何的力量，没有动用任何的威能，可是他却浑然不在意，直接就是用最强大的力量，杀向了陆峰！

　　这一刻，风云转变，时空震颤。

　　陆洛杀出的一击，没有任何的保留，完全就是最巅峰的杀伐，完全就是巅峰神灵的无双一击。

　　这样的一击，如果不是在这帝王星，这充满了封印力量的帝王星上面，恐怕足以打穿一切，让时空碎裂虚无了。

　　毕竟，这是巅峰的神灵啊！神灵在宇宙之中，几乎就可以算得上无所谓不能了。这是明面上，任何巅峰霸主的巅峰强者了。

　　只是，在这人王星上，诸多的封印加持，就是虚王存在都要受到限制，所以陆洛的绝世杀伐，已经失去了外面那种毫无限制之下，该有的恐怖程度了。不过，虽然无法打出在外面那样惊天动地的气势，可是这一刻造成的震撼，还是让诸多的陆家子弟感到一种无法呼吸的感觉。

　　看着那浩浩荡荡杀戮而来的陆洛，陆峰眼中已经归于了彻底的宁静。

　　如果是在和荣元宇一战之前，那么陆峰或者还会在意一下，毕竟虽然他能够镇压巅峰的神灵，可是却也是需要付出自己极其强大力量的。

　　但是，如今不同了，彻底的不同了。

　　因为陆峰，凝练了第六种无上之力，他的恐怖，已经提升了一个境界。此刻巅峰的神灵对于他而言，真的不算什么。一点都不算什么。

　　当杀伐到临的时刻，陆峰终于动了。

　　没有选择血脉之力，因为在这样是的时刻这样的地方选择使用血脉之力，这无疑让很多人都难受。

　　陆峰选择的，是大魔之力，是帝王之力，是生命之力和死亡之力。

　　四中无上之力，都是属于最巅峰的无上之力。

　　而经过蜕变之后，大魔之力和帝王之力的存在已经超过了一种无上之力的极限了。两种无上之力加起来，完全等同于三种无上之力。

　　这也就是说，如今陆峰动用的这些无上之力，相当于五种无上之力！

　　五种无上之力，在加上陆峰的功法，领悟境界等等，绝对是无双恐怖的了。

　　所以尽管他比起三重巅峰半神境界的陆洛低上了三个小级别，可是这一刻，他却明显更加的强大，比之陆洛，强大太多太多。

　　当那绝世的杀伐到临的时候了，陆峰做的，只是同样的挥出了自己的手臂。

　　陆峰答应陆洛的挑战，就是为了让他能够突破。而如果只是躲避的话，那么陆洛根本就不可能有什么机会。

　　再者，此刻的陆峰感受到陆洛这一击之中蕴含的力量，也是在一瞬间就有了决定。

　　他已经决定，要偿还陆洛一些东西了……

　　陆洛真的很强大，年轻一辈七大皇者，他排名前三，虽然这是在没有那些极道妖孽和纪元妖孽出现的情况下如此排名的，可是能够在那么多数量的生灵之中排名前三，这已经是一种恐怖的实力了。

　　如今，半神三重巅峰的力量，威能无限。在陆峰的感觉中，他和荒帝已经差不多了。

　　本身的境界领先一个级别，如果不是没有领悟无上之力，那么荒帝绝对不可能是他的对手。

　　一拳杀出，天地崩溃的气势，一往无前，灭绝所有的霸道。

　　这就是陆洛的真谛所在，而其中，陆峰感受到了一种死亡的阴影，这是已经开始领悟死亡真谛的表现，能够做到这一点，太少太少。

　　陆洛是恐怖，能够催动死亡的力量。

　　只可惜他的对手是陆峰，是帝王！

　　陆峰境界比他低，可是催动了四种无上之力后，威能绝对要远远强大过陆洛，所以这一次的碰撞，简单，明了……

　　陆洛倒飞久远之外，而陆峰只是静静的站在原地，没有丝毫的异样。

　　碰撞的结果，让所有人了然，又让他们无比的震撼。

　　关于陆峰的传闻，他们都是听说的。而如今，这是第一次见到。

　　只是这第一次的见识，却让他们为之震撼，颤抖！

　　“洛公子倾尽一切的最强杀伐，竟然无法让少主动荡分毫，这，就是实力的差距……”

　　很多年轻一辈都是叹息。实力的差距太大太大了，虽然境界足足高出了快要一个大等级，可是陆洛和陆峰比起来，却是有着天大的差距。

　　从那布满裂纹，却始终没有损坏的擂台之上站了起来。微薄的血脉之力开始动用，让陆洛的身体很快的痊愈。

　　看着陆峰，是一种无比动荡的神色，作为武者，他的冷静已经荡然无存了，此刻的他，正在渐渐的燃烧疯狂，让人无比的惊悚！

　　“年轻一辈之间的战斗，从来不缺乏激情，不缺乏热血。可是他们却几乎不会疯狂。”

　　“可是少主的存在，却将年轻一辈引领向了一个极端，一个为了梦想为了胜利，而执着到疯狂的极端！”

　　“这，就是少主的威能，这就是少主的影响！如今的他，就是我人族年轻一辈的无上魂……”

　　几尊长老已经开始不断的感叹，他们明白，随着陆峰一次次惊世的战斗，随着陆峰一次次疯狂的神迹圣迹，他终于替代了昔日的珈蓝天神，替代了他的父亲弑神陆涛，甚至是替代了神王至尊在年轻一辈心中的地位。

　　陆峰，已经成为了图腾，成为了信仰。他的表现，引领了年轻一辈的光芒！

　　“陆洛，你不是要突破吗？只是这样，你拿什么突破，你有什么资格突破，你如何能够突破！”

　　“你的战意何在，你的灵魂何在，你的斗志何在！”

　　“战吧！让我看一下，你要拿什么成就巅峰半神之位！”

　　“你要拿什么，打碎那最后的桎梏！”

　　陆峰咆哮，让气势本身已经巅峰的陆洛更加的疯狂了。

　　双瞳之中，充满了惊天的杀意，让所有人看到的人都为止震颤！他们从来没有见识过这样的陆洛，哪怕就是在少主之间对抗，在陆家受到别人欺辱的时候也没有。

　　而这一次，陆峰的话已经刺激了陆洛，让他终于放开了一切。

　　疯狂的陆洛，更加的狂暴了。他已经忘记了自己身体之上的伤势，忘记了自己和陆峰之间的差距。

　　此刻他脑海之中存有的，只是杀，杀，杀！

　　杀到天地破灭，杀到岁月空无。

　　亿万阻拦，只为一心——杀！

　　朦胧之中，陆洛的背后出现了人王的虚影。他的血脉之力无比的单薄，可是却能够召唤人王虚影的出现。

　　虚影加持，下一刻在背后出现了无尽的长河！

　　那是，东水洛河！

　　东水洛皇，陆洛，便是那养育无上强者的洛河之皇！

　　“万世动荡！”

　　强势的一击，引动了人王虚影，引动了武道化身东水洛河，这一刻的陆洛，隐隐之间已经进入到了最顶点的程度。

　　陆峰眼中出现了一丝满意的神色。他知道自己的强势终于唤醒了陆洛心中的不甘，唤醒了他隐藏在灵魂深处的咆哮。

　　这一刻的他，已经开始要超越极限，开始要塑造传奇了。

　　“我为帝皇！”

　　陆峰的惊世灭杀，幻化古老的时代帝王，轻易的镇压一切，直接将陆洛的万世动荡彻底的粉碎，直接将陆洛再度击飞纪元。

　　感受到身体之上微微的动荡，陆峰眼中的光芒也是不断的旺盛。

　　这一刻，他竟然隐隐燃起了战意！

　　陆洛的一击，虽然无法和巅峰的他相比，可是已经足以接近三种无上之力的境界了。这让陆峰，微微兴奋了！

　　“好……”

　　只是简简单单的一个字后，陆峰彻底的消失了！

　　整个天地之间，除了那些神灵之上的长老能够微微的感受到陆峰的存在痕迹之外，其他人根本就看不到他的一丝身影。

　　可是就在下一瞬间，他们知道陆峰的位置了！

　　因为陆峰，已经出现了疯狂的陆洛身边。

　　不动安如山，动则天地变！

　　这就是陆峰，这就是帝王的实力！

　　这是陆峰第一次出手，也是第一次真正主动的杀伐。

　　同样打出的一击，却要比陆洛之前打出的灭杀一击还要强大几分。

　　面对这样的恐怖，年轻一辈已然寻不到对手了。可是此刻疯狂的陆洛，却让所有人的心中都是震撼，让那些苍老一辈陆家存在都是双眼放光！

　　因为他，真的接住了！

　　无数的力量一切迸发，竟然直接将那狂暴的杀伐彻底的熄灭，瞬间陨灭！

　　这是刚才陆峰表现的一切，而如今，竟然被陆洛完全的表现出来。这一幕，让陆峰同样为止稍稍的抖动了一下！

　　完事了？

　　不！没有！

　　他是陆洛，是东水洛皇，年轻一辈七大至尊之一，他的杀伐，怎么可能那么随意，那么的简单呢！

　　所以，在陆峰微微愣神的瞬间，陆洛的杀伐再一次出现了。

　　横空灭杀，震荡虚无！

　　这是极道的杀伐。谁人也没又想到，在碰撞陆峰的时刻，陆洛竟然能够如此的强势。

　　碰撞，恐怖的碰撞！

　　陆峰的身形倒飞而出，这是他战斗到如今第一次的退避，是被人强势杀伐的倒飞。

　　不过同样的，陆洛也是如此。

　　虽然他隐藏了绝世杀伐，可是陆峰又何曾惧怕呢！战斗到如今，他碰撞的强者何其之多，每一次都是超越极限在战斗，论起真正和强者碰撞的战斗经验了，陆洛虽然年长几岁，可是却还不是陆峰的对手。

　　虚空站定，轻轻的抹去了嘴角流出的紫金血液，陆峰笑了。这是一种满意的笑容。

　　虽然他已经十分的高估陆洛了，可是陆峰却没有想到，陆洛竟然能够强大到这样的程度。

　　“如果碰撞，恐怕荒帝和你就是在伯仲之间。你的真正战力比不上拥有了大荒之力的荒帝，可是你的战斗经验和意志，却比起荒帝来要强大一些。因此，你一旦碰撞，那么谁能够胜利，真的不得而知……”


第六百四十七章 疯狂的陆洛

　　陆峰的话传遍了虚空，没有人能够说他狂妄，肆意的评论那些妖孽存在。因为他是帝王陆峰，他本身的存在，有资格点评任何。

　　听到这话，陆洛疯狂的双瞳之中出现了一丝微微的动荡。

　　“……”

　　长了一下嘴，却没有说出任何来，只是静静的看着陆峰。因为此刻，他已经将全部的意志放在了战斗之中。现在的他，竟然连如何说话都短暂的忘记了！

　　这，才是真正的倾注一切在战斗。

　　陆峰微笑，刚才那轻微的伤害已经在瞬间消失了。

　　这一刻，陆峰的战力开始了蒸腾。

　　动用了四种无上之力，相当于五种无上之力，可是陆峰到现在为止，只是用它们的力量将自己的境界提升。他根本就没有丝毫的释放。不然的话，陆洛顷刻间就要被彻底的镇压了。

　　“东水洛皇，你衬得起这样的称呼。不过，我想你应该不满意这样的称呼吧！”

　　“你现在希望的，是东神洛皇，是东王洛皇！”

　　“我，助你完成！”

　　陆峰的气势，还是彻底的动用了。这一刻的他，威能临近无限，让人惊世的颤抖，压抑的气氛，让整个擂台周围所有的人都陷入到了一种恐慌的情绪之中！

　　他们此刻，终于明白这当世乃是无尽时空第一妖孽的强大了，这是一种强势无比，这是一种完全没有原因的强大，让人根本就无法反抗，让人根本就无法对抗！

　　轻轻的伸出了手臂，顷刻间天地仿佛都昏暗了下来。这一刻的陆峰，仿佛无上的主宰，统筹天地，镇压时空。

　　虽然背后有着不算清晰的人王虚影，虽然有着庞大的武道化身东水洛河，而面前的陆峰只是单单一人，那么的渺小。

　　可是此刻当两人正面而视的瞬间，众人却是感觉那仿佛一尊万古巨人在静静俯瞰着叫嚣的蝼蚁！

　　毫无疑问，陆峰就是那尊万古巨人，就是那尊万古大帝！

　　“战吧……”

　　平淡无奇的一句话，却宛若滔天的巨浪，翻滚尘世，涤荡尘埃！

　　陆洛动了，依然还是那惊世颤抖的杀伐。融合了武道化身，融合了人王异象之后发动的无上杀伐。

　　撕裂虚空，瞬间降临！

　　陆峰无言，双目平静，大帝的意志抖动，挥动手臂，天崩地裂！！

　　强大，强大，实在太过匪夷所思的强大了！

　　此刻的陆洛就是巅峰神灵的战力，可是在陆峰的面前，他却就是一个凡人，无法对抗，顷刻间被掀飞久远。

　　可是放弃这个词太过沉重，让陆洛无法背负。所以他，没有放弃！

　　血脉沸腾，灵魂咆哮，陆洛忘记了一切，他的杀伐，无限惊动！

　　杀！

　　杀穿星河日月，杀穿天地诸神。

　　神灵的威严，是不朽不灭的，而陆洛就是神灵，所以此刻那么极限的他，怎么会轻易的失败呢！

　　一瞬间，一种死亡的阴影降临，笼罩了陆洛。

　　这是死亡的力量，足以瞬间湮灭吞噬一切的生灵，甚至大成之后，连法则时空都可以吞噬！

　　“死亡降临！”

　　死亡降临，这并不是什么惊世的杀伐，而是一种死亡阴影的笼罩，一种死亡力量的蜕变。

　　加持的死亡，更加的恐怖。

　　昔日的陆洛，在无数人眼中是一个温文尔雅的贵公子，可是现在的他却仿佛就是沉沦的使者，就连对视都要颤抖，都要死亡。

　　这是一种惊天的异象，一种恐怖的神通，任何沾染，都要死亡。

　　在陆洛动用了死亡力量的情况之下，就是强如那些比他强大一筹的神灵都要畏惧，都要躲避甚至是远离。毕竟死亡之力一旦沾染，那么将会不断的吞噬你的力量，直至成为虚无。

　　无疑，这样的力量属于任何人都不愿意碰到的。

　　只是，这任何人中，却不包含陆峰！

　　如果说陆洛是死亡使者的话，那么陆峰就是死亡的化身。使者在强大，始终都要借助死亡的力量。

　　陆峰领悟的六大巅峰无上之力中，就有死亡之力的存在。而且他的死亡之力，是真正的死亡真谛。是比之那些生死准王领悟的死亡之力都要纯粹的死亡力量。

　　毕竟那些无敌大能领悟的，只是一种力量，而陆峰却是在亿万次的生死之中感受到了死亡的真谛，拥有这死亡本质的存在。

　　所以陆峰的死亡，才是最纯粹的死亡。

　　死亡的阴影，笼罩了天地，而陆峰那无敌的身姿就在笼罩之中，一瞬间，众人仿佛看到了陆峰被黑暗吞噬的一刻，看到了一种死亡使者挥舞着死神的镰刀，收割着生命的画面。

　　不过，看到陆峰被吞噬，却没有一人感到震撼，没有一人为陆峰感到着急，因为他们知道，这样的实力想要击败陆峰，没有可能，没有丝毫可能。

　　只是，任凭这些人如此的相信陆峰，可是下一刻出现的画面，还是让他们深深的颤抖了。

　　或者最强势的粉碎一切的黑暗，或者暴力的撕裂虚空，这些都不算什么，都是他们想象之中的画面，毕竟陆峰和陆洛之间有着最巨大的鸿沟。可是这一次出现的一幕，却让他们无法相信！

　　因为陆峰，竟然直接就是吞噬！

　　吞噬！

　　本身他就是被吞噬的存在，可是下一刻，他竟然以吞噬对抗吞噬！

　　那无尽黑暗的死亡阴影，在诸多陆家子弟的注目中，就这样被陆峰，彻底的吞噬了……

　　陆洛没有动，只是神色动荡的看着陆峰。

　　看着那天地中心无比淡然的身姿，陆洛的心中不断的悦动。眼中只是在一丝异样之后，他终于再度杀出！

　　“是啊，我们都忘记了。”

　　“少主他领悟的无上之力中，有一种巅峰无上之力就是死亡之力！而洛公子施展的，只是死亡真谛的衍生而已。衍生，怎么可能对抗死亡之力呢。”

　　“他的失败，也在情理之中……”

　　很多一直都是无比关注陆峰的陆家子弟微微叹息，顷刻了然。而其他那些子弟也是恍然。

　　虚空之中的陆洛更加的疯狂了，无尽的死亡缠绕，每一次挥手手臂都可以将整个虚空粉碎，都可以腐蚀其中的一切和一切！

　　陆峰安然，始终在这无尽的最中心，始终都是那最伟大的痕迹。

　　他已经将四种无上之力的威能全部的调用了。所以这一刻的他，有着轻易粉碎任何巅峰真神的力量。

　　陆洛在强大，只是比拟巅峰的神灵，他甚至连抹杀一尊巅峰神灵的能够都不具备，所以他，怎么可能和陆峰对抗呢……

　　每一拳，都是一种血脉的极限，都是一种疯狂的极致。

　　陆洛，真的疯狂了。

　　虽然这一次是他主动挑战，是他想要在战斗之中强势的突破，成为巅峰半神。可是对于陆洛而言，何曾遇到这样恐怖的镇压！

　　哪怕就是他知道陆峰的强大，他明白自己远远不是陆峰的对手，可是当此刻面对陆峰的时候，当他任何的杀伐，任何的底牌都没有丝毫用途的时候，陆洛还是无法忍受，还是彻底的癫狂了。

　　从小到大，虽然失去了血脉，虽然无比谦逊，可是他陆洛都是妖孽，都是杀戮之皇的存在！

　　失去了血脉的力量，但是他却依然可以碰撞无数的天才甚至妖孽！

　　年轻一辈，曾经当世第二人，他的荣耀他的成就，远远超过那些依靠血脉做到的存在。可是如今，在陆峰的面前，所谓的荣耀和自信全部的成为了乌有，全部被陆峰粉碎的彻彻底底！

　　这是他唯有在和上一辈的陆家妖孽战斗的时候才有的感觉，可是此刻，在和一个年龄甚至还比不上自己的存在面前，却受到了这样恐怖无比的压制。这让陆洛，真的难以承受，真的难以忍受！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　口中无声，可是此刻他的精神却在告诉所有人，他要杀，要杀绝一切！

　　陆峰依然淡然，任凭那无上杀伐的不断的降临，他却一次又一次的粉碎，让陆洛毫无抗争之力。

　　陆峰知道，这就是死亡之力的真谛，一旦动用，那么将会陷入到无尽的死亡杀伐之中，让自己的意志沉沦，成为绝杀一切的最终力量！

　　一次，两次，千次，万次！

　　陆洛手臂挥动的力度已经越来越弱了。众人明白，他已经走到了极限，已经，没有多少的力量了。

　　终于，最后一刻陆洛停下了手臂。

　　他看着陆峰，眼中闪过了一丝的迷茫，一丝的犹豫。不过下一刻，这些神色全部的消失了，取而代之的是一种疯狂的坚定。

　　背后，那虚影越加的明显了，甚至已经超过了他血脉能用引动虚影的极致！

　　看到这一幕，无数的存在震撼，惊悚了。

　　“那是无上法！那是我陆家传承下来的最强无上法——王临！”

　　《人王典》中，最终极最强大的杀伐——王临！

　　王临，那是比之宇宙之中任何其他的无上法都要恐怖的最强之法，是超越任何的杀伐之力！

　　当世之中，除却那三大法外法天无上法之外，再也没有任何的力量能够和王临媲美，它代表的，是武道一途之中，催动力量的最极限！

　　同样的，王临之后带来的那种惨重的伤势也是无法形容的。特别是此刻，在陆洛如此疯狂之后，他无上法的后遗症更是绝世恐怖。

　　没有人想到，这一次到底是为什么切磋。之前他们想要弄清楚，可是此刻看来，已经没有任何的必要了。

　　因为王临的出现，已经代表了此刻陆洛的疯狂。

　　动用无上法，特别是王临，这代表着一种极端，一种疯狂，甚至是一种——

　　视死如归……

　　几尊长老想要出手，可是当他们打算出手的时刻，却感受到了一种恐怖意志的降临！

　　这，是帝王的意志。

　　这些长老不懂，陆峰为何会阻止他们。

　　难道陆峰真的如同那些人猜测的一般，想要让陆洛死去，这样好顺利的成为陆家年轻一辈的骄楚吗？！

　　这，不是真的……

　　没有人会愿意相信这种说法，因为陆峰展示的，是一种极限，是一种信仰。他代表的，就是年轻一辈的图腾！

　　陆洛的存在，对于陆峰而言，根本就是没有丝毫的威胁。可是为什么，他却要阻止，要让陆洛重创呢……

　　一瞬间的失神之后，在想要做出什么来已经是不可能了。因为下一刻，施展了王临的陆洛，终于来到了陆峰的面前。

　　双瞳之中，出现了惊世的神光。

　　陆峰能够感受到这王临的恐怖，这种极端的力量，足以真的抹杀一尊巅峰神灵了！

　　“不愧是——”

　　“王临……”


第六百四十八章 陆峰的坚持

　　陆峰动了，在王临降落的一刻，他没有选择被动的防守，而是同样杀出了惊世颤抖的无上一击！

　　“地王动……”

　　地王动，同样源自《人王典》，属于初阶王动篇章之中第二层次的杀伐，虽然地王动的存在，可以说比之王临要低出许多。但是等级低，却不代表就一定会失败！

　　因为陆峰，太过强大了。

　　大地之王，那是汲取了无尽大地的力量，融合为一，杀出的最强大一击。

　　而陆峰，此刻就是那大地之王！

　　顷刻间，碰撞了……

　　无数的湮灭，虚空碎裂，强大的冲击让无数的长老面色大变，下一刻他们已经出手开始封锁虚空。

　　这些人都明白，如果任由这绝杀的力量降临的话，那么这些陆家子弟真的要损失惨重了。

　　索性，这一次出手的长老很多，甚至其中还有真神级别的长老复苏出手。

　　两人只是碰撞的力量，或者在碰撞的中心足以有着巅峰神灵的威能，可是这余波对于陆家的神灵而言，却不算什么。

　　所以，下面那些围观的陆家子弟只是受到了一种微微的冲击，却没有什么实质性的伤害。

　　不过他们的神色却都是变了，因为这碰撞带来的心灵冲击，实在太过恐怖了……

　　渐渐的，碰撞的湮灭已经消失，天地之间重新出现了一丝澄明的色彩。

　　这些陆家的子弟用尽所有的一切向着虚空看去，只是看到的一幕却让他们疑惑，让他们不解。

　　因为此刻，陆峰静静的站在苍穹之上，已经恢复到了昔日平淡的摸样。而陆洛，似乎也是如此。

　　他静静的站在虚空之中，回到了曾经大战之前的摸样。

　　静，无比的静。

　　等待了不知道多少的时间之后，他们终于发现了诡异。

　　陆峰的淡然，是真正的淡然，可是陆洛的淡然，却仿佛是一种失去了灵魂，一种没有任何意志的淡然。

　　发现之后的一瞬间，无数人震撼，惊骇。他们同时想到了一个字眼，一个谁要不想看到听到的字眼——

　　死亡……

　　洛公子，昔日那尊联邦七大皇者之一，那尊陆家的骄傲，陆家的象征，难道真的，死去了吗……

　　……

　　静谧，依然还是那种无法形容的静谧。

　　终于，有一尊长老忍不住飞上了虚空，他是陆洛的一位先祖，有着真神级别的战力。

　　不过就在他飞上虚空的一刻，陆峰却出现在了他的身边。

　　伸出手臂，就这样强势霸道的阻拦的那位长老。

　　看到这一幕，那位长老先是微微一愣，不过下一刻眼中却出现了一种愤怒的神色。

　　“少主，你这是要做什么！”

　　“难道，你要看着陆洛死去吗！”

　　听到这话，陆峰始终沉默，他看了一下陆洛，眼中是一种异样的神光，一种决绝的色彩。

　　“一战之后，我明白了他的心。”

　　“他陆洛，并不是你们想象之中的那样。他，也有着自己的坚持，有着自己的疯狂。”

　　“你们给他的枷锁，整个陆家年轻一辈给他的桎梏，外界所有的存在对于他的压力，实在太大太大。”

　　“大到让他只能隐藏真实的自我，只能以最完美的形象出现！”

　　“这一次，就让他任性一次吧，让他，自己疯狂一把吧……”

　　听到陆峰的话，那位真神老祖又是一愣。可是下一刻当他感受到陆洛的生命气息竟然要完全消失的时候，他终于不再等待。

　　“让开！”

　　面色之中，已经布满了阴冷的神色。

　　陆峰在陆家的地位，高，非常的高！虽然他是一尊长老，是一尊真神级别的长老，可是论起地位来，他却远远无法和陆峰相比！

　　两人之间，根本就不是一个平面层次的。不过此刻，为了自己的血脉子嗣，这位真神长老却还是忍不住了。

　　他是陆家的血脉，而陆家的血脉所代表的真正意义所在，就是热血！

　　面对亿万生灵的阻碍，面对无穷危难的桎梏，只要我心中所想，只要我内心坚持，那么一切，不在时阻拦，不在时障碍！

　　此刻，在这位真神级别长老的心中，已经有了最大的坚持，他为了自己的亲人，哪怕就是得罪陆峰，也在所不惜！

　　看着这位长老阴冷的神色，陆峰却没有任何不满的情绪。虽然这位长老如此的敌视自己，可是陆峰却知道，他是为了自己的血脉而这样的。

　　这，是为了守护，而敢于面对一切的敌人！

　　陆峰笑了，带着一种无比淡然的笑容。

　　“对不起长老，这一次我不能放开。”

　　“我欠他的太多，这一次，就当是我的补偿吧……”

　　陆家长老大怒。

　　“你的补偿，就是要让他死去吗！你这算是什么补偿！！”

　　陆峰看着那边，生命气息已经几乎没有了陆洛，眼中闪过的却是一种无比的坚定，他看向了陆家长老，无比坚定的说道：“我相信，这是他的选择，而他所以选择我，恐怕也就是如此的想法吧！所以这一次，我要帮助他，我，不让……”

　　无尽的威严在蔓延，恐怖的气势在蒸腾，似乎要湮灭时空！

　　这就是真神的威严，陆家的真神，愤怒了！

　　陆峰面色无尽的肃穆，他的气势也开始缓缓的复苏。

　　虽然他如今经历了和荣元宇一战，和人王烙印一战之后已经再度突破，更加的强大，能够匹敌甚至在施展帝王时代和十亿红尘十亿仙的情况下，镇压一尊真神存在了，可是他此刻面对的，却是陆家的真神！

　　陆家的真神比起荣元宇来，强大了何止一个层次。陆峰若战，必败，无疑！

　　可是，他能够退吗？他可以退吗？

　　陆洛选择自己，不就是因为信赖自己吗？！

　　他自己清楚，自己知道，如果是其他人，那么根本就无法阻拦，陆家的这些长老会出手，会救助他的。他们不会看着他就这样徘徊生死的边缘。

　　所以，他只能来找到陆峰，因为唯有陆峰才能真正让他被彻底的镇压，才能真正的抵抗住家族的压力。

　　他，只能相信陆峰。

　　所以为了这一份的信赖，陆峰不能退……

　　陆家真神动荡了，最强大的威能已经展现，他现在一刻都无法的等待。

　　可是同样的，陆峰也瞬间进入到人生最巅峰的状态之中。此刻他的威严，让人无法直视，仅仅是一眼，灵魂都要抖动。

　　凭借身后那无上大帝，那通天浮屠的存在，陆峰此刻的威能竟然不下这位真神长老分毫！

　　这一幕，让年轻一辈真的彻底的癫狂了。

　　他们终于明白为何人族之中，那些狂放不羁的年轻一代会将陆峰视为信仰，视为图腾了。

　　确实，陆峰的威能太过恐怖，太过极端了！

　　他，足以承载一切的信念！

　　下一刻，陆家真神杀出了无比狂暴的一击，这绝对是真神层次的杀伐。如果是其他，那么顷刻间就要陨灭了，可是他杀伐的却是陆峰。

　　陆峰，无惧！

　　“我为帝皇！”

　　同样惊世的杀伐，虚空动荡，产生的威能比之刚才陆峰和陆洛碰撞时刻强大太多太多。

　　这一刻，诸多的长老再度忙碌了起来，他们是真正的忙碌，因为这样的杀伐余波足以灭杀那些陆家的旁系了。

　　终于，用尽了力气将全部的杀伐都挡了下来，此刻那些长老只能站在原地，他们不敢上去劝解的，因为他们害怕因为自己上去的时候，两人又是瞬间碰撞，这样的话，泄漏一点余波就足以重创无数的陆家子嗣了。

　　而且，陆家真正的那些无上存在，那些上一辈，上上一辈的长老都没有行动，肯定也是有着深意的，因此，这些长老更加不会出手了。

　　这一幕，自然是被陆峰和那位陆家长老看在了眼中。他们知道，不能在战了。陆家真神没有一击镇压陆峰的把握，而一旦在战，那么出现一点意外都是他不能担当的。

　　看着陆峰，眼神之中充满了无尽愤怒和焦急的神色。

　　“你知道吗，你这样是在让他走进死亡的深渊！你这不是在帮助他！”

　　陆家真神已经快要疯狂了，陆洛是他重孙子一辈的，是唯一的一尊重孙子，他怎么能够就这样眼睁睁的看着他完全的寂灭死去呢！

　　“我不知道你到底答应了什么，我不知道你们两人到底要弄什么东西。可是你有没有想过，如果失败的话，那么他就是要死，就是要彻底死去的！！”

　　听到这话，陆峰微微一愣。

　　是啊，如果失败，那么陆洛就是要死去的……

　　这一点，陆峰没有想到，真的没有想过。

　　他微微低下了头。而这一刻，陆家的长老眼中也闪过了一丝的喜色，他一步走动，就要来到陆洛的身边。

　　可是就在他走动的瞬间，陆峰那恐怖的威严却又一次的锁定在了他的身躯之上。

　　陆家长老看着陆峰，已经无法形容自己此刻的心情了。

　　陆峰低沉的头，终于缓缓的抬了起来。

　　这一次，眼中是一种无比坚定的神色。

　　“死，他恐怕早就意料到了。”

　　“既然如此他还来找我，那么他就是已经有了死的觉悟！”

　　“他信赖我，那么我，也要信赖他……”


第六百四十九章 洛王！

　　陆峰强势，无比的强势！

　　看着陆家长老，看着诸多的关注此地的陆家存在，陆峰眼中出现了一抹坚定的色彩。

　　“他若死，我陆峰，愿意承担一切的责任！”

　　无数人沉默，彻底的沉默，他们能做的，只是呆呆的看着陆峰，看着一切。

　　他们此刻隐约间已经明白了什么，虽然不知道具体的一切，不知道具体约定了什么。可是他们却都明白，陆洛此刻的状态，似乎就是他刻意凝造的。

　　时间，缓缓的流逝，一分钟，两分钟……

　　转眼之间，十分钟过去了。

　　终于，陆洛的身体之上，那种生命的火焰已经彻底的熄灭了。可是直到最后的一刻，陆洛也没有醒来，他的双瞳，已经是完全的灰白，呆呆的看着前方……

　　陆家长老此刻一片的惨白之色，他的眼中，是一种愤怒，眼中悲痛，看着陆峰，仿佛就是看着一个绝世大敌。

　　他们知道，陆洛还是失败了，最终跌倒在了成功的边缘之前，最终，还是失去了自己的生命。

　　作为陆洛的亲人，这位长老失去的，不仅仅只是感情，更加失去了一种精神的寄托。他，真的彻底的悲哀，愤怒了。

　　陆峰，依然还是那沉静的摸样，没有人可以从他的眼神之中看到任何的异样。

　　终于，那位真神长老爆发了！

　　“这，就是你要的吗？！”

　　“少主，这就是你希望的吗！！”

　　“你说你要负责，你拿什么负责！你凭什么负责！”

　　“告诉我，告诉我！！”

　　吼声动荡，传遍了虚空。此刻所有人都是沉默，没有人为陆峰说话，因为他们也觉得，陆峰真的做错了。

　　陆洛是妖孽，是巅峰杀戮之皇，未来在陆家的帮助之下，是肯定能够踏足大能虚王境界的存在！

　　这样一尊必然虚王的存在就这样陨落了，这是陆家，也不能轻易承受的。

　　陆峰不言不语，依然还是那种沉默的摸样。

　　终于，就在陆家长老最激动的时刻，陆峰竟然，笑了……

　　所有人愣住了。他们不明白为何这时候陆峰还会笑，而且这笑容，那么的，真诚……

　　“恭喜你——”

　　“洛王……”

　　呆滞了。

　　所有人，都呆滞了……

　　他们看着虚空之中，那无比沉寂的身影，全都的呆滞了！

　　这一刻的陆洛，依然还是那沉寂的摸样，甚至在他身上，依然是死气萦绕。

　　一般强者死后，都会有着死气缠绕的。可是这一次，他们却明白，这不对，完全的不对！

　　此刻，就是那些连武者级别都不到的陆家子弟也明白清楚，能够感受到，这不对，完全的不对！

　　从陆洛的身上，是有死气浓烈，可是这死气，却不是那种灵魂寂灭，尸身沉沦之后的死气！

　　这，似乎是一种真谛，一种力量……

　　终于，在无数人的目光之中，陆洛的尸体，竟然燃烧了！

　　竟然在万众瞩目之下，猛烈的燃烧了起来。

　　这是黑色的火焰，仅仅只是一眼，却似乎连灵魂都可以灼烧！

　　“这是，死亡之焰……”

　　“这是，死亡涅槃！！”

　　“他，他，他竟然——”

　　“在年轻一代中，封王了……”

　　沐浴死亡的火焰，在沉沦之中诞生，从死亡之中成长，涅槃而生，逆天而存！

　　逆天了，这又是一尊逆天的存在！

　　恐怖，惊世，颤抖。

　　谁也没有想到，竟然成功了，陆洛竟然真的成功了，在这无尽的死亡之中重新的诞生了。

　　他选择了那么多的付出，甚至拿出了自己的生命来战斗，终于在最后的时刻，成功了，突破了一切的束缚，成为了一尊——

　　杀戮之王！

　　此刻，无尽的呆滞之后便是彻底的欢呼！

　　陆洛的存在，于整个陆家年轻一辈而言都是一种象征。曾经在陆峰强势之前，在陆峰惊颤星河时代之前，陆家这悲哀的一代只是依靠一个东水洛皇苦苦的支撑，他的惊世，他的突破，他的每一次的战斗，都是带着陆家的印记。

　　为了陆家，陆洛付出了太多太多，多到让无数人心痛，让无数年轻一辈感叹。

　　虽然如今陆峰归来成为陆家少主，让他们心底也是接受了，可是陆洛在这些人的心中，却也是同样无可取代的。

　　他们希望陆峰强大，希望陆家强大，同样也希望陆洛可以强大起来。

　　如今，在众人的注视之下，陆洛，竟然完成了逆天的蜕变，他竟然直接登临了杀戮之王的境界，成为了真正宇宙最巅峰的妖孽！

　　这样的变化，让整个陆家欣喜，让整个陆家年轻一辈疯狂。

　　陆峰静静的站在虚空之巅，看着沐浴死亡火焰，获得全新生命的陆洛轻轻的点了点头。

　　“这一次，利用最后碰撞的死亡，你终于超越了自己的极限。你终于，还是做到了……”

　　当初陆洛在来寻找陆峰的时候，陆峰也曾经微微有些疑惑。

　　陆洛是想要突破，想要突破进入第四重半神的境界，对于他这样的天才而言，想要突破真的不是很困难，他根本就没有必要寻找陆峰帮忙。

　　毕竟只是半神四重的枷锁，完全不可能捆缚他这样的妖孽，随便一尊家族的长老就可以了。

　　但是，他还是来了，说出了那样的话来。那么陆峰，真的有些疑惑了。

　　不过，直到他和陆洛真正一战的时候，等到陆洛真正显示出那死亡力量的时候。陆峰才终于明白，终于恍然，原来了他所谓的一战，所谓的突破，根本就是要在死亡之中重生，根本就是要领悟死亡的真谛！

　　是了，如果是面对家族的长老，那么他们根本就不会下手这样重，根本就没有可能让他去接受死亡洗礼的机会。纵观整个陆家，唯有他陆峰才是可以的！

　　所以，他找到了陆峰。

　　渐渐的，黑色的火焰已经消失，从这无尽的死亡之中，陆洛那一直呆滞的双瞳终于渐渐的出现了一丝灵动的感觉。陆峰知道，他醒来了……

　　微笑的看着陆洛，陆峰想要打声招呼，不过就在他打算出声的一刻却猛然停了下来，因为此刻，他发现了。

　　嘴角，笑容更加的明显，让陆峰微微赞叹。

　　“又突破了……”

　　是的，陆洛又一次的突破了！

　　不过这一次的突破，却不是资质上的突破，而是他等级上，终于迈入到了巅峰半身的领域之中了……

　　虚空之中，出现了无数的惊天异象，仙人指路，生灵笑颜，珍兽齐鸣，盛世之景，仙境之灵在这一刻开始出现。

　　“这是……”

　　一尊陆家的长老眼中微微诧异，刹那之后出现了一抹惊喜的神色。

　　这样的异象他怎么可能不知道呢！这是神格凝聚之后，苍天降临的恭贺之彩！

　　当然，并不是随便一个人成为半神的存在都可以出现这样的异象，唯有那些妖孽才能有着这样资格的。

　　“传说中，我始祖人王在成就半神的时刻，曾经一个让超级生命行星都有祥瑞降临，连仙灵的朝拜都有。相比起这些来，陆洛此刻的异象倒是也可以接受了。”

　　听到这话，另外一尊长老轻轻的点了点头。

　　“说到这里，我倒是有些期待帝王成就半神之后的异象了。他超越了始祖人王，那么他的异象，已经更加的惊世才对……”

　　听到提及陆峰，这些人眼中都是出现了一种悦动的光芒。

　　“半神四重，肉身神化，灵魂神化，意志神化，最后凝聚神格，这四次就是四次登天的蜕变。恐怕仅仅只是第一重肉身神化之后，帝王的异象应该就远远超过陆洛了……”

　　这一点，没有人会否认的。

　　就在这些人交谈的时候，虚空之中一切的异象都消失了，唯一存在的，只有一道从虚幻之中走向现实的身影。

　　看着那光芒万丈，融合了无尽神性的身姿，所有人眼神都是无比的异样。他们知道，这是陆洛刚刚凝聚了神格之后，因为那些无尽异象加持的原因才呈现这样姿态的。

　　不过即便如此，也足够恐怖了。要知道一般的半神凝聚神格之后，一切的加持在异象消失的瞬间就彻底的失去了。而陆洛此时表现的一切，距离那些加持消失还有很远很远……

　　这一刻，陆洛静静的看着陆峰，眼神之中，是一种无比激动的神色。

　　“陆峰，谢谢了……”

　　谢谢了，真的谢谢了。如果不是你，那么我不会成功，我永远都是那个杀戮之皇陆洛。而如今，在你的帮助之下，我成功了，我成为一尊杀戮之王，我真正的，拥有了可以在这王战的时代之中，一战四方，正式参与巅峰角逐的洛王了！

　　陆峰轻笑，摇了摇头。

　　他自始至终做的，就是击败陆洛，帮助他挡住了别人的救助而已。陆峰，真的没有出什么太大的力。

　　看着陆峰，陆洛沉默了，片刻之后，他猛然抬起了头来看向了陆峰。

　　这一刻，天地之间一片的静谧，无比的静谧，隐隐之中，众人似乎感受到了一种恐怖战意的涌动！

　　隐约间，众人似乎想到了什么，他们看向两人的目光之中都充满了一种异样的神色。

　　他们，都是明白了陆洛的打算……


第六百五十章 帝王镇压

　　果然，就在对视许久之后，陆洛开口了。

　　“陆峰，我现在不知道有没有资格和你一战……”

　　现在的陆洛，成为了巅峰的半神，成为了杀戮之王。威能恐怖，虽然只是刚刚进阶，可就是正面碰撞真神存在，他也是有着信心的！

　　所以，他想要在战陆峰，在这唯一可能的时间之中，和陆峰在堂堂正正碰撞一次！

　　陆洛明白，他现在应该是最接近，或者比陆峰强大的时候。如果等待不久之后，那么他肯定不会是陆峰的对手了。

　　陆峰的进阶速度实在太快太快，快到让人无法形容！

　　他还记得两年前他第一次在古方星飞船中心见到陆峰的时候，那时候的陆峰只是一个初级战士，而他，已经是巅峰完美期了。

　　可是谁能想到，当如今他在见陆峰的时候，他们的级别却已经相差无几。如果不是陆峰的帮助，那么他甚至连和陆峰真正一战的资格都没有。

　　如今，借着陆峰的帮助，他一次突破了两大枷锁，成为了真正一尊有着真神战力的妖孽，等级上甚至比之陆峰高出了整整一个大级别。此刻，他是最有可能和陆峰一战的时候。

　　他，不能等待自己的境界稳固了，因为那时候，陆峰极有可能已经超越了他……

　　静静的看着陆峰，等待他的答案，而这一刻，所有人第是如此。

　　这时候，一尊长老走上了虚空。看到他的存在，所有人都是恭敬的行了一礼，哪怕就是陆峰也是如此。

　　这是一尊家族真正的主事长老，属于长老会一员。而且他的实力，更是达到了天神的境界！

　　无疑他的出现，让所有人都安静了下来。

　　看着陆峰，又看了一眼陆洛。那位长老的声音在这一刻传递了过来。

　　“陆洛，陆峰他刚刚完成了和人王的一战，这一战，以后在进行吧……”

　　听到长老的话，陆洛自然不会有任何的反抗，他轻轻的点了点头，沉默的准备退下。

　　看着那边已经准备消失的陆洛，陆峰微微一笑。其实他心里也清楚，这位天神境界的长老这样说根本的原因就是为了保护自己。

　　如今的陆洛已经走到了杀戮之王的境界，威能恐怖，在加上如今成为了半神巅峰。理论上，他甚至有着同中阶真神一战的威能了！

　　当然，虽然刚刚进阶，不可能完全拥有那样的战力，不过即便如此，恐怕也不是刚刚和人王虚影大战一场之后的陆峰可以相比的。

　　而陆峰，虽然镇压了荣元宇，可是他却未必就真的比得上中级真神，甚至可能比不上此刻的陆洛。

　　这位长老出面，就是要阻止这一场战斗。

　　看到这一幕，诸多的陆家子弟都知道战斗肯定是不可能出现了。虽然有些沮丧，不过刚刚见证了这样惊世一幕的出现，他们自然也就是不在强求什么了，纷纷转身，都是准备离开。

　　可是，就在所有人都要离开的时候，陆峰的声音却猛然传遍了天地。

　　“那么，就到宇宙星河之中，痛快的一战吧……”

　　一瞬间，所有人都是愣住了。

　　他们自然之知道那位天神长老开口说出那些的意思。可是陆峰，竟然还要战！

　　难道，他真的就是那么的自信吗……

　　如果是别人，只会被人说成不知道天高地厚，可是当陆峰说出这些话来的时候，众人感觉的，就是一种自信，一种无敌！

　　哪管是谁，只要敢战，那么我陆峰，从不后退，从无躲避！

　　陆峰的自信，源于自己的实力。他坚信己身无敌，足以镇压天地一切！

　　所以，他应战……

　　陆洛猛然转身，目光异样的看着陆峰，而那位天神长老也是微微异样。

　　所有人都是看着陆峰，神色间充满了各种的色彩。

　　在这些人人的注视之下，陆峰转身看向了一边的天神长老：“长老，您的意思我明白。我知道您是为了保护我才这样做的。”

　　“只是，如果不接受挑战，那么我陆峰，算什么帝王呢！”

　　这一刻的陆峰，充满了一种无尽的霸气。这是他的自信，也是他的执着所在。

　　天神长老看着陆峰，许久之后轻轻的点了点头。

　　确实，如果陆峰躲避了，那么就不是陆峰了。

　　“看来，是我想多了……”

　　声音落地的瞬间，这位长老已经彻底的消失了。

　　此刻天空之上只剩下了陆峰和陆洛两人。他们静静的对视，下一刻，相视一笑，而后，瞬间的消失了……

　　无数的人开始动荡，开始疯狂的朝着宇宙虚空涌动。他们知道，这一场战斗绝对是惊世的，虽然在意义上无法和陆峰之前两场惊世大战相比，可是激烈的程度却绝对不会差太多，甚至犹有过之。

　　所以这样的大战，他们必须要前往好好的看一下。

　　虚空之中，恐怖的碰撞传来，在诸多的存在出现的时候，惊世的大战已经出现。

　　虽然相隔久远，可是他们依然感受到了那种恐怖的碰撞！

　　整个虚空都在湮灭，无数的化身出现，惊颤了整个星空，人王的虚影，大魔的咆哮，帝王的威严镇压。

　　最后时刻，他们甚至看到了一种时代的到来！

　　那是一尊在亿万朝贡之中走出的无上帝王，他建立了不朽的皇朝，建立了永恒的国度，创立了巅峰的时代！

　　他，在倾尽一个时代的威能对抗对手！

　　终于，无上的帝王，始终都是最伟大的，他，镇压了一切，彻底的抹杀了一切！

　　许久之后，天地澄清，一切的战斗终于彻底的消失湮灭了。这一刻，一道身影出现，他踏着万古虚空，就这样静静的降临在了诸多陆家子弟的面前。

　　他的身边，一道身影静静的缠绕，已经完全的昏迷了。

　　众人知道，那昏迷的身影，是陆洛！

　　这一瞬间，无数观看的存在都是无尽的动荡，他们看向陆峰的神色之中，充满了一种惊骇的色彩。

　　成为了杀戮之王，有着巅峰半神境界，比之陆峰高出了整整一个级别的陆洛，竟然败了，完全彻底的失败了！

　　众人可以清楚的看到，陆峰的周身之上没有任何重创的伤势，虽然有着狼狈，可是相较于已经昏迷过去的陆洛，这样的凌乱却是可以忽略不计的。

　　诸多的存在悚然，虽然很多一大部分都没有看到战斗的经过，可是他们却知道了陆峰的恐怖！

　　这，是一种完全彻底的镇压！

　　“陆峰，不错……”

　　一尊真神长老开口，带着丝丝的惊悸。他是能够看清楚一切的，而就是因为看清楚了一切，他才是如此的惊悸！

　　之前的陆峰战力，已经让他惊悚了。可是最后时刻出现的那个帝王时代，却是让他震撼！

　　他实在无法想象，陆峰竟然在这样的年龄就凝练了这样的无上的一击！这可是倾尽了一个时代的完美杀伐！

　　那一刻，就是陆洛动用了无上法王临，竟然也远远不是陆峰的对手！

　　这，已经是无法形容的恐怖了。

　　“长老，将陆洛送回去吧。刚才一战，他受到了一定的伤害，不过我想领悟了死亡真谛的他，应该很快就可以恢复的。”

　　“这两战，我收获了很多，需要回去静静的参悟一下，有事情您在联系我吧……”

　　说完这话，陆峰转身已经离开了虚空。

　　看着陆丰离去的背影，诸多的长老都是围了上来开始检查陆洛的伤势。片刻之后，他们都是轻轻的叹息了一声。

　　“帝王，究竟恐怖到何等的程度……”

　　他们已经看过陆洛了，除了陆峰所说的受伤之外，陆洛陷入昏迷之中最大的原因，就是他的力量已经完全的耗尽！

　　陆洛现在已经是半神的巅峰了，他的力量浑厚程度是巅峰完美期的最少百倍甚至千倍之上。可是他在和陆峰的碰撞之中，竟然已经耗尽了全部的力量！这简直就是不可思议的。

　　“帝王，他的积累太过浑厚了。刚刚的他，除了微微狼狈之外，看起来似乎还在巅峰之中！太恐怖，太过恐怖了！”

　　“竟然比杀戮之王巅峰半神级别的陆洛积累还要恐怖，这当真是不可思议啊……”

　　……

　　其实，陆峰并不是真的如几位长老想的那般，依然还在巅峰之中。

　　一天两次的施展帝王时代，确实让他感受到了疲乏，这一次的碰撞，确实如同那些人想的那般，他是完全的压制了陆洛。当然，这是因为陆洛现在并没有彻底的稳固。

　　虽然都是提升了，可是这两大境界都不是十分的稳固。所以他的战力有限，远远达不到那种恐怖的程度。因此，陆峰可以镇压他。

　　不过如果等到两大境界都完全的稳定之后，恐怕陆峰除非施展那最终仙法，否则真的就不一定可以了。

　　只是，陆峰却明白，这样的机会已经算是等于完全的没有了。

　　经历了这两战，虽然他的等级没有提升，可是却也已经走到了最巅峰的程度，只差一点点就可以突破了！

　　那时候的他，就将提升到一个全新的境界之中，要知道大魔真身的第四阶段星辰大魔，将会进入一个极端恐怖的境界。而一旦成就了星辰大魔境界，那么他哪怕就是半神一重境界，依然有着轻易镇压任何初阶甚至中阶真神的威能了。

　　“真想可以和陆洛真正的碰撞一次，只可惜他想要恢复或者不用太多的时间，可是想要将全部的境界巩固到巅峰，那么没有一年半载是绝对不可能了……”

　　如果只是成就巅峰半神，那么这样的话境界很容易巩固，可是他最大的突破却是本身等级的进阶！

　　从杀戮之皇成为杀戮之王，这样的蜕变完全是质一般的改变，想要完成这种掌控真的很难很难。如果是自己静静摸索的话，那么半年的时间一点都不夸张。

　　当初陆峰就是通过一次次生死的磨砺才做到的，而显然，陆洛也不是白痴，他自然明白这个道理，因此，他在完全康复之后，又一次找到了陆峰……

　　距离正式离开前往遗迹之地还有接近一个月的时间，而陆洛每一次恢复的时间不到三天，所以剩下的时间之中，他都是和陆峰在不断的碰撞之中渡过。

　　对于这样的情况，陆峰心里也是很满意的。能够碰到陆洛这样的对手，对于陆峰来是无疑是天大的幸事，虽然和陆洛一战不能让他突破，可是却能够让他快速的积累，让他越加的靠近那圆满巅峰，到时候只要一场合适的战斗，就能顺利的突破了。

　　平均三天一场惊世的战斗，而那些陆家的子弟自然都是获益良多。

　　这段时间之中，陆洛的进步越来越明显，不过更加恐怖的却是陆峰，虽然没有突破，可是随着战斗的继续，陆峰似乎也在疯狂的提升着，甚至不再陆洛之下。

　　每一次陆洛比之前一次强大的时候，陆峰同样也在强大，甚至是更加的强大，更加的恐怖。每一次的结果，都是他将陆洛彻底的镇压，让陆洛没有丝毫的反抗之力，甚至最终都是脱力昏迷过去。

　　不过显然，陆洛的进步也是很明显的，因为最后几次碰撞的时候，他已经不是被陆峰带着回来了。最少，他能够自己的回到自己的住所之中休息，这，就是一种强大的进步。

　　终于，当最后一次陆峰镇压了陆洛之后，集合的日期还是到来了……

　　感受到自己身体之中那种无尽圆满的状态，陆峰的眼中充满了一种悦动的光芒。他能够清楚的感受到，自己距离最终突破只有一步之遥了。只要再有合适的机会，那么就可以踏足半神境界！

　　“这一次的遗迹之行，必然是让我一个蜕变的时刻。我有一种预感，在那里我必然能够完成惊世的转化，让我，可以无惧任何上一辈的少年至尊！”


第六百五十一章 宇宙动荡，遗迹开启！

　　这一次的遗迹之行，绝对不会简简单单的，恐怕就是上一辈那些没有成神的妖孽们也会出现。毕竟这样的机会对于任何的天才和妖孽来说，都是绝对天大的机遇。这比之那些神物带来的加持还要恐怖。

　　如果是神物使用的话还有一定的后遗症，而在这完全就是脚踏实地修炼的。期间的差距简直不能用道理去计算。

　　对于年轻一辈而言，年龄也不过就是几岁上下，而在遗迹的祭坛之中，他们修炼时间虽然只是短短的几天，可是实际上的效果，却是等同于几千倍！

　　这，就是几年的时间了，无疑，这绝对是可以拉开真正差距的。

　　缓缓的站起了身来，陆峰已经听到了家族之人的呼唤，他知道，现在是时候了……

　　广场之上，上百道身影静静的站立，等待着家族长老的出现。在这些人中，陆峰站在最前的位置。

　　他的存在，是陆家当之无愧年轻一辈的魁首，无人可以否认。经过了这几天的惊世大战，更是让那些陆家的子弟对于这一次的出征充满了信心，而且……

　　看着陆峰身边的那道身影，诸多的陆家子弟更是充满了无尽的信心！

　　陆洛已经蜕变了，再也不是曾经的东水洛皇了。

　　他，已经封王，年轻一辈少年至尊绝对王者，加上巅峰半神的修为，当世之中，能够进入到遗迹之内的年轻一辈，他陆洛绝对是最巅峰的实力，任凭那些纪元妖孽，也是完全无法和他对抗的。

　　毕竟，他的等级放在那里。

　　瞬间之后，陆顺出现在了无尽的虚空之中。他的出现那么兀然，让人无法感受到丝毫的痕迹。

　　这就是绝世大能的威能，放眼整个星河时代，能够与之相比者，寥寥无几。

　　看着眼前诸多的子弟，陆顺眼中闪过了一丝满意的光芒。

　　说实话，这一代的陆家子弟是陆家诸多时代以来最差也是最强的一代。

　　最弱是因为他们是去了血脉的存在，整体实力较弱，甚至和其他的七大神王世家相比都要差上一点。可是这最强，也是真实的！

　　因为，他们有着陆峰！

　　陆峰一人，足以镇压亿万妖孽天才，仅他一人，当世年轻一辈之中，当属无敌之资。

　　而现在，除了陆峰之外，陆洛也意外的突破了，成为陆家真正的基石人物。经历了生死的磨砺，未来的陆洛必然能够成为陆家真正的依靠，虽然不可能像陆峰那样无敌当代，可是冲击绝世大能，甚至冲击生死准王之境都未必是不可能的。

　　一尊陆家的生死准王，那时候在生死之际，利用陆家秘法，甚至让陆洛有着踏足异道至尊的可能！

　　可以说，陆峰和陆洛的存在，是陆家未来霸绝星河时代的根本基石。

　　“哎……”

　　微微的叹息，陆顺看着陆洛，充满了一丝的惋惜。他知道，如果陆洛血脉浓度能够在高上一些，那么利用诸多大能的馈赠，他甚至有可能将血脉之力凝练成为真正的无上之力！

　　毕竟他们陆家的血脉，是最高贵的血脉传承。一旦凝练了血脉之力，那么陆洛，就是必然神王的存在了！

　　“走一步看一步吧。在这王战的时代之中，什么都是可以出现的，血脉之力，未必就是唯一的无上之力……”

　　没有在看陆洛一眼，陆顺这一刻开启了无敌的威严。

　　顷刻间，更加恐怖的威严也在出现，超过五尊超级大能出现，超过二十尊大能存在身影浮现。最后时刻，陆峰更是看到了大祖和三祖这两尊无敌大能存在的走出！

　　这样的阵容，真的就是惊世了。

　　当世之中，哪怕就是巅峰霸主种族，在神王至尊不出现的情况下也是无法抵抗这样恐怖阵容的。

　　“两尊无敌大能的存在，一般稍微差点的巅峰霸主种族之中，也不过就是三五尊而已……”

　　陆峰心中感叹。当世人族之中他知道的无敌大能，就只有那么几尊而已。可是此刻竟然出现了两尊，甚至这两尊还是仅仅只是属于陆家的无敌大能，这无疑是让人惊叹的。

　　当然，这也从侧面反映出了人族和冥族之间紧张的关系。如果不是这样，那么恐怕就不会如此恐怖的阵容了。

　　“好了，出发吧……”

　　随着陆顺的一声令下，虚空，动荡了……

　　……

　　冥族死亡殿堂之中，缓缓走出了惊世的存在，一尊尊全部都是大能级别，此刻的他们，神色恭敬，微微俯身，静候着身后大殿之中走出的存在。

　　恍惚间，五尊恐怖的存在从这古老的殿堂之中缓缓走出。任何一尊都是无敌的身姿，都是惊世的颤抖。

　　他们，竟然全部都是无敌大能。

　　目光朦胧，充满了虚幻的色彩，看不清瞳孔深处的一切。

　　五尊无敌大能的出现，无疑让整个星空都在颤抖，他们的身姿涵盖了冥族几千年的历史，他们的印记存在于永恒的殿堂！

　　看着面前空荡的时候，一尊无比尊贵的至极存在轻轻挥动手臂，虚空裂缝，出现了。

　　身后，在这死亡的殿堂之中一道虚幻的声音传递。

　　“从今天开始，就是我冥族威震星空的时刻了。让那些天才们不计一切，倾力抹杀帝王。”

　　“他将会是我冥族霸主道路之上最大的绊脚石。不管用什么方法，抹杀，抹杀……”

　　诸多的大能，众多的妖孽天才同时躬身，口中出现了同样的话语。

　　“谨遵始祖圣谕……”

　　整个星空之中所有的霸主种族都在动荡，都在涌动，这一次，就连那些被各大巅峰霸主种族深深隐藏的妖孽和天才们都是出现了。这样的机遇，才是真正惊天机遇。在这王战的时代之中，任何的一点失误都不容许出现，稍有不慎就要跌落神坛。而这一次的遗迹之行。无疑将会扯开惊天的差距。

　　所以，不管是在无尽深渊中修炼的天道太子，还是隐藏了沉沦血池之中冥思的三十一皇子，又或者帝皇圣境中沉默的羽幽荣华，只要没有达到神灵层次的诸多存在都是出现了。

　　他们，真正要踏出蜕变的一步了！

　　……

　　依靠陆峰自己的实力，想要撕裂虚空到临一些比较靠近的地方无疑瞬息间就可以完成。但是如果换成那些偏远的地方，就需要很久的时间了。

　　从首都星来到人王星，陆峰用去了三天的时间。而换做是无敌大能的存在，恐怕几个眨眼就足以了。

　　这就是实力的差距，哪怕就是陆峰有着惊天的潜力，可是在绝对的实力差距面前他还是没有任何办法的。

　　如果是别人感受到，可能只是一种浓浓的羡艳，可是陆峰产生的，却是一种蓬勃的战意！

　　他知道，现在的他或者还不算什么，只是在年轻一辈之中几乎无敌的实力，可是面对老一辈存在，却没有任何的优势。不说其他，就是他上一辈的黄金一代，属于他父亲陆涛的那一辈中，陆峰就没有任何的办法对抗。

　　如今的陆涛已经是天神境界了，依照陆涛如今这放下了任何包袱的特性在加上人王陆家的资源，恐怕他很快就可以进军成为天神巅峰的存在。那时候他的威能就是面对绝世大能都不差任何，甚至可以轻松的镇压了。

　　要知道，虽然被冥王崩断了神王之路，可是陆涛却是货真价实的七阶王道领域巅峰妖孽！他，是可以越过七个阶段挑战的恐怖存在。

　　“弑神之力，本身是一种普通的无上之力，可是我陆家的人王血脉，却是最巅峰的无上之力。两大无上之力，足以让我父亲在巅峰天神抹杀很大一部分绝世大能了！”

　　比起自己的父亲弑神陆涛来，陆峰差的难以道理计算，面对他，顷刻间就要成为虚无。而陆涛代表的，就是上一辈之中的极致。

　　所以他现在，只是一个空有潜力的妖孽。

　　陆峰自然意识到了这些，他没有被荣耀冲昏头脑，认为自己真的就是当世要无敌了。他知道，自己现在的实力根本就不行，所以对于这一次的遗迹之行，陆峰十分的看重，亿万分的看重！

　　“这一次，就是我蜕变的开始，不管如何，我都要尽快的追赶上那些上一辈的妖孽们，唯有这样，我才能真正的在这星河时代之中拥有最终的话语权，才能真正的得到属于我的一切！”

　　陆峰明白，之前他能够让羽幽世家妥协，能够直接杀上羽幽世家，依靠的不过就是人王陆家的名头而已。如果不是人王的名头，那么就是一万个他也要死在那里了。

　　这样的感觉，陆峰真的不喜欢。他是帝王，帝王的存在就是俯瞰亿万时空，他何须依靠别人才能主宰一切呢！

　　因此，陆峰要强大，强大到巅峰的程度，成为真正主宰一切的帝王！

　　虚空的裂痕已经出现，陆峰知道，那里就是出口了。

　　这一刻，一切的影像豁然开朗，所有的时空乱流都已经消失，他们，已经置身在了一个无比空旷的地方……

　　……


第六百五十二章 人族新王，李永恒

　　“镇压你，何须帝王！我一人足矣！”

　　眼前，通天的巨手已经落下，顷刻间陨灭了无数的星辰轨迹，粉碎了虚空一片！

　　这是无法无天的一式，有着凝练天地的威能在其中，狂暴，肆无忌惮，似乎将无数的存在都不放在眼中。

　　只是，当看到那惊世杀伐的时候，当看到那陌生而又熟悉背影的时候，陆峰的眼中却闪过了一丝的呆滞，而后，是一种难以抑制的激动之情……

　　通天的巨手终于还是落在了面前，那冥族的妖孽身前。

　　陆峰能够感受到，那冥族的妖孽只是一个普通的妖孽，实力也就是在完美期，比起面前那巨手的主人来，不仅仅实力上，就是资质上也差一些。

　　所以，如果巨手落下，那么瞬间就要结束一切，将他毁灭的连虚无都没有。

　　不过，就在一切要结束的时候，横空之中出现了一道光芒。

　　一瞬间，巨手湮灭了，一丝不剩的全部的消失了。

　　而当那光芒杀向巨手的时刻，陆峰面前出现了一丝紧张的色彩。可是下一刻，这神色就彻底的消失了，因为在虚空之中，同样出现了一道绝强的光芒。

　　两道光芒碰撞，没有惊世的波动，只是带来了一种彻底的湮灭。

　　虚空之中，一道声音渐渐的传了过来。

　　“你们冥族也就是这点能耐了，年轻一辈打不过，还要依靠这些守护者出手，真不知道，你们有何资格同我人族并列巅峰霸主种族……”

　　声音消失，却已经传遍了整个星空之中。

　　在这声音消失的一刻，另外一道声音也同样的响了起来。

　　“用一尊杀戮之王对抗我们一尊皇道领域妖孽，也就是你们人族做得出来……”

　　沉默，无言的沉默。

　　可是下一瞬间，一道声音却已经再度响彻。

　　“实力差，不是他的错，可是还出来口无遮拦，就是他的问题了。”

　　“想要侮辱别人，你就要有承担的实力。什么都没有，你什么资格去随意的侮辱别人呢……”

　　声音的主人，就是之前挥出了那恐怖手臂的存在。他此刻，静静的站在这古老的虚空大陆之上，充满了一种恐怖的战意，可以燃烧天地！

　　虚空之中，那尊苍老的声音再度响彻。

　　“这话没错，可是说的并不是你。难道你就是帝王吗？！”

　　“既然你不是帝王，那么你有什么资格去代表他做出这些事情来呢！”

　　“我想，根本的原因就是你想要拿一个弱者立威罢了。如果是天道太子他们出口的话，那么你还敢这样说吗……”

　　听到这话，声音的主人开口想要说什么，可是下一刻，另外的一道声音却虚空响了起来。

　　“是啊，人家说的没错。帝王的事情，他自己出头就可以了。你就不用在搀和了，是不是——”

　　一瞬间，那声音的主人微微呆滞，就在所有人以为他要大怒的时候，他却猛然转身，看向了陆峰的方向！

　　“是啊，帝王的事情，我就不需要搀和了……”

　　话语之中，虽然还是无比的平淡，可是任谁都可以看出他眼中，他眼中，那种激动的神色。

　　虚空之中，无数人都是将目光集中了过来。

　　从降临此地开始到现在，已经过去了半天的时间了。而这半天中，冥族和人族之间产生了无数的矛盾，甚至碰撞都出现了十几场了。可是刚才的战斗，无疑是最受人专注的，毕竟这是一次有妖孽参与的碰撞，甚至其中，还掺杂了杀戮之王的存在！

　　所以此刻，当那尊人族的杀戮之王表现出了一种异样神色的时候，所有人都是将目光集中了过去。

　　看着虚空之中，从那裂缝之内一步步走下来的年轻身影，各大存在都是微微的皱起了眉头。因为他们发现，竟然无法看穿这个年轻存在的一切，他给人的感觉，就是完全的笼罩在了未知和迷茫之中，充满了一种模糊的意识。

　　身影，瞬间降临到了那人族杀戮之王的身前。

　　两人，就这样静静的对对视着，许久之后，那尊人族的杀戮之王竟然猛然挥动了拳头，朝着降临存在的身上打去！

　　当然，这一幕让人惊异，不是因为人族内乱，而是因为人族的杀戮之王这一拳。根本就没有动用任何的威能，完全就是轻飘飘的一击而已！

　　终于，拳头落在了那道身影的身上。

　　“两年了吧……”

　　声音之中，带着太多太多的情感，让人能够的轻易的听出，两人之间，是完全认识的。

　　身影轻轻的叹息了一声，他看着人族的杀戮之王，最终笑了。

　　“是啊，两年了。”

　　“两年前，你就是中级战士，而我连初级战士都不是。现在，两年过去了。我成了巅峰完美期，而你，也成为了高阶完美期了……”

　　“谁都没想到，我们会在这样的场合，这样的地点在见吧——”

　　“永恒……”

　　人族的杀戮之王，就是当世一流世家之中，排名前十的尧兰李家的少主——李永恒！

　　陆峰笑着看向了李永恒，而李永恒，同样如此。

　　两年前，李永恒的一瓶药剂让陆峰惊天奇遇，完成了惊世的蜕变，成为了真正无上的存在，开始了逆天的道路。而如今，他们再度见面了，在这样的时间，在这样的地点，在这无数天才和妖孽的见证之下，再见了！

　　相视无言，因为所有能说的东西，都不需要说出来。虽然那么长的时间不见，可是当两人再见之时，却都是理解对方的。因为他们是兄弟，他们之间，都是真正的好兄弟！

　　“这一次是我逾越了。既然你已经来了，那么接下来的事情，也不用我操心什么了吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头，缓缓一笑，看向了远方那冥族天才的地方。

　　“刚才，你曾经挑衅过我吧。你们也说了，自己的事情要自己解决，既然如此我已经来到了。”

　　“那么，你可敢在说一次，可敢，接受我的挑战呢……”

　　陆峰的话，那么的淡然，那么的轻松。可是这话语出口之后，却是让无数的存在都是倒吸凉气，都是充满了震撼的色彩。

　　他们不是白痴，自然可以清楚的知道这话中代表的意思！

　　这代表的，就这出口之人，便是——

　　帝王陆峰！

　　他，竟然就是陆峰！

　　此刻，这些人终于恍然为何在那位冥族妖孽说出了那些话来之后，人族的杀戮之王会出现那样的表情了。

　　他和帝王是朋友，而且还是那种非常要好的朋友，朋友受到侮辱，他自然不可能在忍受了。

　　而如今，帝王来了，这一切自然不需要在他做什么了。

　　静静的看着面前的这位冥族的妖孽，陆峰在笑，那么淡然的笑意。

　　四阶的皇道领域妖孽，这在各大巅峰霸主种族之中，是足以封皇的存在，可是在陆峰面前，却只是蝼蚁！

　　哪怕就是他修为已经和陆峰持平，那么依然也是蝼蚁！

　　经历了圣迹的一战，在最后时刻甚至可以灭杀凝练了无上神体的真神，而后面对人王烙印，第一次施展了帝王时代。

　　这将近一个月的时间之中，陆峰更是天天和陆洛碰撞，虽然没有打碎最后的桎梏，让自己的境界提升，可是他的实力却真的异常恐怖了。所以此刻面对着这些妖孽，陆峰完全就是以一种看待蝼蚁的心态。

　　听到陆峰的话，所有人都是完全的沉默了。

　　陆峰对抗那尊冥族的妖孽？

　　这根本就是不对称的战斗！

　　别说那妖孽真正境界比之陆峰来还要差上很多，就是同等级，甚至如今已经封神，他也绝对不是陆峰的对手，这根本就是质上的差距！

　　无数人将目光转移到了那尊妖孽的身上，他们都是要看一下最后的结果。

　　那位妖孽面色惨白，他没想到自己只是随便说说，竟然会真的引来帝王。要知道，说这话的可不是他一人啊！

　　此刻，站在所有人的视线之中，他想要强硬一点，可是却真的无法说出那些话来。毕竟要是说出来，那么绝对就是要被彻底镇压的命运！

　　当初陆峰在外域战场之中横杀虚空，可从来没有在乎过对手的身份地位啊。

　　终于，就在所有人沉默的时候，虚空之中那位妖孽的守护者再度开口了。

　　“帝王，你的存在应该是和仙王，和魔王比拟的，应该是追寻昔日你人王始祖印记的。和这样的小辈斤斤计较，有意思吗……”

　　确实，听到这话所有人都是暗自点了点头。陆峰和他们之间已经完全不是一个等级了，这样计较，根本就没有任何的意思可言。

　　不过下一刻，陆峰却笑了，充满了一种嘲讽的笑容。

　　“小辈？他也算是小辈？”

　　“如果我感受不错的话，那么他应该已经二十岁了吧。而我而今，只是十八岁多点，真的要说起来，是他大还是我大呢……”

　　陆峰的话，让所有想要说什么的人都是哑然无声，让他们再度沉底的沉默了。

　　是啊！

　　这些人族只是看到了陆峰恐怖的实力，却忘记了他真实的年龄！

　　陆峰如今，只是十八岁多点，他比起这位妖孽来，年轻了太多太多，太多太多了……


第六百五十三章 诸多大能！

　　沉默的气氛，让人感到压抑，让人难受。

　　许久之后，那道声音才又一次的出现了。

　　“我的意思你明白，我想说的，你也知道。确实他年龄比你大，可是实力上，你们已经不在一个平面层次之中了。和他战斗，你帝王，只会让人笑话……”

　　陆峰抬头，看向了无尽的虚空，片刻之后，却是轻轻的要了要头。

　　眼神之中，嘲讽的神色愈加的明显，他最终将目光落在了面前那颤颤巍巍的妖孽身上。

　　“我陆峰做什么，需要别人提醒吗？”

　　“我就是我，为何，我要顾忌别人的感受？！”

　　“我的封号是帝王，帝王，需要别人指手画脚却妄加评论吗……”

　　天地静谧，无数人看着陆峰，充满了异样的神色。

　　如果是其他的妖孽听到这话，哪怕就是三十皇子，就是天道太子等人听到，恐怕也会最终放弃。可是陆峰却没有，他从来都是我行我素，从来的不会在意别人的目光！

　　陆峰说的没错。作为帝王，他为何要在意别人的想法，别人的看法呢！

　　他，就是唯一的他自己！

　　虚空之中，传来了一种恐怖的动荡。众人知道，那位冥族的守护者似乎是想要出手了。

　　可是一刻，一道冷哼的声音传遍了天地之中。冥族之中那些隐藏在无尽法则之中的大能存在都是感到了一种血脉的动荡，一种灵魂的颤抖！

　　一瞬间，无数人都是看向了陆峰的身后，迷惑瞬间，却被彻底瓦解了。

　　因为他们终于看到了冷哼之人的身份！

　　“陆顺……”

　　“陆家家主……”

　　“顺王……”

　　顺王陆顺，陆家的家主，权利通天，威能恐怖，有着绝世大能级别的盖世威能！

　　这，是曾经陆家的一代天骄，自从成为陆家家长之后一直默默的存在陆家，如今，他竟然也出现了……

　　“那是，陆家的大祖和三祖……”

　　“两尊无敌大能级别的存在！竟然，全部的驾临了……”

　　无数人倒吸了一口凉气。这一次陆家的阵容实在太恐怖了。

　　两尊无敌的大能，数十尊绝世大能！

　　这样的阵容，横扫诸天都不在话下！

　　陆顺双瞳之中充满了无尽冰冷的神色，他看着无尽的虚空，终于缓缓的开口了。

　　“我陆家子弟，何曾需要你们这些蝼蚁来评判了！”

　　霸气！

　　这就是霸气！

　　陆顺的话，让所有人惊然，默然！

　　这就是当世第一世家的家主，当世权势巅峰的恐怖存在。

　　无言，虚空皆尽无言。

　　对于陆顺的挑衅，诸多的冥族存在竟然一句话都说出来。

　　不过这样的情况却没有持续多久，因为虚空之中再度出现了裂缝，而从这裂缝之中，传来的惊世的波动……

　　……

　　“五大无敌大能！”

　　“冥族五大古老的绝世长老！他们竟然也出现了！”

　　“难道这一次，不仅仅只是要送那些年轻的存在进入这遗迹，而是两大巅峰霸主种族要大战吗！”

　　之前陆家降临了两大无敌大能已经让诸多早就来到此地的存在惊骇了，可是如今冥族更是夸张，竟然直接降临了五尊无敌大能！

　　这，是多么恐怖的阵容啊！

　　要知道，仅仅只是这七尊无敌大能的存在，就足以横扫任何的神王至尊不出的巅峰霸主种族了。

　　这，就是当世最巅峰三大种族的之二的恐怖底蕴。

　　“陆顺，你天资横溢我们明白，可是你的实力，却没有让你说出这些话来的资格。”

　　“在我们的面前，你也无非就是强大一点的蝼蚁而已，你，算什么东西……”

　　冥族的无敌大能，显然也是对于陆顺的霸道不满，一出口就是一种浓浓的杀伐之意。

　　这一刻，虚空之中出现了无数法则的颤抖，出现了一种冷冽的死亡气息！

　　这就是无敌大能的恐怖威能，言出法随，带动时空的颤抖！

　　这一刻，陆家大祖终于走出。

　　“暗君王，龟缩在冥族一千多年，如今终于走出来了。我等这一战已经很久很久了。”

　　“当初如果不是你冥族始祖冥王映化了意念降临，那么你早就死去了。哪里还有如今的威势。”

　　“怎么样，继续昔日未曾完成的战斗吧……”

　　这话，再度引起了虚空的动荡。

　　陆家大祖，是无敌大能，甚至还是那最巅峰的无敌大能存在。放眼无尽星河，除却神王至尊之外，也唯有异道至尊能够战胜他。其他人，最多就是和他在伯仲之间！

　　看着陆家大祖，暗君王容颜冰冷，有一种杀遍天地的恐怖意志和威能。

　　“陆圣丹师，你想一战，那么战便是，我，何曾惧怕分毫！”

　　陆圣丹师！

　　陆家大祖除了是大祖的身份之外，还是当世丹道一途，最巅峰的三大丹道圣师之一陆圣丹师！

　　陆圣丹师双瞳冰冷，这是陆峰第一次见到大祖这样冰冷的神色，这一刻，陆峰对于大祖和暗君王之间的关系，产生了一丝的兴趣。

　　不过，一切还没有完。因为下一刻，从暗君王的身后，四大无敌大能都是走了出来。他们看着陆家大祖和三祖，出现了轻蔑的一笑。

　　“战就战，我们冥族，何曾惧怕！”

　　无数的人都是颤抖了。

　　他们没想到，刚刚就是那个冥族的妖孽辱骂了一句帝王而已，竟然会出现这样的情况！

　　要知道在冥族之中，辱骂陆峰的海了去了。

　　只可惜，他的辱骂正好被陆峰的好友，尧兰李家的当世少主听到了，所以，发生了接下来的事情，甚至如今，产生了这宇宙最巅峰力量对抗的出现。

　　气氛，无比的紧张。

　　陆家的大祖和三祖，因为是陆家血脉的缘故，他们都是属于无敌大能之中真正巅峰无上的存在。虽然二对五是没有任何胜利可能的，但是他们却不会轻易被镇压。一旦大战出现，那么即便是五尊冥族无敌大能一起出手，恐怕也不会轻易的胜利。

　　而到时候，恐怕这里将会彻底的湮灭，法则都要被打碎消失了。

　　这些人能够安然离开的，相信连一手指数都没有吧……

　　一瞬间，诸多的存在，哪管是人族还是冥族的，都出现了一种愤恨的光芒。他们知道，如果不是那尊冥族的妖孽多嘴，那么根本就不会出现这样的情况……

　　这一天，注定是要动荡的一天，是注定要惊世的一天。

　　本来诸多的存在认为降临七尊无敌大能已经是惊世的颤抖了，可是没有结束，一切还远远没有结束！

　　因为就在所有人都紧张，认为战斗要出现的时候，虚空之中，再度出现了诸多的裂缝！

　　一道道恐怖无比的威严，开始从这裂缝之中不断的出现，开始让整个虚空都不断的颤抖了！

　　人族的大能存在，降临了……

　　“欺负我人族的巅峰强者数量少吗？那么现在呢……”

　　冰冷，又是无尽的冰冷！

　　这一次，从虚空之中再度出现了无尽冰冷的气息！

　　那，是属于任何的无敌大能气息！

　　他们，还是降临了……

　　人族，联邦政府的无敌大能，一尊……

　　北宫世家的始祖！

　　南冥世家的始祖！

　　羽幽世家的大祖！

　　四尊，整整四尊无敌大能降临了，全部的降临了！

　　顷刻间，属于人族的无敌大能数量已经达到了六尊。这在数量上，已经超过了冥族的存在！

　　而且这其中，还是有着陆家的两大太上长老，有着羽幽林煌，他们三人，等同于四尊冥族的无敌大能！

　　场面，瞬间的倾斜了。

　　只是，一切没有完，还远远的没有完！

　　因为下一刻，又是一道虚空的裂缝出现了……

　　一尊萦绕着一种超然气质的存在，从虚空之中缓缓走出，他的身后，是同样一群无比清然摸样的存在。

　　单看外表，这些人完全不是武者，没有任何霸道的气息，那么的平淡祥和，宛若九天仙人，静静的驾临尘世。

　　只是，当这些人看到裂缝之中走出这些人的时候，都是充满了一种惊恐的神色。

　　他们，知道这些人的身份！

　　“虚帝！”

　　“是，绝世虚帝！！”

　　“竟然是联邦大学的绝世虚帝，竟然是诸多的念师！”

　　“为何，这一次竟然连联邦大学都出现了！难道，真的要在这里，人族和冥族展开惊世大战吗！！”

　　那尊无比淡然的身影，是虚帝，是一尊绝世虚帝！

　　绝世虚帝的存在，必然是五重之上的虚帝存在，而感受到这尊虚帝的恐怖威严，众人明白，这恐怕是一尊无敌大能级别的存在，甚至，还是和大祖比拟的最恐怖无敌大能！

　　七尊！

　　此刻人族出现的无敌大能数量，竟然达到了惊世的七尊！

　　这其中，甚至还有着四尊堪称最恐怖的无敌大能，这样的阵容，已经无法形容了……

　　冥族的五大生死准王的面容之上，都出现了一丝扭曲的神色。他们也不曾想到，人族竟然能够走出七尊这样的存在，如果不是知道这一次是为了护送那些天才妖孽进入遗迹，那么他们当真以为这是人族要和冥族开战了。

　　这一刻，之前的嚣张已经消失了，冥族的五尊生死准王不是白痴，眼前的七人，最少相当于九尊甚至十尊普通无敌大能，一旦碰撞，那么他们顷刻间就要彻底的湮灭。

　　冷冷的看着冥族的五尊生死准王，人族的生死准王永夜王忠于开口。

　　“怎么，冥族就是会仗着数量多才能战斗吗？”

　　“如今，我们都来了。你们想战，那么就战吧！”

　　“我们人族，全部接下来了……”

　　人族永夜王此刻已经开始了蒸腾气势，而其他的诸多存在也是如此，一时间，整个虚空简直就是无尽的动荡，充满了惊世的颤抖！

　　那些大能之下的存在，都是颤抖，都是几乎要匍匐下去了。他们不同于那些妖孽天才，有着种族的大能强者守护，这些人是要独自面对无敌大能威严的！

　　生死准王是无敌大能。而无敌大能代表的意义，就是真正的无敌！

　　他们的威严，便是无敌的威严，大能之下，根本就无法抗衡。

　　战斗，再度一触即发……

　　终于，冥族的暗君王走出了。

　　不过他却不是随便走出的，在他的手中，静静的托举着一块晶石。而就是这晶石的存在，让人族的诸多大能都是面色改变。

　　“生命晶石！”

　　生命晶石，这是九品神物，甚至还是最巅峰的九品神物，这样的东西，就是一个巅峰霸主种族见到都要心动，就是神王至尊都要出手抢夺。

　　可是如今，它却静静的被暗君王托悬在手掌之中。

　　不过，真正让人族惊骇的，却不是这晶石的价值，而是它的用途！

　　“这里面封印的，难道是……”

　　陆家大祖面色难看，微微犹豫还是开口说道。

　　而听到这话，暗君王冷冷一笑。

　　“生命晶石，能够承载神王的威能。没错，这其中承载的，就是我冥族始祖冥王的生命和意志存在！”

　　“一旦粉碎，那么短时间之中，我冥族始祖冥王的分身就可以出现，而这分身，完全就是等同于冥王始祖亲自降临！”

　　听到这话，无数人都是倒吸了一口凉气！

　　冥王始祖！

　　虽然他的名声之上有着很多的污点，可是却没有人敢于怀疑他的存在和地位！

　　这，毕竟是当世宇宙第二强者啊……

　　“果然，你们五人的出现，根本就是为了帝王而来的。你们料定帝王不会放弃这样逆天的机会，所以全部降临，就是为了能够灭杀帝王！”

　　“冥王，果然厉害啊……”

　　隐约间，六大生死准王已经开始不断的围绕在陆峰的身边。

　　虽然他们是无敌大能，甚至其中有几尊可以在无敌大能的手下逃得性命，可是他们却也明白，自己和神王至尊有着最本质的差距。一旦神王至尊降临，他们或者可能逃，但是不可能战。

　　所以，这些人想要倾尽全力的护住陆峰。

　　看着这些人的动作，暗君王却没有做什么，他只是静静的站在原地，无视几人的动作……


第六百五十四章 神煌现世

　　“看来，道颂天让我准备的，果然没有错啊……”

　　一声长长的叹息，就这样绽放在星空之中，响彻在所有人的耳边。这一刻，诸多的存在都是同时将目光投向了开口之人，投向了那尊虚帝伟大！

　　淡然的身姿已经不见，取而代之的，是一种霸道，一种恐怖无比的狂暴威严！

　　他的身后，那恐怖无比的裂缝更大的开启了，瞬间之后，在这裂缝之中，出现了一道恐怖无比的庞然大物虚影！

　　看到那庞然大物的瞬间，所有人都是呆滞了，而陆峰，更是如此。

　　许久之后，陆峰终于完全的恢复了过来，他知道，它的出现，足够了！

　　哪怕就是冥族有着生命晶石，他们也无惧任何了。

　　出现的这东西，陆峰认识，甚至算是比较熟悉了。

　　因为它，正是一直沉寂在联邦大学校园之中，那伟大无比的象征。

　　“神煌……”

　　这，就是神煌！

　　昔日神煌天帝凝练而成，有着惊世威能的恐怖战争器物，神煌！

　　曾经的神煌天帝，几乎就要进入到生境准帝中的生境层次之中了。那时候的他，威能无限，睥睨星河时代，等同于岁月霸主的恐怖存在。

　　而这神煌，当初随着神煌天帝征伐四方，染尽了神王的血液，它的恐怖，当世无双！

　　严格说来，这绝对算是十品巅峰甚至是属于十一品的器物。

　　如今，神煌之中有着一尊虚帝存在驾驭，虽然不可能发挥出最巅峰的威能来，但是对抗一尊分身的冥王却还是可能的。毕竟这分身的存在时间，不可能太过长久。

　　所以，此刻人族的存在依然还是绝对的强势，让对手根本就无法对抗。

　　冥族的诸多的存在面色已经不能用难看去形容了，他们五尊无敌大能降临此地，他们携带了巅峰九品神物，有着生命晶石的恐怖，有着冥族始祖的威严，可是所有的优势依然都是虚妄，依然都是玩笑。

　　在人族七尊无敌大能，甚至这其中还有着四尊绝对巅峰的生死准王面前。他们的人数是一个玩笑。

　　在人族昔日神煌天帝凝练的神煌面前，生命晶石，冥王分身同样是一个玩笑。

　　这些，此刻看来，都是那么的可笑。

　　任凭他们算计了那么多，操作了那么多，任凭他们携带了满满的自信，可是在真正绝对实力面前，这些却都是成为了一种无言的嘲讽。

　　如果不是实力真的远远比不上人族的一方，那么或者受到了这样无言屈辱的冥族，已经真的疯狂，要绝杀一切了。

　　默然，无尽的默然。

　　人族的虚帝微笑，看着冥族的暗君王，充满了一种无尽嘲讽的味道。

　　“怎么，现在还想要一战吗？”

　　“我知道，你们五尊无敌大能出现，你们携带了存有冥王始祖分身存在的生命晶石，根本就是为了抹杀帝王的存在。”

　　“虽然不知道为什么你们敢于冒着天大的不讳，竟然想要直接抹杀一尊禁忌之王。可是显然，你的计划落空了。”

　　“你们计划了这么多，我们又何曾没有想到呢……”

　　是啊。

　　帝王是人族的，而帝王的敌人，是其他所有的巅峰霸主种族！

　　既然他们都想到了要抹杀陆峰，那么作为守护陆峰的人族，怎么可能没有安排呢！

　　如果不是因为他的存在，他们甚至都会安排一尊异道至尊成为陆峰的守护者了。

　　看到此刻人族那无数强者存在充满了嘲讽的神色，最终冥族的五尊无敌大能还是忍受了下来。他们知道，在这样强势的人族面前，他们没有任何成功的可能。如果动手，那么他们五尊无敌大能，都要陨落在这里。

　　当然，如果要是他们的陨落能够换来帝王死去的话，那么这五尊无敌大能，愿意陨落！因为他们知道帝王的存在，对于冥族来说是多么巨大的威胁！

　　帝王如今的表现，就是另外一个人王在世！诸多的存在都肯定，陆峰未来登临神王至尊的伟业是没有任何问题的，而哪怕就是纪元霸主，恐怕同样没有任何的问题。

　　他们冥族和人族之间，是生死大敌，冥族的诸多存在都知道，陆峰可以放过其他的巅峰霸主种族，可是对于他们冥族，却绝对是不可能放过的！

　　毕竟陆峰的父亲弑神陆涛，他成就神王的道路就是被冥族始祖出手崩断的，要知道在修炼界之中，断绝别人的前进之希望，这绝对就是生死大敌！

　　而陆涛对于陆峰的重要性，恐怕稍微有点心的人都可查出来，所以他们明白，陆峰绝对不可能放过他们冥族！

　　一尊对于冥族有着惊天恨意的纪元霸主，这绝对是足以灭族的灾难。所以他们愿意牺牲自己，为冥族保留希望。

　　只是如今，他们也知道，这一切都是不可能的，所以他们，只能放弃……

　　静静的看着人族的存在，而人族诸多的存在同样如此。

　　双方知道，这一场惊世的碰撞恐怕不会出现了。虽然人族有着碾压冥族的实力，可是一旦真的战斗，那么恐怕在场的天才和妖孽都不会剩下多少。神煌出现，或者可以牵扯不少，可是最多只是能保证陆峰的绝对安全。

　　而除了陆峰之外，诸多的人族妖孽都已经到齐了，如果陨落一尊，都是他们不能承受的重创，所以人族，同样不希望出手。

　　相互对望了许久之后，双方终于还是罢手，将目光投向了远方，那正在从朦胧到现实，正在彻底出现的虚影之上……

　　……

　　“终于，还是开启了……”

　　“三千年前，六大遗迹开启，造就一个无比恐怖的黄金大世，而如今，在这本来就是王战的巅峰盛世之中，它再一次的开启了。”

　　“那么这一次，会产生什么惊天的巨变呢……”

　　诸多的存在都是在期待，期待，可能产生的一切。

　　终于，陆家大祖看向了之前的暗君王，神色间已经恢复到了之前平静祥和的色彩。

　　如果只是看外表，那么任谁也不会想到这两人之前还是剑拔弩张，几乎就要生死相向。

　　“现在，让诸多的妖孽和天才进入那里吧。”

　　人族是强势的一方，可以做到若无其事，但是冥族却不能这样，他们此刻都是万分的难受。所以听到大祖的话，暗君王虽然是同意，可是面色依然不是很好看。

　　他轻轻的点了点头，没有说什么。

　　这一刻，人族和冥族的无上伟大们都是看向了自己的身后，那上千天才和妖孽。

　　“再有一会，久远纪元的遗迹就要开启了，那时候，你们就可以进入其中了……”

　　听到这声音的一瞬间，所有人都是无尽的动荡，这些人自然知道这遗迹存在的伟大性。他们知道，进入这里，就是蜕变的时刻，所以此刻，这些年轻的存在都是不在掩饰自己的渴望，将一切的表情都是写在了脸上。

　　激动，无比的激动。

　　看着这些族群之中妖孽和天才的兴奋神色，不管是人族还是冥族的那些无上存在们，却都是暗暗的叹了一口气。他们想的，和这些年轻的存在完全不一样，因为他们可以看到，看到无数存在陨落的画面。

　　“这一次的遗迹之行，虽然有着惊天的机遇，可是同样的，会有这无尽的危险在其中。上一次遗迹的开启，我人族在其中陨落的天才和妖孽，数量超过了七成……”

　　听到这个数字，所有人都是微微一愣，而后露出了一丝震撼的神色来。

　　七成！这是七成，不是七尊，也不是七十尊！如果按照千人的标准，这就是整整七百尊啊！

　　这样的数量，实在太过恐怖了。

　　这些人都是知道这其中有着危险的，可是任凭他们如何想象，都是无法想到，这里死亡的概率竟然是如此之大！

　　他们是来这里突破，是来为了王战而奠定基础的，不是来送死的。

　　隐隐之间，有天才已经露出了胆怯的神色。他们明白，这死亡的七成之中，恐怕九成九都是天才，毕竟妖孽的存在，是绝对不可能那么容易死去的。

　　所以，他们真的犹豫了。

　　看着这些人的神色，人族的七大无敌大能和诸多家族的始祖人物都是面无表情，因为他们知道，有这样的表现都是应该的。

　　终于，陆家大祖再一次的开口。

　　“如果你们其中，有想要退出的，那么完全可以离开，这没有什么丢人的。毕竟这死亡的概率实在太高太高。”

　　“进入其中，你们或者可以得到惊天的机遇，但是却要用九死一生为代价。所以，现在退出还是来得及的……”

　　人族的阵营之中，一阵微微的骚动。终于，随着几尊天才的走出，越来越多的天才和也是离开了。

　　他们哪怕就是进入这里，得到的也是有限。如果活到最后，那么也不过就是进入那古老的祭坛之中。而在祭坛之中，因为天资，他们获得的修炼时间也是有限。

　　所以这一次，真的不值得。

　　终于，队伍渐渐的稳定了下来。

　　看着剩下的人，陆家大祖轻轻的点了点头。

　　此刻留下的，只有三百不到的数量了。可是就是这三百数量之中，却几乎就是人族这一辈中最巅峰的天才和妖孽。

　　这其中，有着帝王陆峰，有着羽幽荣华两大纪元妖孽和禁忌之王，有着荒帝，万月明，齐梁，李永恒，陆洛这样的杀戮之王，有着诸多的杀戮之皇和皇道领域妖孽！

　　不过唯一可惜的，就是没有看到曾经人族第一妖孽，七大皇者之首的妖皇，这算是一个遗憾的。

　　在这无数的存在之中，可以说，这其中妖孽的存在占据了很多很多的位置，他们在听到陆家大祖的话后，始终没有一丝一毫的动荡。因为他们都是妖孽，在任何的危险和困难面前，他们都是绝对不会后退一步，他们，从来不会，一而不可能后退的！

　　“你们，已经决定一切了吗……”


第六百五十五章 小冥王

　　声音淡然，却充满了不容置疑的威严，虽然没有施加任何的力量，可是作为最巅峰的生死准王，作为陆圣丹师，陆家大祖一旦认真起来，那么就是天神都要颤抖。

　　不过听到他的话，诸多的妖孽却都是无比的坚定。

　　没有多说一句话，因为对于他们而言，说什么都是虚幻的，他们已经坚定，那么就会最坚定的走下去！

　　终于，大祖轻轻的点了点头，将目光投向了冥族那边……

　　冥族的情况比之人族更加的严重，因为这一次的遗迹之行对于冥族而言，才是真正极端的考验。

　　天灾，兽难，这些都不算什么。他们冥族本身就不是很怕这些。可是人祸，却是他们最忌惮的东西。

　　人族之中加入了帝王陆峰，这就是天大的危险了。

　　这些人都知道了陆峰的过往，知道了曾经在药神领中，陆峰一人之力，化身浮屠，屠灭上百异族妖孽和天才的事情。

　　虽然这一次有着千人，可是对于帝王来说，挥出了青冥天进行镇压，那么千人和一人，没有任何的不同！

　　他们，真的害怕了，所以退出的人，更多更多。

　　看着这些冥族的天才甚至是妖孽的退出，暗君王眼中出现的不是羞恼，而是一种满意！

　　他，真的欣慰这些人的离开。

　　“好了，你们剩下的这些人随我一起，前往那里吧……”

　　声音落地的瞬间，暗君王已经走出了一步，朝着那已经几乎凝结成为了实质的虚影走去。

　　他的身后，二百冥族妖孽和天才都是没有在停留，他们仅仅追随暗君王的步伐，朝着虚影走去……

　　冥族二百稍微多一点，而人族三百差一点。当两大种族相加的时候，基本上就是五百左右。

　　这就是此次要进入这里的全部天才和妖孽了。

　　此刻虚影已经成为了一种实质。这是一个类似时空虫洞的空间裂缝，幽深黑暗，仿佛掩埋了无数的秘密，隐藏了绝世的凶险。

　　陆家大祖和冥族暗君王相互对手，最终都是轻轻的点了点头。

　　刚才的一瞬间他们都是检查过了对方队伍之中年轻的存在，这其中，并没有任何神灵之上的存在，所以，这已经可以了。

　　“一会裂缝会开启，那时候就进去吧。”

　　“记得，不过什么时候，安全最重要，其他的一切，都是虚幻的，可有可无的，你们，明白吗……”

　　相互对视，最终都是轻轻的点了点头。见到这一幕，陆圣丹师终于彻底的离开了这里……

　　……

　　短短的几个瞬间，裂缝彻底的开启了。

　　一瞬间产生的吸引力，宛若黑洞一般，足以将一尊普通的武者轻易的吞噬。不过能够来到这里的，都是实力不弱的存在。他们自然可以轻易地抵抗住这样的吸引之力了。

　　吸引之力始终存在，而这一刻，冥族的天才和妖孽看向了人族的一方，人族同样如此。

　　陆峰走出，站在了最靠前的位置中。

　　他看向了冥族之中派头的一人，眼中闪过了惊世的光芒。

　　“果然，你们冥族也有着准备啊，不愧是三大最巅峰的霸主种族之一……”

　　冥族之中，走在最前列的是纪元妖孽，一尊真正的纪元妖孽！

　　看到他的存在，陆峰在微微震撼的同时却也是恍然。他知道，既然在幽血族和天道族中都能够走出三十一皇子和天道太子这样的纪元妖孽，那么强如第三的冥族，不可能一尊都没有。要知道最近几千年中，冥族的妖孽和天才可是层出不穷的。

　　所以，如今在看到这位冥族纪元妖孽的时候，陆峰算是了然。

　　不过同样的，他也是震撼了。

　　因为陆峰发现，这尊冥族的纪元妖孽无上之王，真的很恐怖，极端的恐怖！

　　他的存在比之羽幽荣华，强大了太多太多。

　　这位冥族的无上之王，是一尊走到了半神二重的恐怖存在，而且他，甚至是领悟了三种无上之力！

　　三种无上之力加上半神二重的境界，足以对抗陆洛了。

　　听到陆峰的话，冥族的无上之王微微一皱眉，不过还是开口了。

　　“我们冥族的底蕴，自然不是你们人族可以相比的。毕竟我们的存在，历史悠久……”

　　陆峰对于他的话，没有任何的恼怒情绪。他只是轻轻的摇了摇头。

　　而看到陆峰的动作，那位无上之王显然也是微微一愣。

　　不过下一刻，陆峰就开口解释了一切，而陆峰的解释，也让那尊冥族的无上之王，愤怒了……

　　“可惜了可惜了……”

　　“冥族好不容易再出一尊小冥王，最终，却是要陨落在这里了……”

　　声音落地的瞬间，陆峰的眼中已经出现了一丝无比冰冷的光芒。而听到这话，冥族的小冥王眼中充满了惊世的颤抖。

　　“帝王，你如今不过就是巅峰完美期，你能够战胜一尊真神，我何尝又不是如此呢！”

　　“你想杀，那么杀就是了！”

　　“我当代小冥王，等着你……”

　　陆峰微微一笑，不在说什么，下一刻，他已经一步迈出，走进了裂缝之中。

　　这一次遗迹之行，陆锋也是有着遗憾的，因为他没有看到徐文超祁云成几人。他们都是真正的妖孽，最少都是杀戮之皇的存在，绝对有资格进入这里。只可惜他们的境界修为太低太低，连完美期都没有到，一旦进入，那么就是必死的结局。

　　要知道，在这里面想要互相帮助，是不可能的。毕竟进入之后的地点都是随机的，在没有同伴的帮助之下，虽然两人都是妖孽甚至还是杀戮之皇，可是他们碰到冥族的那些妖孽，根本就没有抵抗的可能，最终，必然是要陨落。

　　这是陆峰，是人族绝对不希望看到的。

　　因此，虽然没有这两位兄弟的到来有一点遗憾，不过陆峰心中最多的，还是庆幸。毕竟，仅仅只是眼前的这位冥族隐藏的小冥王，一旦真的碰到任何人族的妖孽，除了陆洛能够对抗一下之外，也就是荒帝，羽幽荣华等极少数的妖孽可以逃生。

　　而看他的模样，似乎根本就是打算大杀特杀了。

　　耳边，依稀还回荡着小冥王的声音，不过对于这些，陆峰到不是很在意了。因为他，有着不在意的实力！

　　如果是在和人王烙印对战之前，如果实在和陆洛十几场大战之前，那么陆峰或者除非动用十亿红尘十亿仙才能够做到自己说出的一切。不过，那都是如果，都是以前！

　　现在的他，已经超越了曾经的巅峰，他已经进入到了另外一个无上恐怖的境界之中！他，有着足够的自信……

　　看着小冥王同样消失的身影，陆洛眼中只是一种讽刺的笑容。

　　这些天，他和陆峰时刻的碰撞着，自然知道自己这位亲人少主的恐怖了。

　　虽然陆峰依旧没有突破，可是陆峰的进步却是显而易见的，他的强大，如果不是真正碰撞过，那么永远都不会理解的……

　　终于，诸多的天才和妖孽全部都是走入到了裂缝之中，彻底的在现世之中消失了。

　　看着他们离去的背影，人族的七尊无敌大能都是走到了一起，北宫始祖微微叹息，缓缓地开口说道：“不知道这一次，他们其中能够走出几尊活着的……”

　　听到这话，陆家大祖微微一笑。

　　“如果是在曾经，那么真的很那说，可是这一次，有着帝王的存在，那么这一切，都不算什么了！”

　　“只可惜，你们无法见到陆峰现在的实力……”

　　一瞬间，另外的几尊无敌大能都是露出了异样的神色。

　　之前陆峰在首都星外创造惊世圣迹的时候，北宫和南冥始祖都是亲眼见证，甚至给与了陆峰王之祈祷。他们对于陆峰的实力，都是了解的。可是此刻陆家大祖却说出了这样的话来。

　　那么就只能证明一点，那就是刚刚经过了一个月的时间之中，陆峰再度的强大了，更加的，恐怖强大了。强大到，让这位从来都是无比理智的陆圣丹师，竟然也有着绝对的信心……

　　……

　　时空置换，天地改变，一切的变化都是在一念之间完全的成型了。

　　对于这样的感觉，陆峰并不陌生。因为之前的时候在坤明星中被传送，和从外域战场回到现世之中的时候，都是这样的感觉。他明白，这是真正穿梭时空带来的错觉。

　　下一刻，眼前的朦胧终于彻底的消失了，一切的景物，出现了……

　　“呼——”

　　“这感觉，真的很舒服啊……”

　　呼吸这其中那种原始的气息，陆峰心情无比的舒畅。这里的气息不同于原始的宇宙，在这里，就连空气之中似乎都充满了一种游离的法则和力量。

　　这一刻，陆峰仿佛又回到了外域战场之中，因为只有在外域战场，他才能够这样舒服的呼吸着一切，能够感受到这样如此充盈是和修炼的气息和环境。

　　等待了一会，确定没有任何人进入这里之后，陆峰终于朝着前方走去。

　　进入这里的地点都是随机的，是完全不可预料的。不过这却也是有着一个稍微的共同点，那就是他们出现的位置，距离中心的祭坛都很近了。

　　要知道，这遗迹的存在，虽然比不上外域战场，可是单论大小，却绝对无比恐怖的。如果要是出现在边缘，那么以这些不到神灵境界的存在而言，恐怖一辈子都不能走到祭坛吧！而这祭坛的开启时间就是一个月，一般一个月的时间，已经足够所有的不曾陨落的天才和妖孽来到祭坛了，这就足以证明这些人出现的地方，就是祭坛的周围了……

　　“按照之前的说法，似乎只要认准一个方向，那么就可以走到祭坛了。这里的存在，受到一种定理的保护，而就是这定理的存在，规定了一切。”

　　在这里，规则是不同于原始宇宙的，此刻有着独立的时空法则。而这里定义的法则，就是只要沿着一个方向，那么最终便是可以走到祭坛所在位置的。

　　这对于陆峰来说也是很有意思的。毕竟能够凝练这样违反了一切的法则，无疑说明了此地的创建者，那恐怖无比的盖世威能。


第六百五十六章 疯狂修炼，突破！

　　“不管如何，还是赶紧赶往那祭坛之处吧。毕竟这里存在的时间，只有一个月。”

　　一个月的时间说多不多，说少也是不少。毕竟按照正常的说法，一般在路上也就是浪费两天左右的时间。不过陆峰不知道身为禁忌之王的自己，能够在祭坛之中修炼多少的时间。

　　如果真的很长的话，在祭坛之中错过了归来的时间，那么就要等上几千年的时间了。在这王战的时代之中，无疑这是绝对不会被陆峰允许的。所以，他必要尽快的完成一切。

　　一路之上，陆峰选定了一个方向之后开始急速的飞行着。

　　沿途之上，陆峰也是看到了很多的神物存在，这其中甚至有着六品巅峰的神物存在。不过此刻陆峰却已经不在乎这些了，他眼中存在的，只有前方，只有最前方！

　　本来陆峰的速度是十分恐怖的，可是就在他飞行不过几分钟后，却猛然感受到了一种天地动荡的感觉！

　　一瞬间，陆峰面色之中出现一种惊悸的神色。

　　这样的感觉，或者别人不知道，可是他陆峰却是无比清楚的！

　　当初在外域战场之中，为了能够和魔王一战，陆峰依靠绾归宗师的帮助，找到了一个将灭绝的星球，在那上面通过各种艰苦的环境进行锻炼，以求尽快的突破。

　　而此刻传来的这种恐怖波动，竟然和当初他感受到的一模一样！

　　自然，陆峰也明白这遗迹其实就是一个无比广大的空间大陆而已。这上面没有星球的存在，而传来这样的感觉，无疑是这里的法则可以凝造出的一种环境。

　　“这，应该就是天灾了吧……”

　　陆峰轻轻的吐了一口气，可是神色间却没有多少的改变，他的速度依然恐怖，没有丝毫的滞留。

　　他清楚，这样的环境虽然恐怖，可是当初只是初阶剧变期的他就可以承受，如今成为了巅峰完美期，成就了巅峰紫金大魔的他，自然是更加的无惧分毫了。

　　嘴角，带上一丝若有若无的笑意。

　　“如果可以的话，在这里顺势修炼一下倒是不错的。只可惜，我时间太少了……”

　　这样的恶劣环境对于陆峰而言，其实就是修炼的天堂，在这里，他的大魔真身绝对可以得到匪夷所思快速的提升，不过可惜现在的这些灾难还是太差了一点，不可能让他进行突破，而且陆峰只有一个月的时间。

　　比起进入到祭坛之中，显然这些都不算什么了。

　　陆峰的速度丝毫不减，似乎是他的态度触怒了这里的法则，隐约间，恐怖的灾难已经产生，无数的毁灭风暴朝着陆峰席卷而来，呼啸而至！

　　如果陆峰继续以这样速度的飞行过去，那么恐怕马上就要碰到那些毁灭的风暴了，只是对于这些，陆峰却似乎就是完全的不在乎。

　　他竟然，一如既往！

　　“只是这样的程度，还远远不够！”

　　远远不够，真的就是远远不够。

　　他经历的磨难比起这些来，强大太多太多。如果是别人在这里，或者可能无比忌惮，要停下来了。可以这些对于他陆峰来说，就是小儿一般的把戏！

　　所以陆峰，更加的强势！

　　穿越，穿越！

　　无视了那些恐怖的灾难，陆峰诠释了暴力的存在，遇到任何都是一拳粉碎，遇到任何都是强势的穿越。

　　顷刻间，毁灭的风暴消失，爆发的火山消失，熔岩的世界消失，一切的一切，都是在不断的消失着。

　　穿过一切，陆峰始终还是之前的那副摸样，不过他的眼中却也出现了一丝异样的神色。

　　终于还是回头看了一下自己走过的道路，陆峰眉头微微凝重了一下。

　　“这里的灾难，果然有些意思啊……”

　　陆峰能够感受到，在自己穿越那些灾难，在粉碎那些灾难之后，总会有一些莫名其妙的力量进入到自己的身体之中。

　　这些力量如果不是陆峰的观察足够敏锐的话，根本就是无法发现。

　　虽然每一次进入的并不是很多。可是经过了这么多的磨难之后，那数量却也是无比恐怖的了。

　　它们沉寂在陆峰的身体之中，似乎是等待积蓄到一定的程度之后，给与陆峰最恐怖的灭杀一般。

　　不过……

　　陆峰又一次的笑了，是那种完全无所谓的笑容。

　　“这样就想要阻止我吗？这，根本就不可能！”

　　下一刻，《大魔真身》的力量再度运转，顷刻间，那些诡异神秘的力量似乎遇到了天生的克星，瞬间的消失了。

　　“《大魔真身》的存在，本来就是为了一切灾难而出现的。这些力量，对于现在的我而言连灾难都算不上。它们，根本就不能影响我分毫！”

　　陆峰的速度越来越快，越来越恐怖，而前面的灾难也是也来越多，越来越强大。

　　终于，第一次陆峰的速度稍稍的降低了一下。

　　这一刻，陆峰眼中闪过了一丝了然的神色。

　　“看来这里，其实就是一个磨练的世界吧！是根据不同的人，出现不同得磨砺吧！”

　　“不然，如果都是这样级别的磨难的话，那么能够走到最后的，恐怕真的就是寥寥无几……”

　　此刻，以陆峰如此恐怖的存在都放慢了速度，那么换做是其他人，恐怕顷刻间就要陨灭了。

　　每一次陨落在这里的存在，大多数都是死在了人祸之上，其次就是兽灾，这两者占据了其中的九成左右。而显然如果都是这样程度天灾的话，恐怕所有人都要死去了。

　　速度渐渐被动的放到了最低。陆峰知道，如果自己继续那么强势的话，那么接下来面对的灾难会更加的恐怖。

　　他虽然自傲，可是却不是白痴。陆峰知道现在的他，完全没有能力和一个遗迹法则抗衡的。所以他，只能慢了下来。

　　果然，随着陆峰速度的减缓，那毁灭的灾难程度也是稍稍的降低了，这些对于陆峰而言，已经不算了什么了。

　　就这样穿梭了几个小时，陆峰猛然想到了什么。他的速度又一次的提升了上去。不过这一次陆峰却没有一下走到极限，而是在不断增加着。

　　终于，当速度达到了一定程度的时候，他开始保持了匀速的前进。

　　这一刻出现的灾难，无疑是异常恐怖的，可是这样的恐怖对于陆峰来说，却不是完全不能承受的！

　　这，这是属于他的极限边缘而已！

　　陆峰，就是这样的疯狂，在如此的环境之中，他想到的，依然还是修炼！

　　此刻的陆峰，就是要利用这无尽的磨难，顺便修炼一下。

　　不断的前进，陆峰感到自己的境界在恐怖的蜕变着。

　　经过和陆洛那些天的碰撞，陆峰他已经走到了最巅峰，已经进入到了一种极限的圆满层次之中。如果再有一次惊世的碰撞，一次生死的历练，那么陆峰就可以突破了。而显然，这样的环境似乎就是最适合的地方！

　　一个小时，两个小时……

　　转眼间，已经过去了整整三个小时的时间了。这时候的陆峰面目苍白，身体颤颤巍巍。可是他的双瞳之中，却是一种不朽的火焰，一种疯狂的执着！

　　终于，当第五个小时到来的时候，陆峰的眼中，出现了一种恐怖的波动！

　　“马上，就要可以了……”

　　马上就要可以了。不是说，马上就要离开这里了。而是陆峰感受到，自己身体之中那恐怖的桎梏，马上就要粉碎了！

　　他，就要突破了……

　　突破，这是多么让人激动兴奋的字眼。

　　虽然对于陆峰来说，突破已经是家常便饭，可是此刻能够突破，还是让他兴奋无比的。

　　毕竟一旦突破，那么也就意味着他的实力将会进入到一个全新的层次之中，一个更加恐怖，更加接近上一辈无上妖孽的层次之中。

　　终于，随着一种恐怖波动的传来，整个天地，都在彻底的颤抖了！

　　这一刻的陆峰，已经停滞在了半空之中。而虚空之中的灾难却没有消失，反而更加恐怖剧烈的朝着陆峰涌动而来！

　　这些都是真正极道的灾难，哪怕就是如同陆洛这样足以镇压普通真神的恐怖存在，在这样的灾难之下也要瞬间受到重创。

　　只是面对这些，陆峰却根本就是无所谓，是完全的无所谓！

　　他的眼中，已经只剩了疯狂。感受到这无尽的灾难，陆峰的声音在这一刻传遍了天地！

　　“来吧，继续来吧！”

　　“帮助我，淬炼这无上的战体，淬炼我无敌的道路！！”

　　似乎是听到了陆峰的呐喊，似乎是感受到了陆峰这疯狂的挑衅。这一刻，天，愤怒了……

　　无数灭世的力量降临，这样的威能，足以瞬间将一颗超级生命行星化为灰烬。

　　自然在这样的灾难之中，陆峰的身躯，开始崩溃了……

　　没有动用任何的威能，完全就是依靠肉身的力量徜徉在这无尽的灾难之中，陆峰的目光疯狂，对于身体的消融，对于灵魂的剧痛没有丝毫的在乎。他在意的，只是一种境界的提升！

　　痛苦，他已经经历了太多太多，多到让他都已经无法记清楚了。所以他，不在乎灾难！

　　快了，快了，马上就到了！

　　马上，就到了！

　　终于，随着一种更加极道的波动的传来，虚空，碎裂了……

　　这一刻，在这苍白的天空之中，竟然出现了一种光芒的存在。霎时间，第二道光芒出现，第三道出现！

　　顷刻间，整个天空之中竟然出现了无数光芒！

　　它们密布，充斥了整个天际的每一个角落！

　　有远方的存在看到这一幕，都是呈现了无比异样的神色。

　　终于，有人喃喃出声。

　　“怎么回事，难道这灾难真的如此恐怖，竟然连无尽的星辰都可以接引，成为灭世的力量吗……”

　　看到这一幕的诸多天才和妖孽面色都是无比的惨白。

　　如果真的就是无尽星辰的话，那么除非是真神存在，否则无人能够抵抗！

　　无尽星辰，虽然只是星辰的存在。可是它们的存在之上却携带了一种天地至高至理的灭世力量，它们，都是灭世之中的极致，九天星辰的碎片！


第六百五十七章 粉碎枷锁，血脉沸腾

　　九天星辰，那是真正陨灭宇宙的一种劫难，是属于在宇宙大劫难的时候才会出现的恐怖灾难。一旦出现，必然会引来灭世的后果。

　　而这无尽星辰，虽然只是九天星辰的碎片，可是恐怖的程度却同样已经盖世无双了！

　　在平时的时候，一尊真神轻轻挥动手臂就能陨灭一颗星辰，可是当面对无尽星辰的时候，他们却都是无比惊悸，不敢轻易的招惹。

　　而此刻，这里竟然诞生了无尽星辰，这让诸多的存在，真的彻底的震撼茫然了……

　　下一刻，有存在似乎想到了什么，他的面色微微一变。

　　“不对不对！”

　　“这里不是外界，不是原始宇宙之中，这里是完全独立的世界，此处，怎么可能存在无尽星辰呢！”

　　“这根本就不是真正的星辰存在，而是一种异象，一种惊天的异象！”

　　“难道，是有恐怖的存在正在突破吗……”

　　渐渐的，很多人都是想到了这一点，给他们的面色无比的难看。

　　能够进入这里的，境界都是神灵之下，而神灵之下突破能够引动这样异象，却是从来没有一尊。

　　这一刻，他们在苦思冥想。

　　很快，人族的存在笑了，冥族的存在，悲哀了……

　　他们心中，都是想到另一个共同的人物。因为除了他之外，再也没有任何的存在可以引动这样惊天异象了。

　　“竟然，是帝王！”

　　“恐怖，恐怖！他竟然，又一次的突破了！”

　　“这才多久，这才刚刚突破多久，他怎么可能那么快就踏入半神的境界之中呢！”

　　“这不可能，我不相信！”

　　无数的存在惊呼，他们真的不能相信。

　　之前的时候，陆峰还只是巅峰完美期就足以抹杀镇压真神了。而一旦让他踏入半神的境界之中，开始了真正蜕凡之路，那么到了那个时候，谁人还能够对抗陆峰呢！

　　哪怕就是半神二重的小冥王，也不会再是他的对手啊……

　　这一刻，冥族的存在心中都是出现了同一个声音，那就是快，快，更加快！

　　他们，必须要在人族的帝王来到祭坛之前进入那里，唯有这样，才能保证自己的存在，才能保证自己的安全。

　　“进入祭坛，一旦修炼结束那么就可以被传送离开了。”

　　“而在祭坛之中，是不能够进行战斗的。所以，只要进入那里，就安全了！”

　　诸多的冥族天才和妖孽真的疯狂了。在这诡异的空间之中，任何的器物都是无法使用的。可以说进入这里的他们，失去了在原始宇宙之中一切保命的资本。他们明白，一旦这样遇到陆峰，那么顷刻间就要死亡的命运！

　　所以，他们要快，要再快！

　　这，关乎到自己的性命啊！

　　很快，诸多的人族都是发现了同样的一幕，那就是冥族的任何天才和妖孽，都是在疯狂的前进。他们连身边出现的神物都不在收取，明明实力高出人族一些天才一筹，可是却没有任何战斗的意志。他们唯有的念头，似乎就是疯狂的前进！

　　当然，这样疯狂状态的只是不多的冥族妖孽和天才，毕竟能够看到陆峰突破异象的，始终都是少数人。

　　不过即便如此，也让人族省去了很多陨落的可能了……

　　沐浴在无尽的劫难之下，陆峰终于还是完成了最彻底的蜕变，他终于，还是彻底的突破了！

　　周身之上，神光流传，无尽的苍天之上，无尽星辰的虚影不断的映化。

　　这一刻，无数的力量开始疯狂的涌入到陆峰的身体之中。一种种星辰的轨迹，竟然就这样被镌刻在了陆峰的肉身之中！

　　星辰！这就是星辰的力量！

　　虽然没有动用任何的力量，可是此刻陆峰却有一种莫名的感觉，那就是等待完全的稳定下来，他的肉身之中就要携带这种星辰的恐怖力量了！

　　星辰之力，那是无上之力，真正的无上之力，虽然不是巅峰无上之力，可是单论破坏性，却要比之很多的巅峰无上之力还要恐怖！

　　星辰之力，是属于那最巅峰，那几乎超越了无上之力存在的毁灭之力的分支映化！

　　这，就是为了毁灭而生的力量啊！

　　如果等待陆峰有时间，加以领悟的话，那么他，甚至可能领悟这第七种无上之力，这星辰之力！

　　就在陆峰感受到《大魔真身》第四层次星辰大魔体快要成型的时刻，一股更加恐怖的力量涌动，让陆峰呆滞了，让陆峰，更加的疯狂兴奋了！

　　“血脉涌动！！”

　　“枷锁！！”

　　“给我粉碎！！”

　　血脉枷锁！

　　这是血脉枷锁的存在！

　　陆峰，竟然在同一时间，打碎了血脉的枷锁，他竟然，在这样的时刻这样的地方，这样的空间之中，第二次的进行了血脉的复苏！

　　神裔血脉，还有着三次血脉复苏的机会。

　　第一次就是引动血脉。而第二次，便是成神的时刻，第三次，是成就天神的层次。

　　本来，陆峰以为自己也是要等到成神的时刻才能进行第二次血脉觉醒的，可是谁能想到，在这刚刚踏足半神层次的时候，他竟然，第二次血脉觉醒了……

　　无疑，这是不可思议的一幕，任何人都绝对不会想到，陆峰会在这样的契机之下，完成血脉的第二次觉醒。

　　这样一来，哪怕没有突破，他的强大也将是无尽恐怖的，也将是超越曾经的。仅仅只是血脉觉醒的陆峰，就足以真正碾压任何的普通级别真神存在了。

　　而如今，经历了突破，那么陆峰更是无尽的恐怖，让人难以相信。

　　静静的感受到自己身体之中力量的涌动，陆峰双瞳之中，出现了一种惊世的光芒。

　　此时此刻，他的威能真的异常的巅峰恐怖了，放眼无尽的时空，将会是一种极端。

　　“我的肉身恐怖，终于还是突破了！”

　　之前的陆峰，他的肉身是七倍的增幅，可是如今，他竟然达到了八倍的恐怖无双。而且，作为自主封印血脉的存在，他将会拥有四次血脉觉醒的机会。每一次血脉觉醒，配合大魔真身的恐怖，那么每一次都是足以提升一倍的增幅。

　　再有两次，哪怕就是没有任何的奇遇，等到他成为了天神的时刻，那么他的肉身也足以成为十倍的增幅！

　　要知道，神王的三大禁忌神话领域之中，肉身禁忌神话领域就是其中之一，而进入这一领域之中，那么肉身的强度就是十一倍！

　　平时的神王肉身，也不过就是处于在了十倍左右。换句话说，只要陆峰成为了天神存在，那么他就是相当于一尊神王的平时肉身了！

　　“这，就是我血脉连同大魔真身的恐怖吗。未来的我，真的将会那么的恐怖，那么的无双了……”

　　武道化身可以突破，这一点陆峰有着绝对的信心，毕竟他的武道化身表现出的，是超越了王道化身的恐怖。而如今这肉身，陆峰也有着信心，毕竟他如今为止根本就没有使用任何的神物增强肉身，在加上后期大魔真身的恐怖，想要进入神话禁忌领域之中，也不是什么太大的问题。

　　最后的功法，陆峰更是无比自信！

　　因为他有着神原的存在，悟性绝对极端，在加上本身的自信，陆峰相信，他的《独尊》绝对也可以同样的进入到神话领域之中。

　　三大禁忌，他都是有着很大或者必然的信心突破！

　　只要他成就神王至尊的时刻，那么这三大领域甚至可能做到一起突破，而那时候的他，会直接跨越神王至尊，跨越岁月霸主，直接进入到纪元霸主的程度！

　　当初人王绝世，曾经在成就神王至尊的时刻，一次性打碎了两大神王禁忌神话领域，瞬间成就了岁月霸主。而此刻按照估计，陆峰甚至在最后的领域之中，更加的可以超越人王，进入到更加强大的禁忌领域之中，直接成为真正的一尊纪元霸主！

　　“成就无上主宰的最关键地方，就是那传说中的战力禁忌神话领域，而这战力禁忌神话领域，就是帝道领域！”

　　“传说中，王战的存在最终都是进入到帝道领域之中，只是他们进入的，始终都是假帝的领域。”

　　这一点，陆峰也是知道的，这是自己的记忆之中莫名存在的一段，他根本就不知道来源，也不知道出处，可是在陆峰的脑海之中就有着这样的一段记忆的存在，而这记忆出现的时间他也是无从记得了。

　　不过陆峰却可以确认，那些王战最终的胜利者都是进入到了假帝的领域之中，所以他们无法拥有帝道领域的真正威能，他们无法打碎战力禁忌神话领域，始终都是纪元霸主，而无法进入到无上主宰的境界之中！

　　“按照我记忆的存在，唯有禁忌之王的出现，才能真正的打开帝道领域，才能真正的出现战力禁忌神话领域，成为真正的无上主宰！”

　　“想要真正的比拟我的始祖人王，那么这一次王战，我必然是要胜利，要彻底的胜利，站在最终的巅峰之上，才能真正的成就无上主宰！”

　　陆峰也是明白了这一点，而且他清楚，其他的禁忌之王也是清楚这一点。不然他们怎么可能穿梭在无尽的时空之中，只是为了如今这样的一个正确的时间呢！

　　要知道，他们之前可是经历了无数的时代纪元，经历的王战时代也是非常之多的。如果真的想要成就纪元霸主的话，那么陆峰相信，禁忌之王的存在绝对可以轻易的成就，哪怕就是在没有王战的时代之中也是如此。

　　他们所以放弃了一切，穿梭无尽的纪元来到了这一时代，为的，就是这真正的帝道领域，这无上主宰的境界！

　　对于这一次的王战，陆峰心中的坚持大多数是因为他帝王的封号，因为他本身的性格绝对不能败给任何人。而如今，有着这个战力禁忌神话领域的存在，他更加的有了坚持的原因。

　　他，必须要坚持，要胜利，唯有这样，才能真正的无敌一个时代！

　　双目，再度微微的闭上。因为陆峰感受到血脉复苏的力量开始缓缓的暗淡了，而星辰大魔身的突破也终于要完成了。

　　一切，都要完成了……


第六百五十八章 无上战体，灭世灾难

　　风云，无色。天地，黯然！

　　无尽的星辰异象已经彻底的消失了，唯一能够存在的，只是阴沉到了极限的天空。

　　这仿佛就是真正的末日，仿佛整个宇宙都要沉沦的恐怖异象。

　　只是面对这些，陆峰的双目却依旧紧紧的闭着，他根本就没有看任何，或者直接就是看不到任何！

　　半神第一重，就是肉身神化，是将肉身锻炼成为一种准神体的存在。

　　这是一种褪去凡体的过程，虽然对于肉身没有多少的增强，可是却已经带上了一丝神的印记，无疑，这也是一种极端的强化。而且唯有真正将肉身神化，才能有着资格无上神体！

　　陆峰此刻，就是在静静的感悟这身体神话的蜕变过程。

　　终于，天空之中的阴云浓郁成为了极限，下一刻，无尽狰狞的，雷电从隐约之中弥漫，似乎下一刻就要降临尘世！

　　在这样压抑的气氛之中，就是神灵都要匍匐颤抖，都要不断地退避，都要承受最恐怖的灾难！

　　可是，陆峰依然还是之前的摸样，依然不曾有过丝毫的改变，他似乎，已经真正的沉沦了……

　　看着远方的异象，很多冥族和人族的天才妖孽都是停下了脚步，他们静静的凝视，许久之后终于发现了什么，神色间都是一种异样无比的色彩。

　　“古老传言，有着逆天战体诞生的时刻，天地会降临最恐怖的惩罚，将这逆天战体彻底的抹杀。”

　　“恒久之前的时代之中，曾经有无上的存在凝练最恐怖的逆天战体，不过最终却都是被无尽的劫难彻底的磨灭，而真正能够从无尽的磨难之中，完全的挣脱枷锁，凝练了最恐怖战体的，唯有一尊！”

　　“他只是神王至尊的境界，可是完全依靠那无敌战体的存在，竟然不差一尊纪元霸主分毫！”

　　这些人都是冥族和人族真正巅峰的存在，他们知道了无数的秘密，自然也听说过这件事情了。

　　“能够依靠战体，直接以神王至尊的境界对抗纪元霸主，这样的威能，无疑是绝世恐怖的！”

　　“不过可惜，空有最强大的战力，却因为无法进入最终的领域之中，无法拥有纪元霸主的境界，最终只能黯然落幕，连留名都无法做到……”

　　这是一个时代的悲哀。

　　“古往今来，有多少强大的时代都是如此，他们都是有着无上的战力，有着足以比拟甚至超越除去原始仙魔时代之外，那些留名纪元的实力，可是因为境界无法真正的达到，无法拥有真正的纪元霸主，而最终全部黯然落幕……”

　　“悲哀，这是一个个时代的悲哀，一个个时代的无奈……”

　　这一刻，不管是冥族的天才还是人族的妖孽，都是如此的感叹，都是如此的无奈。

　　不过，他们的神色在下一刻却全部都是消失了，因为远方，那恐怖的劫难终于还是降临了……

　　“灭世之灾！这绝对就是灭世之灾！”

　　“九天玄雷的异象，九天疾风的异象，九天业火的异象，九天星辰的异象！”

　　“传说中，灭世之劫就是有这四大九天灾难组成，而此刻，竟然全部的出现了！”

　　“帝王，究竟凝练了何等恐怖无比的战体！！”

　　九天劫难，这完全就是九天劫难的全部威能！

　　“昔日的那尊无敌战体，也不过就是经历了三种磨难而已，他并没有出现最终的九天星辰异象。可是帝王将要凝练的战体，竟然连这最终的灭世之劫都召唤而来了。”

　　“一旦成功，这将会是古往今来，最最恐怖的无敌战体！！”

　　不同于冥族那些天才和妖孽的嘲讽，人族的存在，全部都是疯狂了！

　　冥族存在的眼中，陆峰是必然要失败的，可是人族的存在，却是无比的相信，坚信陆峰能够成功！！

　　因为，那是帝王！

　　帝王就是神迹的代名词，就是圣迹的完全体现！

　　之前圣迹一战，陆峰决战凝练了无上神体的真神，在所有人都认定陆峰失败，在陆家始祖都认为陆峰不可能成功的时刻，他还是成功了，他完成了史上最不可思议的逆转，竟然真的成功了！

　　而如今，虽然这劫难将会是史上最恐怖的，可是他们依然相信，陆峰能够成功的！

　　终于，劫难降临了……

　　九天玄雷降临，撕裂了虚空，灭绝了尘世。

　　这一刻，似乎整个遗迹都在颤抖，似乎整个时空都在粉碎！

　　“只是异象，竟然有着这样的威能，这简直就是不可能存在的！”

　　“这样的劫难，别说只是巅峰或者半神境界的帝王了，就是真正的真神来到，也不可能扛下来，也不可能安然的离开！”

　　“帝王，死定了……”

　　冥族的存在已经认定，陆峰必然将会是陨灭的结局，帝王必然将会是彻底死去的结局！

　　可是，下一刻陆峰的出现，陆峰的表现却在证明，却在诠释，诠释帝王的存在，是真正无上的伟大！

　　双瞳，依然紧紧的闭着，身体，连丝毫的动荡都没有。

　　陆峰，完全就是之前呆滞的神态。

　　终于，那所有的劫难全部的降临，降临在了陆峰的身躯之上！

　　雷电的系列，这是一种彻底灾难的洗礼。

　　换做是其他的存在，哪怕就是神灵，也要瞬间的灰飞烟灭。可是此刻的陆峰，却完全就是之前的摸样，他竟然没有丝毫的动荡，竟然还是那样的安然！

　　当初的弑神陆涛，他拥有完整浓郁的人王血脉，肉身无比的恐怖惊世，可是即便如此，他也是在成为了神灵之上才拥有了七倍的肉身强度。而陆峰，现在已经是八倍了！

　　他的强大，简直就是无法让人相信！

　　周身上下，出现了无数的龟裂，一种清澈透明的色彩从陆峰的身体之中缓缓的流出。

　　这是陆峰的血液！

　　曾经的他，血液是红色，而后是青铜色彩，是黄金色彩，是紫金色彩，可是现在，当他凝练了星辰大魔身之后，血液的色彩再度蜕变，终于成为了透明的色彩！

　　虽然是八倍的肉身，可是在不做任何防御的情况下完全承受这九天玄雷异象的轰击，陆峰也是绝对无法抗住的。

　　不过，他的血脉还在，那最恐怖的恢复速度，在这一刻体现得淋漓尽致，顷刻间，破损的部位开始修复，几乎就是眨眼之间恢复到了之前的状态之中。

　　随着天空之中，那些九天玄雷异象的不断降落，陆峰的血脉也在不断的涌动，不断地巅峰，不断地恢复！

　　陆峰的身体，在不断的颤抖，他似乎已经到达了极限。不过，当极限到来的时刻，一种莫名的玄奥都会出现，附着在陆峰的身体表面！

　　而这些莫名的玄奥，似乎在将这些毁灭的力量吸收，在将他们湮灭一般。

　　所以，每一次颤抖，每一次的极限之后，陆峰都是可以最快的恢复。甚至于那些朦胧覆盖的力量，竟然在进一步的强大着……

　　不知道过去了多少的时间，九天玄雷的异象终于是彻底的消失了。

　　它们的劫难已经彻底的过去，成为了虚无。

　　看到这一幕，远方越来越多的冥族和人族存在停下了脚步，他们的眼中充满了各种不同的色彩，这些人知道，天空之中那些劫难没有散去，那么证明一切的劫难还没有过去。

　　而这意味着，陆峰还没有死去！

　　他，依然还存在着……

　　“哼，只是第一重的劫难而已，他有着人王血脉，有着那恐怖无比的大魔体，能够扛下来也是应该的。”

　　古往今来，多少逆天的战体都是在第一重劫难之下就彻底冥灭的，能够渡过第一次劫难，已经是很少很少了。

　　不过这些人对于陆峰能够成功，也是没有少的意外。毕竟陆峰，是帝王！

　　“四重劫难，这是最完整最完全的灭世之劫，这绝对是史上出现过的最恐怖的劫难。帝王，能够扛过几重呢……”

　　当初那尊神王至尊就能够挑战纪元霸主的存在，就是完全渡过了三重劫难，而如今，陆峰是四重。

　　冥族的存在相信，陆峰应该可以渡过三重，但是四重，却绝对是不可能的。他们都在等待，等待陆峰陨灭的一刹那！

　　万众期待之下，第二重玄风的劫难，终于还是降临了！

　　不同于玄雷的毁灭性的，这玄风的劫难，似乎是能够深入灵魂之中，将灵魂彻底绞灭！

　　这样的劫难，对于诸多的存在而言，才是最恐怖的，毕竟灵魂的存在，是一个人的根本，而且对于武者而言，灵魂的防御手段远远没有念师那么多，在面对这样劫难的时候，往往都是强行的扛过去。他们，没有任何的办法。

　　只是，陆峰却不是那些人。

　　他，不仅仅是巅峰完美期战士，更是巅峰王念师！

　　他的强大，远远不是这一层次可以衡量的！

　　如果是其他的武者，那么这一次真的无法抗住了。毕竟这第二次的劫难，完全就是为了抹杀武者而出现的。可是这对于陆峰来说，却真的不算什么，因为他陆峰最强大的，就是灵魂！！


第六百五十九章 三灾，业火渡过

　　神原识海之中，无尽的翻滚，滔天的巨浪不断的出现，顷刻间，那不断剧烈的玄风被彻底的湮灭，完全的湮灭在了这无尽的巨浪之中！

　　神原识海之中，灵魂体陆峰冰冷的看着面前的一切，这一刻的他，似乎变成了另外一尊存在，一尊，真正古往今来最为至高伟大的存在！

　　他的眼神，是那么的冷漠，这不是一种俯瞰蝼蚁的漠视，而是一种极尽冰冷，直至无视的错觉！

　　当最强大的一股玄风来到了那灵魂体陆峰面前的时候，那冰冷的双瞳之中，依然还是那般的平淡。

　　下一刻，他轻轻的挥动手臂，一切，消失了……

　　……

　　“好恐怖的帝王！”

　　“第二关，过去了，甚至用去的时间比起第一关来，还要少上很多很多！”

　　“那么第三关呢……”

　　“那无尽业火的焚烧，他，能够成功吗……”

　　……

　　业火，还是降临了……

　　无根无萍，无踪无迹，朦胧间，霎时内，就这样突兀的出现了，出现在了陆峰的身体周围！

　　这是业火，只要存在，只要拥有，那么就要燃烧，从开始一直燃烧，任何都无法抹去，都无法熄灭。

　　“业火劫难，这是最恐怖的劫难之一了。只要生灵是存在的，那么就会有着因果的牵扯，就会有着命运的羁绊！”

　　“任何的一切，都会引燃业火的存在，一旦燃烧，会将一切都灼炎，直至成为虚无！”

　　“第一关的玄雷劫难，是对于肉身的考验。第二关玄风劫难，是对于武者的劫难。那么这第三关，就是对于念师，或者是所有存在的最终考验了。”

　　“帝王，你，能再一次创造圣迹吗……”

　　传说中，三次劫难的业火已经最终极的考验了。古往今来凝练了那些无敌战体的存在，唯有一尊存在能够渡过这最后业火的考验，除却他之外，再无任何人能够成功！

　　而他，也只是出现了三灾的存在而已。可是如今陆峰出现的，是四灾，是最恐怖的四次灾难。所有人，都在静静的看着，期待着……

　　业火燃烧，似乎要将陆峰彻底的焚成灰烬，可是哪怕就是在这样无尽磨难的力量，依然没有让陆峰的双瞳张开！

　　霸道，这就是霸道，这就是陆峰的绝世霸道！

　　换做是其他的存在，哪怕就是感受到这灭世之劫威严的时候都要惊醒，都要全神贯注的迎接这恐怖的降临，可是陆峰，却直到第三次劫难，这史上出现过的最强大的劫难的时候都没有丝毫的改变，甚至连他瞳孔都不曾张开。

　　这，就是霸道！

　　只可惜，没有人会看到陆峰此刻状态，所以他们不会明白，陆峰是多么的恐怖！相信，如果看到这一幕的话，那些人肯定不会在怀疑陆峰的存在了。

　　无尽的火焰不断的燃烧，这是一种极端的恐怖刑法，似乎陆峰的灵魂都同样在剧烈的燃烧。

　　隐约间，可以看到无数的真实和虚幻的火焰出现在他的身体之中。

　　实体的火焰，那是燃烧了肉身，而虚幻的火焰，却是在灼烧陆峰的灵魂和那些因果的纠缠！

　　这是一种痛，一种让灵魂和肉身双重剧烈的疼痛！

　　而这第三劫难的真谛，就是在生灵在痛苦之中泯灭！

　　一旦这痛苦超越了极限，一旦再也无法坚持在这无尽的痛苦之中保持清醒，那么一切的一切，就要在顷刻之间完全的燃烧殆尽，彻底的泯灭成为虚无。

　　这，就是业火劫难的真谛所在！

　　静静的在无尽的火焰之中，陆峰的面容之上终于出现了一丝微微的扭曲，不过片刻，这扭曲的色彩就消失了，彻底的消失了！

　　别人，真的难以承受，可是这一切对于陆峰来说，却不算什么！

　　出道这两年的时间之中，他经历的痛苦简直无法计数，幻境的洗礼，让他的灵魂坚定，而那杀戮深渊之中，他经历的亿万次生死，更是将他的承受一切的能力锻造到了极致！

　　那时候的陆峰，连武者都不是，可是依然能够如此的承受，依然能够在生死之间最终归来，这就是他，就是他帝王陆峰！

　　如今，这只是灼烧的痛苦，已经不能在动摇陆峰分毫了……

　　“这第三灾难的真谛，就是燃烧一切。只是这燃烧，并不能够完全的毁灭，因为这业火，有因才有果，而这个因不出现，那么果便不会存在。”

　　“而这因，就是那超越了极限的痛苦！”

　　“唯有超越了极限的痛苦，才是一切陨灭的原因。一旦再也坚持不住，那么果，就要出现了……”

　　冥族的存在目光之中带着一种嘲讽冰冷的神色。虽然不曾经历，可是他们却可以想象到这种痛苦是多么的恐怖。

　　“帝王，只是一尊天资无比恐怖的妖孽而已。他终究不是那些苍老一辈，经历了那么多的磨难，所以这痛苦，可以说真的就是要让他陨灭的最终磨难！”

　　无数冥族的存在，对于陆峰并不是非常的了解。他们知道陆峰的恐怖，陆峰的强大。可是在他们的眼中这一切的原因，都是陆峰天资的惊世，都是人族的保驾护航而已。这和陆峰本身的努力，关系并不是那么的巨大。

　　“昔日的那尊凝练了无上战体的存在，那尊可以在宇宙至尊领域就拥有纪元霸主战力的存在，他是在成为了天神级别之后才经历了磨难存在的。”

　　“而传说中，他似乎也是无法抗住这痛苦的磨难，最终选择的就是依靠以力证道，强行的斩断了所有和他有着牵扯的存在和关系。依靠这些，他最终才逃过了陨灭的命运，渡过了三次大劫难，成为了古往今来战体第一人！”

　　“帝王，又是如何选择呢……”

　　……

　　无数人都在关注，当他们看到那漫天的色彩成为了血红的海洋时候，表情终于都出现了同样的一种，那就是一种紧张！

　　人族的紧张，陆峰会失败。而冥族的紧张，则是害怕陆峰会成功！

　　“最大的痛苦来临了，帝王，你可以成功吗？！”

　　“帝王，你一定可以成功的！”

　　“你承载了我年轻一辈所有的梦想，你承载了我人族崛起的希望，你，不可能失败的！！”

　　人族的年轻一辈，全部都是目光坚定了。这正如昔日的时候，他们相信陆峰能够成功，能够完成圣迹一般！

　　哪怕亿万存在都否定，哪怕所有存在都认定。可是在我们心中，我们眼中，你帝王的存在，就是唯一的存在，你，不会失败！

　　似乎是为了印证人族年轻一辈的想法，虚空之中，火焰渐渐的熄灭了，就这样彻底的熄灭了！

　　可是，那最终的劫难，那九天星辰却依然还在，静静的悬浮，似乎下一刻就要降临一般。

　　虽然这才是最终的磨难，这才是诸多的存在认定谁都无法度过的劫难，可是他们却也知道，陆峰成功了。因为这劫难没有消失，也就意味着陆风没有失败，陆峰，在那业火灾难之中，真的成功的挺过来了！

　　“难道，他也是学着昔日那尊恐怖的存在，斩断了所有的羁绊了吗！”

　　“帝王，他最终也是选择了逃避了吧……”

　　斩断一切的联系，这就是等于逃避。

　　冥族的诸多看到这一切的年轻存在眼中，都是出现了一丝鄙视的神色。虽然他们知道，这才是唯一能够通过劫难的方法，可是当真的发生之后，他们还是忍不住的嘲讽。

　　只因为，将要渡过劫难的，是帝王！

　　陆峰创造了太多的神迹圣迹，他自己存在，就是一种证明，不需要任何的点缀。所以此刻当陆峰退缩的时候，虽然他最终还是成功了，可是在冥族存在的眼中和心中，却还是忍不住的嘲讽，鄙视……

　　“帝王，不过如此……”

　　轻轻吐了一口气，虽然对于陆峰再一次的成功，这位冥族天才的心中也是有着很多的遗憾，可是这却不妨碍他对于陆峰的鄙视。

　　不过，就在下一刻，他想要继续关注陆峰，看陆峰是否可以通过最后一次劫难的时候，耳边，却猛然响起了一道声音……

　　“帝王，是我人族年轻一辈的信仰所在，是我们的希望所在。”

　　“曾经的他，哪怕就是十死无生，哪怕就是永世沉沦，他也不曾退后过一次！”

　　“这一次，他同样如此！”

　　“帝王，不退！”

　　听到这话，冥族的天才悚然惊醒，他转身，看向了身后出现的一尊存在。这一刻，面色无比的难看阴郁。

　　冥族的天才，只是初阶完美期，虽然也是巅峰的天才，可是真正的战力，也不过就是巅峰完美期而已。

　　可是他此刻面对的人族存在，却是真正的巅峰完美期，而且，同样是天才，是巅峰天才！

　　“南冥殇……”

　　南冥殇，来人，正是南宫世家少主，南冥殇！

　　此刻，他竟然出现在了这里……

　　本来冥族和人族一旦碰面，那么顷刻间就要分出生死的。可是这一刻，南冥殇却没有出手，只是一脸嘲讽的看着面前的冥族天才。

　　沉默，无尽的沉默。

　　冥族的天才如今已经计算了全部，可是他却悲哀的发现，自己在这位南冥少主面前，根本就没有任何抵抗的资本，甚至连逃脱，都是绝对的不可能了。

　　所以现在的他，已经放弃了抵抗，放弃了所有。

　　放开了一切，连生命都已经不在乎的冥族妖孽，此刻已经不怕任何了。

　　他看着南冥殇，沉默片刻之后终于开口。

　　“你又是如何知道帝王不是依靠斩断那些牵扯，而最终挺过去的呢？！”

　　南冥殇轻笑，微微转身，看向了远方，那九天星辰涌动，似乎就要落下的方向。

　　许久之后，他才缓缓开口说道。

　　“帝王的存在，不是你们可以揣度，有资格揣度猜想的。”

　　“我说他没有斩断任何，完全就是依靠自己挺过去的，是因为，我就是属于帝王的牵扯之一！”

　　“我南冥殇，曾经和帝王有着牵扯。如果他真的斩断了一切，那么我怎么可能感知不到呢……”

　　之前在院校大比的时候，就和南冥殇接触过，所以他和陆峰之前，也是有着一些牵扯的。

　　而随后中，在宇宙虚空之内，陆峰化身极限状态最终倒在真神荣元宇面前。那时候的他，也是最早一些出现在宇宙虚空之中的存在。

　　他们的祈祷，已经将属于自己的命运联系在了陆峰的身上，而那时候所有做出这些行为的妖孽和天才，都是已经和陆峰有着最深的牵扯了。

　　如果陆峰选择斩断和他们的关系，那么他们怎么可能不知道，怎么可能感受不到呢！

　　“而且，帝王的存在，就是伟大和永恒的代名词。他，是被我们所有人共尊的存在。如果他选择了斩断所有，那么帝王，怎么可能还是帝王，怎么可能还是我们信仰的帝王呢！”


第六百六十章 帝王，疯了

　　南冥殇转身，再一次看向了冥族的天才，这一刻他的眼中燃烧了一种极端的光芒，一种让人惊颤的神圣！

　　这是信仰，这是疯狂，这是一种肯定，无上的肯定！

　　“而且我们相信，我们坚信！帝王，必然会是这一时代之中最终的胜利者，必然会是登临无上帝位的最终存在。帝道领域，这就是为了帝王而出现的！”

　　冥族的存在想要嘲讽，可是当他看到南冥殇眼中那种疯狂坚定的时候，却沉默了，彻底的沉默了。这样的神色，他怎么可能不知道呢！

　　这，正是一种信仰到了极致的表现！

　　他实在无法理解，同是年轻一辈的陆峰，最多只能成为人族年轻一辈偶像的陆峰，怎么会成为一尊信仰一般的存在呢……

　　南冥殇看着冥族的天才，终于恢复了常态。他微微一笑，缓缓的开口说道：“不如这样，我就和你打一个赌吧……”

　　冥族的天才微微一愣，他看着南冥殇，有些不可思议。

　　从前的时候，甚至就是刚才的时候，一旦在这遗迹之中碰面，那么人族和冥族必然是生死的大战，除非有一方死去，否则根本就不会停止。

　　可是如今，南冥殇在必胜的情况下，竟然要和他打一个赌。

　　很快，冥族的天才已经恢复了常态，他看着南冥殇直接开口说道。

　　“我现在有什么资格说其他呢。既然你想赌，那么就赌吧……”

　　南冥殇轻轻的点了点头。

　　“那么这一次，我们就以帝王为赌注。”

　　“如果，他不能够通过所有的考验，凝练那最终无敌战体的雏形，那么我放过你。如何……”

　　这是活命的机会！

　　这是唯一活命的机会！

　　他，怎么可能放弃呢！

　　点了点头，看着南冥殇，冥族的天才想要说什么，却始终没有说出口，最终，他沉默了……

　　无尽的虚空之中，九天星辰的异象是那么的恐怖极端，竟然可以割裂星辰岁月，竟然可以粉碎世界时空！

　　之前的时候，陆峰曾经凝练了星辰的异象，加诸在了身躯之上，最终成就了星辰大魔身。不过那时候出现的，只是无尽星辰而已，只是九天星辰的碎片！

　　比起这九天星辰来，无尽星辰的威能和力量，差距简直就是无法计数。

　　所以此刻，这无尽星辰于陆峰而言，将会是真正最终的灾难了……

　　时间，缓缓的流逝。可是天空之上的劫难却始终不曾降临，它就这样静静的悬浮在半空之中，始终没有丝毫的动荡！

　　终于，越来越多的存在感到了疑惑，他们不解，不过却也没有太过的困惑。

　　九天星辰大劫，这当真就是灭世的劫难，是属于宇宙大劫难之中的最终极力量中的一种。从来没有人见过它降临时候的威能，一切的认知，都是在传说之中流传。

　　所有见过这一切的存在，最终都是陨灭，都是死去了。

　　因此，根本就是无人能够知道，这九天星辰大劫究竟是怎么一回事……

　　渐渐的，时间已经过去了很久，很久很久！

　　距离无上战体大劫开始的时间，已经过去了整整一天了。前三次劫难，陆峰基本上是在一个小时不到的时间之中完成的。可是最后一道九天星辰大劫难，确实经历了如此之久的时间，依然没有任何的改变。

　　这终于，让无数的存在渐渐的烦躁了……

　　只是，这样的情况却没有持续多久，因为就在不久之后，那天空之中，九天星辰的异象，开始缓缓的涌动了……

　　“我看到了！我终于明白了！”

　　“原来，等待了这么久的时间，是这劫难，在积蓄威能！”

　　“它竟然在凝聚一切，积蓄威能，要给与唯一的一击，要给与最强大的一击！！”

　　“帝王，看你这一次怎么跑，如何跑！！”

　　前面的三次大劫难，都是不断地落下，威能不断地加强。可是这一次的劫难，却似乎让整个九天星辰都在涌动，似乎是要全部一起降落！

　　这证明了一点，那就是最后的劫难，将会是在一击之中完成！

　　显然，这样的劫难，才是真正最恐怖，最难以抵抗的……

　　……

　　孕育，无尽的孕育，隐约中似乎有着惊天的力量在动荡，让整个时空都出现了一种恐怖的抖动。无数空间碎裂的痕迹开始出现，勾连了整个天际，划越了整个时空！

　　众生恐惧，已然跌宕。没有人想到仅仅只是异象，仅仅只是在积蓄威能，竟然都产生了这样惊世的一幕，显然，他们想到了这降临之后，恐怖绝杀的一幕……

　　“帝王，这一次，你完蛋了！！”

　　诸多的冥族存在在嘶吼，在颤抖，在咆哮。这是一种激动的颤抖。如此的劫难，别说只是巅峰完美期或者如今已经成就了半神的陆峰了。就是真神面对，也要瞬间的陨灭！

　　在他们的心中，陆峰，必死无疑！

　　此刻，哪怕就是人族的存在，也露出了一丝的担忧。虽然他们坚信陆峰能够最终的成功，可是在真的看到这一幕的时候，他们还是忍不住的担心。毕竟这样的劫难，实在堪称灭世啊！

　　终于，劫难，还是降临了……

　　无尽的九天星辰异象，在虚空之中呈现，可是当它们从那永恒死亡的阴霾天空之中出现的时候，却没有立刻的降临。

　　在诸多存在疑惑的目光之中，这些灭世的九天星辰，竟然开始幻化！

　　下一刻，一只无比狰狞恐怖的巨大凶兽，诞生了……

　　“蛮荒之主！”

　　“那竟然是蛮荒之主的投影异象！惊世，惊世！”

　　“这九天星辰，竟然是要凝结无数的力量，幻化蛮荒之主的摸样，开始这极限的绝杀！”

　　蛮荒之主，传说中那是原始仙魔时代，三大无上主宰级别的兽王之中，洪荒巨兽的子嗣！

　　它有着极其浓郁的洪荒巨兽血脉，威能极道，在巅峰时态，足以轻易的镇压任何的纪元霸主！

　　而此刻，这九天星辰，竟然自主融合形成了这狰狞无比的恐怖兽王。这让诸多的存在，真的惊骇到无以复加了。

　　“一般的灭世灾难，形成了这等恐怖兽形的话，将会使得威能提升成百上千倍，足以真正的灭世。帝王的战体，难道当真是宇宙有史以来最恐怖的战体吗！”

　　“他竟然引动劫难，出现这样无敌的形态！”

　　众人惊呼，惊骇。

　　可是这劫难的降临却没有随着他们的惊骇和惊呼而结束，因为它，降临了……

　　扬天咆哮，似乎足以毁灭一个时代，兽首狰狞，足以成为任何存在一生的梦魇！

　　轻轻降临，携带了灭绝一切的永恒威能，让整个天地，真的湮灭了……

　　无数的九天星辰汇聚，最终力量的完全孕育，让这九天星辰劫难的威能，达到了虚影状态的极限。

　　在这样的劫难之下，恐怕就是最巅峰的真神亦要永恒的湮灭，彻底的消失。

　　而陆峰，虽然恐怖，可是此刻却在也没有任何存在看好他了。

　　就在这最恐怖压力降临的时刻，陆峰的双眼，第一次，睁开了……

　　没有人可以看到，看到陆峰双瞳之中那种神色！

　　这是一种无法形容的神色，是一种平淡到了极限，一种似乎亿万的存在，都不会让他有着丝毫动荡的摸样！

　　轻轻的站了起来，周身萦绕的力量，瞬间归于到了身体之中。

　　这一刻陆峰的身躯，闪烁着一种无尽华丽的色彩，虽然是一种极尽透明，可是那种光华，却是难以形容的至极华丽！

　　头，终于缓缓的抬了起来，那种神色，丝毫没有任何的改变，似乎他，根本就不在乎眼前的一切。

　　终于，当那蛮荒之主异象降临的时候，他陆峰，笑了……

　　“无敌的力量，就要有无敌的战体催动。如果失去了这无敌战体的承载，那么即便灭杀了一切，也会让自己随之陨落，让自己，永恒的寂灭……”

　　“所以，咆哮吧……”

　　无敌的力量，陆峰有！

　　一旦催动了全部的无上之力，一旦动用了无上法，那么他的威能将会无尽的恐怖。而动用了帝王时代甚至是十亿红尘十亿仙的时候，他的力量更是远远超越了自己的极限。可是同样的，一旦动用了这些无敌的手段，那么他的身体亦要受到最恐怖的磨灭，几乎处于朽灭的状态。

　　所以陆峰，必须凝练无敌的战体，凝练可以承载他无敌力量的最终战体！

　　而这一次，就是最好的机会！

　　看着蛮荒之主，陆峰动了。

　　他，没有选择被动的防御，没有选择消极的方云，因为他是帝王！他是万古以来唯一真理大帝！

　　作为这至高伟大的真理大帝，他怎么可能放任别人的杀伐，怎么可能这样被动的承受呢！

　　他要的，是掌控！

　　他的时代，他就是最伟大的存在！

　　所以陆峰，选择的，是杀伐！！

　　在冥族和人族存在的惊骇瞳孔中，陆峰那渺小的身躯化身为了无敌的大帝虚影，他融合而成大帝虚影，他竟然孤身一人，朝着无尽的虚空，杀伐而上！！

　　“帝王，疯了……”

　　这是所有人心中唯一的想法……


第六百六十一章 用极致毁灭淬炼我身

　　帝王疯了，帝王真的疯了！

　　如果不是疯了，那么他怎么可能做出这样疯狂的事情来呢！

　　孤身一人，面对旷古大劫，竟然不是选择防御，而是选择杀伐！

　　这不是疯狂，又是什么呢！！

　　碰撞，瞬间出现了……

　　大帝的虚影，确实可能会为万古以来第一异象，恒久之中最伟大的身姿。可是它，终究只是雏形，陆峰没有走到大成的境界，那么它怎么也无法成为最巅峰的状态，也无法成为亘古以来最强大的异象化身。

　　可是它面对的劫难，却真正就是最恐怖的劫难异象，是无法形容的恐怖极端！

　　所以，仅仅只是碰撞的一瞬间，崩溃了……

　　狰狞的蛮荒之主撕裂了帝王的身躯，粉碎了帝王的华袍，断裂了帝王的王冠！

　　只是虚影，只是雏形的大帝虚影，根本就不可能和那恐怖的灾难碰撞，根本，就无法对抗分毫！

　　陆峰的身躯，就这样裸露在了那狰狞的兽王之上。他的身躯，是那么的渺小，他的对手，却似乎就是整整的一片天！

　　这是完全不成比例的对抗，可是此刻的陆峰，却没有丝毫的惧色，他只是静静站在那里，似乎被撕裂的大帝异象和他没有的关系一般。

　　最后时刻，蛮荒之主降临了。恐怖的利爪直接要将陆峰撕裂，要将陆峰彻底的粉碎！

　　此刻的陆峰，依然没有使用任何的力量，依然那么的平淡，平淡到让人惊颤。

　　比之百万个陆峰都要巨大的兽爪，终于来到了陆峰的胸前，而陆峰，宁静，亿万分的宁静。

　　他静静的看着，太过安宁，太过，平淡……

　　无数的存在惊呼，震撼，有激动，有兴奋，有悲伤，有难过。所有的心情，不管是好是坏，此刻竟然全部的出现了，诞生在了这里。

　　终于，利爪就这样穿过了陆峰的身躯！

　　没有如同那些人想象的一般，这利爪将陆峰彻底的撕碎。

　　整个兽爪竟然就这样湮灭在了陆峰的胸前，竟然全部成为了一道道光束，不断的进入到陆峰的身躯之中！

　　陆峰的双目，出现了一丝的扭曲，这是一种痛到极致的扭曲。整个身体都在缓缓的颤抖。

　　同一瞬间，无数的力量从陆峰的身躯之中任何的角落激射而出。这些力量仿佛穿透了陆峰的身体，要将他撕裂成为无数的随便。

　　陆峰的摸样，无比的惨淡，无比的黯然。

　　这才是一种真正的大痛苦，是将整个身体撕裂的痛苦。

　　神色都在扭曲，瞳孔都在不断的舒张，可是如果有人能够看到的话，那么就可以清楚的看到，看到陆峰的瞳孔深处，那一幕，无比的平静……

　　任凭天地动荡，任凭宇宙磨灭，任凭痛苦驾临，任凭灵魂崩溃，可是我的意志存在，无尽坚固，永恒真我如一！

　　这是一种极限的状态，而此刻的陆峰，就是处于在了这样极端恐怖的状态之中！

　　隐约间，无数透明的色彩出现，这是陆峰在动用了星辰大魔身之后，肉身之中的血液，这是融合了星辰力量的了无上血液，有着星辰的威能在其中。

　　只可惜，陆峰融合的是无尽星辰，而无尽星辰，只是九天星辰的碎片而已。

　　两者之间，根本就没有任何的可比性。

　　所以，虽然此刻面对的只是九天星辰的异象，而陆峰已经拥有了星辰的力量，可是在碰撞的瞬间，陆峰体内的星辰之力，竟然也顷刻间被彻底的冲击散落了。

　　兽爪已经消失一半，但是那蛮荒之主依然没有停息，它似乎根本不在意任何力量的损失，它的似乎，是要将整个身躯全部的冲入到陆峰的身躯之中！

　　陆峰的身体已经颤抖到了一种极端的地方，每一刹那都有亿万次的动荡，每一刻都有着无数的血液流出！

　　不过令人诡异的，却是这些血液竟然没有消失，它们在被这无尽的力量分解成了无数的虚无之后，竟然又一次的重新回归到了身体之中！

　　血液被洗礼，被分解，却一次又一次的回归，融入到身躯之中，让身躯之中的力量不断的浓郁，不断地升华！

　　诸多的冥族和人族天才，极目远视，他们已经可以看到陆峰此时的状态了。

　　此刻，所有人面色之上都是无尽的震撼，都是一种疯狂的狰狞，哪怕就是人族也是如此！

　　他们，终于明白了陆峰的打算……

　　“帝王，当真是帝王，当真，无比的疯狂！”

　　“他现在想的，竟然不是如何渡过这最恐怖的劫难，而是想要利用这极端的劫难，熔炼己身，他现在是想要利用这无数的劫难，淬炼自己的身体啊！！”

　　任何人面对劫难，从来都是被动的防御。当然有些逆天的存在，有着恐怖无双的存在，会选择逆天而上，依靠自己的无上威能强行击碎劫难。

　　这样的存在，属于妖孽之中都万古不出一尊的逆天。可是陆峰，却更加的极端，他竟然没有动用丝毫的力量，竟然选择利用自己的身躯，活活的承受这无尽的劫难！

　　他只是，要用这一切的一切，淬炼自己最强大的肉身战体！

　　“每一次劫难之后，必然会迎来一种力量的赐予，让他的肉身恐怖剧烈的提升。可是帝王却认为，那些力量不够，远远不够提升自己的威能。”

　　“所以，他选择了利用一切的力量，哪怕就是这劫难，也要成为自己淬炼身躯的存在！”

　　“这，太疯狂了……”

　　这确实太疯狂了，因为从来没有人这样做过，能够做出这样的事情来！

　　所以，当他们看到这一幕的时候，那些人真的再也忍不住了……

　　陆峰站在无尽的灾难中心，九天星辰的力量化作了无尽恐怖的蛮荒之主。而如今这蛮荒之主在渐渐的分解成无尽的力量。

　　这些力量，不是可以被吸收的力量，因为这其中，就是九天星辰的存在。而九天星辰代表的，就是那超越了巅峰无上之力的毁灭之力！

　　毁灭之力，永远都是不可能被吸收的。

　　所以，此刻进入到陆峰身体之中那无尽的毁灭之力，完全就是在肆意的破坏！

　　陆峰没有做出任何的防御措施，他似乎完全就是不施加设防，任凭这无数的力量，随意的毁灭自己的全部存在！

　　这，就是霸道，无尽恐怖的霸道！

　　双瞳之中，已经被痛苦扭曲了彻底，可是在那最深处，却依旧是那种无尽真我唯一的画面。

　　这样的一幕，足以让任何能够看到的人惊颤！

　　蛮荒之主的利爪，已经全部的进入到了陆峰的身躯之中，漫天的光华，让人惊世颤抖，让人无法形容的恐怖。这一刻，陆峰似乎完全的被无尽的光芒通透，他的身体大多数的部分，都沐浴在了这毁灭的力量之中。

　　虽然看似华美，可是所有人都明白其中那种绝世的痛苦。

　　这是一种最美丽的痛苦！

　　诸多看到这一幕的冥族人族妖孽和天才都是深深的吸了一口气，在他们的想法中，陆峰只要在那些力量浸入的瞬间，就要直接湮灭成为灰烬，可是谁能想到，他竟然撑住了许久，直到那巨大的利爪完全的穿入到身体中后，依然没有彻底的崩溃，彻底的陨灭呢！

　　“帝王的意志，果然无比惊世。在这样的苦难之中，他没有丝毫的颤抖。”

　　“如果是第二关的磨难是生死剧痛的话，那这一关，就是生不如死！”

　　“这需要的，不仅仅是肉身的恐怖，更是意志的坚持！帝王，他的资质无双，而他的意志，更是恐怖。”

　　这些人也算是彻底的明白，明白陆峰为何会走到这样的境界了。

　　如果仅仅只是自己资质的强大，那么或者他会成为人族第一妖孽，甚至成为当世第一妖孽，可是他却绝对不会战胜人王，成为万古以来，同样境界的第一人！

　　一切的一切，除了天资确实惊世之外，最大的，还是陆峰的意志，足够恐怖。

　　而今天的一切，就是最好的证明！

　　终于，蛮荒之主彻底的疯狂了。它的咆哮，简直就是震动诸天，让亿万的时空都要开始崩溃！

　　它，似乎也明白了陆峰的打算！

　　虽然只是虚影的存在，可是一旦凝练成型，那么就足有拥有一部分本体的意志投影。而显然，由无尽的九天星辰凝聚而成的虚影，得到时空之中蛮荒之主的印记很多，非常多！

　　所以，它的愤怒，是那么的明显，那么的让人可以清晰的感受！

　　虚空之中，蛮荒之主在极限的暴怒之后，终于做出了让所有人都为之震颤的事情来！

　　它竟然，就这样朝着陆峰的身躯，能然冲击了下来！

　　它竟然直接朝着陆峰，以最疯狂的姿态，全部的冲击了下来！！

　　之前那兽爪探入的时候，只是不断的移动，可是此刻却是瞬间的涌入。

　　蛮荒之主，瞬间化成了无数的力量，竟然一次性的全部进入到了陆峰的身体之中！

　　“光华……”

　　“无尽的光华……”

　　“毁灭的——”

　　“光华……”

　　这一刻的光华，已经绚烂到了极致，让所有人都微微失神，一切的言语，都是那么的不由自主。他们已经沉寂在了这毁灭的光华之中，难以自恃。

　　片刻之后，一尊冥族的杀戮之皇终于苏醒，神色间一片的惊恐，隐约间竟然带上了一种颤抖的色彩。

　　看着远方那无尽的光华，神色间是一种惊世的惧怕！

　　“传说，果然是真的！”

　　“传说中，毁灭的极限，就是最美丽的瞬间，这一刹那，便是永恒的芳华！”

　　“一旦沉浸在这刹那永恒之芳华中的话，那么任何存在，都要湮灭，都要被这毁灭同化，彻底的成为虚无！”

　　似乎是为印证他的话，在能够看到的陆峰的渡劫的那些地方之中，不断有一道道的光华升起。

　　而看到这些，冥族的杀戮之皇内心也是愈加的颤抖了。

　　他知道，这些都是被毁灭的力量同化的存在。他们，真的已经失去了一切，化成了毁灭的力量，彻底的湮灭了……

　　一脸的冷汗，一脸的惊恐，只是可惜，这样的一幕却没有持续多久，因为下一刻，他同样的，再一次陷入到了一种迷茫之中……


第六百六十二章 凝练最强异象

　　南冥殇看着面前渐渐淡化，最终成为虚无，化成了无尽华美光华的身影，已经难以形容自己此刻内心的惊恐了。

　　他知道，所谓的赌约已经无所谓了。因为不管输赢，这尊冥族的天才都是死去了。

　　他，最终还是被同化在了无尽的毁灭之中，成为飞灰，彻底的湮灭了。

　　转身，虽然依然还是无尽的恐惧，可是南冥殇还是艰难的看向了那无极光华的最中心，那一切绝美和绝灭覆盖缠绕的最中心！

　　他知道，自己能够活下来，不是自己的意志足够强大，不是自己多么的逆天，毕竟他只是一个天才！

　　他，连妖孽都算不上。

　　可是，和他一个等级的冥族天才，却湮灭了，最终成为了光芒，同化在了毁灭之中，这一切的一切原因，就是因为，他面前那无尽毁灭之中的身影，那道，承载了亿万希望的身影……

　　如果，不是他和陆峰有着牵扯，如果不是他将一切的意志附着在了陆峰的身上，当初为他前往宇宙虚空的战场，一起祈福坚信。那么这一次，他绝对不会得到陆峰意志的反馈，绝对不会在这同化之中，在这刹那永恒芳华之中清醒过来，避免被同化的命运。

　　“帝王……”

　　“这，就是帝王！！”

　　不仅仅是他，那些在这里观看的人族天才和妖孽，竟然没有一尊陨灭！他们都是见证了陆峰圣迹一战，他们都是将陆峰视为信仰的年轻一代。所以他们，最终得到了陆峰的反馈，最终得到了陆峰意志的庇护，最终，逃脱了陨灭的命运。

　　刚才经历的那一幕，让他们这些死里逃生的存在，最深的感触不是这一次的危险。而是陆峰的存在，真的，太过难以衡量了！

　　“那，就是帝王的意志吗？！”

　　“那，就是帝王的存在吗？！”

　　“难怪，他能够创造惊世的圣迹，难怪，他能够成为无尽第一人！”

　　“这样的意志，是一个区区巅峰完美期可以拥有的吗！！”

　　无数人在最后时刻，都是彻底的看到了！

　　他们看到了自己的信仰中心，自己信念的巅峰，那一道横跨了古往今来一切伟大的至高身姿！

　　在陆峰意志之下，他们感到自己的意志存在就是蝼蚁，那样无双的意志，让他们惊恐，难以相信。

　　也正是因为这样，他们才终于明白，明白之前陆峰为何能够在那样恐怖的业火劫难之下，依然保证如一的本性，依然可以在不斩断任何联系的情况，就这样强行的渡过了一切的劫难。

　　当再一次看向那无尽光华的时刻，人族的诸多存在已经不再是之前那种质疑的神色了。他们，已经充满了无尽的希望，重新恢复了那无尽的坚持。

　　他们相信，他们坚信，他们明白，他们肯定。

　　陆峰，帝王，会成功的！

　　他，一定会创造在一次的圣迹，再一次浴火重生，缔造不朽的辉煌……

　　……

　　痛。

　　这真是无法形容极端到最深处的痛苦。可是陆峰，依然还是之前的摸样，他依然还在坚持。

　　面容已经扭曲，瞳孔已经无尽的放大。

　　无尽的光华从身体的每一个部分都出现了，从身躯的每一次微小的单元都充盈。

　　此刻，就连陆峰的瞳孔之中，也是无尽光华的笼罩！

　　本来，这已经是必死了，毕竟光华存在的地方，任何都会被分解成虚无。而现实，却是也是如此。

　　陆峰虽然还是陆峰，看似一个整体，可是他整个身体却是那么的朦胧，这一刻的他，已经被分解了，分解成为了无数微小的单元！

　　此刻，就连灵魂也是如此！

　　换做是任何的存在，任何神灵之下的存在，那么已经死去了。因为他们就连灵魂都被劫难分解成为了无数最微小的存在。可是陆峰，依然没有死去！

　　因为，他的意志还在！

　　当初在杀戮深渊的核心地带，他面对亿万次的生生死死，陆峰始终都没有褪去，他始终坚持了自己的本心，真正在生死之中徘徊，在沉沦之中挣扎！

　　最终，他归来了，甚至携带了生死的印记，最终领悟了生死之力，成为了领悟了六种无上之力的无敌存在。

　　所以如今，这对于别人看似已经必死的劫难，在领悟了生死的陆峰面前，却不算什么！

　　当然，这个不算什么也是有着一定极限的。

　　如果陆峰的意志不能坚持，如果他和当初在杀戮深渊一般昏迷过去，那么控制这些最小微粒肉身和灵魂的力量也就将消失。那一刻，陆峰将会真正的成为虚无，成为和那些已经被同化成为了毁灭的存在一般，最终彻底的湮灭。

　　所以，他只能坚持，只能在无尽的劫难之中，坚持下去！

　　人族的诸多存在静静的看着天空之中，那无尽光华之中的身影。

　　隔着无尽的毁灭覆盖，他们本来应该看不到任何。可是不知道怎么的，当被陆峰的意志唤醒，当依靠陆峰的帮助，让他们从死亡之中重新走出的时候，他们却仿佛和陆峰连接成为了一体，他们似乎，能够感到陆峰的一举一动！

　　这些人沉默，眼神之中的颤抖，充满一种感动，一种坚持，一种敬佩，一种信仰！

　　南冥殇，是这些人中和陆峰接触最多的，他也是最了解陆峰的，所以此刻，他的感触已经是最深最深的。

　　“帝王，如果你不是为了要利用这劫难淬炼你的无敌战体，那么或者，你已经度过了这无尽的劫难，你已经，进入到了全新的巅峰之上。”

　　“可是你的野心太大太大了。你选择了从来没有人选过的极端，你选择了本来就不应该存在的道路！”

　　“所以你，承受了这从来不曾出现过的痛苦。可是，帝王，我们相信你，相信你既然选择，那么你就能够一定走到终点！”

　　“因为，你是我们的信仰，你是——”

　　“帝王陆峰！！”

　　似乎是为了印证南冥殇的话，似乎是为了证明他陆峰的存在，在这一时代之中就是最伟大的。下一刻，动荡出现了！

　　无尽的磨砺，竟然出现了一种最璀璨的时刻！

　　那本来已经是最微小的颗粒，竟然再一步的被分解，竟然再一次的被毁灭！

　　似乎这一次，是不将陆峰彻底的毁灭它就不会甘心一般。

　　这一幕，让无数人的心再一次的纠了起来。

　　他们知道，这是最后的时刻了。就连那湮灭的力量都知道，这是最后的一刻了。如果能够渡过，那么陆峰就要成就无敌，那么陆峰就要真的凝练古往今来最恐怖的战体了！

　　一切，就在这最后的一刻……

　　身体之中的一切，陆峰已经感受不到了。就连他的灵魂，都已经被彻底的分解，陆峰已经失去了任何的感触。

　　可是在那唯一没有毁灭力量分解的最深处，那属于他意志存在的最中心中，陆峰，依然沉静！

　　永恒如一，真我如一！

　　这，就是陆峰的坚持！

　　始终的坚持！！

　　终于，爆发了！

　　陆峰的冷静已经不再，陆峰的沉稳已经消失，陆峰，终于彻底的爆发了！

　　一瞬间，那些最微小的颗粒开始消失，开始缓缓的凝聚，开始形成了一种实质，它们，开始了聚集！

　　无数的灵魂颗粒聚集，形成了完整的灵魂体。那是陆峰，真正的独立陆峰。

　　又是下一刻，无数游离，虚影一般的双瞳开始闪现，开始出现了真正的实质。双瞳之中，沉着到令人恐怖的宁静已经消失，这是最后的时刻，成功了，陆峰将会进入一个全新的境界之中，一个仅仅依靠肉身的力量，就足以击碎任何的存在，就足以承载他无敌力量的境界之中！

　　所以，他不在沉稳，他要疯狂，疯狂到巅峰，要用自己的疯狂，爆发出自己最强大的力量！

　　身后，大帝虚影竟然再一次的出现了。

　　不同于曾经，这一次的大帝虚影，似乎更加的充实了，只是在这充斥之中，却明显携带了一种飘渺的感觉，似乎这种真实狠虚幻，下一刻就有可能消失一般。

　　大帝虚影之上，从来都是无比朦胧的面容，终于开始变得清晰起来，这一刻，隐约中，无数的人族已经渐渐的可以看清楚一点了。

　　对于很多的人族而言，那面容十分的模糊，根本就看不出任何来。

　　可是对于南冥殇，这亲眼见证了陆峰一切圣迹的存在而言，他却在朦胧之中，看到了！

　　“帝王……”

　　“原来，这就是帝王！！”

　　“你要超越人王，你果然就是要超越人王！”

　　“从你凝练这大帝虚影的一刻开始，你就是为了要，超越人王的！！”

　　南冥殇隐约间可以感受到，那虚影的存在，竟然就是——

　　陆峰！

　　他，竟然是以自己为原型，凝练了这古往今来第一大帝异象！

　　“当初的人王，在成就了神灵之后，才是依靠惊艳天地的才分，终于以自己为原型，凝练了人王虚影。可是你，在半神之中就做到了。”

　　“超越，这是又一次的超越了！”

　　这是一次彻底的超越，是一次完全毫无其他言语的超越，陆峰完成了人王唯有在神灵层次才完成的惊世圣迹，这种超越，让任何人都再也无话可说了。

　　南冥殇知道，陆峰以自己为原型凝练这无敌的化身，就是为了超越人王而准备的。

　　古往今来，以自己为原型凝练异象的，有很多，可是几乎全部的人都是失败了。因为以自己为原型的化身，需要的是一种无敌的意志。这种意志不能有任何的残缺，必须要坚信己身无敌。如果失败一次，那么这异象就要崩溃，甚至从此失去了凝练异象的资格。

　　以前的时代或者有成功的，可是这一时代之中，却唯有一人真正的成功了。那就是人王！

　　“除了人王之外，谁人也不敢凝练这样的化身，因为他们，不相信自己能够永远的无敌下去。他们知道，一旦失败，那么就要彻底的失败了，永远无法窥探巅峰的资格。”

　　“可是人王做到了。而如今，帝王也做到了！”

　　“他已经无敌，不管面对任何，他始终都是无敌的。所以他的异象，就要成功了！！”

　　一旦异象凝练到真正成功，那么陆峰的恐怖，还要在提升一个程度！

　　“这一次帝王渡过了无双劫难，他的肉身将会达到了一种匪夷所思的程度，古往今来第一战体的雏形绝对不是随口说说，就是人王恐怕都无法相比。”

　　“在加上他这无敌异象的形成……”

　　南冥殇真的已经不敢想象了。

　　之前的陆峰已经是一种极限了。他代表的已经是一种恐怖的境界，任何人都无法相比的恐怖强大。同等境界之中，无尽时空之内根本就没有任何的存在能够和他抗衡。而如今在加上这更极端的蜕变之后，那么陆峰，将会恐怖到何等的程度呢……


第六百六十三章 缔造无敌战体

　　虚空之中，陆峰的头颅已经完全的成型。而同样的，他背后那大帝虚影的面容也终于逐渐的清晰了起来。这一刻，所有人众人都看清楚了。他们惊呼，惊骇，沸腾。

　　帝王虚影，已经开始凝练。

　　下一瞬间，陆峰那成型的口中，发出了惊世的颤音，响彻苍穹，让人震荡。随着声音的震荡，陆峰身体的凝练速度也在不断的加快，不断的持续。

　　只是一眨眼的功夫，脖颈成型，身躯成型。

　　双臂出现，双腿闪烁！

　　最后时刻，那晶莹如玉的手臂诞生了，那赤裸双足完全了！

　　陆峰，成功了！！

　　“历经亿万生死，跨越无穷劫难，我意志不朽，我灵魂永存！”

　　这，就是陆峰！！

　　无尽的劫难，不能击垮他，这史上最恐怖的磨难，不能粉碎他，陆峰，终于还是做到了！

　　强横的战体，足以承载他全部的战力，足以让陆峰真正的面对任何对手，都可以轻易的挥动自己的最强大的双拳，都足以疯狂的动用无上法，使用那宇宙的禁忌，那最终时刻可以陨灭整个宇宙的无敌最终仙法——十亿红尘十亿仙！

　　这，就是一种收获，一种成就，一种无敌。这一刻的他，终于真正可以肆无忌惮的使用自己全部的力量了！

　　此刻，天地之中一片的澄清，一片的宁静祥和，似乎之前出现的灭世灾难，都完全只是人们的臆想而已。可是所有人都明白，那不是虚假的，那，完全都是最真实的。因为那天空之中，闪烁了永恒光辉的身影，就在证明这一切的存在！

　　陆峰，终于还是成功了，真的彻底的成功了。

　　这一刻的他，静静的站在天空之中，而身边，人族的诸多存在开始飞快的朝着那里飞行而去。

　　短短的几分钟，超过五十尊人族的天才和妖孽已经来到了陆峰的身边。他们看着陆峰，眼中是一种崇拜的异样神光。

　　他们知道，现在的陆峰恐怖了，更加无敌的恐怖了！

　　他的肉身，已经成为了真正无上恐怖的利器，恐怕就是比之那些恐怖的七品器物，都不差任何了！

　　看着陆峰，南冥殇终于缓缓的开口了。

　　“陆少，恭喜您，再度创造了伟大的圣迹。等待你走出这遗迹的时候，恐怕会降临惊天的异象吧！”

　　“毕竟这一次，您不仅仅成为了本身存在，甚至渡过了旷古绝今的四重灭世之劫，在这里因为法则的原因，或者不会显示什么。可是一旦等您回归到宇宙之中，那么必然会出现惊天的异象。”

　　“真想现在就看您，看到您异象惊世的一刻啊……”

　　听到南冥殇的话，无数的人族之人，都是同样如此的认为，他们此刻的神色，都是带着一种无比骄傲的自豪。

　　陆峰的强大，就是人族的强大。所有人都明白，等待陆峰大成的那天，等待他登临至尊王位的那一天，就是人族重新独霸宇宙，称雄时空的一天。

　　所以，看到陆峰的进步，陆峰的恐怖，这些人没有任何的嫉妒，有的只是一种高兴，一种开怀。

　　陆峰轻轻点了点头，看着南冥殇，看着诸多的人族存在，缓缓的笑了。

　　这，是一种真正无比开心的笑容。因为这一次，他的收获是在太大太大，实在太空恐怖了。

　　这些人不会明白，这一次陆峰的收获究竟是多么的恐怖，他们，永远不会理解！

　　半神的修为，直接渡过了劫难，成为了半神一重，肉身神化的巅峰境界。他的灵魂，只差最后一点也要神化了。

　　而除了这些之外，陆峰本身凝练的无上战体，这才是最大的收获所在！

　　他利用这九天星辰劫难，强行的磨砺己身，将身躯上下全部的毁灭重新缔造了一遍，可以说如今的他，真正的走到了巅峰！

　　正如这些人想的一般，陆峰如今的肉身，虽然还是八倍增幅的程度，可是这八倍增幅，却因为这一次的淬炼，因为大魔真身的更加恐怖，让他进入到了一种奇妙的境界之中。

　　一旦动用全部的威能，那么充盈了毁灭和大魔之力的肉身，几乎比拟普通人九倍增幅的肉身！

　　而且，强度上，更是比之任何的七品器物都不差任何，几乎足以比拟那些八品没有经过淬炼的神物了！

　　要知道，这样的身体强度，就是一般的无上神体都无法相比，远远的无法相比！

　　可以说，以前陆峰是因为没有寻找到趁手的兵器，而现在的他，却是不需要任何的兵器。他的肉身，他的双拳，就是最恐怖无双的神兵！

　　血脉这一次枷锁的粉碎，境界的这一次的提升，肉身这一次的淬炼，让他的实力再一次的提升了。

　　同阶之中的战力，也更加的恐怖强大了。陆峰他，当真有着面对任何都不惧分毫的实力了！

　　而且，陆峰还得到了一些好处。

　　那就是毁灭之力！

　　这种已经超过了巅峰无上之力的毁灭之力，绝对是可以和大魔之力，帝王之力接近甚至是相比拟的无上之力。而他，虽然没有彻底的领悟，但是却因为这一次的淬炼，将毁灭之力的烙印镌刻在了自己的身体甚至是灵魂之中。

　　给他一点时间，那么陆峰，将会领悟这第七种无上之力！

　　七种无上之力，在加上这全新生成的无敌战体雏形，陆峰在同阶之中爆发的战力，真的绝世惊骇，让宇宙都要为之侧目！

　　不过，想到这些进步，这些桎梏的粉碎，陆峰的眼中也是闪过了一丝微微的阴霾。这一切都是完美的，都是无双的。可是在其中，也还是有着一丝的限制。

　　而就是这限制，让他最终无法顺势突破，在半神境界就凝练无上神体，这让他不满意……

　　看着陆峰，南冥殇微微犹豫之后，还是开口问道。

　　“陆少，不知道您如今的战力到了何种程度了呢……”

　　以前，都是称呼你的，可是见识了那么多之后，南冥殇已经真的将陆峰当成了彻底的信仰，对于自己的信仰，他只能用虔诚的态度去恭敬，这个你，他在也喊不出来了。

　　听到这话，陆峰微微沉默，他在计算自己的战力。

　　片刻之后，他终于开口了。

　　“我如今，进入到连半神一重巅峰的境界之中。之前的我，能够镇压一尊初阶的真神，当然是在战力全开的情况下。而如今，战力全开，或者可以镇压一尊中阶真神了，而如果对手是高阶真神的话，那么也不是没有一战的实力……”

　　陆峰始终都是七阶巅峰王道领域的妖孽，所以，他的境界一旦全开，最多只能提升七个阶层。不过因为无上之力的存在，他却可以在提升七个阶层之后，在将自己的战力增幅，增幅到一个恐怖的程度。

　　按照正常的计算，陆峰应该是相当于将自己的境界提升到巅峰神灵之中，可是他，却能够战胜中阶真神，甚至存在可能，在战力全爆的情况下，对抗一尊高阶真神。

　　无疑，这绝对是史上第一人了，是任何都无法相比的了。

　　听到陆峰的话，虽然早就已经猜到了，可是所有人还是一阵震撼。

　　刚刚踏足半神境界，却有着在真神之中都足以镇压一片的实力，这样的事情，哪怕就是当初的人王都要差点。

　　陆峰，真的太恐怖了……

　　“好了，继续前进吧。那遗迹之中的祭坛，我这一次是一定要进入了……”

　　双眼之中，是绝对的自信。陆峰知道，自己是必须要进入那祭坛了。唯有进入到了那里，他才能有着时间将自己的武道感悟提升到巅峰，将自己的功法继续凝练，才能提升自己的念师修为，才能够，领悟第七种毁灭之力！

　　所以，这一次的祭坛之行，他非去不可！

　　听到陆峰的话，所有人都是轻轻的点了点头。

　　“陆少，您先走吧。我们五十人凑在一起，已经不怕任何的冥族存在了。和我们在一起，您的速度肯定会降下来，所以你，先离开吧。”

　　这还是天灾的地域，在这里，他们不可能走得太快，如果陆峰等他们，那么将会浪费无数的时间。

　　如今他们有着五十人的队伍，而冥族还在这里的人数肯定不多了，所以他们遇到小股冥族的势力，完全可以轻易的泯灭，根本就不怕分毫。

　　既然没有危险，那么反倒不如让陆峰直接离开，这样也不会浪费他的时间了。

　　听到这话，陆峰微微犹豫了一下，最终轻轻的点了点头。

　　“那么我就在祭坛之中，等待你们的进入吧……”

　　陆峰走了，完全就是在战力全开的速度。

　　而同样的，天空之中再度出现了无数的劫难，这劫难的恐怖比之之前还要恐怖一些。可是面对这些，陆峰的速度却没有改变分毫。

　　此刻，星辰大魔之力全部的开动，在加上陆峰本体这无敌战体的雏形形成，让他直接就是无视一切的劫难，直接就是疯狂的前进着！

　　看到这一幕，那五十多尊人族的存在都是倒吸了一口气。

　　“陆少，他的肉身，究竟多么的恐怖啊……”

　　……


第六百六十四章 血脉的桎梏

　　任何的劫难在陆峰的面前，都是完全虚妄的存在，他们根本就无法阻挠陆峰的速度分毫！

　　这一刻的陆峰，真的感受到自己的恐怖，自己的强大了。

　　这全新生成的恐怖战体，虽然只是雏形，可是威能确实有些离谱了。哪怕就是比之真正的无上神体都要强大太多太多！

　　“恐怕，一般天资差一点的真理圣体，都不一定比之我的战体强大多少。”

　　这就是陆峰的自信，他是真正碰撞过无上神体的。而荣元宇的无上神体虽然只是一般，可也是货真价实的无上神体。

　　陆峰有感，在他拥有了八倍肉身的时候，就已经比拟甚至超越那无上神体了。而当他拥有星辰大魔身的时候，完全就是碾压！

　　如今，经过无尽毁灭淬炼之后，他的肉身更是极端到了一种无法言语的恐怖的程度。面对任何的无上神体，都是彻底碾压的境界。所以陆峰，真的有了一种和真理圣体对拼的冲动。

　　真理圣体的存在，于整个宇宙之中都是无比辉煌的存在，放眼无尽的时空，能够凝练真理圣体的，几乎最少都是天神级别的存在。而凝练了真理圣体，那么代表的，就是拥有九倍的肉身强度！

　　真理圣体，是可以传承血脉，可以缔造一个一流世家的恐怖存在，而能够碰撞真理圣体的陆峰，如果不是没有那种宇宙烙印的存在，他的后代，必然也是可以成为一个一流世家了！

　　“本来，我可以顺势凝练无上神体的，只可惜，那最后的桎梏始终存在……”

　　“谁能想到，曾经是我辉煌的根本，是我战力无上加成的力量，如今竟然成为了进军无上巅峰的障碍了呢……”

　　嘴角，带着一种无奈的苦涩。

　　陆峰从前没有想到，那种力量竟然会成为他进军无上的桎梏。如果以后想要进步，想要凝练无上神体，那么必然是要粉碎那桎梏的。

　　想到这里，陆峰眼中闪过了一丝决绝。

　　“是了，我要的是完全的超越，那么它，也可以消失了。”

　　在陆峰想要顺势凝练无上神体的时刻，他终于还是失败了。而导致他失败的原因，就是他的体内，那血脉的存在——

　　那，属于人王最浓郁血脉的存在！！

　　如果凝练了无上神体，那么这神体之中，始终都是带着人王的印记，这也就导致他的无上神体，永远不可能超越人王神体的极限。这对于别人来说或者不算什么，毕竟人王，是无上主宰，是无尽时空之中，最伟大的存在，是第一王。

　　他们倾尽所有，也是无法超越人王的。

　　可是这对于陆峰来说，却是真的无法接受了。

　　因为陆峰想要凝练的，是最终极的战体，是超越了一切的无上战体。人王，是他要超越的，不是他要追寻的。

　　所以，这血脉，就成为了他前进的桎梏！

　　“血脉之力，一道我摒弃人王血脉，那么这血脉之力就要消失了。虽然失去了一种无上之力，可是也不算什么了。毕竟如果我在祭坛之中能够领悟毁灭之力的话，那么还算是得到的更多。”

　　“而人王血脉带来的恢复能力等等，比之我全新凝练的无上神体，也要差上一些了。所以总的来说，哪怕就是抛弃了人王血脉，我的力量也不会退步分毫！”

　　眼中，是灼热的光辉。陆峰知道，自己不会退步，他只会更加的强大！

　　“等着吧，终有一天，我要完全的超越我的始祖，我帝王，注定将会是无尽时空之中，最伟大的无上帝王！”

　　放开了速度，几乎达到了一种恐怖惊世的程度。陆峰无视任何的磨难，冲破了层层的阻碍，直接就是疯狂的朝着前方飞去。

　　终于，那属于天灾的地域消失了，在陆峰的背后彻底的消失了。

　　在这遗迹之中，磨难有三种。分别是天灾人祸和兽难。

　　天灾，已经过去了。剩下的就是人祸和兽难了。

　　就在陆峰飞行出来没有多久的时候，终于就是看到了一道身影。那是一道洋溢着恐怖神性光辉的恐怖身姿。

　　陆峰能够感受到，这绝对是一尊至少三重半神的存在，而且他，还是冥族的一尊妖孽。

　　当然，这不是什么逆天的妖孽，只是一尊普通的皇道领域妖孽，只能在各自种族之中封号年轻皇者。

　　不过，陆峰却没有将他当成一尊普通的三重半神妖孽，因为陆峰能够感受到他身体之中传来的一种隐隐的波动。这似乎是被刻意去隐藏的波动，虽然极力掩饰，可是却还是没有完美的掩盖一切。

　　陆峰知道，在这里，在天灾之中突破的，并不是只有他一人，很多人同样都是突破了，都是做到了。

　　而现在，这尊冥族的妖孽就是如此。如果不是因为刚刚突破，那么他隐藏的力量也不会这样流露出来。

　　看到他的一瞬间，陆峰的双瞳之中出现冰冷的光芒。

　　人族和冥族，本身就是天生的死敌，虽然他陆峰一直以来都是人不犯我我不犯人，可是在面对冥族存在的时候，他却从来不想留手。

　　陆峰知道，如果放任这些冥族妖孽和天才成长下来的话，那么恐怕未来死去的，就是他们人族亿亿万的生灵！

　　他陆峰，是人族的帝王。他，要为人族的未来着想。

　　所以顷刻间，陆峰已经来到了那身影的面前……

　　“帝王陆峰……”

　　看着陆峰，冥族的妖孽没有想象之中的惊恐，他只是静静的看着陆峰，甚至隐约间，还带着一种跃动的光辉。

　　这是一种战意的点燃，虽然极力隐藏，可他还是清楚的表现了出来。

　　陆峰轻轻的点了点头，眼中同样是不加掩饰的冰冷神色。

　　在他降临的时候，已经判定了一切，判定了对手的死亡了。

　　看到陆峰承认，冥族的妖孽微微一笑，带着太多太多的自负。

　　“说实话，我刚刚突破，还想要找一下人族的麻烦，没想到，你竟然就送上了门来。”

　　陆峰不言不语，他已经听出来了。这尊冥族的妖孽看来是和他一样的想法，也是打算在突破之后，想要抹杀他们人族的天才和妖孽！

　　这一次，陆峰更加坚定了必杀的决心。

　　看到陆峰不说话，那位冥族的妖孽也不以为然。

　　“众人都说你陆峰已经超越了人王，成为无尽时空之中，真正的第一妖孽。那么我，真的想要看一下，你是不是可以逆天到挑战高出自己一个大等级的妖孽！”

　　“我是皇道领域妖孽，是四阶，而你虽然是禁忌之王，可是你，不过就是七阶，而我现在的等级比你高出了整整四个级别。你，拿什么和我战斗！！”

　　陆峰是巅峰完美期武者的事情，所有人都已经知道了。而且陆峰的进阶，只是几个月之前。

　　半神和完美期之间，是一个凡人向神灵蜕变的过程，期间的难度比之平时的突破多出了很多困难。

　　他们不会相信，陆峰能够在这样短暂的时间之中就成为半神的。

　　而他已经突破，比之陆峰高出了一个大等级，在加上只是三阶的差距，他此刻信心满满，想要镇压陆峰，掠夺陆峰的无上气运！

　　顷刻间，恐怖的意志开始蒸腾，无比威严的力量在绽放，一瞬间便是让整个时空都微微的暗淡！

　　这是属于最最巅峰的神灵的威能。

　　感受到这样的力量，陆峰笑了。只是他没有动手，而是开口说道。

　　“你，似乎忘记了一点事情。”

　　冥族妖孽微微一愣，看着陆峰，不解。

　　“我帝王，之前的时候曾经缔造了圣迹的一战，而我的对手，就是一尊真神……”

　　我镇压了一尊真神，可是你，却只是比拟巅峰神灵的战力，我们之间，有着可比性吗？！

　　听到这话，冥族妖孽微微一愣，神色间出现了一丝的阴郁，不过片刻之后他却已经转好，带着一种嘲讽的神色。

　　“是啊，你是战胜了一尊真神，可是谁能知道，那是不是你们人族为了你的名声，而故意导演的呢！”

　　陆峰能够在巅峰完美期战胜一尊真神，这是任何都不愿意相信的，所以宇宙之中流传了一种说法，那就是之前的圣迹，其实就是陆峰和人族刻意导演的。一切，只是为了让陆峰完成圣迹，名镇时空！

　　陆峰轻轻的摇了摇头，不在说什么了。

　　他看着冥族的妖孽，终于缓缓的抬起了手臂，这一刻，冥族的妖孽也是充满了谨慎的神色，虽然他自信现在的自己已经蜕变，或者真的有着和陆峰一战的可能，但是该有的谨慎还是需要有的。

　　人的名树的影，陆峰的名声实在太过恐怖了，哪怕就是内心认定那圣迹的存在是陆峰和诸多人族的存在共同导演的，但是当他真正面对陆峰的时候，冥族的妖孽还是无比紧张的。

　　陆峰看着他，手臂已经缓缓的抬了起来。

　　“其实，对于你这样的妖孽，我真的不屑出手。只是可惜，在这样的时代之中，如果你不死，那么死去的就是我人族亿亿万的生灵了。”

　　“我陆峰，不能看着这样情况的出现……”

　　我不能看着我人族亿亿万生灵，因为我今天的放过而陨灭，所以我，出手了……


第六百六十五章 暗夜之灵

　　无尽的力量动荡，融合了亿万的玄奥，这一刻的陆峰展现了一种无上恐怖的威严，比之曾经时刻来说，还要强大！

　　感受到陆峰身躯之上萦绕的那种恐怖，冥族妖孽真的惊恐，真的震撼了！

　　“你，你竟然突破了！！”

　　突破了！

　　陆峰，竟然也突破了，竟然也进入到了半神的层次之中！

　　冥族的妖孽敢于挑战陆峰，一切的基本条件就是陆峰实际的等级，还是巅峰完美期。而他也坚信陆峰不可能在这样短暂的时间之中就突破成为半神。

　　可是如今陆峰身上的威能却在告诉他，他陆峰，他帝王陆峰，真的已经突破了！

　　半神层次的陆峰，哪怕就是半神一重的陆峰，也足以让他惊恐绝世了。毕竟这样的话，陆峰和他之间的差距就只剩下了三阶而已。

　　三阶的差距，如果陆峰只是普通领悟了两种无上之力的纪元妖孽，那么他或者还不会那么惊恐。可是陆峰曾经用事实告诉过所有人，他陆峰面对纪元妖孽，哪怕就是低上一个级别，依然可以镇压！

　　所以此刻的冥族妖孽，真的后悔，真的惊恐了。

　　面前，陆峰的手臂终于还是落下了。

　　陆峰没有动用过多的无上之力，因为他的对手，没有资格。

　　挥手落下的瞬间，整个天地出现了一种无尽空灵的感觉，这似乎是一种灾难之前的凝滞，是一种将要出现惊世灾难的前兆！

　　果然，下一刻的到来，证明了一切！

　　恍惚间，似乎天都开始塌陷了……

　　“好恐怖的无上杀伐，这绝对是属于最最巅峰神灵又或者直接就是真神的力量啊！”

　　“是冥族的存在，还是人族的存在！”

　　“进入这里的存在中，能够动用这样强大力量的屈指可数，这一次，会是谁呢……”

　　无数感受到这绝世灭杀威能的存在面色都是无尽的动荡，他们根本就无法形容自己内心的那种惊骇的感觉。

　　许久之后，天空之中终于出现了清明。

　　此刻在陆峰的面前，已经没有了任何的东西，真正存在的，只有一片空无的世界！

　　抬起手，看着自己的手臂，陆峰一时间也微微出神。

　　片刻之后，他笑了，带着一种异样的笑容。

　　“没想到，这一次我的威能，竟然强大了这么多……”

　　别人或者认为这是巅峰神灵的威能，可是作为施法者的陆峰却清楚的知道，刚刚那一击，绝对就是真神级别的威能！

　　他，刚刚只是普通的一击，竟然直接有着真神级别的威能！

　　无疑，这让陆峰自己都感到震撼了。

　　“刚刚那一击中，竟然携带了无上的毁灭之力，甚至我肉身的增幅也提升到了一种极道的境界。”

　　“这就是我全新蜕变之后的实力吗……”

　　到现在为止，他还没有将武道之路上的领悟在提升，也没有将功法在提升到半神的级别。可是即便如此，依然有着如此的威能。

　　陆峰此刻算是彻底的明白，如果他真的能够将一切都提升到极限的话，哪怕就是失去了血脉之力，恐怕也不会比之这一层次的人王差上分毫了。

　　“下一步，就是要将我的念师修为提升到同样的境界了。那时候，我才是真正半神一重层次的极限。”

　　终于，陆峰又一次开始了飞速的前进。

　　这一次，陆峰没有丝毫的停留，沿途之上只要看到了任何阻碍的存在，他都是强势的灭杀。只是短短半天的时间，陨灭在他手中的冥族妖孽和天才就达到了二十尊的数量。

　　本身进入这里的冥族妖孽和天才就不多，只有二百的数量，而经过之前他渡过劫难时候的惨重损失，在加上两大种族之间的对抗和现在陆峰灭杀的这些。

　　此刻冥族妖孽的数量，竟然连一百都不到了。

　　无疑，经过了那么多次的遗迹开启，这一次的冥族是最悲哀，最凄凉的。

　　很快，陆峰隐约间已经可以感受到一种恐怖古老荒凉的气息，那是一种存在于时空印记，一种无法形容的颤抖之感。这样的存在，比之他曾经感受过的任何荒凉气息都要浓郁许多，太多！

　　“哪怕就是大荒图腾，也无法给我这样的感觉……”

　　大荒图腾，那是曾经时刻，完全处于十二品的层次，几乎迈进了十三品器物的恐怖存在，虽然因为圣碑的缘故跌落了境界，可是它的存在却依然惊世。可是如今，这祭坛之上散发的气息，却比之那大荒图腾还要恐怖！

　　这让陆峰，真的彻底的动荡了。

　　“这是属于人道纪元凝练的圣迹，是属于三皇五帝那一时代创造的不朽存在。威能，果然惊世恐怖……”

　　随着陆峰越加的强大，他对于宇宙以及曾经那些存在的敬畏就越是加深。

　　当初在他的眼中，神王就是神王，代表了一种恐怖的战力。可是如今却不同了，陆峰已经有着真神的战力，挥手间就能够让一个巨大的星球成为飞灰，化成虚无。

　　可是即便如此，他也不过就是真神而已！

　　在他之上，还有天神，还有十重虚王！

　　期间的差距，都是无比的巨大。而在这些之上的神王，会恐怖到何种程度呢……

　　“呼——”

　　“不管如何，我的未来注定是要超越所有的，我要成为无上主宰，是要成为无上主宰之中，最巅峰的主宰！”

　　“这，才是我真正的追求所在！”

　　曾经的他能够成为武者已经是梦想了。而如今，当他完成了无数惊世的蜕变之后，武者已经成为了过去，神灵已经成为了过往云烟，他现在要冲击的，就是那真正亿万纪元生灵仰视的最终极境界！

　　陆峰感受着荒凉的气息，再度的行动了。

　　速度，无比的惊世。

　　不过这样的速度却没有持续多久，因为面前出现的这些东西，让陆峰也微微放缓了速度。

　　看着前方这黑压压的一片，陆峰真的有些无奈的苦笑了。

　　“看来这一次的遗迹之行，我注定是要成为最倒霉的一人了……”

　　面前黑压压的一片，那几乎涵盖了整个天穹的东西，是妖兽！

　　这，就是进入祭坛的最后障碍，也是被陆家诸多存在认定为最大的障碍所在——兽难了。

　　“暗夜之灵，没想到，我竟然碰上了这样的东西。这妖兽在兽难之中，应该也是属于最恐怖的几种了。看来我的运气，真的逆天啊……”

　　当初走出了道路，陆峰就永远的失去了那些宇宙大气运的加持。而因为他的选择，所以他现在几乎成为了天妒之人。可以说，没有天天出现无尽的劫难灭杀他已经是不错了，所以只是遇到最危险的东西，这也不算是什么了。

　　“暗夜之灵，单体的实力应该就是半神二三重左右。只是单体的存在，就算是遗迹之中，妖兽里面很恐怖巅峰的了。而这暗夜之灵，却还是群居的妖兽。每一次出现的数量都是要在上百左右。可是这一次我遇到的……”

　　面前这遮盖了天穹的暗夜之灵，别说是百只了，恐怕就是上万，十几万的数量都有了！

　　上百暗夜之灵联合在一起，就是神灵都要惊惧，如今这漫天都是，那么恐怕真神都要退避吧。毕竟这些妖兽，都是不怕死的存在。有死亡的同伴，它们只会更加的疯狂！

　　看着面前这几乎无数数量的暗夜之灵，陆峰甚至怀疑是不是整个遗迹之中所有的暗夜之灵都来到了这里……

　　深深的吸了一口气，这一刻陆峰的威能开始缓缓的提升了上来。

　　别人面对这样的妖兽群，那么只能选择绕道或者隐藏起来等它们离开，毕竟这些妖兽都是没有灵智的，它们很难发现刻意隐藏的天才和妖孽们的。

　　不过陆峰却不是别人！他是帝王陆峰！

　　如果仅仅只是这些就要退避的话，那么就不是他陆峰了。

　　所以，下一刻陆峰动了，他直接迎着那数量漫天的暗夜之灵，冲击而去！

　　动荡，无尽的动荡。

　　这一刻暗夜之灵也发现了陆峰的存在，对于它们而言，任何存在的有着生命气息的东西，除非是本种族的存在，其他的都是敌人，都是需要抹杀的对象。

　　所以，无数的暗夜之灵动荡了。

　　它们完全没有任何的章法，没有任何的停留，彻底的疯狂了。

　　这一刻，仿佛是一片天黑压压的覆盖而来，充满了一种恐怖的霸道，让人心惊胆颤，难以形容。此时此刻，就是一尊真神面对这些，恐怕也要面色发白，放弃任何的杀伐打算了。

　　只是陆峰，虽然不是真神，可是他的强大，却远远不是真神可以相比的！

　　下一刻，嘴角带上了一种莫名的笑容，陆峰的手臂，缓缓的抬了起来。

　　他的背后，整个天空黑暗了！

　　这是一种惊天的异象，仿佛一个时代毁灭，一个时空的镇压！

　　毁灭苍穹！

　　这是陆峰融合了大天级别的青冥天以及另外两种无上仙法后，创造而出的一种全新的仙法，威能比之单纯的大天级别青冥天，还要恐怖许多倍。

　　终于，这毁灭苍穹，还是完全的形成了！

　　虽然念师的修为还是巅峰王念师。可是本体的威能已经进入到了半神一重巅峰之中。所以这一次毁灭苍穹的威能，实际就是接近于半神一重巅峰念师的陆峰发出动用的！

　　当初仅仅只是巅峰王念师挥出的毁灭苍穹，就足以让凝练了无上神体的真神荣元宇受到压迫了。而如今面对这些不过就是普普通通的半神妖兽，想要灭杀自然不在话下。

　　当然，也就是唯有陆峰才有着这样的本领，毕竟如他一般的特例，根本就没有。

　　下一瞬间，毁灭苍穹已经完全的成型，就在那些暗夜之灵将要到临的时候，毁灭苍穹猛然——

　　消失了……

　　陆峰双瞳之中出现了一种无比异样的神色。

　　不过暗夜之灵的大军已经呼啸而至，陆峰也没有时间在去思考其他了。失去了毁灭苍穹的存在，他此刻要面对的压力，就是太多太多了。

　　双瞳之中，嗜血的神色出现，沸腾，顷刻间充盈了整个瞳孔。

　　陆峰已经知道，这一次的杀伐是不可能避免了。而且他要面对的，将会是一场真正的血战，所以他，不在保留什么了……

　　一拳打出，惊颤星空，有着天大的威能。只是碰撞的一瞬间，就掀起了一种狂暴的波动，陆峰的一击，在顷刻间就肃清了一小片区域。

　　这其中，最少有着超过三百只暗夜之灵被化成了灰烬。

　　一拳灭杀三百半神存在，确实很恐怖了。

　　只是感受到这样的结局，陆峰却没有任何高兴的地方，反而眼中出现了一丝微微凝重的神色。

　　看着远方已经将自己围困起来，越加疯狂的暗夜之灵，陆峰微微吐了一口气。

　　他能够感受到，这些暗夜之灵不同于那些妖兽，不同于之前碰到过的那些有着灵智的巨兽之类。

　　它们，真的很恐怖！

　　虽然失去了灵智，没有了那种诡异的变化。可是因为这样他们却从来不知道害怕，反而变得越加的恐怖，让人忌惮。

　　而且，陆峰能够清楚的感受到，在这里，空间之中的法则充满了一种奇妙的赋予。这对于他们这些外来者而言没有任何的影响。可是对于这些妖兽而言，却似乎有着巨大的加持！

　　它们，都是在这里诞生的存在，天生就是契合这里的所有法则和力量，受到莫大力量的加持！

　　刚刚陆峰的那一击，放在外界之中，别说只是一些半神二三重的半神了，就是真正的神灵，陆峰也足以在刚才灭杀一片了。

　　可是在这里，他却只能灭杀五十左右的半神妖兽，这实在有些让人难以接受。


第六百六十六章 恐怖的肉身

　　深深的吸了一口气，这一次漫天的暗夜之灵再一次的朝着陆峰奔涌而来。强大的威能似乎连时空都在割裂。

　　这绝对是惊世骇俗的一幕，让人的心都要停滞跳动的惊恐一幕。

　　只是面对这些，陆峰还是安然，无比的静默。

　　他的双瞳之中，只是溢出了一种血腥的杀戮，身体却没有丝毫的改变。

　　“也好，既然杀戮你们没有任何的后果，我就在这里，看一下我这无敌战体的威能吧！”

　　一瞬间，那属于无上之力存在的痕迹全部的消失了，陆峰，已经放弃了任何战力的加持！

　　境界，顷刻间开始下滑，一瞬间后，他竟然直接跌破了神灵的境界，成为了一尊半神一重的存在！

　　这样一幕，无疑是极端惊世，让人震撼的。要知道，在毁灭苍穹不能动用的情况下，就是真神级别的战力存在想要面对着和无穷无尽的暗夜之灵，绝对是极端困难，甚至是完全不可能的。可是现在的陆峰，竟然选择将全部的力量散尽，仅仅只是依靠肉身的力量强行的对抗！

　　这，足以称得上是无比恐怖，让人难以形容的疯狂举动！

　　天空之中，半神一重的威能真的不算什么。可是当放弃了一切，全心于肉身杀伐的时刻，陆峰的恐怖，却从另外的一个层面完全的体现了出来……

　　……

　　“那是……”

　　“那道身影，那是帝王吧！”

　　“怎么回事，帝王怎么可能弱了那么多，这些暗夜之灵虽然恐怖，数量也是史无前例，可是以帝王的威能想要自己打开一个缺口却应该很容易的。”

　　“可是为什么，他此刻的威能竟然这样脆弱！”

　　之前在天灾地域觐见陆峰的很多人族妖孽和天才，此刻都是已经渐渐的追赶了上来。只是当他们看到面前一切的时候，却都是充满了一种难以置信的神色。

　　这些暗夜之灵的数量确实恐怖，比之记载之上多出了成百上千倍。可是暗夜之灵就是暗夜之灵，它们或者能够对于自己这些人造成威胁，但是面对帝王的话，却不应该有任何的伤害才对！

　　毕竟帝王成就了半神一重，本身的威能绝对可以碾压任何的初阶真神，而这样的战力想要冲过只是半神级别的暗夜之灵的封锁，没有任何难处。

　　但是现在，陆峰却处于了战斗之中，一种疯狂的热血战斗之中！这在平时，除了是同那些惊世大敌碰撞的时候，其他根本就不会出现的！

　　而且，这些人也感受到了，陆峰的威能似乎下降了很多很多。他现在发挥出的战力，也就是相当于半神巅峰而已。这距离他的最巅峰，实在差了太多太多了……

　　微微犹豫了一下，人族的一尊妖孽还是开口了。

　　“我们，要不要去帮助一下帝王……”

　　听到这话，所有人都是微微犹豫了。如果是别人，那么除非是自己极其亲近的人，否则是绝对不会出手的。毕竟一旦参加进入战斗，那么代表的就是他们也要承受暗夜之灵的杀伐。

　　这其中很多人的实力也不过就是和一只暗夜之灵相比的程度，一旦出手，那么结果必然是湮灭。这样的危险，他们自然不想要涉足了。

　　不过，有人已经说了出来，而且要帮助之人，是他们人族的希望所在。那么这些人这的就要考虑一下了……

　　就在所有人都犹豫的时刻，耳边猛然响起了一道声音。

　　“不用了。咱们安心等待这里就好了……”

　　听到这声音，所有人都是将目光集中了过去。只是当他们看清楚开口之人的时候，却都是露出了一丝迷惑的神色。

　　开口之人，就是北宫天赐！

　　他，正是北宫世家的少主。

　　看到北宫天赐的出现，一边刚刚赶到的南冥殇走了过来。

　　他们两人是对手，是敌人，是绝世大敌，不过那却是在战斗的时候。

　　在平时，他们却都是将对方视为知己，能够读懂对方内心的朋友。而如今，经过了陆峰的原因，两人的关系更是在进一步。隐隐之间，这也带动了北宫和南冥这两大巅峰世家的进一步接触了。

　　当然，他们也只是接触而已。这两大世家都是知道一流世家陆家和人王陆家之间的关系，也知道一流世家陆家的少主就是陆峰的追随者。

　　两大世家，根本就没有想过要挑战陆家的地位。

　　看到北宫天赐的到来，听到他的话，南冥殇微微一愣之后，开口问道：“为什么？”

　　比起北宫天赐来，他南冥殇和陆峰之间的关系并不是很深。能够进入到这里的存在中，和陆峰关系比较相近的就那么几尊，而北宫天赐也算是其中之一吧。

　　所以他这样说，肯定是有着自己想法的。

　　听到南冥殇的话，北宫天赐微微一笑，转身看向了虚空之中的陆峰。这一刻的他，带着一种莫名的笑意和震撼。

　　“难道，你们没有发现吗？”

　　发现？

　　这些人微微一愣，开始全神的关注起陆峰来。

　　不过，随着时间的加深，越来越多的人终于发现了真正的原因，他们的神色充满了一种惊恐，一种颤抖。

　　“这……”

　　“帝王，就是帝王！”

　　“恐怕，也唯有他才能才敢做出这样的事情来！”

　　他们已经发现了，虽然陆峰展现的威能只是半神巅峰，可是他的真正境界，却是半神一重！

　　他，根本就没有动用任何的加持！

　　而且，这些人还看清楚了。那就是陆峰的战斗，根本就是依靠肉身在恐怖的杀伐，他没有丝毫的玄奥缠绕，甚至没有一点其他力量的加入，这完全就是依靠肉身的力量，在抹杀着一切的对手啊！

　　“帝王，实在太惊世了，太疯狂了。看来，他刚刚渡过了史无前例的灾难，凝练了无上战体之后，竟然借着就想要测试一下战体的极限。”

　　“真的说起来，虽然无比疯狂让人颤抖。可是这，却也是最合适的了……”

　　众人沉默，不言不语。

　　天空之中，陆峰已经被无尽的暗夜之灵彻底的覆盖了。处于这无穷黑暗的中心，受到了无数半神二重甚至三重的杀伐，这样的感觉，足以让人绝望。

　　此刻陆峰一拳打出，就是几只暗夜之灵的消失，可是相较于那无穷的数量而言，这真的不算什么。

　　不过，陆峰却没有任何慌张的神色，他眼中的杀戮之意更加的旺盛，他的动作也没有丝毫的停滞。

　　半神级别的杀伐那么恐怖，但是却无法让陆峰受到分毫的伤害，此刻他的肉身已经在不经意间承受了成百上千次的攻击了。不过除了衣衫褴褛之外，却没有任何痕迹的存在。

　　这，就是他无上战体的恐怖！

　　横空一拳，爆发了恐怖的威能，这一刻毁灭的真谛肆意，陆峰那血腥的双瞳之中，也是渐渐的多出了一种难以掩饰的激动神色。

　　“这，就是毁灭真谛吗！”

　　本来，陆峰是打算等进入古老祭坛之中在尝试领悟毁灭之力这种比拟帝王之力和大魔之力的无上之力的。不过看来，他不用等那么久了。

　　因为现在，陆峰感到自己对于毁灭之力得调用，已经形成了一种无法言语的协调之感！

　　领悟了六种无上之力的他，自然懂得这是即将领悟的前兆。

　　所以陆峰，更加的疯狂了！

　　“毁灭之力，本身就是在毁灭之中孕育的，想要领悟，依靠静静的参悟根本就是不可能的事情。”

　　“唯有，唯有无尽的毁灭，才能让这毁灭之力真正的被掌控，真正的被领悟！”

　　陆峰此刻恍然，哪怕就是他进入祭坛之中，哪怕就是用尽全部的时间，那么只是静静参悟的话，他也是不可能领悟这毁灭之力的。

　　不过如今，经过了这一系列毁灭，他已经渐渐开始明白真谛。

　　看着面前这无尽的暗夜之灵，陆峰血腥激动的神色已经越加的浓郁了。

　　他开始只是想要测试一下自己肉身的威能而已，可是谁能想到，竟然能够得到这样惊天的好处呢！

　　如果是在平时，那么根本就不会有着这么多半神让他肆意的杀伐，毕竟数量就是问题，而且即便是真的有这么多，可是他们也是会跑的。

　　所以，能够和如今一般这样极致杀戮，极致毁灭的，恐怕也唯有这一次了……

　　“帝王的肉身，到底恐怖到何种程度了。他现在只是半神，看样子似乎还没有凝练无上神体。可是为什么他的肉身能够恐怖到这样极端的程度呢！”

　　很多的人族天才和妖孽都是面色凝重，他们能够看的清清楚楚，现在的陆峰根本就没有受到任何的伤害，哪怕就是经受了这无数的杀伐，可是这些杀伐，却没有一种能够突破他肉身的防御，伤及他分毫！

　　这，简直就是不可思议的！

　　“帝王的肉身，实在惊世，当初在渡过那恐怖劫难之前，他应该就快要比拟一般的无上神体了。而之前他似乎完成了什么惊世的蜕变。威能提高，不弱于任何的无上神体。”

　　“经过了之前那史无前例的旷世大劫之后，他的恐怖更加明显了。”

　　“现在帝王的肉身虽然没有达到无上神体级别，可是单论恐怖程度，除非是逆天血脉的无上神体，否则根本无法和帝王相比！”

　　这，就是诸多存在看出来，研究出来的。

　　这是他们得出的结论，可是对于自己的结论，他们还是忍不住的惊骇，颤抖。毕竟半神层次，拥有比拟巅峰血脉才能拥有的无上神体，这实在太过夸张了。

　　“在加上帝王本体的力量，恐怖，真的太恐怖了……”

　　……


第六百六十七章 毁灭之力！

　　一拳，又一拳，陆峰已经进入到了一个奇妙的境界之中，他的外在，似乎已经被毁灭全部的占据，一挥一毫间，都是一种毁灭的诠释。

　　可是在陆峰的内心深处，却是异样的宁静，宁静到了一种在无波澜之中。

　　双瞳之中，嗜血已经渐渐的消失，取而代之的，是平淡。

　　杀伐更加的恐怖，可是陆峰的神色却愈加的平淡祥和。似乎这绝世毁灭不是出自他的手中，他只是一个旁观的智者而已。

　　终于，又是经过了无数的杀伐之后，陆峰的手臂猛然一顿。

　　这一瞬间，周身全部的威能完全的消失了，那属于毁灭的意志竟然在顷刻间荡然无存，化成了乌有！

　　静静的站在天空之中，那么的诡异。而更加诡异的却是他的周围，无数的暗夜之灵也不在进攻，它们只是不断地盘旋在半空之中，围绕陆峰露出那种狰狞的色彩，却始终没有在攻击过陆峰一次。

　　这是相当诡异的一幕，诸多的人族存在自然感受到了。

　　他们相互对视，不明白这其中的愿意……

　　等待，这是许久的等待。不过这等待却没有持续太久的时间，因为陆峰的身边，出现了惊天的异象！

　　众人目视，惊骇万分。

　　他们可以清楚看到，在陆峰的身躯周围，在陆峰的背后，隐约间竟然出现了一种黑色的光点，虽然无比危险，可是这黑却实在太过阴沉了，让人根本就无法忽视。而这黑点从出现瞬间开始，就不断的放大，只不过就是几眨眼的功法，竟然已经放大了和陆峰的身躯一般大小。

　　而这时候，众人的惊骇，彻底的出现了……

　　“那……”

　　“那竟然是——”

　　“黑洞！！”

　　在陆峰背后出现的黑点，最终演化而成的，竟然是那宇宙之中，公认最恐怖的灾难天体——黑洞！

　　这一刻，所有的妖孽和天才都是惊骇莫名。

　　黑洞的存在，那绝对是属于宇宙的禁忌。要知道，想要真正的接触黑洞，对抗黑洞，那是唯有王才可以的！

　　而传说中那些个极限黑洞，更是唯有宇宙至尊绝世神王才能够抗衡，才能够穿梭其中，完全的安然！

　　可以说，黑洞的存在是整个宇宙之中公认一切灾难之内，最恐怖的存在。而如今，陆峰竟然在自己的身后演化出了这样的东西，这让诸多的妖孽和天才，真的彻底的惊骇，彻底的茫然了……

　　静静站在无尽的黑洞之前，此刻那黑洞的异象已经变大，达到了一种直径超过千米的程度了。

　　陆峰深处了手臂，微微握紧，这一刻，黑洞终于不再继续恐怖的演变了。

　　双眼之中，是一种无比异样的神光。陆峰，已经感受到了……

　　“原来，这就是毁灭的真谛，可以让一切都彻底的消失，都彻底的湮灭，原来，这就是毁灭之力！”

　　陆峰，真的感悟了。他终于彻底的感悟了这种比拟大魔之力，这种宇宙之中，已经超脱一切，犹在生死之上的无上之力了。

　　这种无上之力，没有任何其他的存在代表，他们只要出现，那么就是湮灭，湮灭一切的一切，湮灭所有的所有！

　　这，才是真正的毁灭之力。

　　转身，看向了自己的身后，陆峰的嘴角带上了一种莫名的笑意。

　　“我现在能够控制的力量极限，也就是这么大的黑洞了。如果不加以控制让它肆意成长的话，那么恐怕我自己都要被吞噬掉。”

　　“不过，这也算是不错了。这黑洞的力量，也算是很强大了，虽然无法和我最巅峰时刻挥动的无上杀伐相比，不过镇压天地，还是足够可以了。”

　　“我能够感受到，这黑洞，根本就不是毁灭之力的极限，它最终演化的，绝对不会只是黑洞。它，还有更加恐怖的一幕！”

　　陆峰轻轻的低下了头，开始了慢慢的沉思。

　　他的周围，那无数漫天的暗夜之灵只是在不断的盘旋，它们想要抹杀陆峰，可是黑洞的存在让它们无法靠近分毫。

　　这些暗夜之灵的妖兽没有任何的灵智，这确实没有错。可是没有灵智却不代表它们真的就是没有了本能。

　　在这些绝对恐怖的天体的面前，它们还是充满了一种本能意识上的惧怕。

　　就这样，天空之中出现了无比诡异的一幕。

　　陆峰低头沉思，而无数的妖兽则是不断的围绕陆峰，丝毫不敢进攻。

　　终于，陆峰的头缓缓的抬了起来，这一刻他的眼中出现了一丝的光芒，一丝的震撼。

　　“是了，我懂了……”

　　“毁灭之力真正的极限存在，其实并不是什么黑洞的存在。因为黑洞在恐怖，始终都是宇宙的天体之一，或者它们算得上宇宙之中最恐怖的灾难。可是它们，始终被宇宙本身所承认，所存在！”

　　“因此，他们并不是最极限的恐怖！”

　　“而我领悟毁灭之力的方法，就是在那灭世劫难之中经过洗礼才得到的。虽然那灭世劫难都是虚拟的投影，可是它们，却真的就是属于那灭世的劫难！”

　　“所以，这毁灭之力存在的根本，应该就是灭世劫难！”

　　“而灭世之劫真正的定义，其实就是——”

　　“宇宙大劫难……”

　　唯有宇宙大劫难，才能称得上灭世的灾难，其他的那些，都不算什么。所以陆峰，此刻已经恍然，已经想到，他终于隐约明白了！

　　这毁灭之力的极致演化，应该就是宇宙大劫难，那可以让一个无比辉煌的纪元，让除非是诞生无上主宰之外的所有纪元都崩灭的大劫难！

　　想到这里，陆峰背后甚至出现了一丝微微的冷汗。

　　宇宙大劫难啊，那是何等恐怖的存在，绝对是让纪元霸主都要色变，都要惊颤的恐怖存在。而自己未来只要将毁灭之力领悟到极限，那么就可以演化那等恐怖的灾难？！

　　这一刻，陆峰眼中出现了灼热的光彩。他甚至想过直接放弃其他一起的力量，全心的研究这毁灭之力。

　　不过这样的想法很快就消失了。因为陆峰不是那样不理智的人，刚刚他也只是被自己的想法刺激了，被那可能出现的一切刺激到了。

　　“或者我的未来真的可以演化那样极致的灾难，让整个宇宙之中的一切都成为过去，终结一个纪元。”

　　“但是，那不是我追求的极限！”

　　陆峰追求的，从来都是真正的至强至高！

　　其他的一切，已经不是他的方向所在了。为此，他甚至在实力那么差劲的时候就迈出了道路，开拓了未来。所以，仅仅只是能够让一个纪元灭绝的毁灭之力，并不是他追求的根本！

　　“宇宙大劫难，真的很恐怖，可以让纪元霸主都沉沦。可是在无上主宰面前，却不算什么了。无上主宰，那是可以安然通过宇宙大劫难的存在。”

　　“所以，宇宙大劫难，算不上最强大！”

　　这一点，陆峰已经明白了。他追求的是极限，是超越人王。而宇宙大劫难在人王面前，不算什么。所以放弃所有的一切转而专门领悟毁灭之力，这就等于走入了误区。

　　而且陆峰刚刚也想明白了。如果只是研究毁灭之力的话，那么真的说起来，其实就是本末倒置了。

　　“毁灭之力是强大，可是最多就是和大魔之力，和帝王之力在伯仲之间，是比不上原始仙力的。”

　　“既然它都能有着如此的威能，那么大魔之力和帝王之力呢？！”

　　“那么，犹在这些之上的原始仙力呢！”

　　“那些，才是根本，比起毁灭之力来，他们代表的，才是真正的极限。如果我真的全心于毁灭之力的话，那么就成了玩笑了……”

　　微微一笑，终于将这些不靠谱的念头全部的打消，陆峰看向了身边，那不断飞行似乎下一刻就要灭杀陆峰的无数妖兽。

　　“其实，应该多谢你们的帮助，如果不是你们，我不可能知晓自己战体的极限，更加不可能真的领悟这毁灭之力。”

　　“只可惜我也明白，如果不能将你们灭杀，那么你们是不可能放我过去的。而我，有着不得不过去的理由。所以你们，消失吧……”

　　手臂的伸出，伴随着身后那直径上千米的恐怖黑洞，就这样在那些人族妖孽和天才的注目中，轻轻的送了出去……

　　黑洞的存在，确实当得起当世宇宙最巅峰的灭世力量，虽然比不上宇宙大劫难的恐怖，可是于现世而言，却真的足够了。

　　一瞬间，黑洞直接摩擦而过。速度，奇快无比，而也就是这一瞬间，沿途的一切消失了，彻底的消失了！

　　期间，甚至连一点的痕迹都没有，彻底的消失……

　　天空之中，那无尽黑暗笼罩的恐怖苍穹之内，猛然出现了一道路径。而在路径的周围，无数的暗夜之灵依然存在，可是竟然没有一只敢于踏进这路径之中一步！

　　陆峰静静的走在路径之上，速度不快不慢，他的身后，黑洞依然静静的守护。

　　无数的暗夜之灵似乎也是意识到了什么，它们不断的鸣叫，却始终不敢出击，只能眼睁睁的看着陆峰就这样离开。

　　诸多的人族存在，静静的沉默。他们此刻已经无法说出什么来了。

　　许久之后，知道陆峰的身影彻底消失之后，他们才终于缓缓的腾空，朝着陆峰的方向飞行而去。

　　这些人都明白，陆峰沿途走过的一切，都不会在有任何的妖兽存在了。不说陆峰随手灭杀，就是他背后这恐怖的黑洞就足以让任何的妖兽退避了。

　　“还是帝王恐怖啊，如今，就连这些不怕生死的妖兽都不敢靠近了。跟着他，我们估计可以少死太多的人了……”

　　这些人族的妖孽和天才都是轻轻的点了点头，不过他们的脚步却不慢，紧紧的跟在陆峰的身后，朝着远方飞行而去……

　　……


第六百六十八章 对峙

　　进入这里，一般两天左右的时间就可以到达祭坛了。而依照陆峰那横行无忌的特点和速度，或者半天就足够了。

　　不过可惜，在最开始的地方，那天灾集中的地方，他为了能够凝练最强战体，为了完成突破，最终花费了一天多的时间。

　　在加上现在浪费的这些，陆峰走到现在已经是将近两天的时间了。

　　当然，这样的时间也算不上很久了。不过这对于陆峰来说，却还是长了一点。

　　在很远的地方，陆峰就看到了，他终于还是看到了那古来恐怖的伟大祭坛！

　　这一刻，陆峰停下了脚步，他静静的悬浮在半空之中，无尽的沉默。

　　许久之后，终于长长的叹息了一声，神色间，是一种无法形容的色彩。

　　“这，是第三次了吧……”

　　这，是第三次了，是陆峰第三次看到这祭坛的存在了！

　　虽然有着细微的不同，阶梯有着不同，可是整体的造型，那种塑造的体现却完全就是一样的！

　　这祭坛，和之前在古方星中，陆峰看到的祭坛，是那么的相似，几乎就是一模一样！

　　“第一次，是在古方星中，第二次，则是在时之境中，这，是第三次了。”

　　“这祭坛的存在，到底是什么呢？为何，三个不同的时代之中，竟然都是选择了相同的造型？！”

　　“它们之间，肯定有着关系存在的！”

　　对于这祭坛，陆峰也是有着诸多疑惑的，只可惜他真的一点头绪都没有，在人王陆家的时候，在联邦大学的时候，他也曾经尝试去研究这祭坛存在的根源的，不过可惜，哪怕就是人族这两大有着古老典藏的地方，竟然也无法查出任何关于这祭坛一丝一毫的存在。

　　这让陆峰，真的很无奈。

　　“不管了，反正等有一天我的实力足够强大，可以说追溯历史时空的时刻，那么一切的秘密，都将不会再是任何的秘密了！”

　　想通了这一点，陆峰也就稍稍的放开了。下一刻，他直接朝着祭坛飞行而去……

　　祭坛的存在，真的太大太大了。

　　从看到祭坛整体样貌开始，陆峰就已经不断的飞行，可是飞行超过了一个小时的时间，竟然还没有来到祭坛的身边！

　　虽然不是全力的飞行，可是陆峰的速度也绝对是十分恐怖的，这一小时飞行过的路程，最少也有几十万甚至百万里的距离了！

　　终于，将近两个小时之后，陆峰还是来到了祭坛的脚下。

　　看着这古老威严，仿佛连通了碧落黄泉的恐怖祭坛，陆峰心中也是微微的震撼。

　　当然，这震撼的程度也是有限的。毕竟他见识过的东西实在太多太多了。虽然这祭坛确实恐怖，但是比起他曾经见到过的很多神迹来，却还是差了一点。

　　“远的不说，就是我意念空间之中，通天浮屠的存在就要比起它来恐怖太多了……”

　　通天浮屠，仅仅只是出现的三层，就要比这些恐怖太多太多了。而这，也让陆峰心中的疑惑越加的繁多了。

　　“这古老祭坛，应该就是属于人道纪元三皇五帝时期凝练了五座古老祭坛。而真要说起来，仙魔时代之后的第一纪元应该就是人道纪元才对！”

　　“可是，哪怕就是强如人道纪元这样的恐怖纪元，最大的神迹也就是如今的恐怖祭坛，虽然惊世恐怖，可是这却远远比不上通天浮屠。”

　　“那么通天浮屠，到底是不是原始仙魔纪元出现的惊世圣迹呢……”

　　无尽的谜团缠绕，这让陆峰心中十分的难受。

　　当初的他，可以一笑而过。毕竟那时候的他根本就没有资格去探寻这一切。而如今，随着实力渐渐的增加，他甚至已经有着镇压真神的威能了。现在的他，已经有资格去看一些东西了。

　　当然，陆峰也知道，这些都是想想而已，他现在还没有能力去真的探查一切。

　　最后在思考的时刻，陆峰还是走到了祭坛的边缘地带。

　　此刻，这里已经围绕了诸多的存在。陆峰一眼扫下去，发现此地两大巅峰霸主种族的妖孽和天才数量，已经达到了将近二百的数字。

　　进入到这里，或多或少损失的那些天才和妖孽数量恐怕已经超过一百五十了。而这也就意味着能够来到这里的两大种族的数量，最多不会超过三百五十人。

　　此刻这二百，已经是完全是一半多了。

　　如今这场地之中的气氛并不是很好，双方之间的气氛也是非常的紧张。隐约间，陆峰感受到了许多杀伐之后的气息，这其中，甚至弥漫着一种死亡的味道。

　　作为领悟了死亡之力的他，自然可以清楚的分辨出来，这里的死亡味道根本就不是什么使用死亡力量造成的。

　　这完全就是有生灵寂灭之后留存下来的。

　　陆峰明白，恐怕这里已经在之前产生了无数的碰撞，甚至陨落了不少的天才和妖孽了。

　　剑拔弩张的气氛已经快要成为了实质，因为所有人都明白，基本上那些天才和妖孽都是会在两天左右全部的到齐，所以马上，就是所有人都到临的时刻了。

　　此刻，人族的很多妖孽和天才都是静静的站在一个人身后，冥族也是同样如此。

　　这两人的存在，身体之上都是充满了一种斑驳的痕迹，一切证明，他们之间，或者他们他们两人曾经和别人之间有过战斗，甚至还是恐怖的战斗。不然以两人的存在，是不可能如此狼狈的。毕竟两人，就是如今人族和冥族最巅峰的战力了。

　　冥族那边，自然就是小冥王。而人族这边，则是东水洛皇，或者如今的洛王陆洛！

　　陆峰明白，恐怕谁也不会想到人族除了陆峰之外，竟然还有真神级别的战力，而这一战力，竟然是曾经年轻一辈七大皇者之一的洛皇。

　　在陆峰，羽幽荣华荒帝等人强势出现之后，人族年轻一辈的七大皇者已经成为了过去，在很多人看来，那就是玩笑。

　　毕竟年轻一辈七大皇者，除了那无比神秘的妖皇之外，另外最巅峰的就是东水洛皇和西土容皇了。而这两人真正的境界不过就是杀戮之皇而已，是属于五阶的存在。

　　可是现在的人族，不说其他，仅仅只是学院大比的时候，就出现了三尊意料之外的杀戮之王。那是齐梁，万月明和荒帝，这三人的光辉都是远远超过之前出现的人族七皇。所以在很多人看来，七皇时代的已经过去，真正降临的，是人族年轻王的时刻！

　　可是谁能想到，昔日的东水洛皇，那只是杀戮之皇的存在，竟然封王了！

　　他，成为了东水洛王，而且本身的境界，更是成为了巅峰半神的存在。这一惊世的变故，让人无法想象。

　　不过，对于现在的人族而言，这是好事，而对于冥族而言，这却是最悲哀的事情了。

　　将近二百人的队伍，此刻人族的有着一百五十的数量，而冥族只有五十左右，无疑，冥族占据了绝对的弱势。

　　小冥王看着陆洛，神色间充满了狠戾和冰冷。

　　他的声音，瞬间传遍了天地。

　　“陆洛，当初你成为年轻一辈七皇的时候，我甚至连中级战士都不到，可是那时候的我，也从来没有将你当成我的对手。”

　　“在我眼中，什么人族年轻一辈七大皇者，就是玩笑一般的存在！”

　　这一点，无人可以否认，也没有人可以说出什么其他的话来。毕竟小冥王的存在，放眼无尽的时空之中也是最巅峰的妖孽，他是无上之王，是比之天道太子和三十一皇子都要恐怖的纪元妖孽！

　　他，有着资格俯视杀戮之皇。

　　“可是，我没想到，在这里阻碍我抹杀一切的人，竟然会是你，会是一个我根本就不在乎的人。”

　　“可惜，真的可惜。你们陆家的事情我也知道一些了。我明白，如果不是因为陆峰的存在，恐怕你现在也是无上之王！”

　　“有着死亡之力和你们人王陆家的血脉之力，这两大巅峰的无上之力，放眼当世宇宙年轻一辈中，绝对算是最巅峰的几人之一了。”

　　“可惜，可惜了……”

　　听到这话，很多冥族的存在都是露出了异样的神色，不过他们却没有说什么，因为现在的形式，不是他们可以随便说什么的。

　　听到这话，陆洛只是轻轻一笑，有些嘲讽的看着小冥王，缓缓的说道：“我们陆家和别的世家不一样。或者他们之间为了一点事情，会拼死相向。可是这样的情况在我们陆家，却是绝对不可能发生的……”

　　听到这话，最尴尬的不是小冥王，不是冥族的人，而是此刻站在陆洛身后的羽幽荣华了。

　　在他们羽幽帝皇一脉中，当初羽幽清然的血脉力量最终都是集中在了他的身上，这让羽幽家族的另外一位天骄很是不满，甚至在陆峰到来自之后做出了一些冲动的事情来。

　　当然，最终的结果是以羽幽世家的那位天骄被镇压万年而结束了。

　　虽然这件事情已经过去，可是此刻说起来，他还是有些尴尬的。当然，羽幽荣华也只是微微尴尬而已。毕竟这样的事情在世家之中，很正常。而且他也知道，陆洛说这些并不是为了针对他的。

　　听到陆洛的话，小冥王只是微微耸了耸肩。

　　“我只是在阐明一件事情而已。只是为你可惜而已，既然你不想领情，那么我也不好在说什么了。”

　　“虽然这一次你的实力比拟我，成为了如今人族进入这里的年轻一辈中，真正的第一战力。不过我想这样的时间却不会持续多久，因为从这里离开的时刻，我必然能够超越你！”

　　“那时候，东水洛王——”

　　“你必死！”

　　众人知道，小冥王的第一次亮相，第一次的绝世杀伐，最终却是被陆洛这样一尊杀戮之王搅黄了。这让身为无上之王的他，实在不甘心，实在有些难以接受。

　　如果是被陆峰阻碍，那么他还无法说出什么来。毕竟陆峰是禁忌之王，虽然和他同属于无上之王，属于纪元妖孽，可是陆峰严格来说，比他却是还要强上太多太多。

　　可是陆洛不同，陆洛是注定要被他超越的。而任何要被他超越的存在，都是蝼蚁一般，此刻被蝼蚁这样的挑衅，他怎么可能安然呢！

　　所以，他要让陆洛付出代价，而这个代价，就是死……

　　陆洛微微一笑，不过这笑容中却夹杂了一种任何人都能够轻易感受出的蔑视。

　　“现在你杀不了我，那么以后，你就没有机会在杀我了……”

　　“因为陆峰说过，这一次的遗迹之行，冥族必然会损失他们当代的小冥王！”

　　听到这话，小冥王的神色充满了无尽的阴郁，他看着陆洛，杀意已经不加任何的掩饰了。


第六百六十九章 我来镇压你了

　　“陆峰？帝王陆峰？”

　　“确实有些恐怖，不过他的很多事情都只是被人夸大其词而已。他的强大也就是那样了！”

　　“如今的他，只是巅峰完美期，我已经是半神二重最巅峰，他，有什么资格和我战斗！”

　　半神二重的纪元妖孽啊，这样的战力，一般的真神都不是对手。而陆峰，也不过就是镇压了一尊真神罢了。

　　当然，在很多冥族妖孽和天才的眼中，陆峰所谓的镇压，都是虚假的，是冥族吹捧出来的。

　　虽然陆峰可能真的很恐怖，毕竟他是禁忌之王，但是比之自己，却还是有着一些差距的！

　　所以，他有着足够的信心在面对陆峰的时候，不落任何的下风。

　　所有人都是静静的看着陆洛，看着小冥王，隐约间他们似乎感受到了一种恐怖压抑气氛的出现。

　　只是，没有人注意他的到来，没有人看到他移动的轨迹！

　　等到所有人发现他到来的时候，一切，都是瞬间的凝固了……

　　一道身影倒飞而出，划破了虚空，惊颤了天地！

　　诸多的冥族和人族的妖孽天才看着倒飞而出的那道身影，神色间呆滞，而后，惊骇了……

　　他静静的站在一切的最中心，静静的看着周围，看着一切，看着，那倒飞而出的身影。

　　“不用以后，现在，你可以去死了……”

　　淡然宁静的身姿，看着那倒飞而出的身影，说出平静，却让亿万都心惊胆颤的话语。

　　我要杀你，现在就可以。

　　而我现在，就是来杀你了……

　　“帝王……”

　　“他，突破了……”

　　“帝王，更加恐怖了……”

　　更加的恐怖了，陆峰周身之上萦绕的那种神性的光辉，任何人都是可以轻易地感受到，他们明白，如今的陆峰已经突破了，他终于在一次创造了惊世的神迹，完成了无敌性的跨越，成为了一尊真正的——

　　半神！

　　巅峰时候的陆峰，就有着对抗甚至镇压小冥王的实力，而如今更加恐怖的他，自然有资格说出那些话，自然有资格能力完成自己说出的一切来！

　　无言，沉默，恐惧。

　　冥族的诸多存在看着陆峰，已经无法形容自己此刻的心情了。

　　他们都是知道陆峰的，都是清楚的知道陆峰的杀伐果断，这些人自然知晓，陆峰的杀伐果断是多么的惊世，他不会忌惮你的身份，你的背景。只要让他动怒，那么恐怕就是帝释一脉的少主他都敢杀！

　　自然，这些人都是明白这些的。而且他们更加清楚，陆峰对于冥族的恨意，更加的恐怖。因此一旦小冥王死去的话，那么他们这些人，将会被帝王，被人族屠戮殆尽！

　　这一刻，惊恐的情绪在蔓延，最后的冥族妖孽都是将目光集中到了小冥王的身上，他们希望，这位冥族的骄傲，未来的冥王存在，可以保住他们。

　　最后时刻，在所有人目光的集中之中，小冥王终于从龟裂的大地之中缓缓的站了起来。

　　他的神色之中，充满了一种无比屈辱的色彩。刚刚的时候还在说对于陆峰完全不在乎，甚至想要抹杀他，可是下一刻却就遭受到了这样恐怖的重创，这简直就是打脸的行为。

　　当然，最让他无法接受的，就是陆峰的出现，竟然让他无法把握！

　　这样的实力，已经证明了一点，那就是陆峰，有着碾压他的强大……

　　缓缓的走了过来，虽然身体上没有任何的伤害，可是内心深处受到的重创，却是怎么都无法掩盖的。他看着陆峰，眼神之中已经带上了一种疯狂的神色。

　　而陆峰，却始终还是之前的摸样，那么的淡然，平静，虽然充满了杀意，可是此刻却依然不携带丝毫的复杂。

　　“帝王，你竟然突破了……”

　　说话的时候，却已经没有了之前的那种愤恨，不过这其中却是浓浓的杀戮之意，让人心惊，胆寒。

　　陆峰轻笑，缓缓点了点头，他此刻也收敛了全部，如同在和一个好朋友一般，静静的诉说着什么。

　　“我觉得时间到了，我就突破了……”

　　陆峰说的很淡然，可是说出来的话，却让人感到心底难受。

　　我感到时间到来了，足够了，那么我就顺理成章的突破了。

　　这是让多少妖孽为之颤抖的一句话啊！要知道，为了能够突破，多少妖孽疯狂，服用各种神物，使用各种方法，想出多少的办法。但是最终，却全部的失败了，他们想要突破，很难。

　　妖孽代表的，就是极限的天资和修炼速度，可是在这个修炼速度，却是建立在别人成百上千倍的资源和艰苦的基础上！

　　而也就是依靠着无数，他们才终于堪堪的突破而已。可是到了陆峰这里，这尊比之任何的妖孽和天才都要恐怖无数倍的存在面前，突破却是这么容易，这让诸多的存在情何以堪。

　　听到这话，就是小冥王面色也是微微一窒，出现了一丝微微的扭曲。不过很快，这扭曲已经消失了。

　　“帝王，果然就是帝王，突破对你来说，真的太容易了……”

　　陆峰轻笑，无所谓的点了点头。

　　他的这幅摸样，更加让他难受。

　　“记得刚刚进入这里的时候我就说过一句话。那就是冥族新晋的小冥王，注定又要死在我们人族的手中了……”

　　上一代的小冥王，是在六百多年前的一尊纪元妖孽，不过那时候人族同样有惊世妖孽诞生，那就是珈蓝天神！

　　珈蓝天神的存在比之当世当时的小冥王更加的恐怖也更加的极端，最后两族真正大战之前，小冥王被珈蓝天神追杀上百个星系，最终彻底的斩杀。那一次，是冥族第一次有小冥王陨落在异族的手中，而那也是人族和冥族真正祸事的开端。

　　如今，冥族新晋小冥王同样出现了。不过这一次更加的极端，在小小的年龄之中竟然已经领悟了三种无上之力，这恐怕在冥族历史之上也是屈指可数的。

　　不过可惜，冥族的辉煌无法在延续下去，因为当冥族出现了小冥王之后，人族诞生了更加恐怖的存在——帝王陆峰！

　　陆峰帝王所在，天地臣服，而他曾经在之前说过，冥族的小冥王又要陨落在人族的手中了。那么他，就要完成自己的许诺，他要让冥族的小冥王，真正的消散于虚无！

　　陆峰的话，依然还是那么的淡然宁静，可是任何人听到之后都是有一种源自心底的胆寒。他们知道，陆峰是认真的了。

　　果然，小冥王此刻的面色十分的难看，他已经无法在装作若无其事，在装成没有什么在乎的摸样了。

　　看着陆峰，小冥王深深的吸了一口气，终于换上了无比阴狠的色彩。

　　“帝王，你真的当成自己是无穷伟大的至尊神王，当成自己是大成境界的人王了吗！”

　　“想要随意的抹杀我，你可以吗？！”

　　“虽然你突破了。可是我古拉加洛斯，始终都是当代小冥王！我或者已经不是你的对手，可是我，却绝对不会那么轻易被你抹杀的！”

　　小冥王古拉加洛斯已经有些疯狂了，以他如今的身份地位，以他的绝世资质，放眼无尽星河之中，禁忌之王不出的时代之内，依然是属于最巅峰的行列了。这样的资质放在曾经的时代之中，绝对是最后争锋帝道之路的最大可能所在。

　　可是此刻，他在面对比他甚至还要低上一个等级的陆峰面前，却成为了予杀予夺的存在，这让小冥王怎么可能安然呢。

　　所以，他愤怒了，他咆哮了！

　　只可惜，面对这样状态的小冥王，陆峰却是无所谓的一笑。不过这笑容却没有持续太久的时间，因为下一刻，陆峰的双瞳之中已经越加的冰冷了。

　　渐渐的，在陆峰的身体之中，萦绕了一种恐怖的意志，那是充满了毁灭，充满了极道的威能。

　　肉身的恐怖，竟然有着撕裂虚空的震颤！

　　看到这一幕，小冥王眼中闪过了一丝的惊骇。

　　“无上——无上神体？！”

　　“不，这不是无上神体，这其中没有神体本源！”

　　“可是为什么，这肉身给我的感觉比之面对那些无上神体还要恐怖呢！这似乎，有着比拟一般真理圣体的威能了！”

　　“这，怎么可能呢！”

　　从一尊纪元妖孽无上之王的口中说出这怎么可能，无疑是十分震撼的事情。可是此刻，却真的出现了。因为陆峰的肉身，实在太过震撼，震撼到极限了。

　　陆峰淡然，轻笑，依旧还是之前的摸样。

　　他的肉身，除了因为血脉的桎梏还无法打碎最后的屏蔽之外，已经成为了最巅峰的肉身了，这样强大的肉身，放眼无尽时代同样层次的存在之中，没有任何可以相比的。

　　毕竟他的肉身，乃是经过了四重灭世之劫的，甚至最后时刻，陆峰更是用毁灭的真谛完全的淬炼一遍！

　　所以他的肉身，绝对是任何人都无法想象的恐怖强大。

　　当然，如今仅仅凭借肉身的力量，陆峰是无法镇压小冥王的，毕竟小冥王始终都是领悟了三种无上之力的无上之王。

　　因此，陆峰的威能进一步的爆发了……


第六百七十章 小冥王的打算

　　身后的大帝异象，终于彻底的出现，一上来，就是有一种气吞天地，镇压八荒六合的伟大意志！

　　这样的存在给人感觉，让人无法仰视，只能恭敬颤抖的臣服膜拜。

　　帝王化身，亘古最强！

　　这是完全成型的大帝化身，有着无数异象伴随，有着无穷仙魔朝拜，亿万法则环绕的完成体异象。

　　大帝异象的面容，终于逐渐的清晰，而当看到那大帝异象面容的一刻，诸多的存在又是倒吸了无数的凉气。

　　“以自己为蓝本，凝练而成的无敌化身。即便是当初的人王，都是在半神巅峰的层次才完成的。帝王，竟然在刚刚踏足半神的时候就成功了！”

　　“难怪，他有着如此的气魄，要镇压一切，要超越人王！”

　　以自己为蓝本凝练异象，这其中代表的意义所有人都明白，可就是因为明白，他们才惊骇到无以复加的程度。这，绝对是属于惊世骇俗的旷世壮举！

　　陆峰，成功了！

　　“这样还不够！你以为这样就可以镇压我吗？！”

　　“你以为这样就能够将我抹杀吗！”

　　“这只能证明你有着无敌的天资，却不能说明你有着抹杀我的实力！”

　　小冥王已经有着疯狂了，陆峰展示的这两样，都是他做梦都想要拥有的。只可惜，他做不到，他无法拥有。所以，他嫉妒，所以他疯狂。

　　陆峰笑了，还是那种平淡的笑容。

　　而下一刻，他的声音再度的响彻。

　　“那么，这样呢……”

　　话音落地的瞬间，陆峰，更加的恐怖了……

　　大魔之力出现，狰狞四方。

　　帝王之力出现，惊颤星穹。

　　原始仙力出现，混沌八荒。

　　血脉之力沸腾，横扫六合。

　　下一刻，生命之力和死亡之力同时诞生，掌控了天地的生死，让陆峰成为了生命和死亡的主宰！

　　可是，就在所有人震撼到沉默的时刻，又是一种无上恐怖的波动，再度的诞生了……

　　背后，隐隐之间出现了一个极道的黑点，而下一刻这黑点开始扩散，在一眨眼的功法中，竟然形成了一个吞噬天地岁月时代的恐怖黑洞！

　　“毁灭之力……”

　　“这是，真正的毁灭之力……”

　　无数人沉默了。

　　之在进入这里之前，陆峰只是领悟了六种无上之力。而在冥族的情报之中，陆峰领悟的只是五种无上之力。

　　可是此刻陆峰展示而出的，却是整整七种！

　　七种无上之力！甚至在其中还有着超越了巅峰无上之力的存在。

　　大魔之力，原始仙力，帝王之力再加上如今出现的这毁灭之力。仅仅四种无上之力就是相当于六种甚至七种普通的无上之力！

　　在加上生死之力和血脉之力，那么陆峰此刻的威能，相当于十种普通无上之力！

　　“十种无上之力啊！这，已经是极限了。这代表了王战时代的极限。”

　　“传说中，王战的时代进入到最后期之中，诞生的最逆天的存在可以领悟十种无上之力。”

　　“而帝王，现在就做到了……”

　　沉默，彻底的沉默。

　　看着他悬浮在半空之中，有着通天浮屠映化，有着大帝异象守护，有着黑洞灭世加持的陆峰，这些人真的已经不知道能够说出什么了。

　　他们明白，现在的帝王真的已经无敌了，成为了一个时代的标志，成为了他们科技文明纪元的标志性人物。

　　小冥王，真的绝望了。

　　他知道陆峰是禁忌之王，而禁忌之王都是有着最逆天的力量，那就是无上神通。而陆峰的无上神通，被仙王誉为最逆天的无上神通——双魂。

　　关于双魂，各大巅峰霸主种族的诸多存在也是明了，施展了双魂的陆峰，几乎相当于多出了一倍甚至是几倍的战力。如此的恐怖，更加让人无法对抗。

　　所以他知道，陆峰说要抹杀他，根本就不是虚话……

　　看着小冥王，陆峰依然还是之前的摸样，他的手臂轻轻的抬起，让整个时空的法则都随着他的意志在动荡。

　　“怎么样，我现在是不是可以将你抹杀了……”

　　“我知道，在你的想法中，你是可以进入到这祭坛之中的。那样的话，就是我的威能在增加亿万倍也是没有办法威胁到你的。”

　　“不过，你可以尝试一下，你是不是，真的有机会走入其中……”

　　自信，霸道。在就是陆峰此刻表现出的一切。

　　他有把握，在小冥王进入这祭坛之前就将他彻底的镇压！

　　这，是何其恐怖的实力。

　　“当初的珈蓝天神追杀上一代小冥王，穿越了上百个星系，最终将他灭杀。而我，却不会出现这样的情况，我想镇压你，那么，你不可能逃脱的……”

　　小冥王沉默，无尽的沉默，在感受到陆峰这样恐怖威能的时刻，他就知道陆峰说的没有错。

　　此刻陆峰给他的感觉，是碾压，是一种精神意志和实力上多重的完全碾压。这让他，根本就没有任何对抗的可能。

　　只是，他真的就这样甘心，这样被彻底的镇压断绝自己一生的希望吗！

　　不，不会！

　　他是小冥王，虽然如今不是陆峰的对手，可是他的未来却是要注定成为神王至尊，要冲击纪元霸主的。

　　他怎么可能就这样的妥协呢！

　　所以，他再度的开口了。

　　“我承认，你有着这样的实力。在你的威能之下，我甚至走不进祭坛之中。”

　　“可是……”

　　这一刻小冥王的眼中出现了一种恐怖的光芒。

　　“我却能够让你后悔，后悔一生！”

　　陆峰微微一愣，他看着小冥王，短暂的片刻之后却露出了一种嘲讽的笑容。

　　“小冥王，你是想要动用无上法，疯狂片刻抹杀我人族的天才和妖孽吧。”

　　“不得不说，你真的挺狠啊……”

　　听到陆峰的话，人族的诸多妖孽都是猛然的后退了一步，他们有些惊悸的看着小冥王，似乎真的害怕他突然出手一般。

　　确实，如果小冥王动用无上法出手的话，那么他们恐怕扛不住，完全的扛不住。

　　这其中能够安全安然的，估计也就是陆洛荒帝羽幽荣华和万月明四人吧。其他的存在，顷刻间就要被灭杀的。

　　不过他们看着陆峰那种嘲讽的笑容，却又一次恢复了自信。

　　他们相信陆峰，正如曾经在无尽的星穹之中，在陆峰被诸多存在认定失败的时刻，他们坚定的将希望和信仰寄托在陆峰身上的时候一样。

　　他们坚信，帝王，可以守护一切！

　　果然，下一刻陆峰开口了。

　　“如果你有着这样恐怖想法的话，那么我真的佩服你了。”

　　“不过……”

　　“你能够成功吗……”

　　陆峰自信笃定，不容任何的质疑。

　　“你在动用无上法的时候，我会出手，我会瞬间出手，动用我的极道力量！”

　　“那时候，不管是你小冥王还是你背后的诸多冥族妖孽，都是瞬间要陨灭的！”

　　“你，相信吗……”

　　诸多的存在都是面面相觑。他们首先想到的是青冥天，是那在陆峰完成圣迹之时出现的毁灭苍穹。不过下一刻他们却都是收敛了这样的想法，因为他们知道，那是不可能的，仅仅只是青冥天，哪怕就是毁灭苍穹出现，也是不可能的。

　　毕竟小冥王，始终都是半神二重的无上之王，是领悟了三种无上之力的小冥王。

　　他，怎么可能那么容易就失败呢。

　　不过，他们却不会怀疑陆峰的话，因为陆峰说出，代表的就是自信。他既然说了，那么就会做到，会真正的做到。

　　这一刻，看着天空之中伟大之内的陆峰，陆洛笑了。

　　因为他已经知道了陆峰所说的是什么。

　　“帝王时代吗……”

　　依稀间，陆洛还记得他们在碰撞的时候，陆峰动用的那倾尽了一切纪元灭杀对手的无上恐怖。那是超越了任何的力量，演化一个时代，主宰一个时代，在动用这一时代之中全部的一切灭杀对手。

　　如果真的是帝王时代的话，那么小冥王，将会没有任何的还手之力。

　　不过，听到这话，小冥王却笑了，一种疯狂异样的笑容。

　　他看着陆峰，缓缓的说道：“帝王，你想的太简单了。我怎么会那么的愚蠢呢？！”

　　“我要让你后悔，不让进入这里的整个人族全部的妖孽和天才都陨落，我怎么可能安心呢！”

　　“要知道，真的到了那时候，我也是要死去的……”

　　陆峰微微皱起眉头。从小冥王的话中，他听到一些无法掌控的事情。不过陆峰还是没有说什么，他看着小冥王，等待他的解释……

　　“不知道你是不是知道，我冥族之中有一种秘法，可是瞬间提升无数的力量，当然这力量的提升也是有着极限的……”

　　瞬间，陆峰想到了当初的传说！

　　他记得，当初的小冥王就是莫民奇妙被传送到了红兰星系之中，而从虚空乱流之中出现的他，似乎受到了无尽的重创，可是依靠秘法，他竟然在没有吞噬多少力量的情况下，瞬间恢复到了巅峰的时刻！

　　这，应该就是小冥王说的秘法吧。

　　陆峰轻轻的点了点头，面色开始有一点凝重。

　　如果是双魂开启，战力极限的话，那么他在动用十亿红尘十亿仙的情况下，就是小冥王动用极限的力量，他陆峰也是不怕分毫。

　　只是可惜，他做不到……

　　就在之前面对那些暗夜之灵的时刻，在他打算使用双魂力量动用青冥天的时刻，陆峰就明白了，在这里，开启双魂是不可能了。

　　因为在那一刻，他感受到了一种限定，一种恐怖的封印。这让他的双魂，这属于他的本命无上神通，竟然被彻底的封印，让他属于念师的力量竟然完全的消失了！

　　所以他在这里，根本就无法使用十亿红尘十亿仙的最终仙法。

　　不过，虽然无法施展，虽然有些担心，可是陆峰对于自己的帝王时代还是有着足够信心的。

　　只是，当小冥王说出了接下来一切的时候，陆峰终于还是放弃了，他放弃了灭杀小冥王的打算……

　　……


第六百七十一章 陆峰的迷茫

　　看着陆峰，小冥王疯狂的笑。

　　他的笑容，让人感到了一种心底的颤抖。

　　最终，当笑容消失之后，小冥王的面容之上出现了一种无尽恐怖狰狞的色彩。

　　“或者你知道那秘法的存在，可是你却不知道，那秘法的存在，其实并不仅仅只是如此！”

　　“他最恐怖的力量，就是可以让我倾注一切的生命完成惊世的一击！”

　　“或者你可以施展出惊世的力量，抵抗住我这无敌的杀伐，但是我们碰撞的威能，却是无尽恐怖的。这，足以让此地的信息，从这遗迹之地的核心圈子中传送出去！”

　　传送出去？从这遗迹的圈子之中？

　　一瞬间，陆峰仿佛想到了什么，面色微微一变。

　　而看到陆峰的变化，小冥王疯狂大笑。

　　“我想，你应该已经猜到了吧！”

　　“你们应该都知道，我们传送而来的地方，就是整个遗迹的核心地带。除了这里之外，整个遗迹无限的广大！虽然比不上外域战场，可是却不会小上太多！”

　　“除了这核心地带之外，外面还有着无尽广阔的地域。而在那里生存的，就不是这些没有灵智的妖兽了……”

　　陆峰，终于算是明白了小冥王的打算！

　　如果自己真的要灭杀他，那么他就会倾尽一起，不计较任何的代价，选择最终升华和自己死命一击。而那样的话，这恐怖的威能就会传递出去，让外面生活的那些真正恐怖的妖兽感应到，最终瞬间来到这里，将他们全部的灭杀掉！

　　这，就是小冥王的打算。

　　“帝王，你或者不知道吧，当然这不怪你无知，只能说你们人族的历史太过短暂了。进入这里的次数有限，所以知道的也是极为有限。”

　　“在遗迹之中，在那些外围的地方，生活着无数的恐怖妖兽，他们的强大比之外界的那些妖兽要太多太多了。虽然每一个纪元终结之后他们都会随着宇宙大劫难的影响而同样彻底的消失，可是新的纪元诞生之后，他们却都会出现。”

　　“到现在为止，外面的那些妖兽都是没有经过任何的削减，他们都是没有天敌的情况下生存的，而且那些妖兽，都是有着灵智的！”

　　“经历了这么多岁月的修炼，以他们有着灵智的存在，那么实力，我就不用多说了吧……”

　　陆峰沉默，确实，这一纪元已经诞生了无数的时间了。而这无数的时间修炼，就是一只蝼蚁恐怕也已经蜕变成为极端恐怖的存在了。

　　自然，这些有着灵智的妖兽，肯定将会是无穷恐怖的，它们绝对不是现在的自己可以抵抗的！

　　看着陆峰，小冥王继续说道。

　　“而且帝王，不要以为躲入这祭坛之中就好了。”

　　“那些妖兽，其实是能够进入这祭坛之中，在这里杀伐的！祭坛之中的法则限定，只是对于我们这些外来者而言的。”

　　“对于那些土生土长的妖兽来说，这里完全就是天堂，他们是没有任何限定的！”

　　“所以，只要那些妖兽出现，你们必死无疑！”

　　陆峰沉默，人族存在，冥族也沉默。

　　他们知道，这是绝对疯狂的想法！因为一旦那样做了，恐怕就是冥族的诸多存在也是全部都会陨落的。而小冥王这样做，完全就是真正的同归于尽。

　　他是打算，让所有人都在这里给他陪葬啊！

　　陆峰的思考没有太久。因为他已经想明白了一切。

　　“那么，这一次算你走运。希望你以后，还能有着这样的机会……”

　　话音落地的瞬间，陆峰已经转身了。

　　对于陆峰而言，一个小冥王其实不算什么的。现在的他已经超越了小冥王，那么未来，小冥王更加不可能是他的对手，是他的阻碍了。

　　所以想要将他抹杀，最大的原因就是害怕小冥王日后会屠戮无数的人族存在。

　　不过显然，这一次他是没有机会了。

　　既然想明白了一切，那么陆峰也不想在迟疑什么了。

　　看着陆峰离去的背影，诸多的人族存在也都是没有在迟疑什么。他们在小冥王面前，没有任何的资本，既然陆峰都无法成功，那么他们更加没有机会了。

　　终于，人族的天才和妖孽开始不断的进入到祭坛之中了。

　　冥族的诸多天才妖孽面色都是充满了一种无法形容的复杂。

　　曾经的他们，何其高贵伟大。本身资质逆天不说，不管在自己的种族之中还是在其他的种族之中，都是享有天大的地位。可是在这里，在陆峰的面前，他们却感觉自己仿佛就是蝼蚁。

　　如果这一次不是小冥王用出了整个人族此地所有的天才和妖孽作为威胁，那么恐怕，他们全部都要陨灭在这里。

　　无疑，这是一种屈辱，一种天大的侮辱！

　　其他人可以不在意，但是作为妖孽的他们，怎么可能无视呢……

　　无数人沉默，不过当他们想要疯狂报复的时候，却悲哀的发现，自己根本就没有任何的能力，他们想要报复，却完全没有任何的办法……

　　……

　　“这，就是那古老的祭坛了……”

　　陆峰走在通往祭坛巅峰的道路之上，现在的他总算是明白为何这些人想要倾尽一切进入这里，为何会说在这里不会有着任何杀伐的出现了。

　　在陆峰刚刚走上这祭坛的时候他就感受到了，此地充满了一种朦胧的限定，这种限定，似乎是一种法则的衍生，在心中莫名的出现，让他无法抗拒。

　　这种限定所规定的，就是不能杀伐！

　　虽然没有明确的经历过，可是陆峰却能够感受到，如果在此地杀伐的话，那么瞬间就要被这限定之后的法则彻底的抹杀，这是任何都无法逆转的，除非有一天他也达到了制造这些法则的存在的高度的时候才可能。

　　“这里，应该就是人道纪元三皇五帝凝练而成的遗迹之地，三皇五帝，真正来说，应该都是有着无上主宰的威能。想要逆转他们的存在，那么最少也需要是无上主宰级别的存在，恐怕后世无尽的时空之中，唯有释迦牟尼佛和人王才能够做到吧。”

　　陆峰微微叹息，他是帝王，在他觉醒的那一刻开始，他的高贵就超越了命格的赋予，所以他不喜欢受到任何的拘束，不喜欢有着任何的控制。只可惜，现在的他还没有超越这样的实力，还有摆脱一切的资本。

　　“当初我能够在那样的境界之中就超脱一切，走出属于自己的道路，那么未来，我一定也是可以的！”

　　陆峰对于自己，是无比的坚定。

　　如果不是有着必胜的信心，如果不是坚信己身无敌，那么他怎么可能会以自己为对象，凝练无敌的异象呢！

　　要知道，以自己为对象凝练异象虚影，这需要的不仅仅是资质，是实力，是魄力，更加的还是一种无敌的信念。

　　他，必须要对于自己有着最坚定的信念，坚信自己的无敌，从来不会失败，唯有这样才能成功。如果有一次的失败，那么最后所有都会消失，成为过去。

　　陆峰，就是有着这样的信念，他始终坚信自己的无敌！

　　在凝练的过程之中，他不惧任何的挑战，不畏任何的挑战。

　　巅峰演化期武者，挑战完美期天道太子！

　　巅峰剧变期武者，挑战六种无上之力的魔王分身！

　　巅峰完美期武者，决战六道之主，镇压真神层次无上存在！

　　这一切的一切，都容不得一点的失误，可是他却没有退避，选择了大战，最终，他还是成功了，凝练了属于自己的无敌化身。这样的艰难都过来了，那么以后呢？！

　　以后，陆峰依然还会成功！

　　他，坚定不移的相信自己！

　　深深的吸了一口气，陆峰开始不断的登攀这古老的祭坛。

　　不同于古方星深处的祭坛，这里并没有任何的幻境存在，一旦走上，可以直达巅峰。而陆峰却没有快速的前进，因为从这祭坛的沿途之上，他感受到了一种莫名的感觉。

　　这种感觉，让他有一种熟悉的错觉，让他似乎想到了很多很多。

　　只是，当陆峰再度去努力回忆自己想到那些的时候，他却发现竟然丝毫都无法想起来。

　　一步又一步。

　　身边身后很多的人都是已经超越了他，都是已经登上了祭坛的顶端。可是陆峰，依然还是缓慢的移动着。

　　陆峰是第一尊走入祭坛的，可是不久之后，他却成为了最后面的几人之一。

　　可是，陆峰依然没有选择快速的上去，因为，他真的不想……

　　“这一切，到底是为了什么呢……”

　　终于，陆峰停了脚步。

　　这一刻，他终于感受到了。那是一种呼唤，一种源自心底深处的呼唤气息。

　　朦胧存在，无法忽视，想要断开联系，可陆峰发现任何都是徒劳的。他们，真的就是始终存在，让自己不断地回忆。

　　并不浓郁，却真的存在。而且这呼唤的感觉，让陆峰感到自己内心的激荡，感到了一种微微疼痛的感觉。似乎这呼唤代表的，是一种悲哀的曾经，一种让他难以释怀的过去。

　　抬头，看向了那巅峰的顶端，陆峰发现自己走了那么久，距离顶端依然还有着很远很远的路途。

　　他的身后，已经没有了任何的身影存在，陆峰知道，自己已经算是最后一人了。

　　不过他，却还是没有加速，他还是在慢慢的走动着。

　　时间，过的很快很快，别人登上这祭坛，用去的就是几分钟几十分钟，可是陆峰却足足用去了整整两天的时间才终于来到了祭坛的巅峰！

　　这无疑是很让人费解的，起码在祭坛顶峰之上静静修炼的那些存在，看到陆峰终于才来到之后，都是出现了同样神色。当然这些人也不会说什么问什么的，因为他们知道陆峰和自己等人不同，他这样做，就是有着这样做的原因。

　　静静的站在了最中心，那充盈了神秘法则的修炼之地外围，陆峰眼中出现了一抹的桑仓。

　　“真的，好熟悉啊……”

　　“为什么，我总是不断的感受到一种莫名的熟悉感觉呢？”

　　“那似乎，是一种失落的过往……”

　　隐约间，陆峰想到了曾经脑海之中出现的很多画面，可是那些都是转瞬即逝，似乎没有留下任何的痕迹，而此刻当这些熟悉感存在的时候，陆峰却猛然想起了一些。只是可惜，想起来的那些都是太过零碎，让他真的无法明白什么。

　　“曾经，真的有曾经吗？”

　　“我从来，没有听说过有着转世的出现，哪怕就是强如纪元霸主，依然没有任何转世的出现，那么我，真的会存在过往，存在，曾经吗……”


第六百七十二章 无尽的修炼

　　就是纪元霸主，就是如三皇五帝，就是释迦牟尼佛一般的至高伟大存在，也是没有转世出现过的。而五大禁忌之王，他们本身就不是转世重生，是以一种异样的途径穿越了纪元来到了这里。

　　他们，同样没有转世。

　　那么，陆峰真的不知道，这个时空之中，这个宇宙之中，又或者是无尽的时代之中，是不是真的存在了转世。

　　“如果没有，那么那些画面，又是什么呢……”

　　这一刻，陆峰有些迷茫，他不知道自己想要知道什么，想要得到什么。他存在的，只是迷惑，茫然……

　　许久之后，陆峰的双瞳之中终于出现了一丝的神彩，这一刻迷茫尽去，那种无比自信的神色再度出现在了陆峰的眼睛之中。

　　他的脚步不在迟疑，下一刻已经迈了出来，直接走进了祭坛之中……

　　感受到周围空间之中充满的那种气息，陆峰眼神之中神光流转。这是一种激动至极的神色！

　　陆峰感受到了，他真的彻底的感受到了！

　　“这是时之境的感觉！只是不同于时之境和时间之境，这里的时间流动更加的恐怖，而且在这里，充盈了法则和力量的存在！”

　　“这些法则和玄奥，并不是这里所独有的，而是和原始宇宙一样的感觉！”

　　“圣地！这绝对是惊世的圣地！！”

　　这里，绝对是惊世的圣地！

　　这样的一个地方，完全可以批量的塑造妖孽。哪怕就是最平凡的存在，在这里修炼的成就和速度，也是不会比任何的妖孽差上分毫的。

　　“好恐怖的地方啊。不过可惜了，进入这里的时间都是有着限制的，如果不是这样，那么真的要无比的恐怖了……”

　　无上之王也才是五天的时间，而普通的天才只有一天罢了，这样的限制就让那些天资平凡的人，失去了逆天的机会。

　　“算了，先修炼吧。我是禁忌之王，最少也是属于无上之王那五天的修炼时间。”

　　“按照一千倍的加速，五天的时间，等同于外界五千天，这对于我而言已经足够了。”

　　五千天，这就是相当于十年多的时间，陆峰出道至今，加上时间之境和时之境的增幅，也不过就是这个数字而已。如今这修炼的时间等同于将他的修炼岁月增加了一倍以上。自然，这对于陆峰来说，将会是一个蜕变的机遇。

　　没有在乎任何人，陆峰直接走到了就近的一个位置闭上了双目。

　　这祭坛的巅峰地方，地域虽然不是恐怖的广大，可是却也是相当巨大了，陆峰稍稍的感知了一下就明白，这里最少有着比拟一个大型广场的面积。别说只是几百人，就是上百万人也足以轻易的容纳而不显任何的拥挤。

　　所以陆峰选择的位置，周围很大一块空间之中倒是没有任何的人，这样的话，陆峰也是乐得可以安静的修炼了。

　　最少五千天的修炼时间，这对于陆峰来说真的足够了。

　　他当前最要紧的只是三处，第一就是将自己武道感悟继续提升，提升到这一境界的巅峰，在然后就是凝练功法，让自己的功法带上神的意志。当然，还有最重要的一点，那就是提升自己的念师修为。

　　“半神始终都是半神境界，这一境界之中，准确说来只是一个过渡，所以我的武道化身根本就不能够凝结。这样的话，也算是省去了一些的时间。”

　　如今陆峰的武道化身，已经是七品的阶位了。如果是现在进入到了神灵等级的话，那么他的就可以将自己的武道化身提升到八品的程度！

　　八品的武道化身，无疑让通天浮屠将会更加的恐怖，更加的极端。

　　不过可惜，半神的层次虽然也是四重，可是却算不上一个独立的层次，因此，他不能够提升。

　　下一刻，陆峰已经开始了修炼，开始了疯狂的修炼。不得不说，经历了那么多的碰撞，陆峰对于武道的理解已经进入到了一个匪夷所思的程度，这是任何同阶的武者都远远无法相比的。

　　“恐怕，也就仙王魔王他们比我的感悟要多吧。毕竟他们经历的战斗实在太多太多……”

　　仙王魔王等四大禁忌之王，都是穿梭在了无尽的时空之中，他们的战斗次数无比恐怖，任何人都无法想象，那怕就是经历了无数战斗的陆峰也是远远无法相比的。

　　不过除了这四人之外，同阶之中陆峰已经无敌，任何人都是无法相比的。

　　所以，花费了将近一百天的时间，陆峰终于完成了功法的修改。无疑这是十分惊世的，只是他真的就这样完成了，那么的彻底。

　　感受到自己功法之中蕴含的强大力量，陆峰也是从沉思之中缓缓醒来。这一刻他的，嘴角挂上一丝满意的微笑。这一次的成功，其实也算是水到渠成，完全在算计之中。因此即便是成功了，陆峰也没有多少的惊喜。

　　下一刻，陆峰再一次的进入到了感悟之中。

　　这一次他感悟的方向，就是对于武道精深程度的感悟了。

　　没有了人王陆家传承之路的帮助，陆峰的感悟速度无疑放慢了很多，不过虽然缓慢，可是依靠自身的天赋和对于武道的理解，陆峰还是在极其短暂的时间之中便彻底的完成了。

　　当三百天过去的时候，陆峰彻底的完成了。

　　“我现在已经走到巅峰，在成就四重半神之前，我所有的感悟已经算是最强大了。剩下的时间，就是对于念师的修炼了。”

　　“只可惜，在这里我的双魂被封印，如若不然的话，这剩余的将近五千天的时间，足够我在恐怖下去了。”

　　有得就有失。虽然不能双魂修炼，可是对于陆峰来说也算是很不错了，毕竟这样的机会，真的是第一次的遇到。

　　这时候已经有很多人的离开了。他们修炼的时间有限，在陆峰进入这里之前，很多的天才就是时间到了。所以此刻这里的存在数量，已经十分的稀少了。

　　再一次感受了一下，确定这里真的不允许互相杀伐之后，陆峰终于将自己的意识沉沦到了神原识海之中。

　　在那里，他将会全心全意于自己念师的修炼，容不得一点的打扰，因此陆峰要确定自己的修炼宁静性。

　　进入到了识海神原的瞬间，陆峰已经出现了在那识海的上空。

　　这一刻的他，扫视了整个识海神原，却始终没有看到自己第二灵魂也就是第二元神的存在。

　　到了这里，陆峰才算是明白此地的恐怖性。

　　这里的法则限制了自己的双魂神通，而这限制，竟然是可以通过自己的一切，直接深入到自己的识海神原之中，将自己的第二元神彻底的封印！

　　无疑，这样的手段堪称惊世的恐怖。

　　“不愧是三皇五帝之一的无上存在凝练的世界，这里的法则，哪怕就是经过了无数纪元的削弱，依然有着如此惊世的威能！”

　　“这，就是无上主宰的盖世神通吧……”

　　这一刻，陆峰对于那些无上主宰存在越加的敬畏了。毕竟如此的实力，确实恐怖。

　　静静的悬浮在神原识海之上，灵魂体陆峰缓缓的闭上了双目，这一刻的他开始了静静的感悟。

　　想要从化神境大成走向成神境小成，这需要的是时间的积累。而当初按照估计来说，依靠自己这变态神原的帮助和积累，他最少还需要十年的时间！

　　之前的时候曾经过去了一些时间，所以按照陆峰的计算，他想要真正让化神境大成，最少需要三千天之上！

　　这也是一个惊人的数字。如果是在其他的时候，那么陆峰绝对会浪费这八年的时间专门修炼念师的。

　　毕竟等他出去之后，完全可以依靠双魂静静的修炼，利用时间之境不断的加速。

　　不过如今却不同了，因为在这里，他已经将所有的一切都提升到了最巅峰的程度。对于各种法则的感悟，更是达到了惊人的程度。基本上武道之路所有可以修炼的，都是已经达到了极致。这让他根本无法继续修炼下去了，此刻能够做的，只是对于念师的修炼而已。

　　“可惜我的《大魔真身》，需要的是无尽的磨砺。而在这半神层次之中，更是需要其他的方面才能进阶。”

　　“本来我的《大魔真身》是远远超过其他人的无上强法，可是此刻在这里，竟然成为了最没有用的功法……”

　　陆峰微微无奈的一笑。

　　如果是在外界，那么他的《大魔真身》绝对是无比恐怖的无上强法，威能惊世骇俗，足以让任何的存在的传承功法都黯然失色，他如今的修炼速度已经证明了一切。

　　虽然这其中少不得他的努力，他的生死。可是这却不能抹除《大魔真身》的惊世逆天效果。

　　陆峰知道，如果没有《大魔真身》存在的话，那么他就是在努力，经历的痛苦在多上一倍，恐怕也是不可能成就如今实力的。

　　所以，陆峰对于《大魔真身》，是从心底感激的。而那些话，也只是他随便说说而已。

　　微微叹息了一声，陆峰终于又一次的闭上了双目，开始了那无比漫长的修炼……

　　……


第六百七十三章 蜕变的小冥王

　　“突破了！”

　　感受到自己此刻的状态，小冥王眼中出现一丝冰冷的神色。对于突破，他并没有任何的兴奋之色，存在的，只是一种羞辱。

　　之前陆峰给与他的一切，他都是那么清楚的记得，直达灵魂深处，让他永世都无法忘记分毫。

　　所以，在突破之后，小冥王第一的反应，就是找陆峰报仇。

　　不过，稍稍的衡量一下，他最终还是放弃了。

　　“我如今只是半神三重，可是距离帝王，差的还是太多太多了。”

　　“看来当初传说果然没有错，都是真实的。帝王完成惊世的圣迹，他并不是依靠和人族的联合演戏成功的！”

　　“刚刚碰撞的时候，他已经展现出了惊世的力量，放眼无尽的时空，同等阶层之中，恐怕人王都真的不是他的对手。”

　　“而成就了半神层次的他，更是威能无限，我只是半神三重，根本就不是他的敌手！想要战胜半神一重的他，那么我最少也要达到四重，甚至是封神之后才可以。可是我在进步，帝王也在进步。”

　　“所以，我要更加努力的前进才行，这一次的遗迹修炼，就是我超越他的契机所在！”

　　之前的时候，小冥王也曾经关注陆峰的存在，他发现过去了几千日的时间，陆峰依然还没有突破，依然还是巅峰一重半神的修为，虽然不知道为什么，可是这样已经足够了。因为只要陆峰的境界没有提升，陆峰的实力没有进步，那么一切就都有可能了！

　　这证明，他只要提升下去，那么还是有着超越陆峰的可能！

　　所以，此刻的小冥王已经疯狂了，他根本就不顾及任何，只是希望能够尽快的提升修为，能够远远的超过陆峰，希望有朝一日，在陆峰大成之前，有着一雪前耻的可能，甚至可能镇压陆峰。

　　因此，小冥王再度的陷入到了无尽的修炼之中……

　　恍惚间，时间已经过去了整整三千天。而这时候，整个祭坛之中已经没有了任何的存在。

　　无上之王可以修炼五千天的时间，而除了陆峰，羽幽荣华和小冥王之外，再也没有无上之王的存在了。

　　陆峰登临整个祭坛，花费了整整两天的时间，而小冥王和羽幽荣华等所有人都是在第一天进入这里的，所以他们此刻基本上已经没有时间了。

　　终于，当三千天过去的时候，陆洛还是离开来这里。他是杀戮之王，只有四千天的修炼时间，等时间到了，最后也是离开了。

　　此刻这祭坛之中还剩下的，唯有陆峰他们三尊存在了。

　　这时候的陆峰，依然还在修炼之中，不过他的修炼却已经进行到了最后的时刻，因为化身境的最后时刻，终于还是到来了。

　　那一刻，虽然第二灵魂被封印，可是陆峰还是感受到了一种圆满感觉的到来，他知道，自己的第二元神，终于走到了化身境界的圆满境界！

　　这是突破，虽然不算是什么，可是当这一刻到来的时候，陆峰还是十分满意的。

　　从修炼之中修炼，陆峰的面容之上出现了一丝兴奋的神色。

　　“化神境已经大成，下一步我需要的，就是成神境了！只要成神境走到真正大成的境界，那么我就将步入真正的神师境界！”

　　神师，这是比之一般的真神都还要尊贵的存在。而成就了神师之后，陆峰便可以开始进一步的参悟那些无上仙法了。

　　那时候，不管是青冥天还是其他的无上仙法，都要进入一个更加强大的境界之中！而它们融合而成的毁灭苍穹，威能恐怖亦将是提升到了一种全新的境界之中！

　　“到时候，如果我走到半神巅峰的境界之中，我念师同样到半神巅峰的层次之内，那么依靠这无敌的力量，我甚至有着资格挑战天神！！”

　　极限连神灵都不到，甚至有着挑战天神的实力，这样的成就，这样的威能，放眼无尽的时空之中，绝对是超越了一切的极限。当初的人王也是从来没有这样的壮举。毕竟天神代表的，是对于法则的掌控。他们的存在比之真神，强大了何止一个层次。

　　如果不是陆峰凝练了这无上战体，如果不是凝练了大帝真正的异象，如果不是领悟了毁灭之力甚至凝练了黑洞的存在，那么他真的不敢挑战天神的存在。

　　“虽然一切都只是我的想法，不过到时候理论上，我却真的就是有着那样的威能。”

　　“只是现在说这些都还太早了。我现在需要的，还是不断的提升自己的实力。”

　　想明白了这一切，陆峰又一次的重新闭上了双目，进入到了自己的神原识海之中……

　　如今随着陆峰的修炼，这神原识海的面积已经广大到了无比恐怖的程度，在这里，几乎真的称得上了无穷无尽。

　　自然，这代表陆峰可以动用的力量，也达到了几乎无穷无尽的程度！

　　之前在这里，陆峰已经静静的修炼了整整三千天的岁月了。只是那时候，他都是全心的修炼。而这一次来到这里，却是为了参悟，为了突破！

　　脑海之中，已经开始回忆起了《原始经》第四境界成神境界的介绍，开始感悟了其中真正修炼的真谛所在。

　　“成神境，其实对照我如今的境界，对照念师的境界，已经不是很难以理解了。这已一境界，其实就是为了蜕变，成就无上神灵而存在。当然，在念师一途之中，这神，指的就是神师的境界。”

　　成神境走到小成境界，那么陆峰依靠无数的资源可以将自己的等级提升到巅峰半神的境界。而一旦大成境界，就会彻底的突破，成为真正的神灵！

　　这，就是成神境的真谛，对于陆峰来说，这一境界，其实是最容易理解的。

　　“成神的关键，其实就是四重境界，这就是半神四重的感悟。对于念师和武者而言，其实都是完全相同的。”

　　“所以，这成神境，其实就要渡过四重半神的境界！”

　　陆峰隐约间已经想明白了，他知道，这一次的成神境界恐怕和之前的不同，想要完全的小成，不是领悟就可以，它需要的是，是和武者一样，都是通过四重境界！

　　虽然不知道是否正确，可陆峰还是决定按照自己的想法来，毕竟《原始经》的存在，他是无尽时空之中唯一一尊修炼过的，因此一切的一切只能依靠他自己的摸索。

　　况且，陆峰也是明白的，如果失败，那么他最多就是失去了一点时间而已，在这里，他最少还剩下两千天以上，这时间，绝对足够他挥霍了。

　　想到了，那么就去做，这是陆峰的性格，因此下一刻，陆峰已经陷入到了一种静静的参悟境界之中。

　　将自己修炼的最终存在定位为了神体的修炼，当然灵魂的修炼是没有什么神体可言的，不过陆峰却是可以将他假想成为神体的存在！

　　而如果这样的话，那么修炼起来最多就是浪费一点时间，不会出现什么灾难性的后果。

　　想到这里，陆峰没有犹豫，他开始研究起怎么修炼……

　　时间，再度缓缓的流逝而过。当陆峰终于想到方法的时候，时间又是过去了一百多天，而这一次他从静思之中醒了过来。

　　当然，不是陆峰已经想到了办法，而是他感受到身边走出了一尊存在。

　　看着那缓慢到来的身影，陆峰眼中充满了一种平静。

　　终于，身影来到了陆峰的身边。

　　“陆峰……”

　　轻轻开口，带着两个简单的字眼。

　　陆峰缓缓点了点头。

　　他已经答应她了，他陆峰，除非是在他们再一次主动挑衅的情况下，那么他不会在出手，不会在去为难他们。当然，这是现在的承诺，也是以后的承诺。

　　所以，在陆峰看到他到来的时候，已经没有了曾经时候那种充满了恨意的波动了。

　　“羽幽荣华，你突破了……”

　　当初的羽幽荣华，只是半神一重境界的存在。而现在的他，已经突破，成为了三重半神的恐怖存在了。从这一点陆峰也是可以看出来，羽幽荣华是真的有着惊世的天资，他成就纪元妖孽无上之王，虽然有着羽幽清然血脉的帮助，可是最多的，还是他自己的天资。不然他是无法领悟六道之力的。

　　羽幽荣华对于陆峰的话，只是轻轻一笑。

　　他知道，自己真的无法和陆峰相比，关于陆峰一切的过往，他都是了解过了。所以他知道，自己比不上陆峰，真的远远比不上。

　　而且，在这王战的时代之中，在这混乱的时代之中，他也已经不在将陆峰当成自己的生死大敌了。这一次过来，就是一种态度的表示。

　　陆峰自然也懂得，不过虽然答应过羽幽清然，可是陆峰心中始终存在芥蒂的，为了人族，他可能不会对付羽幽荣华和羽幽世家，可是却也不可能和他成为朋友。毕竟陆峰，就是这样一个人。

　　“陆峰，这一次我已经成为了半神三重的存在，虽然不知道你为什么进来这么久还只是半神一重，不过我也明白，我不是你的对手。”

　　“只是，我不会放弃的。终有一天，我会再度挑战你，我要证明，那就是我羽幽荣华，不弱任何！”

　　这是羽幽荣华的信念所在。虽然他知道自己比不上陆峰，可是他却还是要战！如果有一天，他的实力真的足够挑战陆峰的时候，那么他将会毫不犹豫，再度杀伐而上。

　　这就是他作为无上之王的骄傲所在。

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　最后看了陆峰一眼，羽幽荣华的身影在渐渐的淡化，最终成为了虚无。

　　他在这里修炼的五千天时间已经足够，所以他消失了，被这里的法则送到了外界之中。

　　看着羽幽荣华彻底的消失，陆峰却依然没有陷入到修炼之中，这一刻的他，嘴角带着一种冰冷的笑意。

　　猛然间，陆峰的声音缓缓的传递而出。

　　“小冥王，从很早之前你就开始窥探我，现在也应该出现了吧……”

　　陆峰的感知是多么的恐怖，小冥王的窥探他怎么可能感受不到呢，只是他因为要修炼，不想要说出来罢了。

　　如今，小冥王也马上就要离开了，所以陆峰点破，要真正面对了。

　　听到陆峰的话，一道身影缓缓的出现了。

　　比起羽幽荣华来，小冥王的出现就要震撼许多了。他的存在，充斥了太多的意志在其中，神灵的气息已经不加掩饰！

　　陆峰能够清晰的感受到，虽然还没有踏出最后的一步，可是小冥王却真的已经走到了一种极端，一种恐怖的境界！

　　他现在，距离封神，真的只有一步之遥了……


第六百七十四章 两日之后，生死之战！

　　双瞳之中，冰冷愈加的明显了。

　　“不错嘛，这就是忍辱负重吗？竟然在这五千天的时间之中，强势的突破了两重限制，进入到了巅峰半神之中……”

　　神格已经凝聚，现在的小冥王就差神火的点燃了。

　　不得不说，这算是很惊骇的突破了。虽然在这其中过去了十几年的时间，而十几年放在外界，都足以让他成为真神甚至天神了。可是这里却不是原始宇宙！

　　在这里能够突破一个层次已经算是不错了，毕竟在这其中根本就无法使用任何的器物，失去了无限量资源的供应，他们这些巅峰的妖孽本身积累就无比恐怖，是寻常人甚至是同等级别天才成千山万倍。能够在这样的时间之中完全依靠自己突破到这样的程度。

　　这已经足以说明很多很多了。

　　听到陆峰的话，小冥王眼中闪过了一丝的阴狠。

　　这一刻他想到的，自然就是陆峰之前话中的忍辱负重了。

　　确实，如果不是陆峰过分的强势，如果不是非要将他抹杀，那么小冥王也不会做出那样疯狂的举动。

　　可以说，他出生到现在，从来没有受到过这样的屈辱！

　　如今又一次被陆峰这样刻意的提及起来，他真的要疯狂了……

　　“帝王，你不要高兴的太早！曾经你给我的耻辱，我记得！我会一一算出，全部还给你们人族的！”

　　眼中是灼热的杀意，陆峰毫不怀疑小冥王对于人族的惊世杀意。只是看到这幅摸样的他，陆峰却依然还是之前的摸样。

　　“你想杀，那么等你便是。一个小冥王，掀不起多大的风浪……”

　　小冥王！

　　放眼整个冥族最近千年之中，能够得到小冥王封号的只有两人，而这也已经是近代以来最辉煌的时刻了。要知道，冥族历史之上的小冥王数量绝对不多，甚至几万年十几万年都不一定出现一尊。

　　所以小冥王的存在，于整个冥族而言绝对就是准至尊，贵不可言，比之生死准王都要高贵太多。

　　可是在这里，在陆峰的口中，他却和那些普通的天才一般，予杀予夺！

　　这让小冥王怎么可能安然呢。

　　面色之上出现一丝的潮红，神色间愈加的冰冷了。

　　看着陆峰，小冥王缓缓的说道：“帝王，虽然不知道为什么。可是你现在只是半神一重，这是无法抹杀的事实。”

　　“我就在刚才，在这最后的时间之中，已经走到了最后的巅峰境界之中，我已经成为了真正的巅峰半神！”

　　“我肉身神化，灵魂神化，意志神化，如今甚至做到了凝练神格。我的强大，已经不是仅仅肉身神化的你可以相比的！”

　　“你是禁忌之王，你是足以比拟人王的禁忌之王，可能普通的天才就是比你高出一个大阶位，也绝对不是你的对手。可是我不同，我是纪元妖孽，我是无上之王！”

　　“我这样的存在，放眼无尽时空之中，也算是最巅峰的恐怖妖孽，而且我如今已经开始领悟第四种无上之力了。现在，我比你高出了整整三个层次，我不相信，此刻的我还不是你的对手！”

　　双眼之中，是一种无比灼热的神色，充满了一种蓬勃的战意，一种惊世的杀意。

　　现在的小冥王，已经快要疯狂了。他将自己的一切都修炼到了最巅峰的存在，比之陆峰要强出太多太多。

　　所以他，已经不打算在继续忍耐了。

　　“帝王，你应该庆幸，庆幸这里止戈，无法动武。不然现在你，就要彻底的陨灭了！”

　　陆峰静静盘坐在祭坛之上，听到小冥王疯狂的话语，此刻已经面无表情了，这是真正的面无表情，并不是刻意假装的，因为就连他的眼睛之中，都是无比的平淡，没有任何的波动。

　　小冥王自然也看的出来，这样的神色，完全就是一种无视，这就好比是一尊无比伟大的存在，在漠视一尊蝼蚁的挑战一般。所以他更加的愤怒了。

　　“你现在有什么资格平淡，什么资质无视我！”

　　“帝王，你算什么东西！”

　　“如果你真的有胆子，那么两天之后，我就在外面等着你的出现！”

　　“让我们在冥族和人族诸多存在的见证之下，来一场生死的对战，我们背后的诸多大能都不许插手，定下生死的契约，一决胜负！”

　　“你敢吗？你真的敢吗？！”

　　如果是在平时，那么小冥王是不可能说出这些话来的。毕竟他如今是四重巅峰半神，而陆峰只是一重半神存在。两者之间相差了几乎一个等级。

　　他这样的存在，从来都是挑战那些实力远远超过自己的存在，何曾挑衅过等级低于自己的对手呢。

　　只可惜，现在的他已经被愤怒冲昏了头脑，他已经忘记了任何，面前只有无尽的杀戮。而且在小冥王的心中，哪怕就是自己成为了半神巅峰的存在，哪怕陆峰只是一尊一重半神，可是他依然是和自己相等的！

　　小冥王始终认为，现在的陆峰，绝对有着直击自己的实力，所以，他才如此的疯狂，甚至忘记了自己的骄傲。

　　听到这话，陆峰眼中终于闪过了一丝的波动，下一刻，他从地面之上缓缓的站了起来，双瞳之中的波动越加的明显，甚至出现了一种恐怖的沸腾。

　　这是战意，这就是那种无尽涌动的恐怖战意！

　　挑战？

　　对于那些蝼蚁的挑战，陆峰不去理会，因为那是在浪费时间，那是在给自己的荣耀抹黑。可是此刻对于小冥王的挑战，他却接下来了。

　　因为小冥王已经有着对抗自己的资格，现在的他有资格让自己真正去面对了。而且，他是冥族的小冥王，自己是人族的帝王。

　　两大种族之间，两人之间，注定，只能活着一个！

　　这就是宿命的安排……

　　“昔日我人族纪元妖孽珈蓝天神横杀虚空，追杀当时当世小冥王上百超级星系，最终将他彻底斩杀。”

　　“而如今，我亦要完成昔日的延续！”

　　“两日之后，不管如何我都会出现，小冥王，那时候，一决胜负吧！”

　　……

　　小冥王的身影消失了，他的时间已经到了。不过依稀间，陆峰还是可以看到他那瞳孔之中携带的惊世战意，这是怎么都无法抹除的恐怖意志，是一种疯狂极致的表现。

　　陆峰知道，两日之后，必然将会是惊世的大战！

　　“半神四重的纪元妖孽吗……”

　　陆峰的嘴角，挂上了一丝异样的笑容。

　　曾经的他，在巅峰演化期的境界之中挑战天道太子，凭借四种无上之力，在极尽疯狂的情况下战胜了将实力压缩到初阶剧变期的天道太子。

　　曾经的他，在巅峰剧变期的境界之中决战魔王分身，面对六种无上之力的魔王，凭借无上神通镇压魔王，而那时候拥有六种无上之力的魔王，甚至有可能灭杀一尊高出自己一个小等级的普通无上之王。所以，拥有了双魂的陆峰，甚至在巅峰剧变期中决战甚至灭杀中阶完美期的天道太子！

　　后来，他的威能再度强化，再度恐怖，无上之力的领悟到了如今，更是增加了将近一倍达到了唯有王战后期才能够达到的七种，而且新晋领悟的这三种，都不是普通的无上之力，全部都是巅峰或者超越了巅峰的存在。

　　“加上曾经我观看无上主宰的对战得到的恐怖玄奥，我如今成就的最恐怖战体，我如今走到的恐怖境界。”

　　“那么只要我在将念师的等级提升到半神一重，小冥王，定然可以将他彻底的镇压！”

　　现在的他在面对巅峰半神层次的小冥王的时候，也是自信能够抹杀的。不过那样付出的代价却是太恐怖了。他最少也要施展出十亿红尘十亿仙才能够可以的，毕竟小冥王已经是巅峰半神，甚至领悟了三种几乎就要四种的无上之力。这样的小冥王，比之寻常的纪元妖孽要强大出很多。

　　而且，小冥王这样心机沉重的存在，怎么可能没有自己的底牌呢！

　　陆峰，真的不想轻易的动用那最终仙法，毕竟最终仙法需要消耗的太多太多，强大如他，亦是要受到重创的。

　　“所以，我要更加快速的修炼，在两千日之中，我一定要让自己拥有半神一重的念师是境界！”

　　陆峰从来不怕任何的挑战，他每一次的强大，都是通过一种极端压抑的修炼环境获得的，这一次，也不例外。

　　唯有最恐怖的压力，才能给他最强大的动力！

　　渐渐的，陆峰又一次的陷入到了无尽的感悟之中。而这一次，是真的再也没有任何存在过来打扰他了……

　　……

　　时间，不断的划过，终于在进入这里第三千五百天左右的时候，陆峰还是完成了，他终于还是完成了修炼方法的既定。

　　陆峰知道，自己的方向始终没有错误，他的修炼方向，就是最正确的方向！

　　缓缓地沉寂了一下，陆峰已经明白了自己的修炼方向，那么下一刻，就是正是开始修炼的时刻了。

　　全心全意，为了能够保证战斗的胜利，陆峰真的就是全心全意了。

　　灵魂体陆峰，不断的打出无数复杂玄奥的修炼手印，开始引动整个神原识海的疯狂翻滚。这一刻他的修炼速度也不断的加快，不断的达到了一个又一个的巅峰。

　　只可惜，这念师的修炼，这《原始经》的修炼需要的时间和悟性，悟性达到了，领悟了，那么还需要无尽的时间积累，唯有这样才能突破。

　　陆峰已经明白了道路的方向，已经看到了前进的方向，可是他却依然不可能一蹴而就，直接完成。所以，陆峰只能在这里依靠时间的堆积，不断的修炼着……

　　一百天，两百天……

　　恍惚间，陆峰在这遗迹祭坛之中，修炼的时间已经达到了四千八百天，这等于外界的十三年！

　　十三年的时间，恍然而过，可是他却依然处于在了一种无尽宁静的状态之中。

　　修炼无岁月，转瞬已沧桑。

　　不知不觉中，如此之上的时间已经悄然而过，终于在这一天，陆峰缓缓的张开了双眼。

　　他的神色间，是一种无比满意的色彩。

　　他成功了，真的成功了。

　　花费了将近两千天的时间，不日不夜的修炼，他终于还是成功了。


第六百七十五章 无法离开？！

　　缓缓的从原地站了起来，陆峰微微舒展了一下自己的身体，感受到自己真的已经完成了突破，兴奋的神色一闪而过。

　　“半神一重境界，这算不上《原始经》第四境界成神境的小成境界，因为这一境界，根本就没有什么准确的定义。”

　　“它没有小成大成，有的，只是一步步蜕变，成就神灵而已。显然，我已经完成了第一步了……”

　　“现在要做的，就是将我的精神力等级提升到一重半神的程度了……”

　　一重半神的精神力，让陆峰可以拥有精神力之上再度的提高，让他神原识海之中的原始仙力也可以随之进一步的强化进化，而他一次性能够动用的原始仙力，也多了不少。

　　所以陆峰现在，必须要将自己的精神力提升上去。

　　微微感受了一下，陆峰神色间出现了一种古怪的色彩。片刻之后，他轻轻吐了一口气。

　　“我的积累，果然恐怖啊……”

　　就在刚才，陆峰已经感受到了，他感受到了自己的积累是多么的恐怖，多么的无解。

　　这样的积累让他的突破想要进行，真的就是千难万难。

　　“恐怕一般妖孽级别的念师在同等境界想要突破，需要的力量也就是我的千分之一甚至是万分之一吧……”

　　千分之一甚至是万分之一，这还是和一尊妖孽相比，如果要是要是和普通的存在相比的话，那么恐怕还要在提升千倍万倍！

　　可以说，他想要突破需要浪费的资源，几乎等同于那些普通存在的千万甚至上亿倍！

　　“难怪，每一个妖孽的背后都必然要站着一个恐怖的势力，不然想要突破，真的太难太难了……”

　　想到这里，陆峰也是露出了微微庆幸的神色。

　　如果要是依靠吸收丹药力量的话，那么恐怕这一次要花费上几十天甚至上百天的时间才能让自己将自己的念师等级提升到半神一重了，而且他还是没有丹药使用的，毕竟在这遗迹之中，任何的器物都是无法使用，虽然他的独立空间不算数器物，不过也是在限制之中的。

　　不过这一次却不同，因为他有着非常恐怖的力量储备！

　　“王之祈祷，这一次多亏了那王之祈祷啊。如果没有这些力量的存在，那么我真的不可能在短时间之中突破了。”

　　在这里，是禁用一切器物的，就是独立的空间也无法打开。所以想要在这里突破，那么完全就要依靠自己的本体修炼，这样的话，就实在有些慢了。

　　“好在王之祈祷储存的那无尽的力量，是存在于一种冥冥之中，这些力量的存在，不会受到任何的束缚，只要需要，那么完全可以无视任何的阻隔，直接摄取而来。”

　　下一刻，陆峰终于开始连动冥冥之中的存在，而就是在连通的那一刻，无尽的力量出现了，竟然就这样不通过任何的渠道，直接疯狂的涌入到了陆峰的身躯之中！

　　感受到这种无尽纯粹的力量，陆峰的瞳孔之中出现了惊世颤抖的光芒！

　　“这种力量……”

　　“真的好纯粹……”

　　王之祈祷，是通过一种古老的仪式，将无尽的力量转化成为了最纯粹的力量，这样的力量是任何存在都能够吸收动用的。可以说，这才是真正最极端的力量，让任何的存在都要疯狂的力量。

　　当然，一般人是不可能得到这样的待遇了。宇宙之中，没有任何的家族能够凑齐上百虚王大能，凑齐三尊生死准王的。

　　能够得到这样祈祷仪式的，都是真正的神王至尊存在，而陆峰这样的特例，古往今来真的就是这么一个，哪怕就是当初的人王也不曾有过这样的待遇。

　　“纯粹的力量，让我吸收起来，速度快速了何止十倍！这样的话，恐怕不用十天的时间，我就可以完成进阶了……”

　　如果是普通的人，恐怕一瞬间就可以完成，而即便是妖孽存在，相信十来分钟也可以成功。但是对于陆峰来说，却仍然需要十天的时间，这是一种无奈，也是一种疯狂。

　　在这里呆了十三年的时间，所以此刻这十天的时间，真的不算什么了。

　　转瞬之间，陆峰已经完成了最后的突破。

　　感受到自己真的已经走到了巅峰的境界，眼神之中，是一种无尽恐怖蓬勃的战意！

　　陆峰能够感受到，自己真的恐怖，真的完全了。这一刻的他，战力前所未有的强大！对于小冥王的挑战，他存在的只是浓浓的战意！

　　“这一战，可以开始了……”

　　下一刻，陆峰终于缓缓走动。虽然还剩下不少的时间，可是这时间对于陆峰来说却已经没有任何的意义了。

　　在这一境界之中，他一切走到了最巅峰的程度，而在这祭坛之中，在这遗迹之中，任何的力量都是无法使用的，他武道修炼依靠的就是磨难，是对抗，单纯的修炼根本就不管用，念师的修炼是需要感悟之后才可以突破的。可是他现在只是半神一重，对于二重半神没有丝毫的理解，更加的不可能了。

　　因此，陆峰就算是继续呆在这里多上二百天也没有任何的意思了。相比起来，陆峰倒是希望现在趁着时间足够的时候，可以直接出去，和小冥王痛快的大战一场！

　　“如果这时候能够成就星辰大魔身的大成境界，那么我也可以利用这些时间进入到通天浮屠之中，开启第四层了。不过可惜，如今是不可能了。这一次，是要浪费了……”

　　陆峰没有在犹豫，开始利用自己的意念沟通这里的法则。

　　在来的时候他就已经知道了离开的方法，那就是只要完成意念的沟通，就可以离开这里。

　　沟通意念，十分的熟练，可是下一刻，陆峰的面容之上却出现了一丝难看的神色。

　　因为，他没有离开这里。

　　目光微微凝滞，陆峰再一次的尝试了一下，结果，依然还是如此。

　　这一刻，陆峰的面色真的无比的阴暗了。

　　想要离开这里，这并不是唯有的一条路，如果足够强大的话，那么完全可以凭借自己的力量撕裂虚空彻底的离开。可是他距离那样的程度，还有太远太远。

　　他撕裂的，只是属于原始宇宙之中的时间空洞。而这里需要撕裂的，却是空间晶壁。期间的差距，根本就难以计数。如果要说撕裂这里的最低能力，那么就是掌控法则！

　　这也就是说，陆峰最少要达到天神的实力才行。

　　“我如果想要拥有天神的实力，那么最少也是要走到巅峰半神的级别才可能。”

　　成就了半神巅峰，那么依照陆峰的恐怖，他的等级可以瞬间提升到高阶真神的层次。虽然天神和真神之间有着无法逾越的鸿沟，可是如果加上他这些无敌的力量，绝对足以有着初阶天神的威能！

　　这就是陆峰的威能，陆峰在成神之前的无敌威能。

　　只是，他真的等不到那时候了。

　　“在这样的地方，我想要突破，需要的时间不是一个小数。可是这里再有不多久就要彻底的关闭了。那么等我下一次出现的时候，就要是两千年甚至三千年之后了……”

　　若是没有王战，没有其他的战斗，那么陆峰可以等待。

　　但是，现在他无法等待，三千年后，整个时代都要改换，那时候，他即便拥有了惊世的战力，哪怕就是超越了始祖人王，可是又能如何呢？！

　　需要守护的人已经不再，需要坚持的理由已经消失，他那时候在归来，又有什么意思呢……

　　所以陆峰不能等待，不可能等待！

　　他必须要离开，尽自己最大的努力，离开这里！

　　焦急的情绪渐渐的稳定了下来，这一刻的陆峰开始寻找起办法来。

　　时间，不断的流逝，可是陆峰依然还没有想出办法。终于，就在他有些烦躁的时刻，神色间却猛然出现了无比异样的神色。

　　这不是陆峰已经找到了办法，已经想到了离开的方法，而是此刻的他，看到了……

　　……

　　“你，是谁……”

　　看着面前这道朦胧的虚影，陆峰已经完全的沉寂了下来。

　　这只是一道虚影，甚至于他的存在，给陆峰的更是一种没有波动的错觉！这样的感觉，就好像是影子一般……

　　听到陆峰的话，虚影沉默，依然的沉默。

　　陆峰微微皱起了眉头。他真的不知道这虚影是为什么出现，因为什么出现，他更加不知道这虚影的存在，到底是什么。唯一可以确定一点的，那就是他的出现，和自己无法离开这里肯定是有着必然关系的！

　　不知道怎么，在这样一个危险的地方，在这一样一个陌生的地方，看到这样一幅诡异画面之后，陆峰却没有一丝一毫的恐惧情绪。

　　他看着面前的虚影，充满的只是一种宁静，一种无比的宁静。

　　本来只是虚影，这种宛若人的影子一般的东西，是不可能会开口说话的。可是不知道为什么，陆峰就是感觉它，能开口！

　　沉默了许久许久，依然没有任何的回答。陆峰终于又一次的开口了。

　　“我认识你吗？或者，你认识我吗……”

　　“为什么，我会有一种莫名的熟悉感觉呢……”

　　这，才是让陆峰真正迟疑，真正迷惑的原因！

　　熟悉感，就是熟悉感！

　　面对它，面对那虚影，陆峰感受到的，就是一种熟悉感。

　　虽然只是影子，虽然看不到任何，可是在陆峰的感觉之中，却是一种熟悉，这似乎是源自自己的灵魂深处，源自自己的内心最深处的熟悉。

　　这一刻，虚影微微的晃动了一下，这证明它是听得到陆峰说话的。

　　沉默，又是无比的沉默。

　　而这一次打破沉默的，不再是陆峰了。

　　终于，从那虚影之上，缓缓的传来了一道声音……

　　“你，已经忘记了吗……”

　　陆峰微微一愣，片刻之后，面色却是猛然一变，虽然这声音，充满了一种无比梦幻朦胧的错觉，可是听在陆峰的耳中，却是那么的熟悉，熟悉到让他灵魂，也在震颤……

　　没有等待陆峰的表示，虚影终于再一次的开口了。

　　“是啊，你也应该忘记了。毕竟，一切都过去了太久太久了。而且，你也不应该知道的……”

　　下一刻，虚影竟然轻轻的挥动了手臂！


第六百七十六章 仙，死了……

　　这一瞬间，天地置换，整个时空的岁月似乎都在翻转！

　　陆峰惊骇，他能够感受到，刚刚那轻轻一挥之中携带的力量，根本就是无法理解的！

　　强大吗？不，不是强大，那已经无法用强大去形容了！那是恐怖，真正无敌的恐怖！

　　轻轻挥动手臂，一瞬间溢出的玄奥，仿佛让整个宇宙时空都随着颤抖，随着变化。

　　这样的威能，陆峰从来没有听说过，没有感受到！

　　他现在的威能，一旦全力爆发，那就是中阶真神都能够镇压粉碎。可是在这道虚影的挥手之间，他却感到了自己的渺小，一种无法形容的，一种源自心底的渺小感觉！

　　而且，最让陆峰震撼的，却是自始至终这道虚影的存在，只是微微的挥动了手臂！

　　他，从来没有做出什么多余的事情来……

　　一瞬间，陆峰似乎想到了什么，他看着虚影的瞳孔之中，已经无限的放大，已经充满了一种惊世的颤抖！

　　周围的空间，已经完全的变化了，古老的祭坛已经消失，陆峰出现的地方，是在一个无法形容的庙宇之中。

　　巍峨吗？或者有吧。

　　巨大吗？或者也有吧。

　　可是此刻这里给陆峰的感觉，却不是任何的巍峨和高大可以形容的！

　　曾经的他，见识过的宇宙神迹圣迹，见识过的无数异象，已经无法形容了。陆峰见过的东西，比之很多神王至尊存在见识过的都要多，都要恐怖！

　　远的不说，仅仅只是他自己意念空间之中的通天浮屠，这就是完全无法形容的至高伟大，是超越了一切神迹圣迹的存在。

　　可是，见过了那么多的他，本以为在见到任何异象建筑都不会惊骇的他，此刻，却又一次的呆滞了。

　　陆峰，不是为了这里的存在而震撼。他的震撼，是因为这里，静静陈列的那些存在……

　　“这，这……”

　　“这到底，是……”

　　“什么……”

　　这古老巍峨的庙宇，那么的陈旧，仿佛经历了无尽时空的洗礼，仿佛镌刻了一种岁月历史的沉淀。

　　它静静的伫立，而在它的殿堂之中，没有什么奢华的装饰，甚至连一点的装饰都没有！

　　可是它其中静静存在的东西，却让陆峰，呆滞了……

　　那是，那是，那是无数的神龛啊！！

　　密密麻麻，堆放了无数，覆盖整个庙宇的殿堂，一处处，一件件，有大有小，它们静静的陈列，摆满了一切。

　　这一刻，陆峰感到的就是狭窄。

　　在这无尽广大的庙宇之中，神龛没有多么巨大的存在，可是即便如此，那无穷无尽的数量，依然让整个空间都被彻底的充盈了！

　　一种无法形容的庄严气氛，在这庙宇之中回荡，充盈，不断的波动，影响着陆峰的内心。

　　这一刻，看着那些神龛，陆峰呆滞，茫然。

　　下一瞬间，他的脚步缓缓的移动，竟然就这样不由自主的朝着那庙宇，朝着那些神龛，缓缓的走去……

　　虚影就站在陆峰的身后，依然没有任何的表情，他只是看着，静静的看着，看着陆峰，一步步走向那里。

　　这一刻的陆峰，脑海之中一片的空白，再也想不起任何的存在，他的双瞳，只是呆滞，只是迷茫。可是他的身体，却完全不由自己的控制。

　　近了，近了。

　　近了，近了……

　　近了，近了！

　　近了！！

　　终于，陆峰，还是来到了它们的面前，还是来到了那无数神龛的面前。

　　双瞳之中，还是迷茫，可是在这迷茫的深处，却是一种无法掩饰的悲伤。

　　那是一种淡然的悲伤，那是一种疯狂的悲伤，那是一种，悔恨的悲伤……

　　瞳孔之中，泪水，闪现，溢出，沾湿，滴落……

　　一切的进行，都是那么的悄无声息，却又是那么样的轰轰烈烈，那样的，让心底震颤，让灵魂悲痛，让生命壮丽！

　　陆峰不明白，真的不明白，他不知道自己为何会出现这样的感觉，为何在看到那些神龛的时刻，会出现这样疯狂，完全不由自主的表现！

　　他，真的不清楚，不知道……

　　……

　　“这一世，我承载了亿万的宿命，永生不退……”

　　隐约间，陆峰看到了一道身姿，他承载亿万，他背负轮回，长剑出鞘，白发飞扬，仙气萦绕，无敌时代！

　　虽然身体之上已经布满了无数的裂痕，已经充满了无尽的血液，可是他的眼中，却依然还是坚定不移的光辉！

　　口中，流下了无数的晶莹，双肩，已经被无数的磨难磨平，身躯之上，被洞穿了无数的伤口。

　　他，依然在战！

　　他，永战不退！

　　他，死而不悔！！

　　……

　　“我们仙的荣耀，永远不会凋零。我们的信念，永远不会崩溃！”

　　“战吧，战吧！”

　　“倾尽我无尽繁华的宿命，倾尽我永世不屈的灵魂，颤抖我凝结信仰的身躯！这一战，让我极尽升华！！”

　　这一战，就是最后的战斗，是升华的战斗，是最终的战斗！

　　他，愿意付出一切，为了最后的希望，为了更加的辉煌，而燃烧所有！！

　　……

　　……

　　……

　　一幕幕，一道道，一次次。

　　无数的回忆从陆峰的眼中划过，从他的心中闪过，从他的灵魂走过。

　　陆峰从来不曾想象会有一刻和今天一样，他会因为一些人，一些没有见过的存在而震撼，而痛苦，而流泪！

　　终于，陆峰不在看了，他真的无法在看下去了。

　　心灵的颤抖，让陆峰已经无法承受。

　　眼前的一幕幕，都是这样的熟悉，可是任凭陆峰怎么去想象，怎么去回忆，却始终都想不到，都看不到！

　　他的心，在这一刻很痛，痛彻心扉！

　　隐约间，陆峰感到自己失去了很多珍贵，很多让他永世都不能忘记的珍贵。可是，他努力了，他疯狂了，却依然不能回忆起任何任何，哪怕就是一点一滴都没有！

　　这样的感觉，让他真的无法在继续，让他无法在坚持。

　　所以，他放弃了，他真的，无法在看下去了……

　　静静的站在古老的庙宇之中，陆峰伸出手，轻轻的抹去了脸颊的泪水，他眼中的迷茫渐渐的消失，那种淡淡的疯狂也逐渐熄灭。

　　陆峰，此刻是那么的沉默，他无言语，只能静静的站在这里，无法说出什么来。

　　许久之后，那道身影，终于来到了陆峰的身边。

　　他看着陆峰，依然没有任何的话。

　　这一刻，陆峰转身，看向了身影，他的眼中，已经恢复到了昔日那宁静平淡的神色。

　　缓缓的，陆峰开口了。

　　“你，知道我的存在吗……”

　　虚影沉默，不曾言语，最终，他轻轻的点了点头，可是片刻之后，却又是微微的摇了摇头。

　　看到这一幕，陆峰沉默，再一次陷入到了无尽的沉默之中。

　　这一次，又是无尽的时间之后，陆峰才再一次的开口。

　　“我，真的是重生的吗……”

　　陆峰，真的怀疑，曾经的他就真的怀疑自己就是转生的存在。此刻，当看到这无数神龛，看到那些画面，感受到那种古老回忆的时刻，虽然不能相信，不愿意相信，可是陆峰，却还是开口询问了。

　　因为这一切的一切的，因为那通天浮屠，因为自己的那莫名回忆，因为他命格的无尽伟大高贵，他，不得不去相信了……

　　虚影沉默，不过这一次却没有沉默太久。

　　他，终于第二次的开口了。

　　“转生，重生？”

　　“那真的存在。可是想要做到那一步，却真的太难太难……”

　　太难太难，真的存在。

　　那么，就是真的出现过！

　　或者想要做到这一点，真的很困难，起码陆峰已经明白，哪怕就是纪元霸主也无法做到。可是他却不同啊！

　　他的命格，那么的高贵，他的今生，那么的逆天。

　　这样的话，他的曾经，必然也是一个时代的无敌，甚至可能也是——

　　无上主宰！

　　如果是这样的话，那么他能够转生，或者也是可能的吧……

　　看着陆峰，虚影第一次主动的开口了。

　　“曾经的他，无比的伟大，是真正无敌的存在，是超越了任何无敌的存在……”

　　“可是他，却失败了……”

　　“那最伟大的时代之中，所有一切的存在，都随着他的失败，而沉沦了……”

　　陆峰没有说话，可是心中却在不断的颤抖。

　　如果没有看到那些，或者陆峰不会清楚，不会怀疑。可是见识了那么多之后，他却知道，却明白了，他终于清楚这虚影话中的那些，是什么意思了……

　　“你说的最伟大的时代，是那真正最伟大的时代吧，是那——”

　　“原始仙魔时代吧……”

　　唯有原始仙魔时代，才能称得上最伟大的时代！

　　虚影叹息，虽然依然没有任何的感情夹杂其中，可是陆峰却听出了一种浓浓的无奈，一种感叹。

　　“是啊，他，就是仙时代，也就是后世之中，被称之为原始仙魔时代的最伟大存在。”

　　“他的诞生，他的崛起，他的存在痕迹，已经被时间的流逝而埋葬了。”

　　“他的伟大，涵盖了一切，是连历史都没有资格镌刻，是连岁月都没有资格铭记的！”

　　“任何生灵见到他，都没有资格去仰视他，都没有资格记住他的容貌，没有资格记住他的存在，哪怕，是仙……”

　　这一刻，陆峰震颤，无尽的震颤。

　　就连仰视的资格都没有，就连记住的资格都没有！

　　那么他，会是什么程度的存在呢……

　　“所以，除了仙时代之中的伟大存在之外，没有人知道他的存在，哪怕就是无数的普通仙，哪怕就是他们曾经见证过他的辉煌，可是最后，在那转眼的瞬间，也是要忘记……”

　　身影转身，扫视了身边这庙宇，这庙宇之中无数的神龛灵位，他的影像竟然出现了一丝的动荡。

　　“后世之中的生灵，都在追寻一个真相，那就是仙时代灭绝的真相，追寻那些仙的下落。”

　　“那么此刻，你应该知道其中之一了吧……”

　　陆峰转身，同样的扫视，眼中的平淡无法保持，无数的涟漪波动。

　　他沉默，许久之后，叹息。

　　“我，明白了……”

　　“那些仙，并没有消失，他们……”

　　“都在这里……”

　　这充满了震撼的庙宇，这充斥的无数神龛，就是……

　　那些仙……

　　仙，死了，已经全部的，死了……


第六百七十七章 陆峰的真正身份

　　似乎是看到陆峰内心深处的想法。虚影看向了陆峰，影像之中，再度出现了无数的波动。

　　他的声音，也在这一刻缓缓的响起。

　　“他们是死了，可是仙，并没有全部的死去！”

　　陆峰抬头，震撼，神色颤抖！

　　仙，未死，未曾全部的死去！

　　他们，还在！

　　“他们，真的还在！他们还在战斗，后世亿万的生灵需要他们，他们还在那最终的道路之上战斗着！”

　　“他们还在为后世一切的生灵，承载着亿万责难而战斗着！”

　　虚影看向了陆峰，明明看不清任何五关的存在，可是这一刻的陆峰却真的感受到了一种注视的错觉。

　　“他们，真的已经无法支持了。对手，太恐怖，他们要守护的，太多太多！”

　　“所以，他们在呼唤，呼唤伟大至高存在的出现，再度引领他们，召唤那无尽时空之中陨落的无穷英灵，再一次的冲击最后的机会，再一次，为了守护自己的守护，在最后疯狂的拼搏一次！”

　　陆峰沉默，他隐约间，已经明白了什么。

　　这一刻的他，反倒了平静了下来。

　　看着虚影，陆峰开口问道。

　　“你的身份，到底是什么？”

　　“你，是不是……”

　　在之前感受到那种熟悉的时刻，在看到那惊世无敌神通的时刻，在想到这里存在的时刻，陆峰，已经想到了。

　　他，已经想到了面前这虚影的身份！

　　“你，您，您是不是——”

　　“始祖……”

　　始祖，这始祖说的并不是人王，说及人王的时刻，每一个人族的存在都不会称呼为始祖。而在陆家之中，他们也是称呼始祖人王！

　　因为，在所有人族的眼中，心中，可能自己的家族的创始者是始祖，但那也只是家族的始祖。他们共同的始祖，并不是这些。

　　而是——

　　三皇五帝！！

　　唯有人道纪元的开创者，唯有那创造了原始仙魔时代之后最伟大的时代，以另类的方式成就了无上主宰的三皇五帝，才是真正的始祖！

　　虽然，他们没有成就宇宙认可的无上主宰，可是凭借他们无敌的存在，还是为后世留下了血脉的传承。

　　人道纪元之中，人族第一次出现，统领了一个时代。而从人道纪元之后，每一个纪元，哪怕就是在一个种族一统整个纪元的时代之中，人族依然还存在！

　　或者他们不够强大，或者他们无法恢复昔日的荣光，或者他们只能苟延残喘。可是人族，却真的存在于了每一个时代之中。

　　这是任何都无法比拟的，这是任何都无法想象的。

　　如果不是人族有着这样辉煌的过去，如果不是人道纪元的太过恐怖，那么当初在人族崛起的时候，银河的另外两大巅峰霸主种族也不会倾尽一切的想要抹杀人族！

　　在这一纪元之中，另外的几大巅峰霸主种族都说人族的传承太多短暂，太过浅显，根本就没有任何巅峰霸主种族的底蕴。

　　可是他们的心中，那些人族恐怖至尊存在的心中却都明白，如果要说底蕴的话，要说历史悠久的话，那么几大巅峰霸主种族，根本就无法和人族相比！

　　他们人族，才是历史之上存在最悠久的种族，才是真正底蕴最恐怖的种族！

　　看着面前的虚影，陆峰的眼神在这一刻变得无比的激动。

　　他此刻似乎已经明白，之前自己的熟悉感觉，不是曾经和这虚影有过接触，毕竟如果他的曾经，真的是那个无敌的他的话，那么他是不可能和这虚影曾经并肩战斗过的，两人根本就不是属于一个纪元时代的。

　　可是他真的感到熟悉了，那么这熟悉之感只能证明一点，那就是血脉的熟悉之感！这是超越了家族血脉的存在，是灵魂深处的镌刻，这是人族的晚辈，对于始祖的羁绊啊！

　　沉默，无尽的沉默。

　　而看到这一幕，陆峰微微有些疯狂了。

　　“我知道的，我明白的！”

　　“您等，并没有陨落！伟大的无上主宰，超越了纪元霸主的存在，虽然你们不被宇宙承认，可是他们的强大却是任何都无法相比的！”

　　“您等，怎么可能被宇宙大劫难磨灭呢！”

　　“您等，连道路都已经跳出，怎么可能被宇宙大劫难摧毁呢！”

　　“您等，真的还存在着……”

　　“我的祖，您等，真的还存在着！！”

　　陆峰的兴奋，已经无法形容了。

　　三皇五帝，那是三皇五帝！那是人族神话传说中，最伟大的存在。虽然后面已经明白，三皇五帝只是传说中的存在，他们并不是这一纪元之中存在出现的。可是这却无法改变，改变他们是人族始祖的真相！

　　看着陆峰那兴奋到几乎疯狂的神色。

　　虚影，开口了……

　　“我，并不是三皇五帝……”

　　陆峰的兴奋在这一刻戛然而止，他看着虚影，一切都凝滞了。

　　虚影叹息。

　　“我，真的不是三皇五帝的存在，不过，你说的没有错。”

　　“他们的曾经，那么的伟大，怎么可能被宇宙大劫难磨灭呢！他们，也在战斗，也在那条道路之上，为了无尽的生灵，而战斗着！”

　　陆峰看着虚影，最终，他相信。因为这一刻，他真的就是这么相信了。

　　沉默，又是无尽的沉默，陆峰深深的吸了一口气，再度的开口问道：“那么，您能告诉我，我到底是谁吗……”

　　“我，是不是他……”

　　陆峰说的他，指的就是虚影口中，那个带领了原始仙魔时代，那个让历史都无法镌刻的最终存在。

　　经过了这么多的事情，陆峰隐约间也明白了，自己，应该就是那个他吧！

　　如果自己不是他，那么这无尽神秘的通天浮屠为何会存在于自己的意念空间之中，如果自己不是他，那么自己那无尽高贵的命格又是如何解释！

　　一切的一切，都在说明一个问题，那就是自己，是他……

　　陆峰沉默，静静的看着虚影。而虚影，同样是无尽的沉默。

　　两人都是无法言语，无法说话，他们心中都是有着自己的秘密存在，这些秘密的存在，让他们根本不想说出太多来，所以此刻，只能沉默，无尽的沉默。

　　最后的时刻，还是虚影开口了。

　　他看着陆峰，身影微微的动荡。

　　“你，是他吗……”

　　陆峰微微一愣，他看着虚影，带着亿万分的不解。自己问虚影他陆峰是不是那个无上的最终存在，那个连历史都没有资格铭记的他，可是虚影此刻却同样的在问自己是不是他。

　　这让陆峰，真的迷惑了。

　　似乎是看出了陆峰的迷惑，虚影沉默片刻之后，才终于再一次的开口说道。

　　“你是不是他，我不知道，因为没有人可以知道……”

　　“他的存在，太过伟大，他才是真正最终的存在，是主宰之中的主宰。关于他的一切，没有人有资格去探究，去查看，他们唯一能够做的，就是信仰，就是供奉。”

　　“那么伟大的存在，虽然他失败了，可是他的威能，他的存在不是任何可以揣度的。因此，你到底是不是他，我们不知道，根本就无法知道……”

　　陆峰沉默，这一刻他微微的恍然。

　　如果是他，那么伟大的他，又怎么会让让人知道自己的安排呢？！

　　这是一种强者的威严，他不能让任何人明了自己的一切存在。

　　“你是不是他，这不重要的，重要的，是我们需要，生灵需要，所有的亿万都在需要！”

　　“他们，正在那道路之上征战，为了无尽生灵最后的希望，在不断的征伐，想要打开最后的曙光。他们，需要……”

　　他们需要他的归来，需要他归来，重新带领他们走上无尽的巅峰，再战一世！

　　看着陆峰，这一刻虚影那无尽朦胧之中传来一种无法形容的肃穆之感。这一刻的虚影存在，是陆峰从来没有见过，没有感受到过的。这种庄严甚至是壮烈，让陆峰的心，微微颤抖。

　　“那么，我就是他们的需要了吗？”

　　虚影微微停顿，许久之后，他终于点了点头。

　　“他，是不是真的在那一次的冲击之中陨灭，是不是真的已经彻底的死去，这谁都不知道，谁都不清楚。”

　　“曾经的他们，都坚信他能够归来，能够重新带着他们走上无尽的巅峰，在战轮回，可是，等待已经太久，太久太久了……”

　　“一个纪元，两个纪元，无数个纪元已经过去了。他们，等待的太过漫长，他们，已经无法继续等待了……”

　　声音，渐渐的低沉了下来，陆峰能够清楚的感受到此刻虚影的存在之中，那种无尽遗憾，那种难以释怀的情绪。

　　是啊，他们等待的太久了，已经经历了无数的纪元，可是他依然没有归来……

　　“我们对于他的存在，已经产生了怀疑，我们再也不清楚，不敢肯定，他是不是真的可以陨落……”

　　“终于，最后的时刻，已经来到了。我们，已经无法在坚持下去了。这，是最后的纪元，最后的时代。我们，真的已经无法坚持了……”

　　这一刻，陆峰的双瞳之中出现了一丝无尽绚烂的波动！

　　最后的时刻！

　　这一时代，竟然是最后的时代！

　　恍惚间，陆峰似乎明白了一些事情。

　　每一个纪元，真正最巅峰的时刻，就是在大劫难降临前的一个时代，在那一时代之中，必然是妖孽横生，天才四溢。这，就是像是一个时代的爆发，它积累了无数的岁月，在最后时刻，爆发了！

　　陆峰曾经观看过原始仙魔时代也就是仙时代的历史，他知道，仙时代之中禁忌之王的存在，也是属于一个时代的最巅峰，起码在他看到的仙族历史进程之中，只有一尊禁忌之王的出现。

　　可是在这一时代之中，禁忌之王却出现了。


第六百七十八章 我，是他吗？

　　仙王现世，魔王现世，而听仙王所说，神王和圣王也已经复苏，正在觉醒，正在逆天。

　　帝王沉沦，在外域战场之外等待。人王升华，成就了无上主宰。而他陆峰，这第二尊帝王，如今也正在逆天的道路之上。

　　可以说，整整七尊禁忌之王的出现，就是原始仙魔时代都没有！

　　这，已经不是科技文明纪元可以催生出来了。

　　而听到这些话陆峰才终于恍然，终于明白。原来这一切的原因，并不是一个时代的积累，而是无穷无尽，所有时代共同的积累！

　　虽然已经陨灭，可是那些消失的时代，却积累了惊天的气运，最终全部的注入到了这一时代之中，让这一时代，出现了前所未有的繁华盛世！

　　“能够留名的纪元霸主，无尽时代之中只是诞生了不到十尊。唯有这宇宙承认的纪元霸主才能够留名历史，而想要成就一尊这样的纪元霸主，需要的就是无尽的气运加持！每一次纪元霸主的出现，必然是在最繁华的时代之中，在最那一时代即将终结的时刻之中。因为唯有那最巅峰的时刻，才会出现能够诞生纪元霸主的惊天气运！”

　　“可是到现在为止，这一时代甚至在还只是初期的时候，纪元霸主已经诞生了三尊。甚至更是出现了人王这样的逆天存在！”

　　“这一切，已经说明了一切了……”

　　纪元霸主的出现，都需要一个时代最巅峰气运的加持。可是在这一时代之中，却在初期就诞生了三尊。而且，甚至还是诞生了人王这样逆天无敌的无上主宰。那么，这足以说明这一时代气运的恐怖无双了。

　　“原来，这就是所谓的正确时间……”

　　陆峰此刻终于算是明白了什么才是正确的时间！

　　在其他的时代之中，就是气运最浓烈的时刻，也不过就是催生一尊纪元霸主而已。可是仙王他们，都是禁忌之王，如果他们愿意，哪怕就是没有气运的加成也是能够走到纪元霸主境界的。

　　他们真正期待的，真正想要达到的，是无上主宰！唯有无上主宰才是他们的追求，才是他们最终的信念。可是在那些时代之中，却做不到。

　　唯有在这倾尽了所有气运的时代之中，他们才能够成功，才能够完成自己的理想。

　　虽然，这是最危险的时代，这是最终的时代，可是为了这唯一的一次机会，这最后的一次机会，他们选择了等待，选择了穿梭，最终，来到了这里！

　　陆峰深深的吸了一口气，他看着虚影，缓缓的开口问道。

　　“那么这一时代，需要的是什么战力。我想，只是无上主宰的战力，不能成功吧。”

　　虚影轻轻的点了点头。

　　“无上主宰，原始仙魔时代之中拥有，他们为无尽时空的主宰存在，无上伟大，镇压历史轮回，回溯时间生命。可是即便如此，他们的战力还不够，依然还远远的不够！”

　　“唯有他，才能够一人之力撼动天地，抹杀岁月，才能够真正的让法则都臣服，让亿万都凝聚！”

　　“所以，我们需要的真正战力是他！唯有他，只有他，才可以的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，眼神之中，充满了一种异样的神色。

　　“那么，你们现在，是将希望寄托在了我的身上吗？”

　　陆峰不是白痴，他知道这些人的出现是有着原因的，他知道，这虚影此刻现身，封锁这里，将自己带到这庙宇之中，看着那些已经死去的无上英灵，他做这些，绝对不是仅仅要向自己说起这些历史的。

　　所以，陆峰猜到了。

　　虚影没有任何的犹豫。

　　“五大禁忌之王，都是仙时代最后的希望寄托，是他们最终的后手。仙们，曾经也是做过最坏的打算，害怕那一战之后，他真的已经寂灭，已经彻底的消失。所以，他们倾尽了无数的资源，最终打造了出了五尊禁忌之王，将他们放进了无尽的历史之中，期待有一天，他们之中可以出现一尊能够蜕变的存在，再一次出现一尊他！”

　　“只是，一切超出了他们的意料之外。在这一时代诞生的时刻，在一个完全平静的时代之中，却诞生了一尊无比逆天的存在！和四大禁忌之王争锋天地，最终，竟然是他逆天而行，强势的杀伐进入到了最后的境界之中！”

　　陆峰心中微微动荡，他知道，虚影口中的那尊逆天存在，就是人王！

　　“没错，他就是你的始祖，始祖人王。”

　　“本来他的出现，让我看到了希望，比起仙时代培养的五大禁忌之王，显然人王更加的恐怖，而他也证明了自己无敌的存在。那一刻，我们将一切都倾注到人王的身上，甚至现身，将一切都告诉了他。只可惜，最后……”

　　这一刻，陆峰真的沉默了。

　　如果是别人，那么肯定是想要知道原因的，可是陆峰却不同，他隐隐之间，已经明白了一些。

　　他现在想到的，就死在传承之路中，最后时刻，那碎裂了历史，那追溯时空的伟大身姿！

　　那，为了红颜，不在人王的人王……

　　“幸运的是，就在我们悲观绝望的时候，你出现了……”

　　陆峰看着虚影，他没有说话。

　　他陆峰，在外界人的眼中，是超越了人王的存在。虽然陆峰不知道自己是不是真的已经超越了人王，可是他却知道，却自信，现在的他，不会比之人王差上分毫。这一点，没有人可以否认。

　　“从你的身上，我们看到了很多昔日的过往，看到了很多曾经的过去。而将你带到了这里，也是希望可以唤醒你的记忆，让我们知道，你到底是不是他！”

　　陆峰恍然，他算是明白了为何这虚影会将他带到这里来了。原来做了这么多，只是为了看一下，自己是不是能够在这里被唤醒记忆，能够分辨出，自己到底是不是他们期待的那个他。

　　“那么，你们认为呢？”

　　虚影看着陆峰，轻轻的点了点头，却又是摇了摇头。

　　“你能够感受到他们的存在，感受到一种熟悉的感觉。开始我以为，你就是他。可是随后你的表现却让我产生了怀疑。因为如果你是他的话，或者因为轮回重生的缘故被封印了记忆了。”

　　“可是在看到熟悉一切的时候，他绝对可以瞬间恢复自己的记忆！因为昔日他的存在，是可以镇压历史轮回的伟大。区区轮回，哪怕就是他转世，也不可能封印他的记忆。”

　　“但是显然，你没有恢复记忆，又或者说，你并不是他……”

　　如果陆峰真的就是那尊无敌存在转世的话，那么此刻，他在感受到那样的熟悉之后，应该就彻底的恢复了昔日的记忆，恢复那昔日无敌的状态了。

　　可是显然，他没有恢复。而这也就意味着陆峰根本就没有那昔日无敌的状态，他，应该并不是他……

　　看着陆峰，虚影微微叹息，不过转瞬之后，却又是出现了一种异样的波动。

　　“虽然你可能并不是他，可是你的存在，比之你的始祖人王还要逆天。未来，你必然是另外一个他！”

　　虽然陆峰可能不是那尊无敌的存在，可是陆峰的未来，必然也是无敌的存在，那么到时候，陆峰就是他！

　　这一刻，陆峰的心中缓缓涌动，出现了一种无法形容的感觉。

　　他，俯瞰天地无尽岁月，镇压时代历史轮回，这样的存在，根本就是无法描述的至高最终。而他陆峰，未来有一天，也是可以做到的！

　　不过，下一刻这种极端的兴奋却被他压制。

　　“无尽时空，永恒衍元真正的第一人。这是多么伟大的殊荣……”

　　“可是我却明白，有着多么伟大的成就，就要承担多么恐怖的磨难。”

　　“我能够成为那样至高的存在，那么我，就要撑起足够的责任吧……”

　　虚影沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“实力的强大，是和你的承担的责任成为正比的。你有多么强大的实力，就要承担多么巨大的责任……”

　　“这是谁都不能改变，谁都无法模糊的。毕竟，实力就是一种责任！”

　　“难道，你就愿意看着无尽的生灵在痛苦之中，看着自己守护的所有，顷刻间全部的湮灭吗？！”

　　陆峰沉默，他无比的安静。

　　这一刻，陆峰的双眼之中没有任何的光辉，存在的，只是一种沉寂，无比的沉寂。

　　不知道过了多久，他笑了，一种淡然的笑容。而这一瞬间，他的眼神也开始了改变，开始了一种无法形容的彻底蜕变。

　　“如果，是别人要求我去守护，那么我，不会承担……”

　　我是帝王，我的存在便是至高伟大的定义，我怎么会因为别人的要求而去改变呢？！

　　可是……

　　“可是，我的守护还在，我的子民还在。帝王的责任，让我无法看着他们就这样莫名其妙的消失。就这样彻底的沉沦在无尽的时代之中。”

　　“所以，不用担心……”

　　“我，会守护的……”

　　……


第六百七十九章 真相

　　陆峰能够感受到虚影长长的吐了一口气，这是一种释怀的表现。虚影没有在提及这责任的事情，因为他知道，如陆峰这般的存在一旦答应下来，那么就是在生死面前也不会放弃的。这是他们的承诺，越是高傲的存在，越是重视自己的承诺！

　　而显然，陆峰的高傲，是任何都无法相比的。

　　看着陆峰，虚影缓缓的开口说到：“陆峰，现在的你还是太过脆弱了，你的进步速度虽然很惊世，不过一旦等你走到一定境界之后在想要进步，就真的太难太难了。”

　　“最后的时刻就快要到来了，我们需要你的战力，需要你成为另外一个他。所以你，必须要尽快的提升自己的威能，尽快，让自己真正的拥有无敌的战力，可以帮助我们，赢下最后的希望来！”

　　陆峰沉默，他也想要尽快的提升自己的实力，也想要拥有无尽的威能。可是他的功法注定他不可能太过快速，这样，已经是极限了。

　　看着陆峰沉默的摸样，虚影第一次的笑了，这是一种无比怪异的笑容。从这笑容之中，陆峰竟然听到了一种慈祥，一种宠溺……

　　“我知道，你现在已经尽力了。这已经是你的极限了。”

　　“这一切，不是你的原因，而是环境的原因。在这一时代的宇宙之中，你能够碰到的，能够看到的，能够遇到的有限，所以任凭你多么的惊世，可是却始终只能和和这些存在并步前行。最多只是走在他们的前面，无法彻底的甩开他们。”

　　陆峰抬头，看向了虚影，他知道虚影这么说，肯定是有着下文的。

　　果然，下一刻虚影说道。

　　“这，并非是没有办法的。只是看你肯不肯去了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，静静的沉思着。而虚影也没有打断他，没有催促他。

　　终于，又是过去了许久的时间，陆峰终于抬起了头。

　　“我去……”

　　任何都没有询问，只是简简单单的两个字，我去！

　　这，是陆峰的决心，为了自己的守护，哪怕就是幽冥地狱他也愿意前往！

　　虚影轻笑，淡然，缓缓的说道：“那是一个特殊的时空，而那处地方，也是仙时代的遗留，是仙时代的最终后手。”

　　“唯有在哪里，你才能够真正无拘无束，才能真正最极限的开始提升你的力量！”

　　“所以，如果你想要真正尽快的提升自己的实力，那么，就必须要前往那里！”

　　陆峰点头，瞳孔之中出现了一种动荡的光芒。

　　他能够清楚的听出来，那里，那个原始仙魔时代最后遗留的特殊时空，肯定是一个充满了无数对抗的地域。而那样的环境，才是真正适合他陆峰的地方。

　　“我怎么去呢？”

　　虚影挥手，虚空之中猛然出现另一个画面，而当陆峰看到那画面之中一切的时候，神色间一片的异样。

　　“这里，是……”

　　虚影轻轻的点了点头。

　　“没错，这里就是你最大的蜕变之地——”

　　“外域战场！”

　　转身，看向了陆峰，而画面却依然在不断的改变，不断地锁定着。

　　“当然，只是外域战场，并不能够让你真正的蜕变。因为，这是一个入口！一个，为了隐藏那地域的掩饰而已……”

　　陆峰震撼，彻底的震撼了。

　　对于外域战场，所有人都是想要研究它出现的原因，起源的真相。可是到现在为止，无尽时代之中却始终没有一个人研究出来。

　　他们唯一知道的一点，就是这外域战场，似乎就是从原始仙魔时代传承下来的。

　　可是如今，陆峰终于明白了，彻底的明白了！

　　原来这外域战场，竟然只是一个入口，它的存在，只是为了掩盖，掩盖那神秘仙时代空间的入口啊！

　　这，竟然才是外域战场存在的根本意义所在。

　　只是，陆峰却又是迷惑了。

　　“掩盖，是为了蒙蔽什么存在而掩盖吗？”

　　“那么，你们要掩盖的存在，是谁？还有，昔日诸多仙族陨灭是在道路之上发生的，可是这道路是什么，而仙族为何又要征伐那道路呢？他们的对手，又是谁呢！”

　　这些，都是陆峰心头的疑惑，他知道不久就要离开了。他不想带着自己的遗憾和未知离开，他，想要知道一切。

　　听到陆峰的询问，虚影沉默了。他始终都没有回答什么，只是挥动手臂，将画面锁定在了一个位置。

　　凝固，这一刻的时空仿佛凝固。虚影最终还是看向了陆峰，缓缓的开口说道：“现在的你，还没有资格知道一切。因为这牵扯的一切，实在太大太大了。”

　　“你知道一切，对于你来说并没有任何的好处。而对于我们来说，却是有着无比巨大的害处。所以，我不能够告诉你……”

　　陆峰愣住了。

　　他只是想要知道真相而已，可是为什么这虚影却说他知道了真相，有着巨大的害处呢。

　　当然，陆峰不认为这是虚影的敷衍假话，因为这样的假话，谁会去说呢。毕竟任何一个人都是不愿意相信的。

　　“终有一天，等待你实力足够的时刻，等到可以的时刻，你会自然而然知道一切的。而且那真相对你来说，可能是，太过残酷了……”

　　陆峰默然，继续的默然，现在的他，愈加的困惑了。他真的想要知道，只可惜看虚影的摸样陆峰也明白，即便是自己要求的再多，他恐怕都是不会告诉自己的。

　　“实力，足够的那天吗……”

　　嘴角，微微一丝的苦笑。

　　曾经的他，仰望战士，崇拜武者，视神灵为信仰。而如今的他，蝼蚁武者，灭杀神灵，哪怕就是无上主宰，对于他来说也不过就是一种境界而已，他，已经不会在信仰了。

　　可是即便如此，他的实力还是太弱，太弱太弱。

　　弱到他，竟然没有资格知晓原因。

　　这，对于陆峰如此的妖孽而言，真的很悲哀……

　　虚影看着画面，开口说到：“真正的入口，就在这里了。你需要的，就是进入这里，通过守护者的考验，让他将你送到那处时空之中。”

　　“在那时空之中，你会碰到无数的存在，你会有着恣意发挥的空间。而且，你不用担心宇宙的摒弃……”

　　陆峰是禁忌之王，可是他的禁忌之王，却是一尊走出了道路的禁忌之王，如此的存在，天生就要受到宇宙本源的摒弃，失去了气运的加成，陆峰可以说是将会无比倒霉，之前找个真神对手，却是凝练了无上神体的存在，和陆洛对战，等到的却他的对手临阵彻底的突破。

　　而从这一次的遗迹之行更是可以看出了。

　　他一路行来，碰到的磨难是最恐怖的，碰到的妖兽是史无前例的，碰到的冥族妖孽之多也是从未有过的。而这一切的原因，都是因为他走出了道路，失去了气运的庇护。

　　不过在那特殊的时空之中，所谓的气运都再也没有任何的作用，所以他根本就不必担心在和这里一般，出现这样的情况。

　　“这是那里的位置，你自己记下来。关于那里的情况，我已经设置下了禁忌，让你无法对任何人说起。而这里出现的情况，同样如此。”

　　“好了，你，离开吧……”

　　又是一次挥动了手臂，而那种时空转换再一次出现。

　　这一次，一切都消失了，全都是彻底的消失了。陆峰发现自己已经回到了原来的地方，那祭坛的巅峰之上。

　　此刻周围，空无一物，只剩下他静静的站在原地。

　　陆峰静静的沉思了许久，最后，轻轻的叹息，眼中的迷茫尽数消失，剩余的，是一种坚定。

　　“那么多的困哪我都走过来了，如今这一切，又算得了什么呢！”

　　“巅峰，未来，我将继续登临无上的巅峰。终有一天，任何存在都将是我的子民，终有一天，我会成为另外一个他，或者，我将会真正的超越他！”

　　下一刻，陆峰沟通了冥冥之中的法则力量，而这一次没有了虚影的限制，陆峰很顺利的完成了一切，下一刻，他的身影在缓缓的淡化，最终，彻底的消失了……

　　就在陆峰身影彻底虚无的一刻，在他之前的位置旁边，猛然出现了五道虚影，他们无比的模糊，看不到任何的痕迹。

　　这五道虚影，似乎完全就是一样的存在。

　　沉默许久之后，终于一道虚影缓缓的开口了。

　　“他，是他吗……”

　　听到这话，四大虚影看向了其中的一尊存在。而那尊存在，却是沉默了。

　　许久之后，似乎将一切都算计完成之后，他才终于开口说道。

　　“是他，却，又不是他……”

　　几道虚影微微沉默，片刻之后，一尊存在又是开口说道：“我们，已经看到了。原来，真的就是这样……”

　　他们四尊存在，其实早就来到了这里，他们，都是在时刻的关注着陆峰，所以陆峰的情况，他们其实也是了解的。

　　“那么我们，该怎么办。我们，能够相信他吗，毕竟，他其实……”

　　五尊存在都是沉默了，毕竟在这无尽的时空之中，连同那些征战道路的存在之中，只有他们几人，是知道真正真相的……

　　……


第六百八十章 归来，双王，战！

　　九天祥云，无尽仙灵降临，珍兽齐名，亿万古老化身出现。

　　虚空之中出现古老的世界大陆，喷洒无数的仙珍，混沌虚空出现了极限的霞彩，映衬时空，每一尊静静等待这里的存在，都受到了一种灵魂的洗礼，都受到了一种内心的涤荡。

　　这是一种惊天的异象，一种让整个宇宙虚空都呈祥的极致。

　　所有人都是微微呆滞。

　　“这，就是帝王的异象吗……”

　　“这样的范围，别说是一个超级生命行星，就是十个甚至上百个也有了！”

　　“惊世，惊世！”

　　“当初人王进入半神一重的时刻，也不过就是一个超级生命行星出现异象而已。可是此刻帝王同样进入半神一重，却为何会出现这样的异象呢！”

　　无数人难以置信，无法相信。

　　异象的存在，都是伴随着突破者潜力资质的程度而言的。

　　普通的存在恐怕也就是点燃神火，成就真正神灵的时候才会出现一点的异象。而一般的妖孽突破半神一重，这才会出现异象的，不过那范围也是极其有限的，基本上不会超过一个城市的范畴。

　　哪怕就是如人王这般恐怖无双的存在，最多不过就是一个超级生命行星而已。可是此刻出现的异象，却实在有些太过恐怖，太过让人难以形容了。

　　“难道，帝王的资质竟然是要超越人王十倍百倍呢！”

　　帝王的资质能够超越人王，如果只是这样的话，那么这些人还可以承认，还算是相信，毕竟陆峰已经做出了很多惊世的壮举，这些都是超越了人王的恐怖圣迹，可要说他的资质比起人王来强上千百万倍，这绝对任何人都不会相信的。

　　毕竟，那是人王！

　　“可是为什么，此刻帝王出现的异象竟然恐怖到了这样的程度，这是昔日人王都远远无法相比的啊！”

　　无数人疑惑，不解。

　　当然，渐渐有人开始解释了，那些都是人族的存在，他们正是在遗迹之中见证了陆峰恐怖蜕变的存在。

　　“帝王这一次的异象，包含了太多太多，除了他本身登临一重半神境界，还包括了他血脉桎梏的粉碎。当然这些都不是最重要的。真正让他出现这惊世异象原因的，还是因为他的肉身……”

　　很多大能存在都是将目光集中了过来，肉身的凝练，竟然出现了如此惊世的异象，那么陆峰凝练的肉身，将会恐怖到何种的程度呢……

　　“他，渡过了几次劫难……”

　　这些人明白，仅仅只是肉身的凝练就出现这样的异象，恐怕这肉身，绝对不会只是普普通通的肉身。

　　“哪怕就是无上神体也不应该如此，恐怕帝王的肉身，真的有可能比拟昔日传中，那尊三重的无敌肉身！”

　　“他，难道渡过了三次大劫难吗！”

　　无数人想到这一可能，都是无比的惊骇。现在的帝王已经超越了人王，而一旦他在凝练了无敌的肉身，那么当世之中，谁还能够和他相比拟呢！

　　惊骇，无尽的惊骇，只是这些惊骇的存在并没有看到开口的那些天才眼中，无比异样的神色。

　　终于，一尊天才实在没有忍住，他还是开口了。

　　“其实，帝王凝练的肉身并不是三重劫难肉身。而是——”

　　“四重……”

　　亿万无言，众生沉默。

　　他们的声音并没有任何的掩饰，所以此刻就是冥族的诸多存在也是听到这些，他们的眼中，同样是无比深沉的震撼！

　　“四重……”

　　“竟然，是四重……”

　　四重磨难，这是从来没有出现过的惊世震撼，这是让整个宇宙，整个时空轮回都要侧目，都要为之颤抖的震撼啊！

　　陆峰，真的逆天了……

　　虚空之中，陆峰缓缓的迈出了脚步，无比的轻盈，却仿佛凝结了时空轮回，踏碎了历史天地！

　　这一刻，哪怕就是生死准王也是将目光集中到了陆峰的身上，因为他们此刻的内心，已经被无极的惊骇笼罩，已经被诸多的震撼所覆盖！

　　天空之中的异象持续了许久的时间，而陆峰也是沉默了许久的时刻，终于，当一切的异象都消失的时刻，陆峰眼中开始出现了一抹惊世的光彩。

　　照耀万古时空，映衬天地岁月。

　　这，就是至理的双瞳，这就是命运的双眸。

　　他的存在，真的在诠释一种伟大的定义，一种无双的涵盖！

　　微微扫视，陆峰并没有离开原地。

　　这一刻接触到陆峰瞳孔的存在，都是不自觉的低下了头头颅，哪怕就是强如生死准王，也是眯起了自己的双眼。

　　“惊天动地，大势已成，当时之中，帝王真的已经超越了极限。”

　　“这一时代，他注定，无敌了……”

　　这就是诸多存在给予陆峰的定义。在之前，陆峰已经无敌当代年轻一辈，堪称古往今来的第一妖孽，而如今他更是渡过了史无前例的四重大劫难凝练了旷世第一战体。

　　那么现在的他，还有什么存在能够对抗呢……

　　“小冥王，我来了……”

　　简简单单的六个字，却回荡在万古虚空之中，引得整个宇宙似乎都在颤抖。

　　这是一种大势，在陆峰异象消失之后，可是那种恐怖的大势却还存在。而陆峰的话语，就是在这些大势之中出现的。

　　听到他的话，不管是人族还是冥族，都是将目光集中到了一个方向之上。

　　那是小冥王存在的地域。他，终于也是和陆峰一般享受一次亿万瞩目的待遇。

　　面无表情，轻轻一步，竟然直接出现在了陆峰前方的虚空之中。

　　小冥王没有在掩饰什么，属于半神最巅峰的威能全部的绽放，这样的力量，虽然只是半神四重的初期，距离点燃神火还有许久的路程，可是感受到他威能的时候，无数的人还是忍不住惊骇莫名。

　　“小冥王，他的年龄应该不到二十。二十岁不到的几乎神灵，在加上他三重无上之力的存在。那么此刻的小冥王，亦是属于当世之中，年轻一辈内的极道存在！”

　　“这一次，是小冥王要碰撞帝王了吗？”

　　“如果是同样阶位的小冥王，那么不会是帝王的对手，哪怕就是高出一个甚至两个境界，可能也无法和帝王对抗。”

　　“但是现在的他，却是领先帝王整整三个小级别！”

　　“他，能够对抗帝王吗……”

　　无数人沉默，已经无话可说了。

　　如果换做在其他的时候，那么领先三个层次基本上已经不需要战斗了，而且特别是领先的一方，还是一尊领悟了三种无上之力的无上之王，这更加没有任何的悬念了。

　　当然，这是对于几乎所有的情况而言的。这其中，也有着特例的，那就是当他们的对手，是帝王陆峰！

　　陆峰，本身就是奇迹甚至是圣迹的代名词。

　　当初他碰撞魔王，无人看好他，可是他却成功了。

　　当初他碰撞六道之主，亦是没有人相信他，而他最终也成功了。

　　最后他碰撞荣元宇，诸多的存在都是看到了最后，那一刻，哪怕就是人王陆家的那些存在也是认定陆峰失败了。可是最终，圣迹诞生，陆峰创造了让这个宇宙都为之颤抖的惊世一幕！

　　这一切的一切都在说明一点，那就是任何的不可能，任何被认定的失败，在陆峰的身上，都是可以实现的。

　　所以此刻，虽然分析陆峰是必败无疑的，但是已经没有人敢真的这样认为了。

　　冥族的诸多存在开始倒退，人族的诸多存在同样也在后退。

　　虚空之中，已经被完全的腾空出来，而人族和冥族的诸多无敌大能都是蓄势待发。承载了冥王意志和守护力量的生命晶石，已经被暗君王持在了手臂之上，似乎随时准备粉碎，召唤冥王分身的降临。

　　神煌已经动荡，人族的绝世虚帝业已入主其中，顷刻间就能够爆发出惊天的威能！

　　冥族四尊无敌大能，人族六尊无敌大能，全部的威能都是隐隐凝聚，似乎下一刻就要挥动出灭绝一个时代的力量。两大种族诸多的虚王存在也是如此，他们开始鼓动威能，做好了倾世一战的准备。

　　两大种族的模样，都是时刻准备着惊世的战斗。对于他们而言，虚空之中遥遥对峙的两尊存在都是真正无敌的恐怖，都是他们两大种族承载了希望的存在。

　　他们这些人，甚至就是虚王大能，就是无敌大能都可以陨落，都可以全部的陨落。

　　但是这两人，不能死，绝对不能死！

　　因此，为了防止对方可能出手，他们都是准备好了一战，哪怕就是为此造成了两大种族的生死碰撞，他们也是在所不惜！

　　相互之间，都是在监视着对手，当然他们此刻绝大多数的注意，都是放在了那两道身影之上，因为这样的战斗，是属于旷世级别的惊天大战……

　　“帝王，我已经等待了你两天了。你，终于还是出来了……”

　　不同于那些人的不确定，此刻的小冥王却是信心满满，对于他来说，陆峰已经是亡魂了。

　　比起陆峰高出了整整三个级别，而且他也是有着足够的底牌存在，那么这一战，他必然不怕任何的。

　　听到这话，陆峰只是冷冷一笑。

　　和虚影的对话，让陆峰明白了很多，知道了很多。此刻他的眼光，已经不是局限在宇宙之中了，他要比拟，要超越的，也不再是这一时代之中的存在了。

　　陆峰知道，他必须要疯狂的提升自己的存在，因为就在不久之后，将会有真正的劫难降临。这是连无上主宰都要陨灭的恐怖战斗，是最终的劫难。

　　在这样的劫难面前，他要保证自己足够的强大，要超越任何的强大，唯有这样他才能够守护，守护自己的亲人，自己的爱人，自己的友人和信仰的人。

　　因此，此刻的小冥王在陆峰眼中，已经不算什么了。

　　“之前在遗迹之中，如果不是因为一些特殊的原因，如果不是你的威胁，那么你已经陨灭了，整个冥族所有的妖孽和天才，都已经彻底的陨灭了。”

　　“此刻，失去了那些限定，你，如何能够和我一战！”

　　听到这话，小冥王眼中出现了一丝阴暗的神色。对于他来说，遗迹之行虽然收获了无比巨大的成就，可那却是他最不愿意提及的过去。而陆峰，也是给予他如此羞辱不堪回忆的人！

　　此刻被陆峰在这样提出来，小冥王，自然是无比的愤怒疯狂了。

　　“帝王，那是曾经，虽然我不知道为什么你的等级和之前相比没有任何的提升。可是现在的你，已经不是我的对手了。”

　　“正如我之前的说过的一样，此刻在这里，你我生死一战，敢否！”

　　生死一战！

　　所有听到这话的存在，眼中都是出现了惊世的光芒。

　　虽然双方的巅峰存在都是恨不得这两人死去，可是真的要是生死一战，他们在没有必胜的把握之下，却是不敢进行，不想进行的。

　　因为，他们真的不敢去赌。

　　只是，虽然在这些人都是不想生死大战的出现，可是真的决定一切的，却不是他们！

　　小冥王在冥族之中，就是准至尊的存在，就是无敌大能也不能左右他的想法。而陆峰，更是人族的帝王，他的背后是人王陆家，在陆家之中，哪怕就是异道至尊的始祖存在也无法左右陆峰的想法。

　　所以此刻，两人定下了生死之战的盟约，那么任何人都是无法插手的。

　　陆峰看着小冥王，笑了，完全的笑了。

　　这是一种放肆的笑容，只可惜是他的面部在笑，可是双眼之中，却是冰冷，无尽的冰冷！

　　陆峰，杀意凛然，成为了只是，引动虚空之中一种彻底的颤抖！

　　“为了未来，我本来不应该将你抹杀的。毕竟未来，还是需要你的战力的。”

　　“只可惜，你想要找死，那么就怪不到任何了。毕竟你这样的，也就是一尊神王而已……”


第六百八十一章 双王战起

　　神王存在，或者真的很恐怖，可是在最后的劫难之中，神王却就是无所谓的存在了。毕竟那时候，强如无上主宰都要陨灭的。

　　陆峰为了能够放心的修炼，所以他此刻已经决定，让对人族充满了小冥王，彻底的寂灭了！

　　小冥王眼中出现了一丝迷惑的神色，他对于陆峰的意思是根本听不懂，不过这却不妨碍他听到陆峰的最后一句话。

　　所以此刻，他的威能终于开始彻底的绽放了！

　　顷刻间，神格的威能绽放，影响了天地的秩序！

　　半神四重的力量，根本就没有止境，全力的爆发而出！此刻小冥王展现的威能，恐怕就是强如真神，亦要被瞬间的抹杀！

　　“半神四重的纪元妖孽，真的太过恐怖了……”

　　诸多的存在都是在感叹，他们充满了一种颤抖的情绪。真神啊！对于神灵而言都是需要无尽仰视的恐怖，可是此刻一尊连神灵都不是的存在，却有着轻易屠戮一般真神的威能，这绝对是足以让任何的存在都惊叹的恐怖啊！

　　巅峰，这时候小冥王给人的感觉就是巅峰，是一种无法无天的气场，无上之王，那是一个纪元都未必能够诞生一尊的恐怖妖孽，属于大气运的纪元之中才会出现的惊世恐怖。

　　纪元霸主的诞生，需要王战的出现。而王战，必然是要有纪元妖孽的出现参与才会开启的。可以说纪元霸主，就是建立在纪元妖孽的基础之上的，如果没有纪元妖孽的存在，那么纪元霸主，根本不会出现，起码宇宙承认的纪元霸主是不可能出现的。

　　所以，纪元妖孽，才是真正宇宙级别的妖孽存在！

　　看着陆峰，小冥王在威能提升到了顶点之后，终于露出了疯狂的笑容。

　　“帝王，你当真以为，我就是那么一点的威能吗！”

　　“这一刻，我就要让你看看，我小冥王是如何将你镇压，是如何掠夺你的气运，成就我这一时代无敌巅峰的！！”

　　终于，最强大的威能，动用了……

　　“血脉之力，沸腾！！”

　　血脉之力绽放，这是一种无上之力，虽然冥族没有走出一尊纪元霸主，可是出现的岁月霸主却不在少数，而冥族的传承也是人族不能相比的。

　　羽幽荣华可以使用羽幽清然的血脉将自己的血脉力量凝练成为无上之力，那么传承更加恐怖的冥族又怎么不可能呢！

　　所以，他的血脉之力，已经成为了一种无上之力！

　　只是无上之力的沸腾，没有完全，怎么可能完全呢，要知道纪元妖孽，可是有着两种无上之力的存在！

　　“冥之力，绽放吧！”

　　冥之力，属于冥族之中，灵魂之中隐藏的一种恐怖的无上之力，虽然算不上巅峰，可是强大的程度也是非凡的。

　　不过，依然没有完全，他小冥王，还有更加强大的！

　　“死亡之力，翻滚吧！！”

　　死亡之力！

　　巅峰的无上之力，小冥王领悟的第三种无上之力，竟然就是死亡之力！

　　这超出了所有人的意料之外。

　　死亡阴影降临，真谛存在，萦绕全身，仿佛一种喧嚣的时刻，让人惊悚，颤抖。

　　“死亡之力，小冥王隐藏的果然很深啊。”

　　很多人已经知道小冥王的存在，知道他拥有三种无上之力了，可是在那些人的想法中，小冥王的三种无上之力应该都是属于普通的无上之力，谁能想到他竟然领悟了死亡之力这种有着无穷毁灭性的无上之力呢。

　　看着宛若疯狂的小冥王，陆峰却冰冷的一笑，下一刻他的声音，猛然传递到了天地虚空之中。

　　“你，还在隐藏吗……”

　　“如果你还是这样的话，那么我，真的要看不起你了……”

　　听到陆峰的话，无数惊骇的存在都是呆滞了。

　　隐藏？

　　小冥王，竟然还在隐藏？！

　　他的三种无上之力都是已经全部的出现了，他，还在隐藏什么？！

　　难道……

　　下一刻，无数的存在面色都是狠狠的大变，不过不同的，却是冥族是狂喜，而人族则是阴郁……

　　小冥王的笑声戛然而止。他看着陆峰，眼中出现了一种无比异样的神色。

　　这一刻，众人在看也看不到那种疯狂的神色了，如今的小冥王，才像是一尊真正的无上之王，而不是之前那是无比狂妄的存在！

　　“帝王，果然还是瞒不过你……”

　　众人倒吸一口凉气。他们看着小冥王的眼中，充满了惊惧的神色。

　　这些人没有想到，就是到了这种时候，小冥王依然还在假装！他在等待陆峰大意的时候，给予陆峰致命的一击！

　　这，好深沉的心机啊……

　　“你难道忘记了吗？我拥有的，是七种无上之力。你的身体之中存在了无上之力我要是都感受不到的话，那么我这个禁忌之王，真的就是玩笑了……”

　　陆峰的话，没有让那些人平息，而是更加的惊骇了。他们看着陆峰，眼神之中全部不断的晃动！

　　“七种……”

　　“刚刚帝王说，他领悟的，是七种无上之力？！”

　　“之前的他，不是六种吗！难道这一次，他又领悟了第七种无上之力了？！”

　　众人已经听清楚了，刚才陆峰说的是七种无上之力，而在之前，他领悟的只是六种，那么这只能说，他又一次的领悟了！

　　“七种无上之力的帝王，这一次，真的要是疯狂的战斗了……”

　　陆峰没有在意周围那些人的震撼，他只是冷冷的看着小冥王，下一刻缓缓的说道：“你的第四种无上之力，应该就是巅峰无上之力，生命之力吧……”

　　又是一种巅峰的无上之力。

　　众人此刻已经无比的麻木。

　　在无数人眼中，那最恐怖的无上之力，这里竟然处处可见，甚至还都是最巅峰的那种。这让他们，真的有些疯狂无奈了。

　　生米之力，虽然陆峰可以感受到小冥王的身体之中还有无上之力的存在，但是在他施展之前，陆峰是无法感受出来的。

　　不过他，却可以想象的得出。

　　果然，听到陆峰的问题，小冥王轻轻一笑。

　　“没错，我的第四种无上之力，就是生命之力。其实这一切，还是需要感谢你的。”

　　“之前在祭坛之前，是你的存在让我感受到了生死的脉动，如果不是这样，我又怎么能够在祭坛之中领悟出这第四种无上之力呢！”

　　曾经的时候，小冥王已经开始领悟生命之力了，只是他却没有将真谛完全的领悟，而在祭坛之前，陆峰那疯狂的压迫让他彻底的觉醒，让他终于领悟了。

　　所以他说要感谢陆峰，是完全应该正确的。

　　不过这话在很多人耳中，却完全就是嘲讽了。

　　只是对于这些，陆峰却依然还是那副风轻云淡的色彩。他轻轻的点了点头，而后缓缓的抬起了自己的手臂，看着对手，陆峰的声音还是传递出现了。

　　“沸腾吧，将你最极限的力量全部的沸腾吧，不然你，没有机会了……”

　　这，就是自信！

　　这，就是霸道！

　　哪怕就是你领悟了四种无上之力，哪怕就是你有着高出我三个等级，有着巅峰半神的威能，可是如果你连巅峰程度都不展示的话，那么以后，你连出手的机会都没有！

　　这，就是对于自己实力的绝对自信！

　　小冥王没有迟疑，没有回答。因为他此刻已经感受到陆峰身体之中那种恐怖的波动了。

　　他知道，陆峰说的不是假话。所以下一刻，最巅峰的力量，出现了……

　　背后，出现了一座古老的殿堂。威能无限，似乎汲取了天地幽冥的气息，震慑时空！

　　“小冥王武道化身，冥的殿堂！”

　　冥的殿堂，那并不是现实的存在。而是传说中，虚幻中，属于冥界之王无上冥王居住的殿堂。

　　传说中，这是掌控了生死的殿堂，是轮回了亿万生灵的最终归宿！

　　而冥的殿堂，就是以这虚幻的存在为自己凝练的对象，最终创造而出的惊世武道化身！

　　冥的殿堂出现，隐藏了亿万虚无和飘渺之中，那么的虚幻，却似乎又凝结了一种死亡的阴影。

　　这样的武道化身，无疑有着惊世的威能，让人心底灵魂都在颤抖！

　　不过，更加恐怖的，却是此刻小冥王周身之上萦绕的四种无敌的力量加持！

　　那，就是四大无上之力……

　　看到这一幕，陆峰轻轻的点了点头，面色终于开始变得正式起来了。

　　“不错，现在的你，总算是可以让我正视了。之前的你，没有任何和我一战的能力。而如今，才算是让我燃起了战斗的冲动……”

　　陆峰，动荡了！

　　从血脉之力沸腾开始，六种无上之力已经在瞬间完成的了加持！

　　这时候的陆峰，虽然等级上比不得上小冥王，可是六种无上之力，甚至全部都是巅峰或者超越了巅峰的无上之力，这样的表现，让他真的异常的惊世骇俗，在气势上，不弱于小冥王分毫。

　　不过诸多的存在却没有在乎这些，因为他们都在等待，等待陆峰第七种无上之力的出现！

　　下一刻，黑洞，果然还是出现了……

　　“黑洞的异象，那，竟然是……”

　　“毁灭之力……”

　　……


第六百八十二章 冥

　　这些人都是有着广大见识的存在，他们怎么可能不知道这种异象代表的意义呢！唯有最极致的毁灭，才能衍生黑洞的存在。而显然，陆峰领悟的就是这毁灭之力！

　　七大无上之力萦绕，让陆峰的气势，终于彻底的压倒了小冥王。而他的准备还没有结束，因为下一刻，陆峰的背后竟然出现了更加惊世的一幕！

　　“那是……”

　　“大帝异象，那是帝王凝练的大帝异象！”

　　“可是为什么，那面容……”

　　那面容，竟然就是陆峰的面容！这些人，当真又一次的震撼了！

　　“帝王他成功了，他竟然凝练了异象，以自己为蓝本凝练了无敌的异象！”

　　“这才是真正的帝王，他终于，彻底的超越人王了！”

　　众人的惊呼还未曾结束，可是陆峰却已经开始了又一次的疯狂。

　　武道化身通天浮屠，出现出现！

　　这古老神秘的通天浮屠，比之小冥王的冥的殿堂还要恐怖许多，还要惊世许多！它的出现，带来了真理和法则的颤抖，而帝王身姿的横空，更是让亿万异象齐齐现世！

　　震撼，绝对的震撼！

　　将虚影彻底的凝练之后，陆峰展现出来的威能和恐怖，更加的让人震撼让人无解了。此刻他站在宇宙之中，站在星河之间，却仿佛就是历史的凝结，是一种时代的摧残！

　　“小冥王，战吧……”

　　陆峰，出手了！

　　没有丝毫的保留，顷刻间就是动荡了时代的无双杀伐。

　　我为帝皇，在我帝皇的时代之中，我就是无敌的存在！

　　虚空之中，毁灭苍穹瞬间成型。在陆峰归来的时候，双魂就已经可以动用了，而成为了巅峰一重半神的第二灵魂，动用起毁灭苍穹来，更是无比的轻松！

　　陆峰，当真举世颤抖了！

　　小冥王双瞳闪烁，属于冥族《冥王灭世》之中倾世的杀伐，已经开始不断出现了。

　　虚空碰撞，真的就是无比颤抖的虚空碰撞！

　　璀璨的光华不断地出现，不断的演化，让虚空之中开始呈现无数碎裂的痕迹！

　　“这，都是真神之上的杀伐啊！两人，绝对都是最少中阶真神的战力！！”

　　一尊真神的存在，放眼任何的巅峰霸主之中，都是极其尊贵的存在了。而他们一旦杀伐，都已经可以影响一片区域的法则运转了。此刻，两人的碰撞，更是诠释了湮灭的定义！

　　横空绝杀，陆峰到退。

　　倒退不是因为实力不行，也不是对抗的下风，有时候，倒退代表的，才是对于战局的把握能力！

　　两人碰撞的地方，空间的湮灭越加的恐怖了。而陆峰倒飞的瞬间，毁灭已经到来，比他慢上一步的小冥王显然受到了一定的波及，虽然没有任何重创，可是模样却已经是无比的凄惨了。

　　华丽的长袍已经消失，之前那尊贵的装扮也是彻底的失去。他的模样，真的很凄惨。

　　看着陆峰，小冥王没有迟疑，又是惊世的杀伐出现！

　　碰撞，碰撞！

　　陆峰此刻也感受到了自己战意的奔腾，虽然小冥王在同等境界之中是没有资格和他抗衡的。但是现在的小冥王，却是比他高出整整三个等级的存在。而就是依靠着三个等级，他现在才有着和自己对抗的资本。

　　自然，这样的小冥王，让陆峰真的战意蓬勃！

　　一拳，又一拳，陆峰称得上是拳拳到肉，而有着最恐怖战体的他，每一拳打出的杀伐都不亚于七品器物的恐怖伤害。

　　所以，在交手了无数之后，首先撑不住的，竟然是小冥王！

　　遥遥之中，小冥王已经退去，被陆峰彻底的压力，无数的暴力展现，打碎了星空岁月！

　　“好恐怖的帝王，竟然将小冥王压制到了这样的程度，如果不是事前知道的话，那么只看这些，恐怕会将帝王当成是巅峰半神的存在！”

　　众人真的没有见识过这样的陆峰，这一刻的他，似乎在释放着什么。那是一种压抑，让陆峰的内心暴乱。而很不幸，在他最需要发泄的时候，小冥王出现了！

　　自然，陆峰无法停留，全部的爆发了！

　　威能惊世，惊世，无限的惊世！

　　小冥王承受着陆峰无数的杀伐，眼中出现了一丝惊骇的神色。

　　此刻，虽然没有打到最后的时刻，可是他却已经能够感受到，那就是陆峰的威能，竟然不下于他任何，甚至隐隐之中，还在将他彻底的压制！

　　屈辱，当真就是无比的屈辱，虽然已经想到了这些，可是真的面对的时候，小冥王还是感到无比的屈辱。

　　之前的他信誓旦旦，要将帝王镇压在这里，可是谁能想到，最后不是他镇压陆峰，反而是被陆峰这样疯狂的压制，让他连一丝一毫的反抗都无法做到！

　　看着那惊世碰撞的一幕，冥族的诸多存在眼中都是出现了无比肃穆的神色，不同于那些寻常人，他们都是看的清清楚楚，看的明明白白。

　　他们知道，小冥王不是真的就那么不堪，碰到陆峰就那样的难以对抗。一切的一切，只是因为小冥王，他不是禁忌之王！

　　“传说中，每一尊禁忌之王所以是超越了无上之王的存在，最主要的原因，就是他们有着无上神通！”

　　“无上神通，那是真正无法无天的盖世神通，让亿万生灵都要颤抖的存在。而帝王的无上神通，是双魂，是被仙王誉为最恐怖的无上神通。”

　　“以前的时候，或者感觉还没有这样的明显，可是此刻，当帝王渐渐强大之后，这无上神通的威能，才终于开始彻底的绽放了……”

　　陆峰展示的无上神通是双魂，而此刻，这双魂的恐怖在这一刻彻底的惊世了。

　　每当小冥王想要对陆峰出手的时刻，虚空之中陆峰的第二灵魂就会凝聚那属于念师的力量，缔造毁灭苍穹这无上仙法，将小冥王彻底的压制！

　　“那毁灭苍穹的存在，虽然无法抹杀小冥王，可是恐怖的程度却足以重创一般的中阶真神了。而面对这样的毁灭苍穹，小冥王也是无法无视的。”

　　“他必须要防御，而一旦出现疏忽，那么在帝王的压迫之下，他瞬间就要受到重创……”

　　众人可以想象，如果是在和陆峰的碰撞之中受到重创的话，那么接下来，就可以不需要战斗了。

　　因为那时候，以陆峰的威能，已经将对手彻底的抹杀了……

　　……

　　终于，在这关键的时刻，冥的殿堂异象之中出现了一种朦胧的波动。而当小冥王被压制到了极点的时候，那朦胧的波动也产生了最为恐怖的力量！

　　下一刻，无穷无尽的幻象，出现了……

　　“冥，是死亡的国度……”

　　“冥，是生灵的归宿……”

　　“冥，是一切的，终结……”

　　荒凉的声音的，带着一种催人入眠的旋律响起，回荡在所有人的耳边。

　　这一刻，冥族的诸多存在眼神之中出现了光彩炫目。

　　“小冥王，终于要进入到了最终的状态之中了……”

　　最终的状态，便是化身为冥，成为真正死亡的主宰，统领亿万无穷的死亡存在！

　　幻象，终究还是完全的出现了，竟然将陆峰彻底的包裹了起来！

　　虚空之中，毁灭苍穹在成型的瞬间，开始渐渐的消失，不过最终却也没有湮灭，只是样子的大小，比之巅峰状态却减少了十倍不止。

　　看到这一幕，陆峰眼神之中的疯狂终于出现了一丝的清明。

　　这不是害怕，不是惊惧，而是一种，欣然！

　　他欣然，小冥王果然还是有着后手，还是可以更加强大的！

　　“好在，你没有让我失望。你，终于还是有能力让我痛快的一战了……”

　　这是冥的国度，这是冥的世界，属于真正恐怖的异象世界，属于小冥王武道化身的恐怖加持，也是他异象和武道化身的融合力量。

　　在这冥的世界之中，小冥王的威能无疑更加的恐怖极端，几乎要提升几个层次。而陆峰的杀伐则相反，被彻底的削弱了许多许多。所以在这样的世界之中，毁灭苍穹几乎没有了任何的用途，瞬间失去了该有的光辉。

　　“吾，为生命起源和终结……”

　　“吾，缔造了轮回和宿命……”

　　“吾，乃成就真理和法则……”

　　“吾，便是——”

　　“冥……”

　　最强状态，异象和武道化身的融合——冥！

　　……

　　古老的荒凉之音从小冥王的口中传出，响彻在天地之间，让人臣服膜拜！

　　众人看着这异样状态的小冥王，都是有着一种无法形容的神色。

　　“这，就是小冥王的最强状态吗！”

　　“将武道化身和异象融合，这是唯有神才能涉足的境界。没想到，他在半神巅峰的境界就已经接触了！”

　　“帝王，危险了……”

　　人族的存在面色大变，他们没想到这属于逆天妖孽级别的神灵才能真正领悟的神通，小冥王竟然已经在半神的层次就领悟了。无疑这样的出现，让他的战力疯狂的暴涨！

　　看着此刻仿佛已经成为了另外一尊存在的小冥王，陆峰轻轻的点了点头。

　　“这样的状态，真的很恐怖。将自己的武道化身和异象融合在一起，构建一个属于的自己的世界，在这个世界之中，自己就是唯一的神灵，主宰一切，操控所有。”

　　“有时间，我也尝试凝练一下了……”


第六百八十三章 崩战！

　　这样的结合，是唯有那些逆天的妖孽神灵才能做到的。可是在陆峰的口中，却就是随便就能够做到的。这不是狂妄无知，而是陆峰绝对的自信！

　　化身成为了冥的小冥王，在这冥的世界之中，无疑是最恐怖的。将陆峰的杀伐无限削弱，而自己的威能恐怖暴涨。这让之前对战的形式，瞬间的改变了。

　　失去了毁灭苍穹的压制，让陆峰已经无法像之前那样肆意的压制小冥王了。不过他自身的存在，依然还是恐怖的。

　　因为到现在为止，他始终都是依靠毁灭苍穹和自己的肉身在战斗。

　　那些无上之力，只是作为一种加持的存在而已。

　　既然小冥王最后的底牌已经动用了，那么陆峰也不打算在暴露什么了。

　　七种无上之力，全部的动荡了。每一种，都是代表了一种力量的极致。不然也不会成长为无上之力了。而这无上之力，在领悟到一种程度之后，都是可以利用其中的无上力量作战。

　　血脉之力化的，是陆峰的血脉源泉，是人王始祖，而他之前刚刚领悟的毁灭之力，则是引动黑洞的出现。

　　他现在，已经全部将除了原始之力外全部的无上之力都领悟到了一种恐怖极端的程度，所以陆峰，已经可以再将战力提升了！

　　小冥王动了，似乎比之刚才来说，提升了不止一个级别。而当他挥动手臂的时候，这冥的国度世界之中，似乎受到了全部的勾连和召唤，顷刻间降临了，无限的降临了！

　　无数的冥之力量催动，朝着陆峰疯狂的压制而来。面对这些，陆峰始终泰然自若。

　　这一刻，血脉之力沸腾，属于人王的异象惊世，撕裂了虚空混沌，将冥的力量驱散了无数！

　　人王的存在，是称之为古往今来的第一王，而陆峰更加清楚，当初的人王是被遗迹之中那虚影选定，是寄托着超越他的存在，所以人王的力量怎么可能弱小，怎么可能差劲呢！

　　因此，当这力量出现的时候，让整个冥的世界都受到了影响。

　　人王咆哮，展现了惊世的力量，竟然在一瞬间就碰撞，就抓住了小冥王化身而成的冥的身躯。

　　伟大的力量开始涌动，手臂不断抓紧，似乎要将小冥王直接捏成粉碎！

　　虚空之中，陆峰的声音出现了。

　　“天王动……”

　　地王动虽然也是无比的恐怖，可是在这样的碰撞之中已经无法拥有多少的力量，因此陆峰直接就是动用了《人王典》中那极尽灿烂的升华杀伐——天王动！

　　时空之中只要存在的力量，全部的融入到了这盖世的一击之中。下一刻，陆峰携带了惊天的力量直接朝着虚空之中，那被人王虚影抓住的小冥王杀伐而去！

　　这样的力量，比之刚才陆峰施展我为帝皇的时候还要恐怖许多，自然，产生的威能将会真正足以抹杀到小冥王了。

　　如果是之前的小冥王，那么或者就要在这一击之下陨灭了。但是现在的他，却是已经化身成为了冥！

　　在他的国度之中，他怎么可能就这样被轻易的镇压了！

　　下一刻，小冥王那完全没有人性波动的瞳孔之中，密布了阴暗的光彩。

　　在这冥的国度之中，出现了无数冥色黑气，它们凝聚，最终凝结成为了一只恐怖的异兽！

　　“冥兽……”

　　那是冥兽，同样不属于任何真正存在的异兽。这冥兽和冥一样，都是属于臆想之中才存在的恐怖，此刻被凝练而出，具备了惊世杀伐的威能！

　　碰撞了，就这样简简单单的碰撞了！

　　冥兽出现，只是一刹那而已。毕竟它无法和冥一样，有着实体的寄托。所以它出现，根本就是小冥王的无上一击！

　　陆峰倒飞，真正的倒飞而出！

　　要是没有这冥的世界存在，那么他的天王动不会弱于这冥兽分毫。但是可惜，这里是冥的世界！

　　在这里，冥兽的威能被加强，而他的威能则是被削弱，无限的削弱！

　　所以在碰撞之后，陆峰第一次受到了创伤，倒飞而出……

　　“好惊世的小冥王啊！这样的异象融合，让他的威能真的恐怖了太多太多。”

　　“之前他是被帝王完全压制，几乎就要被打成崩溃了。可是如今依靠是异象的融合，依靠着冥的世界国度，竟然提升了这么多，将帝王的盖世杀伐彻底的击败，甚至让帝王受到了创伤！”

　　无疑，这是惊天的逆转。而这一刻，众人对于小冥王的看法也是提高了很多很多。

　　四种无上之力，在加上这异象融合。恐怕当世年轻一辈中，除了五大禁忌之王外，他小冥王足以为当世第一了！

　　飞行了无数久远的路程之后，陆峰终于稳定了自己的身形。

　　这时候的他，和之前被打击之后的小冥王是完全的一样，周身已经凌乱，异常的狼狈，甚至在陆峰的嘴角，也是溢出了一种晶莹的存在。

　　那是血液，是陆峰流出的血液。

　　虽然受到了这样的创伤，虽然凌乱不堪，可是陆峰却依然还是之前的模样，甚至此刻的他，更加的兴奋了！

　　“不错，真的不错！”

　　简简单单的六个字之后，小冥王周身人王的化身彻底的消失了。

　　在失去了陆峰支持之后，那人王的化身根本就无法和冥相抗衡。

　　轻轻的点了点头之后，陆峰看着朝着自己飞行而来的小冥王，再度挥动了自己的双拳！

　　打碎，打碎，誓要打碎所有！

　　这就是此刻陆峰心中唯一的信念，也是最恐怖的所在！

　　伴随而出的，是大魔的咆哮，是黑洞的吞噬！

　　陆峰这一次，动用了大魔之力和毁灭之力的极致输出。

　　显然，这一次的杀戮更加的恐怖了，让冥退步，不断的退步。

　　隐约之中，又是两只恐怖的冥兽出现，不过此刻它们面对的，是超越了巅峰无上之力形成的恐怖真谛。

　　碰撞的瞬间，大魔撕碎了冥兽，黑洞吞噬了冥兽。

　　威能不减，继续朝着小冥王杀伐而去。

　　终于，小冥王的眼中出现一丝的波动，这是一种谨慎，一种迟疑。

　　不过这样的神色却在下一刻就消失了。因为下一刻，陆峰的杀伐已经来到了！

　　手擎天地，镇压岁月。

　　这一刻的小冥王当真恐怖异常，挥手之间仿佛天崩地裂，时空倒转！

　　面对两大异象的惊世杀伐，面对身后陆峰猛然出现，携带了天王动的绝世震撼，他第一次的咆哮了！

　　咆哮，就是咆哮！

　　化身为古来时代以来，幻想而成的最无敌存在冥，本身就是不属于任何印记的，是属于虚幻的真正神话存在。可是此刻，他却如同一个凡人一般，在愤怒的咆哮！

　　可是这咆哮的出现，却让诸多的冥族存在震撼，疯狂，激动。让人族的诸多大能，露出了一种凝重的光彩。

　　“冥王咆哮！”

　　“这是传说中，属于冥王的愤怒，是冥王咆哮！”

　　冥王咆哮，这在历史之中也是有着深刻记载的。当然这历史，指的是神话记载而已。

　　传说中，冥王愤怒，是会发出疯狂咆哮的，而这咆哮的出现，也就意味着冥那恐怖战力的蒸腾！

　　果然，下一刻整个冥的世界沸腾了。无穷无尽的冥气息开始翻滚，竟然凝结成了十几只冥兽！

　　任何一只的出现，比之刚才都要强大不止一个级别，十几只冥兽的一起疯狂，真的震撼了天地！

　　这一刻仅仅只是出现的这十几只冥兽，就有着屠戮一切的力量，哪怕就是上百尊普通真神站在这里，也要瞬间的被吞噬！

　　终于，大魔和黑洞的力量同这些冥兽接触了。

　　粉碎，虚无，暴力，疯狂！

　　在这碰撞之中，一切负面的力量不断的涌现，让那些观看的存在都是感到了一种心底的抖动！

　　“好恐怖的力量啊！现在的小冥王只是巅峰半神，却已经可以召唤出能够轻易屠戮真神的冥兽了。一旦等他走到了虚王境界，在融合这异象的世界化身为冥，那岂不是有着一人灭杀一个一流种族的威能了吗！”

　　这是一种想到就让人发抖的情况。当然他也明白，这样的情况只是理论上。毕竟不可能一个一流种族的全部虚王存在都会降临在小冥王的冥的世界之中。

　　不过即便如此也是足够惊世震撼的了，毕竟换做是其他的虚王，根本就没有这样的能力。

　　“如果是同样层次的帝王，那么凭借他无敌的战力，凭借他的暴力，将这冥的世界彻底的粉碎根本就不是难事。可是如今，他的境界实在太低了。整整是三个等级的差距。”

　　“这一次，帝王该怎么对抗呢……”

　　众人沉思，真的已经无法想到任何的办法了。

　　他们都清楚，如果是同样的等级之中，那么陆峰凭借自己的恐怖强大，完全就是能够暴力的粉碎所有，只是一个冥的世界根本就不算什么，瞬间就可以化作虚无。

　　可是现在，却是不同的，完全的不同。

　　终于，十几只冥兽已经全部的来到了陆峰的身边，大魔已经被冥兽彻底的撕碎，而吞噬恐怖如黑洞，也是被冥的气息覆盖，完全的填满消失了。

　　剩下的，是三只冥兽。不过这三只冥兽也是足够强大了。

　　碰撞，如约而至。

　　暴力，暴力！

　　陆峰和冥兽的碰撞，同样也是阐述了暴力的定义！

　　天王动，这是陆峰融合了自己帝王意志之后，全新出现的更加恐怖的天王动，强悍的力量，让岁月都在颤抖！

　　一刹那，三只冥兽就这样被打成了飞灰。

　　无数人呆滞，他们看着陆峰，下一刻却是疯狂的叫喊了起来！

　　此刻，就是人族的存在也是如此！诸多的大能强者，眼中出现了惊世的光芒，他们，已经看清楚了！

　　“帝王，他竟然……”

　　“还隐藏了实力！”

　　“刚刚的碰撞之中，他根本就是没有施展自己最强大的威能！他，一只都是在隐藏实力！”

　　“帝王，到底还有多少的底牌呢！！”

　　隐藏了实力！他竟然，隐藏了实力！

　　是的，陆峰刚刚，一只都是在压制自己的战力！

　　当初的他，凭借观看两大无上主宰的战斗，让自己的威能进入到了一个全新的层次之中。虽然境界不曾提升，可是打出的力量，却是无比恐怖惊世的！

　　额在刚刚的战斗之中，他却始终没有这种感悟，他甚至完全就是依靠肉身的力量在疯狂的碾压着冥王。

　　如今，在这冥的世界之中，他已经被压迫了，作为帝王，他怎么可能承受这样的压迫而不做任何的反击呢！

　　所以，他还是动用了。动用了自己的全部威能！

　　顷刻间，无敌战体雏形的力量已经全部的暴动了出来，仅仅只是肉身存在，竟然连时空的运转都要受到了影响！

　　“这是属于法则的影响！这样的威能，这是真理的力量！！”

　　“帝王此刻的肉身，竟然是在堪比真理圣体！！”

　　大魔之力本身就是一种无上的肉身之力，当初的陆峰仅仅只是肉身，就超越了大多数的无上神体了，而如今在大魔之力的加持之下，他甚至真的做到了比拟真理圣体的资格！

　　“肉身强大到了一定的程度之后，便拥有着无穷的威能，这是从肉身之中自然溢出的力量，属于肉身的天赋神通，是一种极限的开发。”

　　“无上神体，那是让肉身携带了神的力量，毁灭一切不再话下。而真理圣体，顾名思义，就是在肉身之中都蕴含了真理的存在。这样的力量，是天地无解的。能够靠肉身极限的威能，爆发出宛若法则的力量，操控时空！”

　　“而真理圣体，那是唯有天神存在才有资格凝练的……”


第六百八十四章 你，只是最后一次了

　　“我不敢相信，尚且没有成就无上神体竟然都能够比拟一般的真理圣体的威能，若是让他成就了真理圣体，那岂不是连神王至尊的永恒神王体都无法相比了！”

　　想到这一刻，众人真的是惊骇莫名。

　　现在的陆峰，又一次的颠覆了他们的认知，在他们认为陆峰已经极限的时候，他一次又一次的极限爆发，惊世颤抖，不断的刷新着一切，展示着自己的最惊世威能。

　　最极限之后的陆峰，真的疯狂了。

　　只是一拳就将冥兽彻底的粉碎成为了虚无。

　　而这一刻，小冥王眼中出现了惊世的光芒。冥王咆哮越来越恐怖了，最极限的时刻已经到来，在这冥的世界之中，竟然出现了上百只冥兽！

　　整个冥的世界动荡了，无数的力量开始疯狂的凝聚，顷刻间全部的浓缩。

　　众人知道，这是最后的碰撞时刻了。

　　这一次之后，冥的世界将会消失，毕竟这样的力量供应，就是纪元妖孽也扛不住的。

　　上百的冥兽啊，放在任何的势力面前，都是绝对让人惊悚的。毕竟这代表的，是上百中阶真神的战力！哪怕就是巅峰霸主种族，明面上存在的那些力量也是远远无法和这些抗衡的。

　　但是，面对这足以让无数普通生灵震撼到疯狂的阵容，陆峰做的，却只就是——

　　霸道！

　　霸道霸道！

　　用最霸道的威能，用最霸道的双拳，用最霸道的身体，打碎天地，镇压时空！！

　　一拳打出，虚空之中人王虚影咆哮，这是最完全的无上之力演化，属于人王的至强威能体现。

　　一拳再出，黑洞重新归来，吞噬亿万，比之刚才时刻大了十倍不止！

　　三拳，四拳！

　　陆峰整整打出了七拳，而就是这七拳的出现，竟然接连演化了其中的真谛异象！

　　大魔威能，涵盖四方。帝王雄姿，镇压八荒！

　　生命之树，通彻天地。死亡主宰，灭绝永恒！

　　最后的一拳，是陆峰打出的充满了原始仙力的一拳。只可惜他现在的境界还是太差，远远无法做引动其中的在真谛，幻化原始仙力的最终形态。

　　不过即便如此，仅仅凭借这六大异象，凭借那无敌的七拳已经足够了。

　　碰撞，疯狂的碰撞。

　　最后的冥的世界已经彻底的崩溃了。将其中的力量彻底的抽走，让这冥的世界已经没有了任何的力量，而此刻上百冥兽和六大虚影，七大无上杀伐之间的碰撞，就是全盛时期的冥的世界都要晃动，而失去了力量的它，彻底的崩溃了……

　　虚空咆哮，亿万颤抖。这一时刻，真的仿佛就是世界末日一般。

　　不管是冥兽还是陆峰幻化的六大异象，又或者是他打出的七大无敌杀伐，绝对都是属于真神境界远远之上的战力，这样的碰撞，让那些观看的天才和妖孽们都是面色惨白。

　　从这遗迹的祭坛之中归来，他们领悟了太多的东西，他们提升了太多的修为。他们认为，自己已经足够强大了！

　　可是此刻，当看到这代表了宇宙当世，乃至无尽时空之中，半神存在最极限的碰撞之后，这些人还是心底的颤抖了！

　　这样的力量别说对抗了，就是碰撞溢出的力量，在他们没有任何准备的情况下都要完全的被灭绝！

　　他们，终于知道了自己和两大无敌妖孽之间的差距了……

　　碰撞，碰撞！

　　厮杀，厮杀！

　　虽然没有任何实体的存在，没有血液的横飞，可是异象和冥兽之间的碰撞，却是连空间都可以撕裂，连法则都要震颤！

　　这样震撼的场面，丝毫不弱于实体碰撞的那种恐怖画面！

　　陆峰的七道杀伐，冥灭了将近三十的冥兽，而剩下的还有七十多的冥兽，这七十多的冥兽，此刻正在和六大异象战到疯狂的程度。

　　隐约间，一只冥兽终于碰撞了大魔的身体，虚幻的口中，竟然将大魔异象撕裂了一道可怖的伤口，而这一瞬间，虚空之中就是一种剧烈的晃动，这样的威能，顷刻间就能够让一颗生命行星彻底崩灭。

　　只是这样的伤害，却不能让大魔受到任何的打击，这只能让他更加的疯狂！

　　双手抓住，顷刻间就这样将那恐怖巨大的冥兽彻底的撕裂成为了两半！这一刹那，虚空之中又一次无尽的混沌，强大的冲击力量冲刷星空，无尽的星辰被湮灭成为虚无，连尘埃都无法存留！

　　这样灭世的战斗，让任何的年轻存在都开始疯狂，他们心底摇曳，受到的冲击竟然全部化作了一种疯狂的表现，再也无法停止！

　　咆哮的声音，呐喊的声音，激动的声音，不断的响彻，不断的轰鸣，这个星河，仿佛进入了一个喧嚣的时代之中。

　　可是此刻，作为一切战斗的最中心，作为虚空这无尽碰撞和异象的缔造者，陆峰和小冥王，却是异常的安静，静谧的让人无法形容。

　　如今的陆峰，进入到了绝对的巅峰之上，他已经决定疯狂一战，极道一战，所以，他摒弃了双魂的存在，放弃了毁灭苍穹的绝对作用，仅仅只是要使用最巅峰的武道力量，痛快的绝杀一战！

　　静静对视，身边不断的碰撞，不断的湮灭。最终，当最后一头冥兽和无上帝王同归于尽的时刻，所有一切，平静了……

　　沉默了，真的沉默了。和之前那无比惊世喧嚣的气氛形成的最鲜明的对比，凝滞的气氛让人无法想象。

　　刚刚还是无尽的沸腾疯狂的嘶吼，可是现在却都是那么的压抑，仿佛一句话都不敢大声的说出来。

　　亿万瞩目，这些人要么是妖孽天才，要么是绝世大能，无敌的守护者。他们单个人的目光，就要比起上百万千万普通存在的凝视威压还要恐怖。而此刻当他们全部凝视的时刻，那种威压，就是一尊真正的神灵也无法承受。

　　可是此刻，承受了那么多的目光，那种凝重的无形威严，陆峰两人却仿佛就是根本没有看到，他们，还是静静的对望，还是在不断的蒸腾自己的威能，提升自己的力量！

　　终于，看着小冥王，陆峰笑了。

　　“真的，不错。没有让我失望……”

　　“我本以为，从那祭坛之中归来之后，我已经真的寻不到任何能够和我痛快一战的年轻一辈了。”

　　“可是没想到，你竟然还有着这样的底牌，这样让我欣喜的底牌……”

　　小冥王最大的底牌，就是那异象和武道化身融合的力量。

　　要知道，一般的存在，哪怕就是天才和妖孽，都是只有武道化身的，想要凝练异象，千难万难。而能够凝练出异象的都是绝世无一的恐怖。

　　当然，这不是最恐怖的，因为古往今来凝练出异象和武道化身的也有很多，当世之中就有不少。可是能够将异象和武道化身融合的，却寥寥无几。而且想要将这两样结合在一切的，需要的最低门槛也是神灵。

　　可是现在只是巅峰半身的小冥王，却做到了！

　　他，真的无愧于自己纪元妖孽的恐怖威名。

　　“之前是我忽略了这些，在我凝练了真正完全的异象之后，我就应该尝试将武道化身和异象结合在一起了。这样，最后的那些时间应该足够了吧……”

　　听到陆峰的话，众人都是微微的异样。

　　他们知道，陆峰是在这遗迹之中将自己的异象凝练完全的，将属于自己的帝王异象真正完全的。而现在陆峰却说出了这样的话，那么这其中的意思，就是他应该在遗迹之中，利用那短暂的时间，在这半神一重的阶段，将自己的武道化身和异象凝练在一起的！

　　如果这话是别人说出来的，那么将会得到无尽的嘲讽，无尽的讽笑。毕竟这一切，实在在太够匪夷所思了。可是这一次，却是陆峰说出了。而当他说出来之后，没有任何敢于讽刺，没有人敢于否认。

　　这，就是陆峰！

　　听到陆峰的话，小冥王此刻依然还是那种空洞的瞳孔。

　　看到这幅摸样，陆峰轻轻一叹。

　　“不过，我却不会如你这般，凝练这样的一个异象，甚至将自己改变成为另外一尊存在！”

　　“因为，这就是玩笑，这其实就是一种不自信的表现。”

　　这确实就是不自信的表现。如果真的自信的话，那么选择的就是自己了，而不会选择一尊神话传说中虚无缥缈的存在。

　　陆峰，他坚信己身无敌，自然不可能这样的选择了。

　　听到陆峰的话，化身为冥的小冥王，那呆滞的瞳孔之中第一次出现了一丝异样的波动。而陆峰也是敏锐的把握到了。

　　他轻轻地点了点头，缓缓的说道：“看来，你也不是完全的交出一切，你现在应该就是处于一种融合的状态之中吧。利用这融合带来的一种加持，让你的威能真的十分恐怖。”

　　“对抗别人，哪怕当初的魔王分身，你只是领先一个境界甚至就足以将他镇压了。可是你的对手，却是我……”

　　“这一次，是你最辉煌灿烂的一次，也将是，最后的一次了……”


第六百八十五章 小冥王最后的底牌

　　威能，终于在这一刻澎爆到了极限，整个时空都在微微的颤抖，无尽的法则被陆峰身体溢出的力量完全的驱逐，成为了彻底的虚无！

　　这就是陆峰，最巅峰的陆峰。

　　他已经将自己的最强战体雏形催动到了极限，在大魔力量的加持之下，就是真正的真理圣体，也不会比他强大多少！

　　七种无上之力，全部的动用，化作了最原始的力量重新的融入到了陆峰的身躯之中，肉身的强大作用在这一刻体现的淋漓尽致，承载了七种巅峰甚至是超越了巅峰的无上之力，竟然只是微微的晃动之后便完全的稳定了下来。

　　当七种无上之力的加持彻底完成之后，陆峰真的已经巅峰了，已经彻底无敌的巅峰了。放眼这一时代之中，同样的境界之内，他才是如今出现的最强，是没有之一的最强大！

　　“不到一年之前，在药神领中，仙王横空出世在，展示了六种无上之力惊颤星河。而随后魔王现身，同样以六种无上之力的存在让亿万沸腾。”

　　“如今，帝王展示的，却是七种！”

　　“无敌的肉身，加上七种甚至是超越了巅峰的无上之力，帝王已经真正的超越了昔日的仙王和魔王太多太多。他此刻动用这么强大的力量，除了是为了能够胜利之外，最大的，还是在宣扬，宣扬他帝王陆峰，才是真正的第一，是任何方面，都不输于任何人的第一！”

　　众人，已经明白了陆峰的想法。

　　他此刻就是在展示，在向整个宇宙说明，说明他帝王陆峰的惊世存在！

　　化身成为了冥的小冥王，终于笑了。

　　这一刻的他，已经失去了之前那种木那，那种呆滞了。如今的他，重新恢复了灵性的存在。

　　“帝王，其实我应该感谢你才对。如果不是你的帮助，那么我不可能领悟四种无上之力。”

　　“如果不是你的帮助，我不会真么顺利的凝练这异象和武道化身。”

　　“而如今，又是你的帮助，让我的融合，竟然在一进步了……”

　　最初始的层次，就是之前那种呆滞的形态，那是完全被神话存在冥主导的一切，而冥的存在和六道之主不同，后者是真正存在的，所以被他主宰的羽幽荣华在被主宰之后，彻底的归于六道之主恐怖，威能惊世颤抖。

　　而冥则不同，那是属于虚无缥缈的存在，并没有任何真正痕迹的流传。所以当选择它出现的时候，小冥王表现的就是呆滞，没有任何的灵魂存在。

　　可是如今，在陆峰的压迫之下，在陆峰言语之下，他却又一次的进化，又一次的进步了。

　　他，终于将凝练的融合进一步加强，甚至到了如今，更是进入到了一个全新的境界之中！

　　“在这全新的境界之中，我的本体，我的灵魂和意志，才是真正主宰一切的存在。”

　　“冥的世界，已经归于我彻底的掌控了。而我小冥王，依然还是小冥王！”

　　无疑，有着神智控制冥的世界，那么威能还要在提升。同样的，有着冥的力量，小冥王自身的控制力，爆出的战力也将会提升几个层次的！

　　这样的状态，当真是一种当前境界几乎算是最极道的巅峰了……

　　很多人都是目光异样的看着陆峰，有惋惜，有嘲讽，有信仰，有担忧，可以说几乎所有的表情都是出现了。

　　不过此刻的陆峰，依然还是一种宁静，平淡。他对于小冥王的话，似乎没有任何的表示，只是在将自己的威能催动到了极限之后，静静的沉默在哪里。

　　“帝王，这是自食苦果啊！”

　　“如果不是他，小冥王怎么可能进入到四种无上之力的境界，怎么可能那么顺利的将异象和化身凝练。可以说，如果不是帝王的自作聪明，强势狂妄无知，那么小冥王根本就不可能有着这样惊世的战力。”

　　“而如今，又是他的帮助，让小冥王竟然进入到了一个更加恐怖的状态之中。这样的状态，无疑更加具有灭杀性，更加恐怖极端！”

　　“帝王，这一切，都是你自找的……”

　　无尽张狂，这一刻小冥王凸显的，就是一种无尽的张狂！

　　陆峰默然，真的就是完全的默然。他此刻的心中，却是微微的动荡。当然，这动荡不是因为对手更加的恐怖了。因为对于陆峰来说。小冥王越加的强大，他才能够更加的疯狂战斗，更加的超越自己的极限。

　　如果小冥王真的那么容易就被击败的话，陆峰恐怕就要失望了。

　　他所以动荡的原因，还是因为自己的气运。

　　“果然，在成就了禁忌之王，在走出了道路之后，我的气运已经被彻底的剥夺，甚至成为了天妒之人。厄运连连，真的就是厄运连连啊……”

　　从前的时候，哪个对手不是被陆峰轻易的镇压致死，可是如今，一尊小冥王却在他的刺激之下接连蜕变，虽然真的要说起来，这蜕变是让陆峰欣喜的，可是他也是从侧面看出了自己此刻气运的悲哀。

　　所有一切和他作对的存在，都是得到了提升，这就是上苍给与陆峰的磨难。

　　心中，对于那一处奇异的时空更加的期待了，陆峰听那尊虚影说起，在这时空之中，是没有这些宇宙本源存在的，所以所谓的气运和天妒根本就是不存在的。

　　在那里，陆峰才能够不顾忌任何，可以更加放心的提升自己的存在。

　　“等一切都完事之后，我必然是要进入那里！”

　　心中，已经有了决定，以后一定要进入这里。

　　这就是陆峰心中完全的想法。而对于面前的这一次在所有人眼中是无法度过的劫难，他却根本就是无所谓。因为他，不在乎！

　　下一刻，两道身影都是同时的消失了。完成了一切的加持之后，他们都是进入到了自己的最极限之中，今生最极限的威能，在这一刻没有丝毫的保留，全部都是施展了出来，惊颤天地星河，沉沦岁月时代。

　　两人，都是选择了相信自己的存在，相信自己的肉身，他们选择的都是同样的道路，那就是放弃了任何的武器，纯粹凭借自己强大的肉身，进行这最极限的对抗！

　　一拳，又是一拳！

　　这样的一拳，足以轻易的镇压一尊中阶真神，其中溢出的一点拳风，碎粉了一片星空，划裂了一方世界！

　　之前的时候，在纪元妖孽真正登临这个舞台之前，任何人都是不会想象到的，在他们的心中，真神就是真神，是任何都不能挑战的。

　　可是此刻，禁忌之王和无上之王的出现，却打碎了一切的定理！

　　他们的出现，竟然可以做到的这样的程度！

　　两人，都是没有封神的存在，都只是出于半神的层次之中，可他们此刻表现出来的威能，却是强大到真神见了都要惊惧的绝世战力啊！

　　终于，陆峰的拳还是占据了上风。在此刻这极限的疯狂之下，哪怕就是小冥王临阵突破在进一步，也是无法和他抗衡的！

　　而这样的一幕，更加的惊世，让人颤抖。

　　无数冥族之人无法相信。之前在算计之中，陆峰怎么都是不可能对抗的了小冥王的，可是随后陆峰却一次有一次颠覆他们的认知，甚至在小冥王施展了冥的国度之后，依然疯狂不减，可以在不动用自己巅峰威能的情况就将小冥王压制到了那样的程度。

　　七道绝世的杀伐，六种惊天异象的诞生，让他终于将小冥王的冥的国度彻底的粉碎，这一刻，众人真的感觉陆峰要胜利了。

　　可是随后，小冥王竟然鬼使神差的在做突破，竟然将凝练在进一步。

　　在处于神话冥主宰的情况下，拥有了属于自己的完整独立意志，那时候的他，真的让所有人都惊骇了。

　　可是陆峰，依然没有失败，依然还是无尽的恐怖疯狂，他竟然，又一次的杀伐而上，再度将小冥王彻底的镇压，彻彻底底的镇压着！

　　一拳的失败，已经奠定了随后的基调。

　　小冥王已经真的无法和陆峰对抗了。周身之上，属于冥的气息在渐渐的消失，那些都是他凝练而成的恐怖力量，是一种无敌的加持。而当那些冥的气息完全的消失时候，也就是冥的意志彻底消散的时刻。

　　失去了这些，小冥王更加不可能是陆峰的对手了。

　　所以，在这最后的时刻，小冥王真的疯狂了。

　　“冥轮……”

　　口中，轻轻的突出了两个字，虚空之中，出现了惊世的变化。一道虚拟的齿轮，从虚空之中诞生，感受到上面的威能，陆峰瞬间倒退了百里之外。而就在他退后的瞬间，那冥轮已经出现在了他刚才的位置之上。

　　虚空，被深深的划开，溢出的法则力量不断的爆发，消散，湮灭。

　　看到这一幕，众人深深的吸了一口气。

　　这一次绝杀，竟然连法则都绝杀而出，如果是陆峰刚才没有离开，被小冥王牵扯住的话，那么这一次真的就要给他一定的创伤了。

　　冥轮，并不是真正完全虚幻的存在。它似乎就是介于实体和虚幻之间，有着天大的威能。

　　“竟然，是冥轮……”

　　有些人族的存在已经认出了这东西。他们和冥族战斗了不止一次，争斗了何止百年。对于冥族的那些绝世神通他们自然都是了解的。

　　而这冥轮，就是他们最熟悉的东西之一。

　　“冥轮，那是利用冥族圣殿之中无上的冥气凝练而成的神兵器物！它没有任何的品节，因为一尊冥族的妖孽，一生只能凝练一道冥轮，这冥轮不毁不灭，能够随着武者的强大而不断的蜕变。”

　　“极限甚至，甚至能够蜕变成为十品的王道器物！”

　　“可是，这冥轮不是想要凝练，必然是需要真正神灵的境界才可以吗？！”

　　“小冥王当初降临这里的时候也不过就是半神二重而已，他怎么可能就凝练了冥轮呢！”

　　冥轮不同于那些感悟，那些力量，可以越阶增幅。因为冥轮的存在实在太过诡异，不到神灵境界，没有神灵的本质，根本就是无法凝练而成的。

　　可是小冥王却成功了，甚至还在此刻施展了出来。这让诸多的人族大能，都是神色凝重，无比的异样。

　　下一刻，陆家大祖似乎看出了什么，轻轻的点了点头。

　　“不愧是神王至尊的手段。竟然想到了这样的办法……”

　　随着陆家大祖的话音落地，其他人也是都是渐渐的明白了过来，他们的神色间一片的异样，充满了一种敬佩的神色。

　　“真正的冥轮，虽然是用冥族的圣殿之中那无尽的冥的气息凝练而成的，可是一旦成功，却全部都是真正的实体存在。”

　　“而这冥轮，却只是一种介于虚幻和真实之间的。那么证明，这冥轮并不是完全成功的！”

　　“这，必然是冥王施展了惊世的手段，让这冥轮保持了这幅摸样吧！”

　　听到这样的解释，诸多的存在都是轻轻的点了点头。不过他们的神色却并不是很好看。

　　因为这冥轮的存在，实在有些恐怖了。


第六百八十六章 我，也是一个武者

　　一般的巅峰霸主，所以能够长久的传承下去，除了神王至尊从未断绝之外，就是他们本身携带的那种特殊的力量了。

　　像是幽血族的血纹，这种就是可以增幅威能的一种种族神通，也算是一种比较强大的神通了。

　　诸多的巅峰霸主种族，除了人族和天族之外，其他的巅峰霸主种族，都是拥有不同的种族神通。而冥族，就是这冥轮了。

　　“不同于幽血族的血纹，这冥轮在冥族的之中是唯有少数人才可以凝练的，而且还必须要成为了神灵之后才可以。”

　　“所以这冥轮的威能，放眼那些种族的神通之中，几乎就是最巅峰了。有着冥轮使用的小冥王，威能，再度提升了……”

　　提升，确实就是提升了。不过这些却不算什么！

　　虽然冥轮出现了，可是这冥轮，并不是完整状态的冥轮，它或者恐怖，可是在陆峰看来，却还没有威胁到自己生命的恐怖。

　　所以，他不在意，完全的不在意。

　　手持冥轮，小冥王终于缓缓的站了起来。

　　虽然召唤了冥轮的存在，可是他的状态却并不是很好。毕竟之前的时候，他周身的冥的气息已经被打散了太多太多。所以此刻，即便就是手持冥轮，他依然比不上自己之前和陆峰抗衡时候的威能。

　　口中，溢出了血液，小冥王挥手，将血液完全的蒸发消失，他此刻，正在剧烈的喘息着。

　　陆峰没有动，他不想这样的情况下出手。

　　看着陆峰，小冥王口中那无尽冰冷的声音再度传递了出来。

　　“帝王，你果然恐怖，竟然将我逼到了这样的绝境之中……”

　　小冥王的眼中，有的已经不是那种愤恨了。他存在的，只是一种惊悸，一种冰冷。

　　无数人沉默。他们都是看向了陆峰。

　　是啊，陆峰太过恐怖了。竟然将小冥王逼迫到了这样的绝境之中。这，实在太过恐怖了。

　　听到这话，陆峰没有任何的表示，他的神色重新恢复到了淡然的摸样。

　　许久之后，看到小冥王的喘息终于渐渐平稳的时候，他才终于缓缓的开口，缓缓的说道：“其实这一切，都是你的咎由自取……”

　　小冥王微微一愣，有些不解的看着陆峰。

　　而看到这一幕，陆峰却是笑了，有一种嘲讽，一种不屑的味道在其中。

　　笑容，让小冥王面色难看，让诸多的冥族存在难看。不过可惜现在的陆峰是强势的一方，他有资格嘲讽一切。

　　许久之后，陆峰的笑容才终于渐渐的停止。这时候的他，又一次的恢复了之前的淡然摸样。似乎那发出嘲讽声音的，和他陆峰没有半点的关系。

　　平静的看着小冥王，陆峰终于缓缓的开口了。

　　“我说这一切是你咎由自取，其实都是真的。”

　　“你，失去了作为一个武者的资格，从开始到现在，你都是一步步的在算计着，所以，你失掉了很多的机会，甚至渐渐的失去了和我一战的机会！”

　　小冥王微微一愣，面色之中出现了一抹的异样，他没有说话。而陆峰，又一次的开口了。

　　“其实，从一开始的时候你就无法确认一点，那就是现在的你，到底是不是我的对手。所以，你为了能够胜利，便展现了张狂的神色，选择保留了一种种的底牌。”

　　“你，是希望凭借这些底牌在最后的时刻给与我致命的一击吧！”

　　小冥王依然沉默，而此刻其他的存在，都是暗自的点了点头。因为他们在知道，陆峰说的没有错。

　　一开始，小冥王先是保留了自己领悟了四种无上之力的事实，被陆峰揭穿之后才终于施展了出来。

　　可是战斗过后，他却发现自己仍然不是陆峰的对手，因此他将自己的第二个底牌，那异象和武道化身融合的底牌施展了出来。

　　那一次，他几乎就要赢了。只可惜，陆峰自始至终就是没有施展自己最强大的战力，而当他爆发了自己最极限的威能之后，战局又一次的倾斜了。

　　这一次，在陆峰的嘲讽之下，他竟然奇迹一般的又是进步了，竟然将融合在一步，拥有了自己的意志。

　　可是直到此刻，他依然还在隐藏，隐藏了冥轮这一恐怖的绝世大杀器。他还要想要在凭借这底牌给与陆峰重创。

　　不过可惜，陆峰的战力实在太恐怖了，竟然没有给他一次施展的机会就被压制到极限了。

　　如果那样继续下去，那么他的结果就是被彻底的打爆在这宇宙之中。

　　无疑这样的一幕，是他不能容许的。所以在最后的时刻，他还是动用了冥轮，将陆峰击退了一下。

　　其实，小冥王这样做是没有错的，他唯一错的，就是在面对陆峰的时候，选择了这样的方式！

　　陆峰，并不是他碰到的那些对手，随手就可以镇压，或者相近的程度，他陆峰的心智比起别人更是多出无数，而且他的战力是真正的无上恐怖，陆峰怎么可能随意的被欺骗呢！

　　当然，陆峰最大的特点之一，就是在战斗之中更加的强大。他的蜕变，完全就是可以在战斗之中完成的。

　　因此，和陆峰在战斗之中，如果不是一开始就表现出最强大的力量，那么最终的结果就是陷入到陆峰的节奏之中，最终被他彻底的镇压。

　　这，就是陆峰的恐怖之处，也是所有天才和妖孽同陆峰对战之后，得到的最深沉的结论。

　　显然，小冥王就是犯了这样一个错误。

　　不过，这却是让陆峰愤怒的。因为，他真的不想要面对这样的对手！

　　“小冥王，两天之前，在遗迹祭坛的巅峰之地，你曾经说过要和我在今日倾世一战。”

　　“可是你，却让我失望了……”

　　“如果，你从一开始就施展了出了最强大的力量，那么结果，绝对不会是这样的！”

　　无数人都是陷入到了沉思之中，恍然间他们都是露出了一种认同的色彩。

　　确实，如果从一开始小冥王就动用一切，那么结果就可能不是这样了。

　　起码没有受到陆峰之前的镇压，瞬间施展出了四种无上之力，在冥的国度之中，召唤了冥轮的小冥王，绝对是可以现在陆峰血拼到底的。

　　但是结果呢？

　　却是如今的一幕。

　　“战斗的智慧，这是可以拥有的。但是我们之间的战斗，却已经不是任何的战斗智慧可以左右的了。”

　　“我和你之间，应当像是那些真正的武者，用强大的力量碰撞，而不是选择使用这些计谋，想要算计对手。”

　　“曾经的你，或者是一尊纯粹的武者，可是冥族之中的经历，培养，让你渐渐的迷失了方向，想到的，只是使用这些阴谋诡计，哪怕就是和我一战，你选择的依然也是如此！”

　　“你选择的，是另外的一条道路，而这样的道路，已经让你离真正的武者，越来越远了……”

　　陆峰的话，让小冥王的冰冷消失了。此刻他的双瞳之中，只有一种无尽抖动的光芒，一种呆滞之中携带的抖动光芒！

　　许久的时间，陆峰不曾出手，所有人都是不曾出手。他们，只是静静的看着两人，看着他们的对峙。

　　又是过了恒久的时间，小冥王的眼中，终于出现了一丝的波动。这一刻，他缓缓的抬起了头，缓缓的，看向了陆峰……

　　看着陆峰，小冥王跃动复杂的双瞳之中，突然闪过了一丝的异样。

　　“帝王，这一次，让我痛快的一战吧。我感到自己已经进入到了最巅峰的状态之中了，虽然不知道最后的结果，可是我，真的想要痛快的一战。”

　　“其实我，也是一个武者……”

　　其实我，也是一个武者。

　　陆峰的而眼中第一次的出现了一种剧烈的波动，他，不是因为小冥王此刻所谓的巅峰而波动，这是因为，那句话……

　　面色之上，渐渐已经改变，充满了一种肃穆的神色。

　　他轻轻的点了点头。

　　“现在的你，才算是有资格让我动用真正最强大的威能了。当然，哪怕就是你没有这样的实力，我也会挥出自己绝杀的力量。”

　　“不是因为你的身份，你的天资，一切，只是因为你的——”

　　“那句话……”

　　其实，我也是一个武者。

　　陆峰真的已经听出来了，他已经听出了此刻小冥王话语之中，那种执着的精神。这是一种对待，一种对于自己武道的珍惜和认可。虽然立场不同，甚至要分出生死，可是这却不妨碍陆峰对他的敬意。

　　这样一个武者，值得自己的尊敬。

　　毕竟，他在这样的沉沦之中，在那么长久的沉沦之中，终于找到了自我，终于还是看清了自己的道路，做回了一尊纯粹的武者！

　　听到这话，小冥王轻轻的点了点头。那种狠戾，渐渐的消失了。

　　一切的转变，让所有人都是迷惑了。

　　之前的时候，他是那么的疯狂憎恨陆峰，可是为什么，此刻竟然出现了这样的神色。

　　就在所有人都是疑惑的时刻，一边冥族的一尊无敌大能似乎想到了什么，他的面色猛然大变。

　　看着小冥王的眼中，出现了一种焦急的神色。

　　“小冥王冕下，你到底要做什么！”

　　“给我住手！你是我们冥族的未来，不能这样做！”

　　“停下，给我停下！”

　　下一刻，他的身形竟然动了，而在他动的瞬间，其他的四尊冥族的无敌大能似乎也想到了什么，面色都是出现一种扭曲，甚至是疯狂惊恐的神色。他们五大生死准王，竟然同时的走动，似乎要一齐出手了！

　　虽然不知道这些人勃然色变的原因，甚至不知道他们为什么要这样做，可是当看到这五人同时动作的时候，人族的无敌大能也是同样的动荡了。

　　他们害怕，害怕这是一个阴谋，是想要借机抹杀陆峰的阴谋。

　　他们，绝对不能看着这样的事情出现，甚至连一丝一毫的可能都不允许出现。


第六百八十七章 小冥王的升华

　　因此在冥族五大生死准王动荡的时候，人族的诸多生死准王也同样的出手了。

　　这一刻，冥族的诸多大能，无数的守护者同时动作，人族的诸多同样层次存在也是没有保留，竟然同时开始了最强大蒸腾！

　　战火，似乎瞬间就要爆发了。

　　只是在这关键的时刻，小冥王的声音却猛然传递了过来！

　　“几位始祖，停手！”

　　听到这话，所有人都是微微一愣，而就是这愣神的片刻，小冥王的身体之上已经出现了浓郁的黑色气息。

　　看到这一幕，冥族的五尊生死准王，那诸多的绝世大能和虚王大能面容之上都是同时出现了灰暗的神色。他们知道，小冥王，真的动用了……

　　“小冥王冕下，你这是何苦呢！”

　　“有我们在，怎么可能看着你被帝王抹杀！”

　　“即便是倾尽了一切，我们也会让你安然离开的啊！”

　　一尊冥族的无敌大能双瞳之中，出现了悲哀的神色。他真的，已经悲哀了。

　　人族的诸多存在不明白发生了什么，他们只是无比肃穆的看着，威能动荡，已经时刻准备出手，因为他们必须要保证陆峰的安全。

　　沉默，无尽的沉默，冥族的诸多存在只是静静的看着，看着陆峰那边，充满了一种深沉的感觉。

　　和陆峰对望，而陆峰，威能终于渐渐的提升了。他在感受到小冥王那种动荡气息的时候，已经明白了什么。

　　终于，小冥王的周身之上，恐怖的气息越加的浓郁，隐隐之间，虚空之中竟然出现了无数的裂痕！

　　这些裂痕无比的诡异，都是以小冥王为原点，四处分散裂开的，隐约间，呈现了一种蛛网的形式。

　　很快，有人族的存在感受到了什么，眼神之中出现了一幕无比的深沉和异样。

　　“这是，失去了力量之后才呈现的时空龟裂。小冥王，这是在疯狂的吞噬周围一切的力量……”

　　听到这话，诸多的人族大能都是微微一愣，不够片刻之后，他们都是想到了什么。神色间，同样是无比的异样。

　　“传说中，冥族有一惊世的无上秘法，一旦施展，会吞噬亿万的时空力量，化作己身的无敌威能。一旦施展，不管是处于了多么惨重的状态，都会瞬间恢复到巅峰之上，甚至，可以比之巅峰更加的恐怖极端。”

　　“这种秘法的后遗症也是非常恐怖，就是最完全状态下施展，恐怕也是要受到一定程度的重创，比之施展什么无上法要难以痊愈多了。”

　　“以小冥王此刻的状态施展这恐怖的秘法，等于就是——”

　　“自杀……”

　　所有人都是深深的倒吸了一口凉气。他们看着场地之中小冥王，都是充满了一种异样的神色。虽然之前的时候小冥王和陆峰约定的是生死大战，不过在场的所有人都明白，这两人不管是谁赢谁输，最终都是不会陨落一人的。

　　他们都是这两大巅峰霸主种族的最珍贵宝物，是属于神王一般的存在。他们都是不可能看着两人就这样的消失，所以，之前的生死之战只是一种决心，并没有真正的实际意义。

　　可是此刻，当小冥王真正施展了这无上秘法之后，一切却已经是不同，完全的不同了。因为这代表的，就是小冥王基本上必死了……

　　“这秘法无比的霸道，一旦施展，那么根本就无法停下来。”

　　“六百年前当时当世小冥王，在被莫名其妙送到了红兰星系之后，因为吞噬无尽的人族生灵终于惹怒珈蓝天神。”

　　“本身小冥王就不是珈蓝天神的对手，而那一刻的他也是受到了重创，所以在看到杀意凌然的珈蓝天神之后，小冥王选择了动用这最终秘法。”

　　“不过可惜，哪怕就是穿越了上百超级星系，哪怕就是召唤了冥王的出现，最终的结果，还是黯然落幕……”

　　“虽然结果如此，可是那秘法的恐怖也是可见一斑。毕竟本身小冥王就不是珈蓝天神的对手，他能够在重创的情况下飞行上百个超级生命性，已经是十分恐怖了……”

　　众人点头，沉默，他们都是知道这一事迹的。

　　“当初的小冥王在绝望之下施展了秘法。而如今，当代小冥王也是做出了同样的选择……”

　　“这，难道就是冥族小冥王的宿命吗……”

　　两代小冥王，最终都是相同的宿命，这，就是命运吧……

　　……

　　秘法施展，已经不可逆转。而小冥王，也从来没有打算逆转任何！

　　从陆峰说出那些话后，他的心，终于彻底的颤抖了。

　　是啊，从冥族之中崛起，奋斗，最终成为了当代小冥王。这几十年的时间，他经历了太多的杀伐，面对了太多的阴谋诡计。

　　渐渐的，他已经开始被同化，成为了那些他曾经唾弃的同样的一个人，成为了同样一个喜欢依靠阴谋诡计算计别人的存在。

　　周身的威能，已经无比的恐怖了，这一刻的小冥王，已经临近自己之前巅峰的状态了。

　　他看着陆峰，神色间竟然是一片平淡的冷静，如果要是有着其他的色彩，那就是他，充满了一种勃然的战意！

　　“帝王，在无尽的红尘之中，我渐渐的迷失了自己。忘记了作为武者的真正存在，迷失了自己的道路。”

　　“我明白，如果这样继续下去，那么我的未来，已经限定了。我们是纪元妖孽，未来是必定神王的存在。可是那样，又能如何呢！”

　　“如果真的只是为了神王至尊，我们又何尝需要出现，静静安然的修炼就可以了。我们为什么还要沐浴鲜血，在战斗之中挣扎呢！”

　　“其实，在我们的心中，都是有着追寻的脚步。而我们纪元妖孽的心中，神王至尊根本就不是追求。不同于你，我们极限就是人王始祖，我们心中的目标就是人王始祖。虽然我们一生都不会有希望超越，但是我们真的就这样想过了！”

　　“这一次，我升华一战，不是为了其他，我只是为了向你证明，证明我武道的尊严，证明我小冥王，也是一名真正的武者！！”

　　升华，极限，沸腾。

　　无尽的虚空已经支离破碎，小冥王的升华，是最极限的升华，吞噬了亿万虚空，容纳了百万星辰，将无尽的力量融入自己身躯之中！

　　隐隐之中，冥的气息已经消失了。这不是小冥王主动的褪去，而是被那些狂暴的力量吸纳，将这覆盖的冥的气息彻底的撑爆了。

　　可是，这只是开始，升华到了如今的程度，小冥王怎么可能就这样放弃呢！

　　他知道自己的身体情况，他明白，这一战之后，当世之中，将会再无小冥王的存在。所以他的极限，要成为最巅峰的极限！

　　“冥轮，我借用始祖的力量将你塑造，如今，就是你回归的时刻了……”

　　声音落地的瞬间，虚空之中那连岁月似乎都可以割裂的冥轮竟然朝着小冥王冲击而来。

　　不过，当冥轮来到小冥王身躯的时候，诡异的一幕出现。

　　半虚幻半实体的冥轮，靠近了小冥王的身躯，下一刻诡异的分解，成为了无数的力量，全部的没入到了小冥王的身体之中。

　　下一刻，小冥王的气息再度惊世，再度提升，泯灭诸天，镇压虚空都不在话下！

　　只可惜，他小冥王不是帝王，他没有陆峰那无敌的战体。这样的力量全部的使用，他此刻承受的痛苦已经无法形容了。

　　瞬息之中，身躯已经开始出现了无数龟裂的痕迹，下一刻，无数的血液横飞，让虚空沾染。

　　在这样痛苦之下，小冥王咆哮，可是双眼之中依然还是那种极端的疯狂，目视的瞬间，连天神都要颤抖。

　　这，是何其恐怖疯狂的双瞳！

　　“这，就是力量！”

　　吸纳，继续的吸纳！

　　终于，力量的吸纳远远的超越了身体的极限，似乎下一刻，小冥王就要崩溃一般。

　　而这一刻，陆峰的眼中终于出现了惊世的光芒。这一刻的小冥王，在吸纳了漫天的力量之后，终于第一次有着超越了他的力量！

　　不过，陆峰却无惧分毫。因为战斗，不是力量足够就可以的。

　　小冥王似乎也明白这些道路，他的身躯已经几乎崩溃了，可是他的吸纳却依然还未曾停下。

　　而下一刻，他的异象出现，他的化身又一次的出现。

　　冥的国度，出现了，覆盖了亿万的时空苍穹，比之第一次的时候要广大了何止十倍！

　　“小冥王，真的疯了！”

　　“这样的力量，太惊恐了！出手吧。在这样的力量之下，小冥王是必死的，可是帝王，同样不会好过。哪怕就是不死，他也要受到剧烈的重创的！”

　　人族的诸多大能已经动荡，已经开始出手。

　　不过这一刻，冥族的五大无敌大能同样动荡了。全部的出手，全部的剧烈。同样的冥族的诸多存在也是如此，他们没有任何的停留，一尊尊眼中都是有着一种视死如归的神色。

　　他们，已经看到了自己种族的皇子那熊熊燃烧的战斗意志。这是他最后的一刻，是他最后的壮丽篇章。

　　他们，怎么能够让自己小皇子所有的努力，化成虚无呢！

　　所以，明知道小冥王必死，他们无法守护。可是这些人在这样的时刻，却没有一尊选择退步。他们，还要守护，守护小冥王，最后的壮丽和尊严！


第六百八十八章 冥的救赎VS帝王时代

　　人族的诸多大能冷笑。这些人，是挡不住他们的。

　　下一刻，神煌终于缓缓的动荡了。这证明，人族已经豁出去了一切，他们出动神煌，就是一种象征，象征着冥族哪怕就是召唤了冥王始祖的分身降临，也无法阻止他们了！

　　相互对视，眼中是一种决绝的光辉，冥族的五大无敌大能都是笑了，亦是一种无比疯狂的笑容。

　　“战吧！燃烧吧！”

　　“小冥王皇子，已经燃烧了自己的最大疯狂，你们，可愿意守护他最后的尊严呢！”

　　无数的冥族大能相互对视，竟然是同样的疯狂！

　　“当然，我们当然要守护了！”

　　“皇子已经找到了自己真正的武道路途，我们，要守护他，完成这最后的壮丽！”

　　决绝，此刻这些冥族的存在，就是决绝，他们已经被小冥王那种精神撼动。对于他们而言，小冥王不仅仅只是一个妖孽，他在冥族的地位，就是相当于当世小皇子！

　　皇子已经倾注了一切，那么他们也要倾尽一切帮助他完成最后的宿命，即便是，为此付出了生命也在所不惜。

　　诸多的动荡已经到来，无数的战斗已经成型。下一刻，人族的大能已经出手。

　　只是就在他出手的瞬间，一道声音却响彻了虚空，让所有人面色都是微微的凝滞。

　　“大祖，住手吧……”

　　如果是别人说话，那么陆家大祖怎么可能在乎呢，对于他而言，一切都是蝼蚁，可是陆峰的话，他却不得不重视。

　　看着陆峰，大祖沉默，而后叹息。

　　他知道，陆峰就是这样一个人。对于他而言，战斗不是为了杀伐，而是一种宿命，一种神圣的碰撞。也正是因为这样的原因，他在面对小冥王那充满了阴谋诡计的时候，会出现那样的神色。

　　“对于帝王而言，或者一般的战斗只是战斗，可是在同样层次妖孽对战的时候，那就是一种神圣，是不容许任何侵犯的领域。”

　　“离开吧。这一次，是帝王的战斗……”

　　大祖，已经看到了陆峰眼中那种疯狂的神色，那种决绝的神色，他和小冥王一样，都是倾注了一切，这样的战斗，他不会允许任何打扰。

　　所以，大祖，退却了。

　　诸多的冥族存在看着人族的那些强者已经退避，眼中闪过的，不是愤怒，而是一种，感激……

　　他们知道，一旦人族的那些大能决定干预，那么即便是倾注了一切，他们也是无法阻止的。毕竟各项存在，他们都是被人族死死的压制的……

　　看着小冥王，陆峰的眼中光芒闪烁。

　　“小冥王，放开一战吧。这一次，我亦是要动用属于我陆峰自己最强大的力量了。”

　　“这，将是我的时代。我，要用你的存在，证明我陆峰的帝王伟大！”

　　再度化身成为了更加无敌恐怖的冥，伫立在冥的国度之中。

　　他的神色冰冷，他的意志威严。

　　这一刻的小冥王，更加接近传说中，那属于神话之内的冥了。

　　他的身影，是一种意志的体现。

　　“帝王，如你所愿……”

　　简简单单的七个字，却携带了一种无上的决心，这是他的伟大所在，亦是他的决心所在。

　　挥手间，冥的国度竟然崩溃了。而这一刻，虚空之中，出现了冥兽……

　　冥兽，这些人都是看到过的，而且不是见到一次两次了。毕竟刚刚的对抗之中，甚至出现了上百的冥兽。

　　可是这一次，当在看到冥兽的时候，诸多的存在还是震撼了，彻底的震撼了。

　　因为这一次出现的冥兽数量，却实在有些太过惊恐了……

　　虚空之中，上千只冥兽静静的悬浮，任何一只比之之前来，都是要强大几倍，任何一只出现，都足以轻易的镇压一尊中阶真神！

　　“上千冥兽，竟然是上千冥兽！”

　　“这样的阵容，就是一尊巅峰真神都有着围杀的可能！小冥王，究竟进入到了一个何种的层次之中了！”

　　众人都是无法理解，这样的层次简直就是太恐怖了。此刻的小冥王，威能不过就是中阶的真神而已，可是他召唤而出的这些冥兽却是当真无比恐怖，竟然能够轻易的屠戮一尊中阶真神。而上千的数量，更是连巅峰真神都能够杀死。

　　这让诸多的存在，真的无言，真的无解。

　　“这些妖孽的存在，根本不是我们可以理解的。这一刻的小冥王确实召唤而出了上千的冥兽，但是这些冥兽，却依然不能对于帝王造成多少的困难。”

　　“这不是说帝王已经有着了抹杀巅峰真神的威能，而是因为群体的战术对于这些妖孽而言，不算什么。”

　　“想要真正的击杀他们，唯有质量，唯有质量才可以，数量，不算什么……”

　　众人轻轻的点了点头，这一点他们也是相信的。

　　正如曾经的陆峰，威能极限比拟高阶完美期，可是那些中阶完美期对于他而言，就是随手可以抹杀的存在。

　　上百尊中阶完美起武者，已经有了灭杀巅峰完美期武者的可能，而陆峰碰到巅峰完美期武者，唯有退避一途而已。

　　可是面对上百的中阶完美期武者，他却是可以轻易的镇压，没有任何的困难。

　　如今的情况也是如此，虽然等级已经提升，可是本质却没有改变。

　　虚空之中，上千的冥兽并没有立刻的杀伐，它们只是紧紧的围绕了在小冥王的周围。

　　感受到自己已经进入到了最巅峰的状态之中，小冥王眼中，再度出现了疯狂的神色。

　　而这一刻，诸多的存在又是一种异样。

　　“冥的存在，属于神话，传说中，这一无上的存在永远都是冰冷。可是这一次的小冥王，却愤怒了……”

　　愤怒的王，愤怒的神话。这，是何种境界呢……

　　虚空招手，那上千的冥兽疯狂了。彻底的奔涌到了小冥王的身边。

　　下一瞬间，它们竟然虚空碰撞在了一起，这让诸多的存在不解，可是他们的不解在接下来，完全的解开了。

　　虚空碰撞的冥兽，没有湮灭，而是在不断的融合。

　　刹时间，上千冥兽竟然融合为一，成为了一只几乎涵盖了整个时代虚空的恐怖巨型冥兽！

　　现在的小冥王，已经不是这些人可以想象可以把握得了。他已经进入到了一个匪夷所思的境界之中。虽然实力上远远比不得这些人，但是境界上，却在他升华之后已经超越了任何。

　　恐怖巨大的冥兽，始终没有达到高级真神的程度。因为真神的壁垒，不是数量就可以改变的。可是其中蕴含的力量程度，却是连巅峰的真神都远远无法相比的！

　　众人看着那巨大无比，仿佛盘踞了星空深处，植根宇宙深渊的冥兽，都是充满了异样的气息。

　　他们不相信小冥王真的就打算依靠冥兽就击败陆峰。他们清楚，他们明白，小冥王肯定还会有接下来的动作！

　　果然，下一刻小冥王的动作，再度的惊骇了时空。

　　他看着那恐怖无比的冥兽，竟然就这样的张开了自己的嘴巴。

　　一瞬间，冥兽，消失了。

　　它，成为了无数的力量，全部的冲入到了小冥王的身体之中。而小冥王的威能，越加的极端了！

　　“融合了冥轮的力量，融合了上千冥兽的威能，吸纳了无尽时空的力量，小冥王此刻，真的无法无天了！”

　　无法无天，真的就是无法无天，已经进入到了今生的最极限当中了！

　　终于，身体又一次的开始了崩溃，哪怕就是有着冥的气息加持，依然也是无法再坚持，在掩盖。

　　他，真的已经超越了极限太多太多了。

　　口中，无数黑色的血液溢出，竟然灼烧了虚空，粉碎了星辰。

　　“帝王，最后的瞬间，战吧！！”

　　“倾我所有，燃我热血，凝我生命——”

　　“救赎……”

　　救赎，冥的救赎，就是死亡。因为他拥有的，只是死亡。

　　所以这救赎，就是恩赐死亡的盛宴！

　　虚空，真的要虚无了……

　　众人看着陆峰，之前他们的注意都是集中在了小冥王的身上，这些人根本就是没有注意到陆峰的存在。

　　可是此刻，当他们看向陆峰的时候，却已经不是异样，不是呆滞，而是疯狂了！

　　“我就知道！”

　　“我就清楚！”

　　“帝王，他不会那么轻易认输的！”

　　“任何，任何都不是帝王的对手是，帝王的存在，才是真正的唯一！”

　　无数人族的天才和妖孽疯狂。而即便是陆洛，也是同样的如此。

　　他，已经猜到了陆峰的打算，因为没有人比他更加了解那一式的恐怖了，他知道，之前陆峰和他碰撞的时候，根本就不曾动用过极限的力量，而这一次，他是真的疯狂，要极限的疯狂了！

　　所以，这一次陆峰施展的那一式，将会无敌当代……

　　无尽的皇朝出现，亿万神灵仙魔出现，无尽生灵出现。

　　法则轮回沉浮，时空历史凝练。

　　这，是一个时代！

　　一个真正无敌完美的时代啊！

　　“我终于明白，为何帝王如此的放任小冥王的极限了。原来，这不是他的狂妄，而是他的自信！”

　　“倾尽了一个时代的杀伐，这是倾尽了一个时代和纪元的灭杀啊！”

　　“谁能碰撞，谁能够阻挡呢！”

　　“帝王，真的要无敌了……”

　　……


第六百八十九章 小冥王，陨……

　　无尽皇朝已经出现，天地气运蒸腾，时代的洗礼降临。

　　虽然这只是一个时代纪元的缩影，可是即便如此，依然已经足够惊世了。众人甚至怀疑，等到陆峰真的走到了大成的时候，是不是真的能够直接演化一个完整的时代呢……

　　“帝王，时代……”

　　口中，轻轻的突出了惊世颤抖的四个字。下一刻，最终的杀伐，降临了！

　　虚空之中，一边是死亡的盛宴，恩赐结果的救赎，一边是凝练了时代，无敌时空的帝王时代。

　　这样的绝杀，让众人心慌。

　　他们明白，这样的威能就是一般的高级真神都不能够打出。可是这一次挥动这两大无敌绝杀的，却是两尊连神灵都不是的存在。

　　这，简直就是无法形容了！

　　终于，还是碰撞了……

　　……

　　这一刻的壮丽，没有人可以形容。虽然这样的层次在那些大能眼中不算什么，甚至连让他们正眼的资格都没有，但是真的出现这辉煌时刻的时候，他们却还是忍不住的惊悸了。

　　“无敌，都是一种真正的无敌……”

　　这，就是无敌大能的评价……

　　诸多的存在已经看出了，现在的陆峰真的走到了当代年轻一辈的无敌程度，恐怕就是仙王在现，就是魔王本体出世也不会在是他的对手。

　　“凭借着一个时代的倾轧，凭借这种无敌的状态，当世之中，年轻一辈，哪怕就是加上那些年长的一辈，也不在会有什么惊世的存在能够轻易的对抗帝王了。”

　　看着那持续的湮灭，众人沉默，眼中出现的都是一种无法形容的光芒，他们知道，这话说的没有错，虽然这样的力量无法伤到他们分毫，可是他们是什么存在！

　　他们，几乎都是清一色的大能之上存在，都是虚王强者！比起陆峰来，他们最少都是属于几百年前甚至上千年前的存在了。

　　而当世这一代之中，真的已经没有任何存在可以和陆峰相比了。

　　“上一辈，上上一辈的年轻年轻一代，虽然不是如这一世的灿烂，可是威能也当真恐怖。而其中最强大的，就是陆峰的父亲，弑神陆涛了。”

　　“如今的陆涛，比拟虚王，除了陆涛之外，在也没有任何的存在能够达到虚王境界了。而一般的存在，也不过就是处于天神的实力等级。当然，这是指的那些逆天实力的妖孽。”

　　“可是现在的帝王，甚至可以看做是一尊高阶真神的存在，而且他的修炼速度，惊世无比。”

　　“在给他一点时间，那么就是成为最近三代之中的第二人，甚至超越他的父亲成为第一人，也未尝不可能啊……”

　　众人，真的沉默了。

　　一个年轻一辈，却有着睥睨三辈的实力，这当世不曾有过，从前也是不曾有过的。

　　众人，将目光再度集中到了无尽湮灭的最中心……

　　这样的湮灭，已经出现了一种最狰狞的改变，虽然还是属于真神层次，甚至连巅峰真神都不到，可是其中蕴含的威能和毁灭性的，却是真神无法相比的。

　　如此恐怖的碰撞，哪怕就是一个一般的星系都要湮灭了！

　　可是，在这样恐怖的碰撞之下，众人却没有一尊担心陆峰的安全。不是因为他们知道陆峰有什么后手，而只是因为他们相信陆峰！因为陆峰，是帝王……

　　这一刻，仿佛就是诸天混沌，在碰撞的中心，倾尽了一个时代的杀伐，倾尽了一个岁月的沉淀，凝练了一种无上的气息。其中属于陆峰的无上之力已经爆发了最顶点。如果是曾经的时候，那么陆峰真的也要湮灭了。但是在此刻却不同，因为他的战体，是最终极战体的雏形！

　　有着这样的战体，足以让陆峰承载一切的杀伐碰撞。

　　“冥的意志，开始消失了……”

　　随着人族一尊无敌大能的叹息，众人知道，战斗要结束了……

　　冥族的诸多存在，已经没有了期待，没有了疯狂。他们存在的，只是沉默，只是一种宁静，一种携带了最深沉悲伤的宁静……

　　“皇子，败了……”

　　小冥王，虽然号称小冥王，可他就是冥族的太子，是冥族的皇子！

　　皇子，终究还是失败了……

　　终于，虚空的碰撞，彻底的湮灭了……

　　一道身影，静静的从虚空之中走出。浑身上下，伤痕累累，宛若从无尽的深渊之中跌宕而出，经历了千万亿的劫难一般。

　　在这周身之上，布满了无穷无尽的血痕，不过诡异的却是这些血的色彩却不是红色，而是，无比的晶莹……

　　“是帝王……”

　　这一次，没有了那种漫天的欢呼，只是一种悲凉的沉默。

　　因为，他们都看到了，看到了在这伤害满身的帝王身上，背负的那道身影……

　　“皇子……”

　　冥族的诸多存在已经痛哭流涕，他们已经感受到了，清楚的感受到了。这一刻的小冥王，已经失去了任何的生命气息，他已经真的——

　　寂灭了……

　　无数的冥族的存在动荡，而冥族的诸多大能已经迈出了步伐，朝着陆峰那边飞去。

　　这一刻，人族的诸多无敌大能虽然也是有一种叹息，但是他们却不会因为这种情绪而有一丝的疏忽。所以他们在冥族的存在行动之后，也是赶往了陆峰的身边。

　　看着围绕在陆峰身边的诸多人族强者，暗君王眼中是冰冷，无比的冰冷。虽然这一切都是小冥王自己的选择，可是如果不是人族的逼迫，如果不是陆峰的强势，那么他又怎么可能这样呢。

　　寻找到了昔日的自己，寻找到了武道之心。可是代价，却是永远的消失。

　　这样的一个小冥王，他们宁可不要！

　　他们，宁可要一个完完整整，哪怕就是阴谋诡计的活着的小冥王啊！

　　感受到这些冥族决定存在严重无尽的冰冷，人族的存在去却已经没有了任何的嘲讽，他们只是沉默。

　　虽然陆峰胜利了，可是他们却并没有多少的高兴，毕竟陨落的，是一尊纪元妖孽啊！他，是冥族的未来，如果换做是人族，恐怕他们早就已经彻底的疯狂了。

　　“让开……”

　　暗君王口中的语气，充满了一种无尽冰冷的气息，在这其中，充满了一种愤怒，一种悲哀，一种惊天的杀意！

　　陆家大祖缓缓走动，来到了最前面，他看着暗君王，沉默许久，最终却是轻轻的摇了摇头。

　　虽然可以理解此刻这些无敌大能的悲痛，但是陆家大祖却不能后退，不能让开，因为他不想体会这种悲痛。

　　看到陆家大祖的动作，暗君王眼中杀意更加的澎湃，似乎想要立刻杀伐。

　　不过这时候，陆峰的声音却适时的响起了起来。

　　“你们，是要他吧……”

　　陆峰将背后的小冥王身躯缓缓的放了下来，让他就这样悬浮在了半空之上。

　　暗君王沉默，有些复杂的看着陆峰。

　　他对于陆峰，有着无数的恨意，有着无数必杀的理由。可是此刻，他却不能，也无法痛下杀手。而且最后时刻的那一幕，他也是看到了……

　　轻轻的点了点头，暗君王没有说一句话。

　　陆峰了然，看着一眼面前的小冥王，一种复杂的神色出现。

　　“之前的我，对于小冥王充满了必杀的信念。而且，从心底我是看不起他的……”

　　“当世纪元妖孽，我碰撞了已经很多了。可是唯独小冥王，让我失望。开始的他在我眼中，算不得一个真正的武者，他没有资格和我并列……”

　　听到这话，冥族的诸多存在动荡，似乎想要和陆峰理论，可是最终，他们却都是完全的沉默了下来。

　　这些人知道陆峰说的没错。同样都是宇宙最巅峰的存在，甚至本身高出了三个等级，依然希望通过一些阴谋诡计抹杀对手，这，就是一种侮辱，一种对于巅峰妖孽和武者的侮辱。所以，陆峰的愤怒也是应该的。

　　沉默，又是沉默，这一刻，陆峰看着小冥王的眼中，也渐渐的出现了一种变化。

　　那，不在是之前的愤怒，不再是之前的嘲讽，而是一种淡淡的——

　　悲伤。

　　“可是，我没想到，最后的时刻他竟然醒悟了，这，我真的没有想到……”

　　“其实我和他，都是明白的，我们约定生死一战，只是为了最极限的爆发，只是为了最深层的对抗而已。我们两人，不管是谁失败，都是不会死去的。”

　　“可是最后的时刻，他却选择了那样一条道路，选择了那样一条自主灭亡的不归之路。”

　　“我能够感受到，最后的小冥王，真的就是一尊武者，是一尊俯仰天地，一尊可以面对任何的最伟大的武者！”

　　“他，有着武者该有的一切，有着最高贵的品质！”

　　陆峰的话，让冥族的那些存在眼中都是出现了一种无法形容的光彩。

　　虽然，小冥王失败了，虽然他死去了。可是他，却赢得了帝王的尊重，赢得这古往今来第一妖孽，甚至可能是古往今来第一人的尊敬。这，或者也是一种荣耀吧。

　　“其实在之前的碰撞之中，他就知道自己失败了。让他做出最后一切的，不是因为他的武者之心醒来，不是因为他的武道之路重新光明。而只是因为他，自己的骄傲！”

　　“是他，作为武者的骄傲！”

　　“他知道，自己已经失败了。在赌约之中，他已经失败了。他为了信守自己的承诺，为了重新向我，向所有人证明自己的武道真谛，这才做出了最后的疯狂，做出了那必死的决定……”

　　冥族的诸多大能微微震颤。

　　这些，如果陆峰不说，他们不会知道，永远不会知道的。因为他们不是纪元妖孽，他们永远不会懂的这一层次存在的那种骄傲，那种自豪。所以，他们永远不会想到这一点的。

　　“失败的人，就要去死。小冥王知道，战斗下去，他不会死去，他最终，只会背负失败的名声而已。可是他，不想这样。他的武道之路已经重新光明，他要证明自己的存在，是骄傲的。所以，他极限升华，所以，他明知道这是必死的，依然还是选择了这样的一条道路。”

　　“他这样做，只是为了证明，他的骄傲啊……”

　　在亿万的瞩目之下，陆峰看着小冥王横放在虚空之中的尸体，竟然就这样的，躬身了……

　　人族的诸多存在异样，微微骇然。

　　陆峰的存在，他们都是知道的。哪怕就是当初他还只是一尊普通存在的时候，他在面对无数伟大存在的时刻，也从来都是一些简单的礼节。他的高傲，是公认的。

　　可是此刻，陆峰却对着一个已经失败的对手，做出了这样的礼节来，这让诸多的存在，都是震撼了，彻底的震撼了。

　　许久之后，陆峰终于缓缓的起身，他看着小冥王的尸体，挥动手臂，终于将他送了过去。

　　小冥王那残破的身躯，缓缓的飘动着，而这一刻，凝结了无数人的目光。虽然小冥王是人族的敌人，甚至未来可能是人族的当世大敌，可是此刻看着他的尸体，听着陆峰之前说出的那些话，这些人还是发出了一种源自内心深处的尊敬之情。

　　他们，真的尊敬这残破的尸体啊！

　　终于，小冥王的尸体来到了暗君王的身边。这一瞬间，整个冥族的存在，哪管是无敌大能还是普通的存在，竟然都是整齐划一，他们竟然，全部的虚空跪拜！

　　人族的主动存在沉默，异常的沉默，他们眼中，是闪烁的光辉……


第六百九十章 三月之后，举世一战！

　　最后的时刻，当小冥王的尸体来到了暗君王身边的时刻，他缓缓的站了起来，双手伸出，恭敬的，颤抖着，将那尸体，抱在了怀中。

　　下一刻，虚空出现了一道恐怖无匹的裂缝，诸多的冥族存在都是站起了身子，他们没有在看人族的一眼，全部朝着裂缝缓缓走去。

　　渐渐的，人数越来越少，最后时刻，真正剩下的，只有暗君王一人。

　　他抱着小冥王的尸体，仿佛怀中是世界上最宝贵的东西，一步，又一步，每一步都是无比的坚定。

　　踏着虚空，他来到了裂缝的边缘，就在所有人族都以为暗君王也会和其他冥族存在一般，直接头也不回离开的时候，暗君王却猛然转身，看向了陆峰。

　　一瞬间，人族的诸多存在都是微微紧张。他们真的害怕这时候暗君王会突然发狂，抹杀陆峰。毕竟一尊无敌大能不计一切的燃烧起来，那是相当恐怖的。

　　可是，出乎所有人意料之外的，却是暗君王只是淡然的看向了陆峰，而后，轻轻的开口。

　　“帝王，谢谢你……”

　　无数人不解，看向了陆峰。

　　在场的人族之中，能够明白这句话的，只有寥寥几人。

　　他们，都是无敌大能的存在。

　　陆峰没有说什么，只是点了点头。

　　他，明白这句话的意思。

　　谢谢你，谢谢你阻挠了人族的存在，让我冥族皇子完成了最后的遗愿。

　　谢谢你，最后时刻，那奋不顾身……

　　最后时刻，陆峰本来可以安然，他可以轻易的离开，但是陆峰没有做。他，还是冒着最恐怖的碰撞，那足以湮灭一切的风暴，甚至是冒着陨灭的危险深入到了碰撞之中，将小冥王的尸体带了出来！

　　可以说，陆峰身体之上的这些伤害，都是因为他为了将小冥王的尸体带出了才造成的！

　　所以，暗君王感激陆峰，虽然是陆峰导致了小冥王陨灭的，可是他，真的感激陆峰……

　　……

　　遗迹之行，造就了无数的妖孽，让无数的天才完成了惊世的蜕变。这一世，注定将会是前所未有的辉煌盛世。

　　遗迹之行后本来已经有无数的动荡产生，有无数惊天消息出现。如天道太子竟然迈出了惊世的一步，进入到了半神巅峰之中的极限，如幽血族三十一皇子震撼突破，凝练四种无上之力，如天族竟然也走出了纪元妖孽，如帝族同样现身当世帝子，同为纪元妖孽。

　　这一切的一切，都是应当无比震撼的。

　　可是，当人族这边遗迹消息传播之后，一切的震撼，却都是显得微不足道，再也没有人去关注了……

　　冥族出现惊世妖孽，新一代小冥王诞生，位列巅峰半神境界，领悟四种无上之力，甚至提前凝练了冥轮。

　　这是第一条，足以比拟帝族帝子出世的消息，而第二个消息，却是更加的震撼，让哪怕就是王境大能都要震撼！

　　那就是人族无敌妖孽，帝王陆峰出手，隔着三个大境界，将刚刚出现的小冥王镇压——致死！

　　第一尊，这是王战到现在陨灭的第一尊纪元妖孽，甚至还是一尊位列当世纪元妖孽之中最巅峰的存在。

　　可即便是这样的存在，在面对帝王陆峰的时候，依然被无情的镇压。要知道，帝王只是半神一重的修为啊！

　　这样的一幕，这样的消息，让诸多的异族存在更加的惊骇，更加的了解了帝王的恐怖！

　　不过，就在这样的震撼的消息还没有完全平息的时候，更加震撼的消息却从人族之中传了出来。那就是帝王陆峰公开邀战！

　　当世之中，神灵之下，他陆峰，无惧任何。

　　三月之后，外域战场药神领中，他当会现身，挑战一切对手！

　　这一消息，风暴一般的传播了。

　　哪怕就是宇宙举世公认，帝王陆峰已经走到了所在境界的最最极限了，可是如他这样一般疯狂挑战的，却是没有一尊。

　　而且陆峰也说了，只要是神灵之下任何的存在，他都接受挑战！

　　这意味着一点，那就是哪怕是巅峰的半神存在，哪怕这半神是领悟了十种无上之力的禁忌之王，他陆峰也会战，也要战的！

　　当然，这些人都明白这是不可能的，毕竟现在只是王战的初期，除却禁忌之王外，最恐怖的就是小冥王等领悟了四种无上之力的无上之王了。

　　虽然小冥王失败了，可是其他人却不认为那些巅峰半神领域的无上之王也会失败。毕竟小冥王在传说中，只是刚刚进入到了四重半神的领域之中，他的威能有限，根本无法和那些临近点燃神火的妖孽相比。

　　当然，这所谓的妖孽，必须是要领悟四种以上无上之力的无上之王了。如果是其他的，那么就是玩笑。

　　战力不到真神中阶的，甚至连面的帝王的资格都没有。唯有高阶真神战力的存在，才能有着挑战帝王的资格。

　　消息传出不久之后，整个宇宙彻底的轰动了，因为随着陆峰挑战天下存在的消息传播之后，除了几尊境界真的不行的无上之王外，其他的无上之王都是做出了回应。

　　那就是——

　　战！

　　三月之后，药神领巅峰一战！

　　从这之后，整个宇宙之中都是出现了疯狂的讨论，他们都是在讨论，究竟是谁能够战胜帝王，谁有资格进入这战斗之中。

　　“这一次的战斗，想要拥有资格挑战帝王陆峰的，必然是无上之王的存在，哪怕就是巅峰半神境界，只差一点就要凝练神格的杀戮之王，也没有资格面对帝王的。”

　　这是宇宙的共识。

　　“天道族的天道太子，半神巅峰，绝对的顶峰，传闻中，他又领悟了无尽之力，而且将自身的血脉之力凝练成为了无上之力，这样他就是拥有无尽之力和黄泉之力这两种巅峰无上之力，他比之小冥王还要强大一筹。应该有资格挑战帝王！”

　　“幽血族三十一皇子，同样领悟了四种无上之力，其中也有着巅峰无上之力的存在，而且三十一皇子有着最高贵的血纹，虽然也是刚刚踏入到巅峰半神的境界之中，可是威能恐怖，甚至可能还要强于天道太子！”

　　“天族的那尊无上之王，同样不容小觑，属于隐藏的存在。另外的天魔族，战神族等巅峰霸主族群，相信隐藏的也很深，他们的遗迹空间都是独立的，因此是不是有着无上之王的存在也未曾可知。不过我想他们应该也是着无上之王存在的。”

　　“不过我更加的看好帝族帝子。帝族战力举世公认，恐怕这帝子不会差太多。要知道，他可是谜一般的存在啊！”

　　“不得了，真的不得了。两年前，帝王陆峰是什么人物，恐怕也就是那些关注一切的巅峰霸主种族才知晓，普通人中根本就不会有任何人知道的。可是如今，帝王真的是整个宇宙都在关注了！”

　　“他要挑战，这个宇宙，乃至无尽时空之中的那些妖孽们都是纷纷出世，这在以前，是不曾有过的。”

　　以前的时候，想要挑战？

　　那么就亲自前来吧！作为纪元妖孽无上之王，他们怎么可能屈尊纡贵前往挑战者那里呢。

　　可是这一次，当陆峰说出了挑战地点之后，当世之中几乎全部的妖孽存在都是同时出声，表示会前往那里，和陆峰一战。

　　不说其他，仅仅只是这一份的荣耀就不是任何可以相比的。这，足见陆峰的恐怖名声了。

　　“当初的人王，曾经也这样公开的挑战过。不过那时候不算是什么纯粹的王战时代，而人王挑战的对手，也都是一般的杀戮之王，成就无上之王的也就是两三尊而已。可是这一时代，无上之王却是井喷一般的爆发了。甚至每一尊放眼曾经的时代之中，都是最巅峰的存在。”

　　“这一次，帝王真的很困难啊……”

　　……

　　人王殿。

　　陆家四大老祖静静的看着陆峰，希望陆峰能够给出一个解释了。

　　而陆峰，只是一样的淡然，似乎没有任何可以让他动荡一般。

　　许久之后，大祖终于缓缓的开口了。

　　“陆峰，你为什么要说出那样的话来，我们知道你渴望一战，但是现在的你更加应该安心修炼，以求早日成为巅峰半神甚至成为神灵才对。”

　　“而且，提前和这些纪元妖孽碰面，那么你以后呢？”

　　“这些，都应该是你最后的对手，应该是你在进军无上境界的时候碰到的对手，他们的存在，才是你最好的磨刀石。现在就和他们碰面，实在有些太早了……”

　　陆峰沉默，依然还是沉默。

　　确实，大祖说的没有错，这些都是王战之中真正要碰到的最后的对手，他们的存在，应该是在他进军无上境界磨刀石的。因为和这些人碰撞，才能够让他拥有突破的契机。可是他提前这么早就用了。这就让诸多的存在费解了。

　　只可惜，一切的原因陆峰是无法解释，是不能解释的。因为，这关乎到太多了，而且因为那虚影禁制的存在，陆峰也无法解释的。

　　终于，陆峰缓缓一笑。

　　“大祖，您的意思我明白，有些事情我无法说明，等待日后我会一一告诉您的。”

　　“这一次，请放任我自私一次吧。让我，战个痛快……”

　　对于陆峰的请求，他们真的无法说出什么来，毕竟陆峰不同于那些世家的子弟，他成就如今的地位，陆家给予他的帮助真的太少太少，而且陆峰的独立性，也是众所周知的，他们陆家，根本就无法影响陆峰太多。所以最终，这些人都是轻轻的点了点头。

　　而且既然陆峰都已经说出来了，那么他们真的无法再做出什么了。毕竟发出挑战却不迎战，这对于陆峰来说，将会是最大的污点所在，陆峰的存在就是陆家的骄傲，这样的情况是绝对不能允许发生的。

　　当然最重要的，就是他们能够感受到陆峰坚决的态度。

　　最终，几位老祖都是缓缓的点头。

　　“那么这段时间，你就安心在陆家之中修炼吧。在这里，我们会倾尽一切的资源，让你在三个月中，最少成为二重半神的存在。”

　　一旦陆峰成为了二重半神，那么威能自然不可同日耳语了，那时候的陆峰，绝对是匪夷所思的恐怖，当世之中能够和他对抗的年青一代，没有，根本就不可能有！

　　不过听到这话，陆峰却又是轻轻的摇了摇头。

　　“这段时间，我想要放松一下。无尽的战斗，让我的内心已经非常的疲劳了。所以，这三个月的时间，我想要好好的感受一下生活……”

　　听到这话，诸多的老祖又是露出了一种无比异样的神色。他们实在不明白这是要做什么。

　　陆峰看着几人，最终恭敬的行了一礼之后，离开了人王殿。


第六百九十一章 回归联邦大学

　　放松休息一下，不是陆峰的借口，而是他真的就打算这样做。

　　三个月后，和那些妖孽惊天一战之后，他将会进入那里，进入那仙时代遗留下来的地域之中，接受无尽的挑战。

　　从那道虚影的口中，陆峰已经感受到了，这一次前往那里，恐怕一时半会他是无法回来了。但是，在这宇宙之中他还有太多放不下的。所以，他要一一了解之后才会前往。于是，这才有着三个月的时间。

　　“王战，三个月后，让诸多的纪元妖孽全部出现，就让我帝王，提前结束王战吧……”

　　陆峰，这是打算在三个月后提前将王战终结！

　　他是帝王，既然参与了，那么就要胜利。而一旦他前往那里，不知道多久才能回来，或者回来的时候的王战都已经结束了。自然陆峰不想要出现这样的情况，所以，他要提前将王战最后的时刻才会出现的一幕，提前的搬上来！

　　“小冥王，天道太子，羽幽荣华我都已经碰撞，希望这一次，可是同其他的纪元妖孽，痛快的一战吧！”

　　“至于说魔王仙王，甚至是神王圣王，恐怕他们不可能这么早就出现，所以，等待我大成归来的时候，在真正倾世的一战！”

　　微微思考了一下，陆峰已经决定接下来要做的事情了。

　　“清然恐怕还要一段时间才能出现，三个月的时间，应该足够了。那么现在，就去陪一下雪雁和那些兄弟们，顺便看一下曾经的痕迹吧。这样，我也可以放心的离开……”

　　陆峰，是真的舍不得他们。可是他自己也清楚，如果真的按照虚影说的那样，在那恐怖的战斗发生之前，他还没有他的实力话，那么这些守护就要成为虚无了。他真的不能允许这样的情况出现。

　　所以，短暂的离别，也是陆峰的无奈之举。他，是不得不离开。

　　深深的吸了一口气，竟然陆峰已经决定，那么就不在迟疑了。

　　下一刻，他开启了全部的威能，就这样的撕裂了虚空……

　　曾经陆峰回到陆家的时候威能有限，花费了足足三天的时间才终于从首都行政星回到了陆家之中。而如今，威能暴涨的他，虽然无法和那些巅峰强者相比，可是也已经很恐怖了。

　　一天，仅仅只是一天之后，陆峰降临在了首都行政星的天堂市……

　　“雪雁……”

　　还在和曾经那样，陆峰直接出现在了课堂之上。不过这时候的他已经不是昔日的他了，虽然在普通人中，他帝王还是不那么显眼，但是在这里，他却是最出名的存在，是整个联邦大学的骄傲所在。

　　这些学生，都是陆峰的同学，之前都是见过陆峰的，所以在陆峰出现的时候，他们全部都是认出来了。

　　因此，当陆峰出现的时候，课堂上所有的人都是轰动了……

　　“是帝王！”

　　“是陆峰！”

　　“他回来了！帝王归来了！”

　　很多人，都是知道了陆峰的名讳，知道了帝王的封号。

　　昔日的珈蓝天神，因为过错的原因，被联邦政府在平民之中刻意的淡化，但是在这些学员之中，却是闻名遐迩。

　　当初的珈蓝天神一人之力，追杀当时当世小冥王上百个超级生命星系，最终灭杀这尊无上之王。虽然因为他的原因让人族最后一尊神王至尊定乱神王陨灭，可是这却不妨碍他珈蓝天神在诸多年轻存在心目中的地位。

　　对于这些人来说，曾经的珈蓝天神，上一辈的弑神，都是一种信仰一般的存在。可是陆峰的出现，却改变了一切。

　　他帝王陆峰，已经取代得了一切，成为年轻一辈心中全新唯一的信仰。

　　之前的时候，陆峰更是镇压了当代小冥王，这更加奠定了他的无双盖世，所以这一次陆峰的出现，引起的轰动自然是无比的恐怖了。

　　看着这样的场面，那位老师只能无奈的一笑。

　　如果是别人这样扰乱课堂的秩序，那么就是身份在尊贵，他表面上虽然不能说什么。可是内心深处还是会非常不满的。

　　但是当这人换成是帝王陆峰的时候，这种不满却全部的都是消失了。因为陆峰，就是有着这样的资格和魅力！

　　冲着这位老师抱歉的一笑，陆峰看向了幕雪雁，看向了徐文超，看向了所有的同学。而后他的面色更加的和善。

　　最后，陆峰直接走到了幕雪雁的身边，安静的坐了下来……

　　这一堂课，无疑是这位老师最认真兴奋的一堂课，毕竟来听他课的，是当代帝王，是一尊超越了人王的存在！

　　这样的荣耀，万世无双。

　　所以，他讲的格外卖力，而同样的，那些学生听起来也是前所有的认真。老师荣耀，他们也是荣耀！因为，他们是和帝王在一起上课的……

　　课堂之上，陆峰没有和幕雪雁说一句话，只是安静的听着老师讲述这一堂课的知识……

　　下课之后，陆峰没有立刻离开，而是拿出了天络，微微犹豫了一下，他还是拨通了章主任的天络号码。

　　瞬间，章主任那边已经接了起来。

　　陆峰是一个专门设定的号码，只要是陆峰的，章主任那边都会在第一时间得知。

　　看着章主任那充满了笑容，甚至隐隐之中带着恭敬的神色，陆峰同样微微一笑。他知道，章主任对于现在的他，肯定是敬畏多余其他了。

　　其实，陆峰想的没有错，章主任现在对于陆峰真的是无尽的敬畏。

　　毕竟，陆峰现在几乎就是相当于一尊高阶的真神了！不说其他，仅仅只是这实力，就足以让任何人恭敬的对待的。

　　看着章主任，陆峰微微犹豫了一下，还是开口说道：“是这样的章主任，这一次我回来之后在停留在学院之中的时间可能不会太久了。”

　　听到这话，章主任倒是没有任何的异样。现在的陆峰实力太过恐怖了，放眼这些老师，没有一个有资格教授陆峰知识的。唯一有资格的，也就是校长道颂天了。所以对于陆峰来离开这里，他是没有一点吃惊的。

　　章主任轻轻的点了点头。

　　“放心吧陆峰同学，我会将一切手续都办理好的。”

　　陆峰微微一愣，片刻之后他又是轻轻一笑。陆峰知道，是章主任误会了。章主任以为他是要休学或者直接毕业，而所谓的手续，就是毕业证之类的。

　　轻轻的摇了摇头，组织了一下言语，陆峰继续说道：“章主任，你误会我的意思了。我并不是说要退学或者办理毕业手续，而是希望在我离开之前，可以借用一下学校的场地。”

　　这一次轮到章主任一愣了。

　　陆峰也没有在犹豫，直接将自己的想法说了出来。

　　“是这样的章主任，我马上就要走了。所以想要为学校作出一点贡献来。不过我也明白，资源什么的，学校并不缺少，所以我希望借用一下学校的场地，将我的一些修炼心得同诸多的学员一起分享一下……”

　　听到这话，章主任愣住了，真的是彻底的愣住了。

　　片刻之后，反应过来的他是用一种震撼，一种难以置信的神色看着陆峰的。口中，依旧有些不相信的问道。

　　“陆峰同学，你，你是要将自己的修炼心得和自己的感悟公开传授吗？！”

　　陆峰说的是分享一下，可是章主任却知道，这根本就不是什么分享。因为分享，那是相对于实力差不多的存在而言的。陆峰已经是一重的半神了。不提他的恐怖实力，仅仅只是境界，在学校之中已经算是最恐怖的了。而如果要是加上他的实力，那么就是这些老师也没有资格和陆峰相提并论。

　　所以，这所谓的分享，其实就是传授！

　　陆峰看着章主任震撼的神色，自然明白他的想法。毕竟如自己这般的存在，修炼经验都是无比贵重的，根本就不可能随意拿出来分享。不过他陆峰，不是别人，洞悉了未来将会出现的恐怖，陆峰自然是希望人族的实力都提升上来了，虽然他无法做到太多，可是传授一下自己的经验却是没有什么大不了的。

　　陆峰轻轻的点了点头，神色间一片的淡然。

　　他，是真的打算和这些人交流一下，将自己的感悟分享给人族的这些学员。

　　未来，他就要进入到那一特殊的时空之中了。陆峰也不知道多久才能回来，所以在离开之前，他能够帮助就尽量的帮助一下这些人了。

　　章主任沉默，无比的沉默。

　　片刻之后他深深的吸了一口气，眼神之中是从来没有过的光彩。

　　“可以，你打算什么时候公开呢？”

　　陆峰稍稍迟疑计算了一下说道：“三天之后吧。三天之后，选择好了场地，麻烦章主任通知我把。”

　　章主任轻轻的点了点头。

　　三天的时间，差不多足够了。

　　不过看着陆峰，章主任微微犹豫了一下，还是问了出来。

　　“那么陆峰同学，不知道这一次来旁听的学员，除了我们联邦大学之外，其他的学生可以吗？”


第六百九十二章 老师以你为荣

　　陆峰看着章主任，眼神之中是一种异样的神色。

　　他知道，如果是别的学校的老师有这样的机会，肯定是不会允许其他学校的学生来的，毕竟这可以说是千载难逢的机会，这样甚至可以提升无数学员实力的机会，自然要自己的学员独享了，唯有这样，才能保证自己学校的领先，让自己的学校地位更加的稳固。

　　可是章主任不同，他也知道这一次的机会多么的难得，如果专门给联邦大学的学生传授，那么恐怕联邦大学的学生真的要飞速进步一大截了。可是他却没有这样做，因为他，是站在整个人族的角度考虑的！

　　在他眼中，陆峰不是属于他们联邦大学的，而是属于整个人族的。他的经验，理应让整个人族的年轻存在都分享。这样，才能让整个人族的天才们都进步，才能够增强人族的整体实力！

　　不得不说，当章主任提出了这个请求之后，陆峰真的对于这位半神的主任另眼相看了。毕竟陆峰是知道未来劫难存在的，比起章主任来，他更加的希望人族可以提升实力，可以再未来的劫难之中保存下生命来。

　　陆峰笑着点了点头。

　　而章主任则是开心的一笑，在和陆峰又客套了几句之后，才终于关闭了天络……

　　第一天的时间，陆峰是陪着两个兄弟以及幕雪雁一起渡过的，为此，三人甚至都是选择了逃课。这一天，是陆峰从踏上修炼一途之后，最放开的一天。

　　虽然并不是全部的朋友都在，可是在这里，他却真的很开心。

　　第二天，陆峰只是和幕雪雁在一起，自然那几位兄弟没有一个不识趣的前来打扰了。

　　陪着幕雪雁，两人静静的走在喧嚣的道路之上，虽然周围都是无比的奢华，都是人来人往，可是这一刻，两人的心却都是那么的宁静。

　　看着陆峰，幕雪雁微微靠在了他的肩膀之上。

　　“陆峰，你说未来，我们能够天天这样的走下去多好啊……”

　　听到这话，陆峰眼中出现了一种无比的复杂。

　　曾经的时候，他的目标只是修炼到巅峰而已，那时候的他，根本就是无拘无束，累了，放松一下就好了。可是等到因为他开启了王战之后，等到仙王魔王出世，等到神王圣王虎视眈眈的时候，陆峰却已经无法放松下来了。

　　因为他知道，自己似乎就是这一时代的天定之人，是这一时代的时代骄子。而他这样的存在，是所有人拼死都想要杀死的存在，所以，为了活下去，他不能浪费一点的时间。终于有一天，他的实力已经足以俯瞰年轻一代的时候，陆峰又得到了更加惊世的消息。

　　那就是不久的将来，将会出现真正灭绝一切的灾难。这是比之每一个纪元湮灭的宇宙大劫难还要恐怖惊世的存在，这是连无上主宰都可能陨灭的劫难！

　　所以，他的目标再度改变了。变成了为了守护而战，为了自己守护的亲人，友人，爱人而战！

　　他，已经无法停止了，彻底的无法停下来了。

　　也正是因为这样的原因，在三个月后，他就将进入那里，开始无尽的磨难。

　　一切的美好，只能就是在这三个月的时间中。

　　不过，听到幕雪雁的话，陆峰在犹豫，在叹息之后，还是坚定的点了点头。

　　他看着肩膀一边的幕雪雁，眼神之中布满了决绝。

　　“会的。未来，肯定会的……”

　　……

　　一天的时间之后，陆峰将暮雪涯送回到了宿舍之中，站在宿舍门口，看着依依不舍的幕雪雁，陆峰眼中也是闪过了无数的异样，最终，他还是开口问道：“雪雁，有一件事情我希望你可以答应我。”

　　幕雪雁微微一愣，不过很快就是狠狠的点了点头。

　　“我答应。”

　　不管是什么，只要是你说的，那么我就答应，我都会答应！

　　陆峰眼中闪过了一丝的感动，他知道，这是幕雪雁对于自己的无条件信任。

　　看着幕雪雁，将眼中的感动收敛，取而代之的是一种无比的郑重，是一种幕雪雁从来没有见过的严肃神色。

　　“雪雁，我希望你记得，不管什么时候，不管出现什么样的事情，你一定要相信我！”

　　“我，会回来的，我一定，会归来的！”

　　幕雪雁愣住了。如果是别人听到这话那么他们或者不会在意。可似乎熟悉陆峰性格的幕雪雁却知道，陆峰不会随便说出这些来的，他这样说。必然是有着足够深意在其中的。

　　“怎么了陆峰，你说这些，是什么意思？”

　　陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“有些事情，我是无法告诉你的，可是我却希望你能够记得我今天的话，如果有一天，你听到了任何，那么你可以相信，可以怀疑。但是，我只是希望你记得——”

　　“我。回来的！”

　　……

　　第三天，陆峰找到了道颂天。现在的道颂天依然还是在闭关之中，静静的等待突破成为二重虚帝。如果不是因为就要离开，陆峰也是不会来打扰道颂天的。

　　这一次出现的，还是道颂天的分身。

　　看着陆峰的到来，道颂天也是满脸的笑容。对于自己的这个徒弟，他真的太满意了。虽然陆峰最大的光辉都是在武道一途之上，可是这却不能掩盖他念师一途之上的绝代天资。

　　很多的人对于陆峰最大的认知之一，就是霸道恐怖，杀伐果断。而造就这一盖世威名的最大原因，就是得益于陆峰在药神领中，一人之力镇压上百天才妖孽。

　　而他成名的杀戮，就是青冥天，如今这融合形成的毁灭苍穹。

　　可以说，虽然念师在陆峰极限的挑战之中作用比不上武道，但是陆峰的威名之中，念师的比重却是要超过武道一途的。所以，道颂天真的很骄傲很自豪。

　　“陆峰，你的事情我已经知道了。”

　　“昔日小冥王陨落在珈蓝天神的手中，而如今，当世小冥王却陨落在你的手中，比之昔日，你更加的恐怖，更加的震撼。”

　　“老师，以你为荣……”

　　听到这话，陆峰眼中出现一种骄傲的神色。别人怎么评价，他不是很在意，甚至可以说是完全的不在意。陆峰真正在乎的，是身边的这些人物。而显然，道颂天就是他在乎的。

　　“这一次你来找老师，是有什么疑惑需要解决吗？”

　　道颂天知道陆峰来找自己，肯定是有着原因的。因为陆峰在明天要做的事情他也是知道了。隐约间，他已经感到了什么。

　　果然，陆峰沉默了片刻之后便开口了。

　　“老师，我要去一个很远的地方……”

　　道颂天双瞳之中出现一抹惊世的光芒。他，虽然不知道陆峰具体要去什么地方，可是隐约间，他却已经想到了陆峰可能要去那里了！

　　整个宇宙虽然无比的广大，就是虚王强者一生不断的穿梭空间恐怕也无法走完其中的千万分之一。可是这些地方，终究都是有着星际传送阵的存在。再远的地方，也不算远！

　　而陆峰却说要去一个很远的地方，那么这地方，肯定不是在这一平面之中。

　　“哪里……”

　　简简单单的两个字，却代表了道颂天想要知道的决心。

　　只可惜，陆峰是无法说出来的，他的禁制是那虚影给予的，而在陆峰的感觉中，那虚影的存在，实在太过恐怖伟大了。远远不是道颂天甚至陆家几位始祖可以相比的。

　　因此，他真的无法说出来。

　　陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“老师，我有无法说出的理由，请您不要在问了。”

　　道颂天沉默，他知道陆峰有着无数的惊天大秘。既然陆峰说出了这样的话来，那么道颂天，不会再问了。

　　他轻轻的点了点头。

　　“陆峰，我希望你知道，你的背后站着的是整个人族，是我们全部的存在。不管什么时候，不管面对任何，你的背后都是站着我们！”

　　“所以，不要迷茫，不要害怕。因为，我们永远都在你的背后支持着你！”

　　陆峰笑着点了点头，只是这笑容，却是充满了一种异样的感觉……

　　……

　　关于陆峰要公开传授修炼经验的事情，在章主任将信息传出去的时候，整个人族彻底的轰动了。

　　有些古老世家的巅峰天才甚至妖孽也纷纷归来，或者走出修炼的静谧之地，他们通过家族大能的惊天手段全部传送到了首都行政星，全部都是来到了联邦大学之外。陆峰的存在，已经不是任何人可以怀疑的，所以关于他的一切，让整个宇宙都疯狂。而且这一切，是陆峰的修炼经验。

　　陆峰是帝王，当世那是无尽时空之中的第一人！他的修炼经验多么的宝贵，就是一个白痴都知道。

　　如果不是如今陆峰的实力还不算强大，恐怕就是虚王强者都要出现，聆听陆峰的经验传授了。

　　之前章主任已经将陆峰需要的地方准备好了，这并不是什么礼堂，因为只是礼堂根本就不可能容纳这么多的人。

　　远了不说，联邦大学总院的这些学生是肯定都会出现的。只是这些数量就达到了惊人的一百多万，如果在加上那些前来这里的学生和世家子弟，那么数量就是超过二百万也是有可能。

　　当然，这只是章主任自己的想法而已。不过为了保险起见，他还是将地点选在了广场之上。这样的话，就是出现再多的人也是可以容纳的。

　　不过今天到来的时候，章主任看到着这无边无际的学院和世家子弟，第一次感到了一种庆幸。

　　此刻，来到的人哪里是什么二百万，恐怕就是五百万都有了！

　　“看来，我还是低估了帝王的影响力啊……”

　　三天的时间，仅仅只是三天的时间就来到了这里超过五百万的数量。如果要是改成三十天，那么这数量还要在多少几倍，甚至十几倍。

　　而且，那时候来到这里的存在中，估计连异族的强者都有，毕竟陆峰的存在，不只是在人族之中享有天大的名声了。

　　终于，当陆峰出现，登临到临时搭建的讲台时候，整个场地之中，超过五百万的学员和世家子弟发出了惊天的声浪，让整个天地都呈现了一种要崩溃的趋势！

　　看到这一幕，诸多的联邦大学老师都是深深的吸了一口气。


第六百九十三章 陆峰的影响力

　　“传闻中，帝王已经成为了年轻一辈的信仰存在，已经成为了图腾一般的伟大至高，甚至比之神王都要恐怖！”

　　“如今看来，这确实不错……”

　　年轻一辈中，能够如陆峰一般做到这样程度的，旷世罕见，甚至可以说是从来不曾出现的。

　　陆峰登台，无一人并列，这是陆峰的特殊，因为他的存在，是帝王。

　　帝王从来只有臣子，什么并肩王之流，完全就是笑话，唯有独一无二，才是真正的帝王！

　　所以，他的身边绝对不允许出现任何的并列，唯有这样，才能凸显他的地位，他帝王的身份。

　　静静的站在台子之上，陆峰伸出手臂，就这样缓缓的挥动，这一刻，真的就是万籁俱寂。任何的声音，在这一刻全部的消失了。

　　天地的静谧，让人惊悚。谁也没想到陆峰的号召力竟然如此之大，仅仅只是挥动手臂，不施加任何的威能，竟然让本来情绪已经巅峰狂暴的诸多存在，顷刻间全部的静谧了下来。

　　这无疑是十分不可思议的一幕。

　　不过，对于这样的一幕，陆峰却完全就是无所谓的态度，他的眼神之中，充满了一种宁静的气息。

　　宁静，几乎成为了陆峰的标志性神态。

　　他微微扫视，最终，似乎他的目光和所有人都曾对视过。

　　终于，当一圈结束之后，陆峰停了下来。

　　这一刻，他的声音，出现了。

　　“你们，都是天才，都是妖孽……”

　　众人沉默，可是神色间却是一种激动，一种兴奋。

　　他们是天才，这五百万人全部都是天才，这无可否认，没有任何人能够否认。因为如果不是天才的话，那么他们怎么可能进入各个大学的总院之中学习呢！

　　从小到大，他们都是在天才的称呼之中成长的。可是如今当这天才的话是从陆峰口中说出来的时候，这些人却是激动，无比的激动。

　　因为陆峰在他们心中，真的就是信仰。被信仰承认，这是无上的荣耀！

　　似乎是感受到了这些人激动的情绪，陆峰笑了。

　　“可是，和那些巅峰存在相比，你们却又只是蝼蚁……”

　　一瞬间，天堂到地狱。如果是别人这样说的话，那么肯定会让无数的存在愤怒谩骂的。但是此刻，这话从陆峰的口中说出来，他们却真的无法反驳，甚至连一点都说不出来。

　　有些天才，甚至已经紧紧的握住了双拳。可是他们，却明白陆峰说的都是真的。

　　比起陆峰来，他们确实就是蝼蚁。当然，哪怕就是杀戮之皇甚至是杀戮之王，这样在他们眼中是天神一般的存在。于面前这位帝王的眼中，也是蝼蚁而已。

　　陆峰说的，就是这里。

　　这种落差，完全的落在了陆峰的眼中，也完全落在了那些观看的老师的眼中。

　　他们真的感叹，此刻的陆峰真的诠释了什么叫做翻手为云覆手为雨。简简单单的两句话，却改变五百万的学员两次的情绪，让他们激动，无比的激动。而后，让他们失望，彻底的失望。

　　这些老师自负，就是一尊虚王存在在这里也绝对无法做到的。

　　“这，就是帝王的魅力吧。作为年轻一辈的信仰，他承载了太多太多，他的言行，就是年轻一辈的行为准则，他的话语，就是年轻一辈的无上教条。”

　　陆峰继续扫视，看着那些人的愤怒，终于，再一次的开口了。

　　“可是，一切真的就是这样吗？”

　　“一切，真的就是这样简单吗？！”

　　“很多人说我陆峰，天资横溢，宇宙惊世，古往今来堪称第一。可是，你们真的知道我的过去吗？！”

　　很多人迷惑了。

　　他们知道的，只是陆峰那无比的辉煌，那恐怖的时刻，但是对于陆峰真正的一切，他们却无从知晓，一点都不知晓。

　　陆峰停顿，而后再度说道。

　　“曾经的我，比不上你们，远远都比不上你们。在那时候我的眼中，你们才是我需要无尽仰视的存在。”

　　震撼，无数的震撼。

　　陆峰说出的这些话，让所有人都震撼，难以形容自己内心的恐怖震荡。

　　曾经的他们，是帝王眼中的需要仰视的存在？

　　曾经的帝王，远远比不上他们？！

　　这，可能吗……

　　“两年之前，我还是一个平凡的人，因为身体的桎梏，我无法突破，哪怕就是付出了别人十倍百倍的努力，我依然无法成为一个哪怕最初级的战士。是战士，不是武者！”

　　众人沉默，继续的沉默。

　　确实，付出别十倍百倍的努力却依然无法成为一个真正的战士，这无疑说明了天资的颓废。

　　目光扫视，陆峰的声音继续响了起来。

　　“随后，我的血脉觉醒了。我是人王血脉，是古往今来最浓郁的人王血脉。或者在你们心中，我最大的资质就是我的血脉吧！”

　　“大多数的同学可能不清楚，但是我相信，那些比较巅峰的天才和妖孽却是知道的一切。他们应该明白我的血脉，是什么定义！”

　　陆峰的声音，渐渐的变得高亢了起来，而所有听到的人，心中也是在不断的颤抖，不断的摇曳。陆峰的话，让他们重新看到了陆峰，看到了一个全新，从来没有见到过的帝王！

　　“我人王的血脉，是属于无上之力，而我这浓郁的血脉力量代表的就是最巅峰的无上之力。可是即便如此又能怎样？！”

　　“只是一种无上之力，哪怕就是最巅峰的，也不过就是杀戮之王而已。可是我现在呢。我帝王陆峰，是超越了杀戮之王，甚至是超越了无上之王的禁忌之王！”

　　“我领悟了七种无上之力，而这另外的六种无上之力中，任何一种都不弱于我的血脉之力分毫，甚至犹有过之。难道这，也是我的血脉带来的吗？”

　　“你们，看到了我辉煌的时刻，看到了大杀四方，镇压天地，打到天崩地裂的辉煌时刻。可是你们却没有看到当初我经历的无尽生死，没有看到我承受的亿万磨难！”

　　“就是这些磨难，这些痛苦造就了如今的帝王，造就了如今的帝王陆峰！”

　　这一刻，沸腾了。

　　全场之中，在这一刻彻底的沸腾了。五百万学员，他们都是感受到了此刻内心的那种恐怖的波动。这些人，已经被陆峰的话语完全的吸引了！

　　我的成就，或者我的天资占了一部分，但是却不是全部！

　　亿万的磨难，才铸就了我今天的辉煌地位。

　　只要能够勇往直前，只要能够不惧未知和迷茫，那么所有存在，都有登临无上巅峰的一刻！

　　这样的曙光，让所有人都是无法再平静了。此刻，哪怕就是几尊来到这里的杀戮之王也是感到了血液的沸腾。

　　虽然他们知道，陆峰说的可能有些过了。毕竟陆峰除了本身的血脉之外，他自己的资质才是真正逆天，他的悟性才是真正极端的。可是这些，他们却是不会说出来的。而且他们也知道，陆峰说的，其实没有错。

　　看着站在场地中央，接受五百万学员膜拜的身影，北宫天赐微微吐了一口气，虽然强行镇定，可是双瞳之中那种狂热的神色却依然没有退却。

　　“不得不说，帝王的话让所有人都热血沸腾，哪怕就是我们也是如此。”

　　“虽然我也明白，他的话算是有些夸张了。毕竟资质这东西，真的很重要。可是此刻听到这些，我却是愿意相信，相信帝王的话！”

　　“因为，我见证了他经受无尽的磨难……”

　　北宫天赐的眼中，再度回忆起来了当时的一幕，那在遗迹之中，陆峰面对四重劫难时候的身姿！

　　“其实，帝王最恐怖的，不是他的资质，不是他的血脉，而是他的，信念，他的意志！”

　　“如果不是这些，那么他怎么可能渡过那些无尽的灾难呢！”

　　“帝王，就是帝王……”

　　……

　　将所有的学员性质都调动了极限之后，陆峰终于开始了今天的正题。

　　这一次，他没有任何的保留，将自己的修炼经验，从武者层次开始一直在半神一重的全部都是说了出来。很多的对战经验，陆峰也是按照自己的总结开始阐明。

　　另外对于和异族作战的经验，陆峰无疑是这些人中最丰厚的，而他也针对异族的弱点和作战方式全部的讲解了一下。

　　这些和异族的作战经验以及他们的弱点，其实在图书馆中都有，不过那些都是针对普通人的。而陆峰讲述的这些，却是那些天才和妖孽的。所以这些东西，格外的宝贵。

　　很多的学员都是听到痴狂，根本就分不出任何的心思。

　　一天，就这样过去了。而陆峰想要讲解的东西还没有完，所以，他定在了第二天继续开始。

　　这样的一幕，是所有人都没有想到的，在他们的想法中，陆峰也就是意思一下，随便传授一点无关紧要的东西提升一下自己的形象。可是当听到陆峰讲解的时刻他们却明白，明白自己错了！

　　陆峰，这是在最深度的阐述啊！

　　虽然陆峰的讲解没有那些专业老师的细致，可是他讲出的东西，却是任何的老师都无法说出的。而且因为陆峰的身份，这些学员听得都是如痴如醉，格外认真。

　　自然，这样的一幕让诸多的老师都是一脸的无语。不过他们却无法说出什么来。因为，这就是帝王的魅力。


第六百九十四章 帝师！

　　第二天，人数再度增加。很多之前一切的学员和世家子弟都是请动了学院和家族的那些恐怖强者，撕裂虚空将他们纷纷送来。

　　所以，第二天的时候这来听陆峰传授经验的人数，达到了惊人的七百万。

　　第二天，依然没有结束。陆峰经过了一晚上的思考，也是算出了自己需要讲解的东西最少还需要五天的时间，所以这一次陆峰直接就是告诉了众人。

　　就这样，第三天，人数破千万，第四天，一千五百万，第六天，达到了惊世的两千四百万！

　　这样的数字，让整个联邦震荡。要知道，两千四百万的年轻存在，除了是年轻的武者之外就是一些真正的天才甚至是妖孽。这，几乎就是整个联邦未来时代的所有强者的雏形了……

　　终于，当最后一天陆峰将自己整理的一切全部讲完的时候，两千四百万的学员，竟然同时的弯下了腰。

　　“恭送老师！”

　　“恭送老师！”

　　“恭送老师！”

　　“……”

　　震撼了，所有的老师，那些家族的长老，所有观看这里的人，全部都是震撼了！

　　老师！

　　他们，同时称呼陆峰为——

　　老师！

　　章主任深深的吸了一口气，眼中，是一种无法形容的色彩。

　　“六天的时间，传授的东西是任何都无法相比的，哪怕就是在大学之中呆上四年，恐怕也没有帝王这六天之中的精华多。”

　　“陆峰这样的举措，足以改变这些年轻存在的现状，让他们的精气神提升一个级别，让他们，勇往直前！”

　　“老师，老师……”

　　“要是这样都当不起老师，那么谁人能够担待的起呢！”

　　诸多的老师对于那两千四百万学员口中的老师，没有任何的不服气，他们知道，这是陆峰应得的。

　　这些人可以想象，未来在人族之中陆峰的地位将会是多么的恐怖。要知道这两千四百万学员，几乎代表了未来联邦的中坚力量。不管是在政府，是在强者领域之中，几乎他们的身影都会遍布整个联邦未来的每一个角落。而被这些人称呼一声老师，那么陆峰未来的影响力绝对将是无比恐怖惊世的！

　　终于，当众人直起身子之后，所有的人都是看向了陆峰。

　　这一刻，陆峰无言，沉默。却已经不复昔日的那种无尽的冷淡了。

　　他的双瞳之中，隐隐之中包含了一种激动的色彩。他看着这些人，算是承认了老师的一声称呼。

　　无疑，从这时候开始，陆峰的声望真正的一时无二，在无任何年轻一辈能够相比了。

　　“帝王的大势已成，他的实力在那些个大巅峰霸主种族之中的明面之上已经算是一方的巨擘了。即便是就是放眼到那些巅峰霸主真正的实力之上，也算是不弱的存在了……”

　　各个巅峰霸主种族，明面上的力量一般就是几十尊神而已，强大诸如人族，当初明面上也不过就是五十尊神灵而已。像是首都大学的校长荣元宇，真神境初阶的存在已经算是明面上也就是普通人眼中的至强者了。而陆峰如今的修为，中阶真神随手可杀，哪怕就是高阶真神都有着碰撞甚至镇压的实力。当然，这是指的一般的真神存在而已。对于那些天才和妖孽级别的真神，他是无法对抗的。

　　所以，陆峰现在的实力，在普通人眼中已经算是一方巨擘的存在了。

　　“我已经将我现在的经验全部的都说出来了。希望有一天，这些可以帮助到你们。”

　　这是陆峰最后的话，也是他最真诚的话，热血沸腾，之前已经足够了。他只是希望这些学员能够在未来的时空之中，成为人族的真正中流砥柱，可以帮助人族实现最伟大的复兴。

　　最后深深的看了这些学员一眼，陆峰终于转身，离开了这里。

　　他知道，这一次之后再想要看到他们，那就将会是许久之后的事情了。

　　来到这里，陆峰已经过去了九天的时间。最后一天，他还是将时间放在了幕雪雁的身上，因为对于陆峰来说，这可能就是最近的一段时间之中，最后一次见面了。

　　在离开之前，他要将很多的事情都完成，而显然，为了速度快一点，他是不可能带着幕雪雁一起的。而且有些地方，幕雪雁也是无法前往的。因此，这可能就是不知道多少时间之中，他们两人最后的一次见面了。

　　第十天晚上，幕雪雁已经没有了白天，没有了平时那种欢乐的神色，此刻的她，已经感觉出来了。

　　看着陆峰，眼中是一种无法割舍的情怀。

　　陆峰沉默，幕雪雁沉默，此刻两人都是无尽的沉默。

　　许久之后，陆峰终于长长的一叹。

　　“雪雁，有些事情，我是无法说出来的，并非不愿，而是没有办法。所以，请你体谅我。”

　　幕雪雁轻轻的点了点头，她知道陆峰只要说出来，那肯定就是真的了。虽然不明白以陆峰现在的身份地位，还有什么是没有办法说出来的，可是既然陆峰这样说，那么她就会选择无条件的相信陆峰。

　　“你，要离开吗？”

　　“要离开，很久吗……”

　　陆峰不会无缘无故的过来陪伴她，而这一次却是如此了，那么只能证明，陆峰要离开了，是很久的离开，是很远的离开。

　　陆峰轻轻的点了点头，眼神之中，是一种幕雪雁无法看懂的神色。

　　“我必须要走，必须，要去那里。”

　　“因为，这是我的责任，是为了我，为了你们，甚至是为了整个宇宙之中，一切的一切……”

　　“不管什么时候，不管听到任何，你要相信我，相信我，会归来的……”

　　……

　　第十一天，陆峰离开了。而这一次他前往的地方，是承载了他曾经一切的记忆之地，是他的，真正家……

　　穿梭时空，只是用去了不到半天的时间陆峰就降临在了红兰星上，他没有直接出现在红兰星上空，而是在很远的地方就降临了。

　　红兰星只是一个三级生命行星，如果他直接本体强势降临的话，那么必然会引起一定程度的时空错乱，这样对于红兰星真的不好。

　　在陆峰的心中，红兰星占有太过特殊的位置，虽然他如今已经回归了陆家之中，可是在陆峰的心中，他的家始终只有一个，那就是红兰星的那栋承载了他太多记忆的别墅……

　　速度，奇快无比，虽然没有空间撕裂来的快速，可是这短短的路程却是无法制约陆峰的。只用了不到一个小时的时间，陆峰就回到了红兰星上。

　　速度之快，让那些检测卫星都无法发现他存在的痕迹。

　　陆峰第一站选择的，就是他的家，那红兰星的家。

　　瞬间，已经站在了那栋别墅的门口。

　　看着这已经被锁定的别墅，陆峰的眼中，是一种怀念，一种笑容，一种怅然。

　　“我，又一次的回来了……”

　　上一次回来的时候，在宇宙时间上来说只是不久之前，可是对于陆峰来说，却已经过去太久太久了。

　　不说其他，仅仅只是在遗迹的祭坛之中，他修炼的时间就是将近五千天，而这，就是十三年！

　　十三年的时间，太久太久了。经历了那么多，陆峰的心，已经无尽的沧桑，充满了一种无法形容的惆怅之感。

　　从自己的专属空间之中拿出了以前的锁定钥匙，陆峰直接打开了锁定，让整个别墅再度运转了起来。

　　没有在犹豫，陆峰直接走了进去……

　　看着熟悉的房间，看着熟悉的布置，陆峰的心中百感交集，离开这里，恍若昨天，可是他真正度过的时间却已经太久太久了。

　　回到了自己的房间之中，将藏在床底下的丹药拿了出来，陆峰眼中是一种笑容，一种怀念的笑容。

　　这其中，还有着大量的丹药，当然，这其中有一种丹药，陆峰始终没有动过。那就是辅丹。

　　“开始的时候，我挑选了这些辅丹，是害怕有一天面对危险的时候可以临时使用。不过现在，真的已经没有用途了……”

　　辅丹的存在，是用于生死关头激发潜能的。做到生死一击的，只是如今陆峰手中辅丹都是一些高级级别的而已。对于他，真的没有多少的用途。毕竟以他如今的威能和潜力，除非是传奇级别的辅丹，否则其他没有丝毫的效果了。

　　看着满箱子的丹药，陆峰轻轻吐了一口气。

　　“真希望有一天可以尝试一下，使用这些辅丹之后的效果啊。”

　　到了一定的程度，这些辅丹可以激发使用者身体之中蕴含的全部威能。而像是陆峰这样的人物一旦使用，那么当真就是逆天都不足以形容了。

　　毕竟即便是陆峰自己也不清楚，自己的潜能究竟多么的恐怖。

　　其实，要不是害怕使用辅丹之后的后遗症，陆峰真的想要尝试一下了。不过可惜，那些恐怖的后遗症让他真的不敢随意的尝试。

　　看着自己昔日锻炼使用的设备，看着自己使用过的那些仪器，陆峰眼中也是不断的动荡。最终，将这些东西全部重新的放回到了原来的位置，陆峰离开了房间。

　　回到客厅之中，从冰箱里面拿出几瓶还没有过期的饮料。陆峰躺在了水沙发之上。

　　安静，此刻的陆峰无比的安静。他没有联通天络，也没有去想一些其他的事情，此刻他的脑海之中，完全就是一片的宁静。

　　终于，躺在最熟悉的水沙发之上，陆峰渐渐的陷入到了睡眠之中。

　　可以说，他已经很久不知道睡觉是一种什么感觉了。无尽的修炼，无穷的修炼，让他根本就不能有丝毫的松懈，所以睡觉对于陆峰来说，完全就是一件无比奢侈的东西。这一次，他是真的放开了……


第六百九十五章 重归红兰星

　　第二天一大早，陆峰离开了红兰星的别墅。这一次他前往的地方，正是自己的母校。

　　如今的陆峰，在宇宙之中的名声是异常的恐怖，可以说哪怕就是神王至尊单论名头，都不可能压过他了。而在诸多的年轻一辈心中，陆峰才是当之无愧的至尊人物，这是强如仙王魔王都无法相比的恐怖存在。

　　不过陆峰那么恐怖的名头，都是在那些起码算是比较高层的人中才算是知道。如红兰星这样偏远的三级生命行星，他陆峰的名头并不是多么的响亮。

　　而且现在的陆峰，已经将圣族的功法融入到了骨髓之中，他时刻都在施展着隐匿的力量，因此就是那些通过影像资料看过陆峰长相的人，面对面也绝对认不出陆峰来。

　　所以，当陆峰在门卫的地方，被拦了下来。

　　“这位大哥，我是这里的学生，我来这里，是想要见一下我昔日老师的……”

　　听到陆峰的来意，那个门卫上下打量了一下陆峰，拿出了一个天络连接起来。

　　“你叫什么名字，是哪一届的学员。”

　　这是陆峰的高中，而在高中之中，都是实行封闭化管理，想要进入这里，必然是要遭到严格审查的。这和大学都是不一样的，在大学之中，一般都是有专门的参观的地方，毕竟很多学生的家长在学生选择大学之前，都是会进入大学之中考察一下，看看是不是真的合适。

　　天络之上，都是有每个学生的历史资料的，虽然不可能查出全部来，不过只是一部分还是可以的。自然，在陆峰爆出了自己的一些身份之后，保安很快就查到了。

　　看着照片之上陆峰的长相，又看着现实之中的陆峰，保安微微犹豫了一下还是开口问道。

　　“你是不是整过容了。”

　　听到这话，陆峰微微一愣，而后就是无奈的一笑。

　　两年的时间，他的模样变得虽然不是非常的巨大，可是和以前确实也有一些不同了。当然，这不是最主要的，毕竟依稀间照片和陆峰本来还是有一些相似的，不过让这位保安真的看不出陆峰模样的原因，主要还是气质问题。

　　当初陆峰留下这张照片的时候，还只是刚刚升入高三的年龄，那时候的他只是一个普通的人，是一个想要成为初级战士，修炼了无数岁月之后却依然没有成功的“废物”。可是现在却不同了，他的实力强大，哪怕就是神灵都是可以随手屠戮的存在。如此的恐怖，自然镌刻了一种不朽的意志。这样的伟大，盖世无双。而且，他还是真正当世乃至无尽时空之中，年轻一辈当之无愧的第一人。他是帝王陆峰，帝王的意志时刻萦绕，虽然平时的瘦不显示任何，可是这种高贵却已经印刻在了他的一切之中。

　　所以此刻的陆峰虽然无比的淡然，可是表现出来的这种气质，和照片之中的他完全没有任何的联系。而这，也是让那位门卫问出这样话来的原因。

　　看着那位门卫，陆峰无奈之下只能拿出了自己的身份证明卡，直到那位门卫反复的对比之后才终于用一种无比疑惑的目光将陆峰放了过去。

　　高中的校园，虽然是采用封闭化管理，可是这里对于那些回来学校探望老师的学员却是完全不禁止的，毕竟这是一种对于学校的感情。

　　就这样，陆峰走到了校园之中。

　　无疑，这高中校园承载了陆峰大多数青年时候的记忆。在这里，他是完整的渡过了三个年头。

　　走在熟悉的街道之上，看着那些上课下课的学生们，陆峰笑了，这是一种宠溺的笑容。

　　按照道理说，陆峰从这里离开仅仅只是两年的时间，这真的不算很长。可是不能忘记陆峰从时间之境，从时之境，从遗迹的祭坛之中修炼的时间，如果加上这些的话，那么这时间就真的恐怖了。

　　“加上我的加速时间，恐怕我实际上离开这里，已经过去了将近二十多年了吧……”

　　二十多年的时间，真的太长太长了。

　　所以，当陆峰再一次回来的时候，虽然景还是以前的景，物，还是曾经的物，甚至如今的高三学生还是曾经的高一学生，可是陆峰的心，真的已经变化了。

　　陆峰这一次来到学校，除了为了是追忆昔日的那些记忆之外，最大的原因还是要感谢一下自己的那几位老师，为了要见一下校长。

　　那些老师的帮助自然不用多说，而校长，更是在他最初始的时候帮助他锻炼招式，这些人，对于他都是有恩情的，对于这样的人，陆峰是怎么都不会忘记的。

　　所以，他来到了这里。

　　不过，真的到来之后，陆峰反倒不着急去找老师和校长了。他只是徘徊在校园之中，追忆着昔日的记忆。

　　渐渐的，陆峰已经走到了演武场的地方。

　　不同于联邦大学之中，演武场处处可见，在高中之内，这样的场所不会很多，而且规模和品质，都是非常差劲的。

　　不过，这里却是陆峰当初最喜欢的来的地方之一。

　　陆峰还记得当初的他，就是在这里苦练了三年。虽然这三年的时光没有让他进步多少，可就是这三年的不断的磨练，锻造了他的意志。让他在以后的岁月之中，能够勇敢不退的面对任何。

　　所以对于这里，陆峰有着别样的感情。

　　当陆峰来到的时候，这里正在上着课，而且让陆峰感到异样的，是此时正在上课的那位老师正是陆峰曾经的老师！

　　静静的站在场地一边，和那些学员一般，看着此刻演武场上对战的两人。陆峰似乎又看到了当年自己在这里的一幕幕……

　　“李明，你刚刚的攻击明显用力过度，如果稍微减少一下，那么在面对韩伟反击的时候你就可以从容的应对，而不是现在这样，被他一击直接送下来了……”

　　耳边，还是那熟悉的声音，当初的陆峰，就是在这位老师的教导之下完成了三年锻炼的。

　　三年的锻炼，虽然没有多少的提高，可是这位刘老师却始终没有放弃过他，这一点，自然让陆峰感激不尽了。

　　终于，等两位学员走下来的时候，陆峰朝着刘老师走了过去。

　　刘老师，不算是什么强大的存在，毕竟他只是一个三级生命行星的高中的武技老师，不可能和大学，更加不可能和联邦大学总院的老师相比。

　　这位刘老师的实力，不过就是高级初阶战士而已，当然高级战士在整个红兰星上，也算是比较不错了。毕竟整个红兰星只是一个三级生命行星而已。

　　虽然只是高级初阶战士，可是这位赵老师昔日的时候却是联邦政府军团之中的一员，曾经参加过数次同异族的大战，本身的战斗经验无比的丰富，而战斗的意志也是非常的恐怖。

　　所以，当陆峰没有任何掩饰靠近的时候，这位刘老师已经感受到了。

　　瞬间转身看向了陆峰，静静的打量了一下，刘老师的眼中出现了一丝的迷茫和困惑，最后，一切的神色都化成了一种迟疑的色彩。他看着陆峰，犹豫了一下还是开口说道：“你是，陆峰？”

　　三年的朝夕相处，三年的不断教导，虽然陆峰不是他学生之中最突出的一个，可是陆峰却是最上进的一人。也正是因为这样的原因，这位刘老师对于陆峰的记忆特别的深刻。如果不是陆峰在这两年之中变化的实在太多，恐怕他一眼就能够认出来的。

　　听到刘老师竟然还记得自己，还能够认出这样改变之后的自己，陆峰眼中也是闪过了一丝微微激动的神色。

　　他是帝王，是当世最恐怖的存在之一，就是一个超级生命行星在身边寂灭，陆峰也不会有这多少的异样。可是此刻当面对这样事情的时候，他却出现了如此的神色，恐怕要是被其他的那些认识陆峰的人看到的话，肯定会异常惊讶的。

　　几步之下，陆峰已经来到了刘老师的身边。他虽然没有说话，可是眼神之中的异样和激动的神色，却已经清楚的显露了出来。

　　从这上面，刘老师已经得到了答案。

　　看着昔日的学生，刘老师眼中也是闪过了一丝激动的神色。

　　“陆峰，没想到真的是你。毕业两年多了，你可是第一个回学校来看望老师的人啊……”

　　听到这话，陆峰笑了，这是一种无比单纯的笑容。

　　他看着刘老师，轻轻的点了点头。

　　“老师，两……两年没见了。您现在还好吧。”

　　听到这话，刘老师哈哈一笑，指了一下身边的这些学员，露出了一种自豪的神色。

　　“还是老样子。我什么性格你应该知道了吧。”

　　“我最大的乐趣，就是看着这些联邦的下一辈不断的成长，能够为我人族做出贡献来。”

　　“这一届的学员，资质比起你们那几届来，真的强了一些。不过可惜，他们都是太懒惰了。像你这样勤奋的学生，真的太少了。只是可惜，你……”

　　陆峰知道，这位刘老师说话都是从来没有顾忌的，他总是想到什么就说什么。所以对于他接下来要揭自己底子的可能，陆峰是一点都不在意。

　　不过，就在最后一句话的时候，刘老师却明显的停住了。

　　看着陆峰，刘老师微微的皱了一下眉头，然后略带犹豫的说道：“陆峰，你放弃了战士的梦想了吗……”

　　当初在礼堂之中发生的事情，大多数人已经被消除了记忆，而当时就是最后的特招考核了，刘老师已经放假，自然没有参加。所以对于发生了什么他自然是一点都不知道了。

　　因此，他才问出了这样的话来。

　　听到这话，陆峰笑着轻轻的摇了摇头。

　　“老师您应该知道的，我的梦想，从来都是成为了一个堂堂正正的人族战士。我怎么可能放弃呢……”

　　听到这话，刘老师眼中流出了一种微微骄傲的神色，虽然陆峰的资质不行，可是他的意志却是无比坚定的。正如明知道没有成为武者的可能，可是陆峰依然坚持了三年最极端极限的训练，从来不曾停息，从这就已经看出很多了。

　　当然，如果不是因为这样，那么这位刘老师又怎么会去帮助陆峰这样一个算是“废物”呢。

　　欣慰的神色没有持续多久，很快就消失了。因为这一刻的刘老师，眼中出现了一丝的迷茫。

　　“可是为什么。在你的身体之中我感受不到任何的战士波动了。”

　　“当初的你，虽然无法成为战士，可是经过长年累月的锻炼，你的肉身力量还是很强大的，而且从你的身体之中，也是有着一定的战士波动。但是现在我却感受不到了……”

　　不成为战士，那么身体之中的战士波动也会随着长时间的不锻炼而消失的，也正是因为想到了这些，刘老师才问出了这些话来。

　　陆峰轻笑，摇了摇头。

　　“老师，您在感受一下呢……”


第六百九十六章 陆峰出手！

　　正当刘老师微微疑惑的时候，陆峰的气息开始变化了。

　　战士的波动出现，而后，竟然直接出现了初级战士的气势，在然后，突破突破！一个呼吸之后，陆峰的气势竟然达到了和刘老师的境界一般，都是高级初阶的战士存在之后才终于停了下来。

　　这一刻，刘老师眼中闪过了一丝震撼的光芒。

　　三年的帮助，三年的朝夕相处，足以让他对陆峰了解的很透彻了。他知道陆峰是一个身体有着‘缺陷’的“废物”，哪怕就是修炼上一万年，恐怕在机缘巧合之下可能成为初级战士。但是，极限也就是初级战士了。

　　可是此刻陆峰身体之中的波动，完全就是高级战士才有的。这一幕，自然让刘老师震撼，无比的震撼了。

　　“陆峰，你……”

　　口中带着一种浓浓的震撼味道，不过下一刻，眼中却出现了更加震感的光芒来。

　　“你的实力，你的实力，究竟到了何种的地步！！”

　　陆峰现在展示而出的，就是高级战士的层次了。可是刘老师却想到了，却明白了。陆峰的实力，恐怕绝对不会只是如此。

　　毕竟之前的陆峰在他的眼中，是没有丝毫实力的存在。而现在的一切表明，刚才陆峰已经隐藏了实力。

　　隐藏了实力，可以完全瞒过他。那么只能证明一点，那就是陆峰的真正实力，在他之上，远远在他之上，是让他都无法感受到的境界！

　　这一幕，让刘老师真的震撼了……

　　陆峰笑了，那是一种微微得意的笑容。不过这样的笑容，却是那么的纯粹，不掺加任何的其他杂质在其中，这就像是一个孩子考试得了第一名，在家长面前炫耀一般。

　　自然，陆峰这样的神色落在刘老师的眼中也是可以理解的。不过此刻他却顾不得其他了。只是看着陆峰，希望他可以给自己答案。

　　终于，在感到炫耀足够了之后，陆峰才缓缓的开口说道：“老师，我现在的实力，很强，真的很强大……”

　　这是陆峰能够说出的极限了。他不可能直接和刘老师说出自己有着半神一重的境界，有着对抗高阶真神的威能，这样的话，实在太过匪夷所思了。

　　听到这话，刘老师微微沉默。陆峰说的太模糊了，虽然已经清楚陆峰的实力远远强于他，可是当陆峰说出这些话来之后，他却真的有些迷茫了。

　　有些犹豫了一下，他想要在问，只不过最终也是没有说出口。

　　他也想到了，陆峰如果想要告诉他真正的实力，那么刚才就已经说出来了，而不会说很高这样模糊笼统的话。

　　看着陆峰，眼中的迷茫渐渐消失，取而代之的是一种自豪的神色，毕竟陆峰，是他的学生，虽然不是他最看好的学生，却是他最喜欢的学生。毕竟像是陆峰这样艰苦训练的学生真的已经没有了，而且刘老师还知道，陆峰出生在一个富豪之家，这样的一个富豪子嗣能够做到这一点，太过难得了。

　　“好样的陆峰，老师真的以你为荣。”

　　说话间，已经带上了一丝微微的激动。而听到这话，陆峰只是笑，一种真正自豪的笑容。这一刻的他，不是那尊横行宇宙，让亿万妖孽和天才都惊悸的无敌帝王，而只是一个平凡的孩子，一个需要老师夸奖的学生而已。

　　伸出手，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀，而后转身，看向了自己的学生。刘老师眼中自豪的神色始终没有褪去。他看着诸多的同学，大声的道说。

　　“这位，就是你们的师哥陆峰，我想你们其中应该有些学生是知道他的吧。毕竟当年你们师哥也算是学校的风云人物了……”

　　刘老师现在带的这一批学员都是高三的。而这批高三的学生，在陆峰的时候只是高一，所以如果他们有心，应该是知道陆峰的。

　　果然，下面有些学员似乎想到什么，终于有人开口说道。

　　“是我们上两界的那位风云人物陆峰师哥吗？不是传说他的资质一般，一生不可能突破成为战士吗……”

　　最后的声音，越来越小。

　　当初的陆峰，名声真的很响亮，是学校的风云人物。而关于他的资质问题，也是一个风云的话题，毕竟陆峰是极少数不通过本身的资质成为风云人物的存在。所以，提到他的名字自然而然的就想到了他的资质。

　　陆峰是什么存在，哪怕声音在小他也是听得到的。不仅仅是他，就是刘老师也是一样，听到自己的学生说出这些话来，刘老师并没有任何不高兴的神色，他还是一如之前一般。不过他却还是开口了。

　　“是的，你们陆峰师哥以前的资质却是不行，不过我想你们应该听说过了吧。他虽然资质不行，可是本身的努力却是你们都无法相比的，是我们学校之内最努力的学生！这一点，你们知道吗……”

　　众人微微沉默，这一点他们自然听说过了。当时的时候，还有很多人都说陆峰傻子。毕竟资质不行，已经限定了一切，即便是在努力也无法成功的，可是陆峰这三年不间断的艰苦训练，却是事实。也正是因为如此，很多人背地里都说陆峰是傻子，毕竟陆峰的家庭真的很好。

　　再度扫视了一下，刘老师又一次开口了。

　　“现在你们的陆峰师哥，已经超越了高级战士了，他的强大，是你们老师我都无法相比的。或者他能够有今天，肯定是得到了什么机遇，但是不要忘记，如果没有曾经的痛苦磨难，他怎么可能走到今天呢！”

　　三年的时间，依然没有增加哪怕半星的身体力量，可是两年的时间，却从一个不是战士的存在成长成为了高级战士之上的存在，这绝对不会努力就可以做到的，因此刘老师相信，陆峰肯定是得到了什么机遇。

　　不过他刚才说的，就是他心中的话，他知道，如果不是陆峰的刻苦努力，那么就是机遇放在他的面前，他也绝对抓不住的！

　　这，就是真理。

　　听到刘老师的话，诸多的学生都是沉默了。

　　他们现在都是十六岁了，已经不是小孩子了。这些话，他们自然也懂的明白，所以，他们渐渐的沉默了。

　　许久之后，终于有一个学员又一次的开口了。

　　“陆峰师哥，你现在在哪个学校之中呢……”

　　这是他们此刻最想知道的事情，所以在听闻那位学生问出之后，所有人都是集中了过来，就连刘老师也是如此。

　　陆峰看着他们，微微一笑，说道：“师哥我，现在在联邦大学之中是大二的学生。”

　　看着下面微微的骚动，陆峰露出了皎洁的一笑。

　　“是总院之中……”

　　轰——

　　这一下，那些学生真的炸开锅了。就连刘老师也是微微惊讶。

　　联邦大学，是所有学生终极梦想的大学。在他们学校之中，除了几个保送名额之外，能够考入联邦大学的也就是个位数。可以说，他们这一级中，能够进入到联邦大学红兰星分院的，也就是十来个而已。

　　而如果陆峰说在联邦大学之中学习让他们惊讶的话，那么陆峰接下来的话，就是让他们震撼了！

　　毕竟，那是总院。

　　如果是分院是诸多学生的终极梦想，那么这总院，就是他们的圣地，是他们在做梦的时候才敢幻想的圣地啊！

　　整个红兰星，恐怕都没有一个进入到总院之中学习的，而在历史之上，进入到总院学习的人也是屈指可数凤毛麟角，不到两位数。可是面前，就有一个！

　　这对于他们而言，简直就是传奇啊！

　　这一刻，很多学生都是热情的围了上来，开始不断的询问陆峰关于总院的事情。而陆峰也没有任何的迟疑和不耐，凡是有问的，他都是统统的回答了上来。

　　看着陆峰如今这“功成名就”的归来，刘老师心中也是无比开心的，不过转眼一想，他猛然想到现在正在是上课的时间。

　　狠狠的咳了一下，将那些学生全部的镇住之后，他才缓缓的说道：“都给我安静下，现在是上课的时间，都给我老实了！”

　　听到这话，碍于刘老师的威严，这些学生都是吐了一下舌头，转身离开了这里。

　　而看到这些，陆峰始终还是一脸笑容的色彩。

　　不过就在那些学生回到刘老师身边的时候，陆峰的神色间却猛然出现一丝异样的神色。

　　下一刻，眼中出现了一丝微微的冰冷，就这样，陆峰出手了……

　　“陆峰，你这是做什么？”

　　微微有些惊骇，刘老师看着此刻的陆峰，焦急的问道。

　　此刻，所有学生都是将目光集中了过来，他们都是有些茫然的看着此刻的陆峰，看着他此时的动作，看着他手上，那位学生……

　　这一刻，陆峰的手中提着一道身影，看到这一幕，所有人都是惊骇莫名。

　　陆峰手中的，是一个学生，是去年转学来的一个学生，虽然资质一般，可是却很会做人，和同学之间的感情都是十分的融洽。可是此刻，这位学员却被他们刚刚奉为神明的陆峰师哥抓在了右手之中。

　　隐约间，众人已经看到了那满脸的通红，似乎下一刻就要断气，彻底的死去了一般的同学，他们真的有些茫然，不知所以了。

　　这些人不明白，刚刚还是那么融洽的气氛，那么和蔼的师哥，下一刻怎么会突然出手，对一个没有任何关系的学生出手，甚至此刻要将他杀死一般呢！

　　刘老师的话，陆峰没有回答，周围同学的骚动，陆峰似乎也没有看到，此刻的他，只是冰冷的看着自己右手之上，那被他狠狠攥住的身影。

　　终于，刘老师来到了陆峰的身边，想要出手让陆峰将人放下来。可是，之前还能走到陆峰身边，拍一下陆峰肩膀的刘老师，此刻却连陆峰周围方圆三米的范围都无法靠近！

　　任凭他用多大的力量，始终无法走动哪怕一毫米的地方，这一刻刘老师终于想到了之前陆峰说的那句我很强，真的很强的话。

　　他知道，陆峰说的不虚，甚至还是谦逊的说法，因为这一刻陆峰表现出来的力量，让人惊悸！

　　这，最少也是武者的级别啊！

　　“陆峰，你要做什么！这些都是你的学弟，就算再大的仇恨也不能这样！”

　　“有什么事情你说出来，虽然你实力强大啊，可是联邦还是有着法律的存在。你不要自误啊！”

　　刘老师已经看到了陆峰眼神之中那种冰冷的杀意，不知道怎么的，他真的就相信陆峰恐怕会在这众目睽睽之下将这个学生杀死！

　　这，是他不想看到的。

　　不断焦急的喊着什么，可是陆峰却始终还是之前的模样，他冰冷的看着手中这似乎就要断气的学生，许久之后，眼中终于出现了一丝恍然的神色。

　　陆峰，缓缓的啊开口了。

　　“影族，你应该就是宇宙一流种族影族的一尊强大存在吧……”


第六百九十七章 强势抹杀

　　听到陆峰的话，所有人都是愣住了，哪怕就是刘老师也短暂的忘记了自己要说的话，要说的事情。

　　陆峰说这人是影族的存在。

　　那些学生不知道影族是什么存在，可是作为从军队中服役过，参加过数次种族大战的刘老师却知道，却明白影族是什么存在。

　　这一刻，他的面色狠狠一变。

　　“影族，他是影族的存在？！”

　　陆峰是什么人，刘老师自认看的很清楚了。虽然两年的时间让陆峰发生了翻天覆地的实力变化，可是刘老师却不相信短短的两年时间，就能够让陆峰的性格改变。而且，之前陆峰和这位学生之间可以说是完全不认识，他不可能随便安上这样一个借口，随便杀人的。

　　所以，稍稍一分析之后，刘老师选择了相信陆峰的话。

　　手中，已经微微用力，陆峰的眼中，杀意越加的浓烈。他轻轻的点了点头，缓缓的说道。

　　“宇宙一流种族影族，虽然不是什么强大的一流种族，可是隐匿伪装的功夫却是无与伦比，几乎只在圣族之下。”

　　“能够几乎瞒过我的感知，恐怕你的实力，最少也是半神境界吧……”

　　前半句，是一种解释，让刘老师赞同，可是后面的那句话，却让他惊悚了。

　　影族的隐匿功夫，当世无双，甚至能够瞒过高出自己两个大等级的存在，这无疑是无比惊悚的。而陆峰后半句，却说他最少也是半神的存在！

　　这样说来，陆峰的实力……

　　刘老师真的不敢想，无法想象了。他此刻能做的，只是呆滞的站在那里。

　　其他的学生也是如此，他们都是同样的茫然不知所措。

　　已经知道被陆峰拆穿了。那位影族的存在终于不再伪装了。

　　下一刻，他的面部在缓缓变化，只是一眨眼的功法，之前还是人族模样的学生，已经变化成为了一个满脸纹络，周身充满奇异气息的存在。

　　这一幕，显然让那些学生震撼了。他们无法想象，自己朝夕相处的同学竟然会是异族的存在，这，实在太过震撼了。毕竟这些学生，只是从教科书上知道异族的存在，现实之中，他们从来不曾真正的见到过。

　　影族的那位半神强者，依然被陆峰牢牢控制在了右手之上，完全没有松手的味道。

　　看着陆峰，影族的存在眼中充满了一种奇异的神色。

　　他的声音，终于在这一刻响起了起来。

　　“不愧是当世帝王，我们隐匿伪装的功法独步宇宙，可是没想到，在同样境界之中，你竟然可以看透我的本质，甚至直接叫出我的来历……”

　　陆峰沉默，杀意不加掩饰。

　　“你们到这里来，是为了我吧……”

　　红兰星确实伟大，有着真正的精华在其中，毕竟这里曾经走出了珈蓝天神这样无比伟大的存在。可是那毕竟属于六七百年前的事情了。近代以来，除了他陆峰之外，这里没有出现过什么惊世的人物。

　　这只是一个三级的生命行星，即便是有着异族的潜伏，却绝对不应该是一尊半神存在的影族！

　　要知道，半神存在的影族。在整个影族之中也不会非常多的，他们要潜伏，也是会选择首都行政星这样的地方才对。

　　而且，在加上这人竟然通过这一系列的事情直接一口叫破了自己的身份，陆峰也是猜到了。

　　听到陆峰问话，影族的存在没有在隐瞒什么。那被陆峰紧握的喉咙之中，终于缓缓传出了一道声音。

　　“没错。我一年前降临这里，就是为了你。”

　　“当然，我们也只是想要知道你的一些事情而已，并没有打算对付你的……”

　　这话倒是没有错，现如今宇宙之中，想要陆峰死的种族多了去了。可以说除了人族之外，所有的巅峰霸主种族都是希望陆峰死去，哪怕就是人族的联盟战神族也是如此。不过到现在，他陆峰还是活得好好的，如今更是踏入到了这样的境界之中。

　　连那些巅峰霸主种族都杀不了他陆峰，而只是一个普通的没有多少战斗力的影族，自然更加不可能了。

　　陆峰轻轻的点了点头，这一点他也是猜到了。

　　“除了你之外，还有多少人潜伏在这里。”

　　影族的眼中出现了一抹的异样，他说道：“我就是唯一的一尊了。剩下的那些，都是我控制的仆役，我，已经是这里最高等存在了。”

　　“毕竟我受到种族的嘱托，这是为了收集你的一点信息就好。出动半神层面的我，已经是极限了。”

　　陆峰沉默，没有人能够看出他心中所想。

　　许久之后，陆峰才终于问道：“是天族还是幽血族……”

　　没有巅峰霸主的授意，区区一个一流种族也敢觊觎他帝王陆峰？！

　　这简直就是玩笑！

　　影族生活的地方，是处于天族和幽血族的交界之处，能够指挥动他们影族的，也唯有这两大巅峰霸主种族了。

　　犹豫，无尽的犹豫。

　　看到他的这幅模样，陆峰只是讽刺的一笑。

　　“你应该知道，我帝王陆峰，真正恐怖的除了我武道修为之外，其他的，同样惊世吧……”

　　这一句话，让影族的存在终于彻底的变色了。

　　关于陆峰的信息，他知道的非常全面，自然清楚陆峰除了是帝王陆峰之外，他还是念师浮屠，是恐怖无比，当世无双的念师妖孽！

　　而这念师一途的强大代表的就是一点，那就是陆峰的精神力无比的恐怖，如果陆峰想要使用精神力知道一切的话，那么他根本就没有任何的防备。而且那样的话，对于他而言真的就是生不如死。

　　下一刻，他面色终于灰白，缓缓的说了出来。

　　“是天族……”

　　巅峰霸主种族，天族！

　　科技文明无比惊世，最巅峰的终极科技，就是虚王存在都要惊悸。

　　听到这个名字，陆峰轻轻的点了点头，缓缓的说道：“原来是幽血族啊……”

　　这一瞬间，众人都是无比清楚的看到了那位影族存在眼中闪过的一丝震撼的神色。

　　终于，他无比艰难的看着陆峰，缓缓的问道。

　　“你，怎么知道……”

　　陆峰轻轻一笑，带着太多的无所谓神色。

　　“影族除了隐匿和伪装一流之外，本身就是一个无比阴险的种族。”

　　“你们的话，可以相信，但是在重大问题上，却是不能完全相信的。这，是我一个朋友告诉我的……”

　　隐约间，陆峰又想起了迦华无月。作为圣族的圣子，他知道的自然很多。在闲聊的时候，迦华无月就将这隐匿伪装功夫仅仅只是在圣族之下的影族信息，全部的告诉了陆峰。

　　所以陆峰通过他的双眼，很容易的就分辨了出来。

　　“好了，既然你觊觎我人族的存在，那么你，也没有存在的必要了……”

　　下一刻，陆峰的手中出现一种波动。

　　这是一种无法形容的波动之感，在刘老师的感觉中，这样力量的等级无法感受，明明不大，却是强度上，却是任何都无法相比的。

　　一瞬间，他终于算是相信，之前陆峰那句话的意思了。

　　“半神，陆峰，他最少也是半神的存在！”

　　“短短的两年时间，从一个连初级战斗都不是存在的一跃突破战士的限定，超越了武者的等级，成为了一尊半神！”

　　“这，怎么可能呢……”

　　如果陆峰是神裔血脉，如果陆峰有着无数资源的供应，如果他从一开始就表现了无敌的天资，如果他是从很小的时候就开始修炼，那么在这十八岁的时候成为半神存在还有可能。但是陆峰不是，这一切的如果和他没有任何的关系！

　　可是，他却在没有任何如果的情况下完成了这样惊世的蜕变。这，让刘老师完全无法相信。

　　波动出现的快，消失的也快，而出现的一幕，却让人感到惊世。

　　因为之前还存在的那尊影族的身影，竟然已经消失了，彻底的消失了！

　　“这……”

　　无言，真的就是无言，因为此刻的刘老师真的已经说不出任何来了。

　　虽然惊骇于陆峰的实力，可是他更加震撼于陆峰的杀伐果断！这完全就是诠释了说杀就杀这个道理啊，在陆峰眼中，刘老师没有看到丝毫的犹豫！

　　一尊半神存在的影族就这样被灭杀，甚至连一丝的犹豫都没有，这实在有些太过震撼了。

　　要知道，在宇宙之中，对于那些异族的奸细大家都是睁一只眼闭一只眼，因为各大种族都是如此，哪怕就是人族也是会安插不少的奸细在其他种族之中。一般捉到之后，除非是做出了什么危害性极大的事情来，否则都是按照加码向所属的种族索取赔偿。

　　如这样半神的存在，更是如此，毕竟半神存在于任何种族之中，都算是宝贵的财富了。而像是被陆峰抹杀的这尊影族的半神，他充其量就是来搜集一下消息。配合这样的身份，加上他做的事情真的不算什么，是完全不用死去的。可是陆峰，却就这样简简单单的抹杀了，甚至连一丝一毫的犹豫都没有，这就让刘老师惊惧了。


第六百九十八章 离开

　　看着陆峰，刘老师深深的吸了一口气，缓缓的说道：“陆峰，你这样做可是触犯了联邦的法律了！”

　　“在人族之中，捉到异族之中都是要交由联邦政府处理的。你这样贸贸然的杀死他们，已经算是违反了联邦的法律了……”

　　战场之上，捉到之后杀了就是杀了。但是这却是在人族之中。陆峰这样做，明显是违背了联邦的法律了。

　　听到这话之后，陆峰却只是微微一笑，丝毫不以为意。

　　他看着刘老师，开口说道：“老师，异族之人我杀的多了，而且那些存在比之眼前的这个影族的探子来，尊贵了何止千万倍，他们我说杀就杀，完全无所谓，这样的一个半神，更加没有什么。所以您不用担心了。”

　　联邦之中的规矩陆峰自然懂得，可是他却没有任何担心的。现在联邦的法律根本就管不到他，如他这般的存在，是任何的法律都无法束缚的。而且陆峰只是抹杀一个异族的奸细而已，更加没有什么大不了的了。

　　看到陆峰那笃定的模样，最终刘老师不在说什么了。

　　看着陆峰，他在犹豫，不过最终，他还是开口问道：“陆峰，你现在的实力，是不是已经……”

　　半神的影族存在，挥手间就被陆峰那么轻松的抹杀了。而看陆峰的模样，似乎根本就没有动用任何威能一般。如此说来，他的威能是远远的超过了那尊死去的影族探子。

　　这样的话，陆峰的威能，恐怕远远不止是半神两重三重。

　　他，最少也是半神巅峰的恐怖存在！

　　两年的时间，从一个什么都不是的存在走到几近封神的存在，这其中，不是机遇就可以说通的，刘老师知道，陆峰肯定经历了很多的痛苦，无数的磨难，唯有这样，他才能够成就如今这恐怖的实力！

　　而且，之前陆峰说的话他还清楚的记得。他记得陆峰说的，是杀了很多比之半神影族存在还有尊贵千万倍的存在！

　　比之半神还要尊贵的存在，自然想要杀起来都要困难无数倍。而陆峰想要杀死他们，付出的自然是惊世的困难了。说的轻松，可是经历的那些磨难，却是无法形容的恐怖。

　　看着陆峰沉默的样子，刘老师最终也没有在问什么，他知道陆峰真的不想在说什么了。所以最终，他只是轻轻的点了点头，再一次的拍了拍陆峰的肩膀。

　　“陆峰，我知道你肯定经历了很多，以后，希望你能够扛起人族的大旗，让我人族，复兴昔日的荣光！”

　　或者别人可能不会那么在乎，但是刘老师不同！他曾经是联邦的军人，而这也就注定，他无比的在乎人族的存在。

　　陆峰眼中已经没有了其他的神色，他看着刘老师，笑着，郑重的点了点头，守护人族，是无数人族的责任，同样也是他陆峰的责任！

　　辞别了刘老师，陆峰又是找到了昔日的几位给他授课的老师，这些人在当初对陆峰都是不错的，所以陆峰对于他们的印象也都是很深刻，和他们聊了一会之后，陆峰还是离开了。

　　最终，陆峰找到了校长的办公室。

　　轻轻的敲动了校长的房门，当里面传来了一声进来之后，陆峰才推开门走进了其中。

　　看着坐在办公桌前，一脸平静神色的校长，陆峰眼中也是露出了一丝微笑的神色。

　　几步之下陆峰已经走到了校长的桌前，看着陆峰，校长却首先开口问道。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　声音，说不上冷淡，却也没有任何的热情可言。

　　其实这一切都是可以理解的，如果是以前，那么陆峰还会觉得校长有些太过自傲了，但是经历了毕业典礼的那一次，陆峰却清楚的知道明白，校长的托大是没有丝毫问题的。

　　毕竟，他是武者！

　　在红兰星这样的三级生命行星之上，一尊武者，哪怕就是等级最低的演化期武者无疑也是异常尊贵的。所以，校长有着他骄傲的资本。

　　听着校长的问话，陆峰的笑容越加的明显，他看着校长，直接开口说道：“校长，您忘记我了吗？”

　　校长微微一愣。

　　作为一尊武者，他的记忆绝对是异常恐怖的，自己见过什么人，都是清楚的记得。可是陆峰的话却让他愣住了。因为他，真的没有认出陆峰的身份来。

　　微微笑着，陆峰也不以为意。不同于刘老师，校长和他接触的时间真的很少很少，两人说话和见面的次数屈指可数。要是自己没有改变的话，那么或者他还可以认出来，但是这两年的时间他改变了太多太多，除非是刘老师那样曾经朝夕相处的老师和朋友，否则根本就不可能认出自己来。

　　陆峰没有在打算绕什么圈子了。他看着校长，直接开口说道：“校长，我是陆峰，毕业已经两年了。”

　　“当初在联邦大学的特招之中，您应该记得我的……”

　　如果只是说叫做陆峰，那么校长真的可能想不出什么来，毕竟这个名字在联邦之中有很多的，可是听到陆峰提及联邦大学的特招，校长猛然就想到了。

　　主持了这么多的联邦大学特招比试，从来都是平平淡淡的。可是唯有两年前的那一届，他却却是记得无比的清楚！

　　隐约间，校长似乎想到了。那个被联邦大学特招走的学生，似乎就是叫做陆峰！

　　看着校长眼中渐渐恍然的神色，陆峰知道他已经想到自己的身份了。

　　笑容，已经无比的灿烂了。

　　“校长，您想起来了……”

　　校长此刻的脸上，也已经出现了无数的笑容，他没有在坐在原地而是直接站了起来。

　　他知道，被联邦大学特招走的学生，虽然只是分院，可是也代表了光明的前途，而且陆峰表现出来的，还是那么恐怖的天赋。

　　战斗意志啊！这样的存在，只要不陨落，有着无数资源供应的话，甚至是可以踏足神灵的恐怖！

　　所以，他怎么可能忘记呢。

　　“是陆峰啊！没想到两年不见，你的变化竟然这样巨大。”

　　“我记得当初你可是表现出了惊世的天赋呢。不过最后，你似乎选择的是念师特招班吧……”

　　这一点，校长记得特别的清楚。陆峰有着惊世的武者天赋，可是他最终选择的却是念师系。这就让校长记得太清楚了。

　　听到校长的问话，陆峰轻轻的点了点头。

　　“是啊，我选择的就是念师系。如今，也是一样……”

　　听到陆峰这样说，校长的眼中闪过了一丝的异样。对于他这样的存在来说，战斗意志代表什么是无比清楚的，而自然，联邦大学没有理由不知道的。

　　可是他们到现在为止，竟然还让陆峰呆在念师系里面，这就有点让人疑惑了。

　　不过既然联邦大学都没有改变什么，那么他一个高中校长也不可能在说什么了。

　　看着陆峰，校长轻轻的点了点头。

　　“现在你应该是大二快毕业了吧。怎么样，在学校之中学习的还行吧。”

　　这是一般的惯例，也是真正的人之常情。毕竟这些校长老师最关心的，还是学生的学习前途。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“还好吧。如今我已经不再红兰星分院之中学习了。”

　　校长微微一愣，他看着陆峰，充满了迷惑的神色。他可是清楚的记得当初陆峰已经被联邦大学红兰星分院收录了。

　　陆峰也不想在卖什么关子来，他和校长之间的感情本身就远远比不上和刘老师之间的。当初如果不是校长帮助他，甚至给他喂招，那么陆峰也不会来到这里看望他的，毕竟一个校长的身份在陆峰眼中，根本就不算什么。要知道，他可是连三大学院之一，首都大学的总校校长都镇压了存在啊。

　　“校长，如今我是以特招生的身份进入到了总院之中学习了……”

　　总院……

　　听到这话，刚刚坐下的校长竟然又一次的站了起来，这一刻他的眼中充满了一种震撼的光芒。

　　别人对于联邦大学总院，只是一种模糊的认识，当成是圣地一般的存在，可是校长却知道的很清楚，他自然清楚联邦大学总院，是一个什么程度的恐怖地方！

　　而且，陆峰是以特招生的身份进入那里的，这更加的恐怖了。

　　要知道，在总院之中的特招生，哪怕就是大一年级的存在，实力最少也是武者的层次啊！而且，这些武者都是天才武者，他们挑战高出自己一个小等级的存在，根本就不是问题。

　　因此，虽然他是武者，可是放眼联邦大学总院的特招生之中，完全就是垫底的存在。

　　而他面前的陆峰，却是总院的特招生，这实在有些惊世骇俗了。

　　校长的反应自然也在陆峰的意料之中，陆峰也没有什么好得意的。

　　他看着校长，说出了来意。

　　“校长，这一次我来，是为了当面谢谢您的，当初您对于陆峰的帮助，陆峰时刻都记得。”

　　听到陆峰这话，校长的眼中出现了一丝异样的光芒。这一刻，他想到了很多很多，毕竟像是陆峰这样的人，还能够为了当初不算什么的帮助而回来感恩的，真的太少太少了……

　　陆峰坐在校长办公室之中，又是和校长聊了很久之后才终于离开。本来陆峰是想要随便说点就离开的，可是看到了这样的一个学生，校长是怎么都不可能随便放他走的，所以聊起来的时间就很长很长了。

　　本来校长是打算让陆峰为学校的学生做一次演讲的，不过陆峰却不想那样做了，他现在时间有限，已经不想在浪费什么。所以最终，陆峰委婉的拒绝了。

　　看着陆峰离去的背影，校长坐在自己的座椅之上，充满了一种无比复杂的神色。

　　“没想到，我们学校之中竟然走出了这样的一尊存在。”

　　“总院的特招生啊……”

　　就在陆峰离开后没有多久，又是一道敲门声将校长唤醒，重新整理一下情绪，将自己的状态重新恢复了一下，才让人进来。

　　看着进来的人，校长没有那种严肃，而是满脸的笑意。


第六百九十九章 李艳，王区

　　“刘老师，你来这里有什么事情呢……”

　　刘老师是一尊高级武者，属于学校之中除了他之外最强大的几人之一，而且刘老师曾经还是一名联邦政府的军人，为了人族同异族交战数次，这样的人物走到哪里都是要受到尊敬的。自然校长也不例外。

　　听到校长的话，刘老师微微犹豫了一下，还是开口将之前的事情都说了出来。

　　他知道，刚刚发生的一切太过震撼了，即便是他不说什么，可是那些学生等离开之后也是肯定会传播出去的。而这样的话，不如早早的和校长说一下，通通气，省的到时候真的出现什么意外。

　　听到刘老师将一切都说完之后，此刻校长脸上已经开始不断的变化。

　　等到刘老师全部说完之后，校长已经完全的静默了。

　　此刻，他的脸上充满了一种奇异的神色，等待了许久的时间之后，他才终于在看向了刘老师。

　　终于，他缓缓的问道：“刘老师，你确定陆峰有着半神的修为，你确定，那尊影族的半神，称呼陆峰是——”

　　“帝王吗！！”

　　听到校长竟然在意的，是陆峰的身份反而不是他杀了影族的半神，这让刘老师微微愣神。毕竟在他看来，陆峰杀了异族的半神才是真正重要的事情。

　　不过听到校长问话，他还是轻轻的点了点头。

　　这一刻，校长笑了，先是微微的笑，而后放声大笑，最后是疯狂的笑。

　　笑声，让刘老师莫名，震撼，迷茫。

　　许久之后，这笑声才终于缓缓的停止了。这一刻校长猛然站起了。

　　他的眼神之中出现了一种璀璨夺目的光华，而后，他打开了天络，直接联系了后勤部部长那里。

　　接通的一瞬间，校长就已经开始迫不及待的说话了。

　　“徐老师，立刻给我在天络之上发布消息，动用一切能够动用的资金，给我在天络之上发布一个消息。”

　　“消息内容不要多说，只要说出帝王陆峰，他的高中就是在我们学校之中上的！”

　　这一刻，刘老师真的有些明白了。他总算是明白了陆峰为何在抹杀了一尊异族的半神之中，没有丝毫的异样，完全就是无所谓。

　　看来，他的帝王身份，真的很恐怖，非常恐怖啊！

　　等到校长关闭了天络之后，刘老师才终于开口问道。

　　“校长，陆峰他，真的没有什么问题吗……”

　　到现在，刘老师关心的还是陆峰的问题。毕竟这样公开违反法律，哪怕就是天才也不被允许啊。

　　校长看着刘老师，带着一种从来没有过的笑容。

　　“刘老师，这点你不用担心。陆峰说的没有错，他杀过的异族存在无数，任何一尊比之这个影族的半神来都要尊贵千万倍。”

　　“他，不可能有问题的。联邦政府和联邦的法律，对于他，是没有任何作用的……”

　　校长是武者，接触的圈子自然就是武者的圈子。在如今陆峰名声那么恐怖的时候，他怎可能不知道陆峰的身份呢！

　　毕竟帝王的封号，陆峰的名字，当世之中，唯有一尊！

　　“因为，他是帝王，是当世宇宙之中，最伟大的——”

　　“帝王……”

　　……

　　从学校之中离开，陆峰下一个要去的就是红兰市了。那里，他还想要见一下自己的师兄，也就是校长李天来。

　　没有乘坐悬车，而是完全凭借自己的速度，没过几分钟，陆峰已经来到了红兰市。

　　城郊，看着那片矮矮的红木林，陆峰眼中充满了一种怀念的神色。

　　这里，是他的第一战，真正崛起逆天的第一战，也是他第一次那么接近死亡的惊世一战。

　　在这里，他凭借中级战士的修为，竟然战胜了一尊武者，是实实在在的武者！虽然最后付出的太过惨重，可是这里承载的，却是他逆天之路的开始。

　　所以这里对于陆峰来说，有着很深的意义。

　　陆峰知道，这里那些红木林的消失，是他的妈妈薇皇烟尘薇弄的。当时在她认为，自己是已经死去了。所以竟然无法控制自己的气势，瞬间将这里化成了乌有。

　　现在这些，都是在那之后重新栽种的。只是可惜时间太少，到现在，也只有这么大小。

　　停留了许久之后，陆峰终于离开了。

　　很短暂的时间，他已经来到了联邦大学红兰星分院的正门之前。

　　这一次，那位保安很快就认出了陆峰的身份，毕竟之前的时候陆峰是来过这里的，看着陆峰，态度无比的恭敬。他可是知道陆峰是能够和校长李天来直接说话的人物，这样尊贵的存在，他怎么可能不恭敬呢。

　　听到陆峰是来找李天来的，门卫直接放行，甚至还提供了一辆专门的悬车。不过陆峰却是拒绝了，因为悬车对于他而言，根本就是无所谓的东西，因为如果陆峰想的话，那么顷刻间就可以到达李天来那里。

　　他来到这里，是想要回忆一下曾经一切，虽然之前来这里，在门卫看来是几个月前的事情，但是对于陆峰来说，却已经是十几年前的事情了。

　　一步步的走着，眼中不断的浮现起曾经的记忆……

　　就在陆峰马上要来到教学楼前面的时候，他猛然挺住了脚步。

　　因为陆峰，看到了两个曾经最不想看到，而现在，却已经是无所谓的人了……

　　“老公，你说送我的运动型悬车什么时候才能买到啊。我可是等了很久了呢……”

　　声音，还是那熟悉的声音，可是人，却感觉已经是那么的陌生了……

　　来人，就是曾经给予陆峰羞辱，让陆峰难看难过的李艳和王区！

　　陆峰没有想到，这两人竟然也进入到了联邦大学分院之中学习。对于王区能够进来，陆峰还是相信的，毕竟王区的身份不比他当初展露出来的差上分毫，甚至犹有过之。以他的身份弄到一个特招名额，确实不算什么的。

　　可是李艳的出现，却让陆峰感到异样了。

　　终于，两人走到了陆峰的身边。

　　经过了两年的时间，王区的进步不大，只是一尊中阶中级战士而已。至于说李艳，她并不是修炼者，所以没有任何的实力。

　　陆峰的注视，自然让王区感受到了。

　　他看着陆峰，眼中出现了一丝的迷惑。

　　两年的时间，陆峰变化了不少，在加上气质的转变，自然让王区感到一丝的陌生了。

　　不过，毕竟是当年长久的对手，死对头，很快，他还是将陆峰认了出来。

　　这一刻，王区的眼中出现了一丝的波动，而他身边的李艳在看到王区的转变之后，也是愣了一下，将目光看向了陆峰，没用多少的时间，李艳终于也认出了陆峰。

　　不同于刘老师和王区，她对于陆峰的熟悉程度真的很深很深了。毕竟两人是将近三年的男女朋友，而分开之后，只是过了不到两年的时间。

　　这一刻，三人都是无言。

　　陆峰的无言，只是一种感慨，对于两人，他真的已经没有任何的心思了。这两个人于现在的他而言，就是蝼蚁，完全彻底的蝼蚁。他看到两人所以停下来，也不过就是昔日的一种追忆而已。

　　不过另外的两人，却真的不同了。完全的不同了。

　　李艳或者还没有什么，毕竟她接触的圈子有限，可是王区却不同，虽然资质不行，但是他的家世却是很强大的，起码，他是知道了陆峰的存在。

　　毕竟当初，陆峰可是从这里走出去的，而他和陆峰作为同学，对于陆峰的很多事情都是知道的。

　　他无比的清楚陆峰的身份，这是让他连仰视资格都没有的存在。

　　王区明白，陆峰想要抹杀他，不需要任何的理由。而他的家族也不会说出什么来。甚至如果让家族知道了他和陆峰的矛盾，不需要陆峰说什么，恐怕家族就会将他送到陆峰的面前，亲手将他抹杀的！

　　家族的无情，王区是无比清楚的……

　　沉默，持续了一些时间，而下一刻，陆峰动了。

　　这一刻，王区狠狠的退后了一步，不过对于他的异样和惊惧，陆峰却仿佛什么都没有看到一般，直接就是从他身边走过。

　　无视，完全就是无视，彻底的无视！

　　只可惜，对于陆峰的这种无视，王区只能接受，他甚至连一句话都不敢说出来。

　　直到陆峰走出了很远之后，两人才终于恢复了原来的模样。

　　看着陆峰离去的背影，李艳猛然狠狠的吐了一口吐沫。

　　“什么东西吗，就是一个废物而已。还学习别人装清高，有什么资格！真不知道他……”

　　声音没有说完，李艳已经被打断了。

　　而打断她的，不是什么话语，是一巴掌，是清楚响亮的一巴掌。

　　一只手捂着自己的面容，这一刻的李艳双眼瞪得无比的巨大，她有些不可思议的看着王区，似乎不相信这是王区动手的。

　　久久的，没有任何的话。而这时候王区的声音冷冷的传来。

　　“你想死，不要拉上我。”

　　“现在的陆……帝王，不是你我有资格评判的，如果以后再说他一句坏话，那么生死随你……”

　　说完这话，王区直接快步离开了。

　　虽然他知道如果陆峰想要杀自己，那么就是自己跑到宇宙边缘也是没有任何用途的，可是此刻，他却还是想赶紧逃离这里。

　　看着王区离去的背影，李艳捂着自己的脸，眼中充满了一种无比异样的神色。

　　她不是白痴，如果是白痴也不会让王区那么的喜欢，甚至将她弄到了联邦大学之中来了。

　　联想到刚刚陆峰的那种淡然，联想到之前王区在见到陆峰之后的一系列反应，在想到刚刚王区的那些话。

　　李艳，仿佛明白了什么。

　　虽然不知道为什么，是什么原因，可是她却明白，现在的陆峰，已经不是原来的陆峰了！

　　他，已经变成了需要王区仰视，甚至惊恐的存在了！

　　王区是什么家世，是什么性格，李艳自然明白。可是这样的王区竟然都说出了那么的话来，那么只能证明，陆峰真的已经恐怖了极端的境界！

　　这一刻，李艳的眼中充满了一种无法形容的后悔之色……

　　……


第七百章 屠天神的身份

　　对于李艳，陆峰真的已经不在意了。

　　当初的他对于李艳就没有多少的心动，而如今更是如此。李艳带给他的，只是不堪的回忆而已。不过对于现在的陆峰而言，这些却已经过去了，不算什么了。

　　很快，已经来到了教学楼前面，这一刻，陆峰已经真的不再去想这两人了，以后，也不会再去想了。

　　走进了教学楼中，陆峰直接来到了李天来的办公室前面。

　　没有犹豫，甚至连敲门都没有，陆峰已经走进了办公室中。

　　看着一脸微笑蹬着自己的李天来，陆峰也是露出了微笑的面容。

　　“师兄……”

　　李天来哈哈一笑，指了一下陆峰身边的座位，示意陆峰坐下。

　　陆峰也知道，李天来是肯定知道自己到来的。毕竟他来这里的时候是通过正门进来的，那位门卫自然是要通知李天来了。

　　看着自己的师弟，李天来也是充满了无数异样的神色。

　　一次次的见到陆峰，而每一次陆峰给他的震撼都是不同的，完全不同的。

　　曾经的陆峰，只是一个弱小的存在，可是现在的他，却是自己已经无法仰视的存在了。

　　看着陆峰，李天来终于开口。

　　“小师弟，之前你发出的那个消息，可真是太震撼了。”

　　“三月之后，药神领中，决战当世全部神灵之下妖孽。只要神灵之下，皆尽可以一战！”

　　“这样的霸气，可不是随便什么人都可以有的啊……”

　　自然，这是让人震撼的。如此的霸道，无尽时空以来，除了当初的人王之外，从来没有人做过。

　　而陆峰，做了。

　　听到这话，陆峰只是微微一笑。

　　有些事情，他自然不可能说出来。

　　“师兄，这一次我是想要提前做一个了断的。三月之后，药神领中，我将会借着他们的存在，突破我的极限，成就我无上的巅峰！”

　　这一刻，陆峰的眼中出现了一丝的锐利。

　　他的名字叫做陆峰，一为疯狂至极，二为，绝世锋芒！

　　不疯狂，不锋芒。那么还是他帝王陆峰吗！

　　三月之后，就是他陆峰展现自己绝世锋芒的时刻了！

　　看着陆峰充满了信心的模样，李天来猛然站了起来。

　　“小师弟，你的存在，注定是万古无一的极道存在。他们终究都会成为你的磨砺石，这一次药神领，师兄虽然帮不上什么，不过保证那一天，师兄会到场，为你呐喊助威的！”

　　听到这话，陆峰笑了，是一种无比开怀的笑容……

　　红兰星，除了承载了无数儿时的记忆之外，还有很多重要的地方，而这最重要的之一，就是联邦大学红兰星分院。

　　当然，这分院不仅仅是因为属于陆峰腾飞的起点之一，有着李天来的存在，也是因为这里有一个地方，叫做功法楼阁！

　　功法楼阁，分院的功法楼阁，最逆天的功法也不过就是高级功法而已。虽然这在平民之中已经属于很珍贵的东西了，可是高级功法对于陆峰而言，却真的无一用途。他现在已经凝练了半神阶层的功法了。等待他成就了神灵境界的一刻开始，就是他凝练神级七阶功法的时刻。而高级功法只是三阶，这对他真的没有任何的用途。

　　不过，这功法楼阁的存在对于陆峰而言，却真的很重要，非常的重要。因为在这里，他可以见到一位存在，一位对他恩重如山的存在……

　　走进了功法楼阁的一瞬间，天地置换的感觉再度传来，对于这种时空置换，如果是不知道屠天神真正身份的话，那么陆峰或者还会惊讶，毕竟他现在的实力堪比高阶真神了。可是即便如此，他依然感受到不到任何的痕迹。

　　不过，陆峰已经从大祖那里知晓了屠天神的真正身份了。

　　神王！

　　屠天神，是真正的神王。他并不是什么异道至尊，而是实实在在的神王至尊！虽然对于这突然冒出来的屠天神，所有的人族都是无比的惊异，而且也无法追查到痕迹，可是他，确实就是一尊真正的宇宙至尊。

　　这一点，是足以确认的。

　　而一尊宇宙至尊施展时空法则让自己无法感受到，这在正常不过了。

　　看着面前的虚影，陆峰眼中充满了一种尊敬的神色。虽然屠天神和他没有任何的关系，但是这些岁月对他的帮助，陆峰却是始终记得的，在陆峰的心中，虽然没有任何的名分，但是屠天神，就是自己的师尊。

　　终于，屠天神转过了身子。

　　眼中，已经没有了昔日的那种平淡，这一刻的屠天神，充满了一种自豪，一种宠溺……

　　“陆峰，你来了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，这一刻曾经的淡然全部的消失，存在的，只是笑容，一种发自内心的笑容。

　　“前辈，我来向您辞行了……”

　　听到陆峰的话，屠天神这具化身眼中闪过了一丝的异样。许久之后，终于轻轻的点了点头。

　　“确实，我也没想到你的进步竟然如此惊世，当初我见到你的时候，为你的惊天意志震动，这才出现，亲自指导你。在我的心中，你未来会成为人族的守护神，甚至成为当世宇宙无上霸主也未曾可知。可是谁能想到，你竟然走到了这样的层次……”

　　曾经的陆峰在他的希望之中，是有可能成为纪元霸主的，而他，也是一直这样要求陆峰的。可是他实在没有想到，陆峰竟然逆天到了这样的程度，竟然跨越了层层壁垒。进入到了一个前所未有的境界之中，如今的陆峰，已经超越了人王，成为了万古以来，逆天第一人。虽然他现在的战力还不行，但是屠天神却坚信，他必然能够无敌当代。

　　“陆峰，你是要去另外的时空吧……”

　　不得不说，屠天神和道颂天一般，都是能够洞悉一切的人，而且作为神王，他看到的更远。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“前辈，因为某些原因，我无法说出来，不过这一次，我将会继续去磨练己身，您应该能够感受到这一时代的不同吧。在这一时代之中，将会出现惊天的变故，如果不能有最强大的实力，那么一切都要烟消云散的。”

　　听到这话，屠天神依然还是无比的淡然。

　　他作为神王至尊，虽然不知道具体是什么。可是隐约间却已经可以感受到了。所以，对于陆峰说出的这些来，他没有任何惊讶的情绪。

　　轻轻的点了点头。

　　“这一点，我已经感受到了。这一时代，是前所未有的盛世之局，无数天才出现，妖孽纵横，无上之王甚至都呈现了一种拥挤的画面。而传说中的禁忌之王，更是齐聚这一时代。”

　　“这样无上的盛世之局，必然会有惊天的动荡出现。所以你的想法没错。陆峰，作为这时代，乃是无尽时代之中最巅峰的妖孽，你有着责任，必须要承担起一起来。”

　　“未来的时空，靠你了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。他已经做好了这样的准备，看着屠天神，陆峰也没有在多说什么其他的话，这一次他来主要就是两个目的。第一个，就是辞行顺便说明情况。而第二个，就是现在陆峰要问的了。

　　“前辈，您具体的身份，到底是什么……”

　　屠天神绝对不可能就是随随便便冒出来的，要知道，神王至尊的出现，必然会引起整个宇宙的动荡，基本上诞生一尊神王至尊，整个宇宙都会知晓的。

　　可是屠天神却就是那么神秘，之前根本就没有任何的记载。所以，陆峰大胆的猜测了！

　　“您，是我人族，曾经的哪一尊宇宙至尊！”

　　这，就是陆峰的猜测！

　　屠天神，必然就是人族曾经的宇宙至尊！

　　要知道，人族的宇宙至尊，虽然有战死宇宙星河，有的神秘失踪，没有一尊得到善终的。可是那些失踪的神王，却是没有陨落的消息。如果说有其中一尊隐藏了起来，那么也是可能的。

　　而屠天神，极有可能就是躲过了那恐怖诅咒的至尊神王！

　　神王强者，万年不枯，万年不老，万年不朽，万年不死，寿命最少也有四万年。而人族到现在的历史，也不过就是一万两千年多点，按照时间计算，就是人族的第一尊神王封号绝世神王的第一神王，他哪怕只是一尊一重神王，到现在也是不会死去的。

　　所以，如果屠天神是曾经人族历史之上留名的神王的话，那么活到现在根本就不算什么的。

　　听到陆峰的话，屠天神依然还是平静，无比的平静。陆峰也没指望屠天神会出现什么波动，毕竟这是绝世神王。

　　许久之后，屠天神的声音终于缓缓的响了起来。而这一刻，陆峰的眼中出现了一种惊世的波动。

　　“陆峰，你猜错了……”

　　“我，并不算是历史之上，任何一尊神王……”

　　听到这话，陆峰微微一愣，他知道屠天神是不会骗自己的。

　　“至于我的身份，你终有一天会知道的。不过，不是现在。”

　　“那一天，不会太久远的……”


第七百零一章 李永恒

　　自己不愿意说的时候，屠天神从来没有强迫他说出过任何来。而如今屠天神似乎也是不想说，那么陆峰自然不会再追问下去了。

　　他看着屠天神，恭恭敬敬的行了一礼之后，终于转身离开了这里。

　　看着陆峰的礼节，屠天神眼中也是闪过了欣慰的波动。因为刚刚陆峰的礼节，完全就是属于弟子对于师尊的礼节。

　　虽然，他和陆峰没有任何的师徒名讳，可是两人之间，却真的就是宛若师徒一般。因此对于陆峰的礼节他是完全的承受了。

　　看着陆峰彻底消失的身影，屠天神的眼中出现了一种从未有过的波动。

　　“陆峰，我，没有骗你。我，确实不算是历史之上出现的任何一尊神王，因为，我已经不是昔日的我自己了……”

　　……

　　在红兰星上，陆峰没有在停留太久的时间，在见过了李天来之后，陆峰又是回到了自己的家中住了一晚上之后，才终于离开了。

　　这一次三个月的时间，陆峰要去的地方很多，而之前他都是已经规划好了。

　　在陆峰心中，这一次离开肯定是很久的时间，所以，他要将一切都弄好之后才能安然。

　　从红兰星离开，陆峰下一站选择的地方，就是尧兰星系。

　　这是陆峰从来没有到过的一个星系，可是这一次，陆峰却是要到那里去，一切，只是因为一个名字，那就是李永恒！

　　如果说陆峰的兄弟，那么徐文超，祁云成都是，而且都是那种可以生死相托的兄弟。可如果要说和陆峰关系最好，了解最深的，还是尧兰李家的李永恒了。

　　当初被封印了记忆，随着父母来到了红兰星，陆峰见到的第一个朋友，也是陪着陆峰度过了童年时光，一同走过了无数时间的，就是李永恒。

　　两人之间，真的就是最好的兄弟！

　　陆峰还清楚的记得自己开始蜕变的契机。

　　那时候，是在联邦大学特招生考核的前三天，陆峰因为赌气，将特招名额输给了别人。而李永恒为了让陆峰能够进入到联邦大学之中，竟然是从家里偷来了军用物资醒神药剂给陆峰。

　　而也就是那醒神药剂的存在，让陆峰真的打碎了最后的一点桎梏，成功的唤醒了通天浮屠，进入到了自己的逆天之路上。

　　之前不久的时候，陆峰也是见到了李永恒，那是在遗迹之前，那时候因为冥族的存在辱骂自己，李永恒出手，想要教训一下那人。不过最终陆峰出现，为此甚至差点引发两大巅峰霸主种族的恐怖碰撞。

　　从遗迹之中出来，陆峰就是碰撞了小冥王，打出了惊世的一战，而随后，他就返回到陆家之中，那时候为了害怕冥族半路伏击，李永恒在李家虚王大能的护送之下，甚至没有来得及和陆峰说几句话就离开了。

　　而这一次，陆峰就是为了在离开之前，见一下自己的这位兄弟。

　　当陆峰降临到了尧兰星系的时候，李家的大能已经感受到了陆峰的恐怖波动。

　　一瞬间，三尊神灵出现在了陆峰的身边，他们目光无比的谨慎，似乎害怕陆峰会突然出手一般。

　　一般神灵造访，都是会提前通知的，像是陆峰这般毫无征兆的降临，真的没有多少。在不知道陆峰是来意的情况下，这些人自然都会全神戒备了。

　　站在虚空之中，陆峰也没有急躁，他只是微笑的看着这些人。

　　终于，一尊巅峰神灵的存在走了出来，他看着陆峰，在确定陆峰是人族之后，神色终于算是稍稍的好看了一点。

　　“不知道你降临我尧兰李家是为什么……”

　　没有什么客套的话，也没有什么多余的话，毕竟陆峰来的太突然了。

　　听到这话，陆峰笑容不变，他开口说道：“我是你们少主李永恒的朋友，这一次，是专门来找他的……”

　　听到陆峰说出了李永恒的名字，几人的面色都是缓缓的放了下来。

　　虽然不知道陆峰说的是真是假，可是既然陆峰说出了出来，那么只要确认一下就好了。

　　“请问，你叫什么。”

　　陆峰没有说出名字，他们自然要询问清楚了。不然真的无法上报。

　　“我叫做陆峰，他知道的……”

　　听到这话，三人轻轻的点了点头，可是下一刻，他们的面色却猛然一僵。相互对望，都看到了彼此眼中一抹惊骇的神色。

　　终于，一尊存在缓缓的转过了身来，看着陆峰，可是任凭他怎么看，却总是感觉不对。

　　他们都是看过陆峰影像资料的，可是那影响资料上的陆峰和现在的陆峰，根本就无法对比出来。

　　最终，几人也没有多问，一人拿出了通讯晶石，开始对着里面说着什么。

　　他们认不出自己来，陆峰也是没有任何的惊奇。毕竟他如今可是时刻施展着圣族功法的。这几尊神灵之前都是没有见过自己的，仅仅凭借影像资料就想要认出自己，无疑是不可能的。

　　信息传递出去不久之后，在遥远的地方，那尧兰星系李家的主星之上，猛然出现了许多惊世的气息。

　　其中传来的几道气息，甚至让陆峰都感受到了一种压抑的气氛。

　　陆峰知道，那是王！

　　那，必然是真正的王，是尧兰李家的虚王存在！

　　陆峰实在没有想到，这一次尧兰李家竟然有王境大能出现了。

　　当然，不仅仅是陆峰没有想到，就是他身边的三尊神灵也是没有想到。

　　这一刻，他们终于确定了一点，那就是陆峰的存在！

　　转身，看向了陆峰，眼中充满了一种惊悸的神色，一尊神灵缓缓的开口问道：“你，您，您是陆峰，是帝王陆峰吗……”

　　陆峰微微一笑，轻轻的点了点头。

　　而这一刻，三人都是狠狠的吸了一口气。

　　帝王陆峰！

　　树的影人的名，帝王代表的是什么意义，作为神灵存在他们怎么可能不知道呢！

　　这一刻，三尊神灵同时躬身，对着陆峰行礼。

　　虽然陆峰是晚辈，可是陆峰的身份实在太过尊贵了！哪怕就是他们尧兰李家当世始祖见到陆峰，也不可能端起什么架子来。而且不提陆峰的身份，仅仅只是陆峰代表的实力，就让他们必须要恭敬的对待。

　　毕竟陆峰，可是有着真神高阶的战力啊！

　　这样的存在，挥手间想要镇压他们，轻而易举……

　　远方，那些气息出现之后便瞬间的澎湃了起来，不过到现在，却始终没有一尊降临。

　　不过这样的情况却没有持续多久，因为在下一刻，浩浩荡荡，整个李家出现的那些惊世存在都是一同而来，速度上保持一致，隐约间，陆峰甚至看到了无数华光纵横，亿万的星辰光辉闪烁。

　　虚空之中，竟然就这样出现了一条无比璀璨的道路。

　　看到这一幕，三尊李家的神灵都是微微的吸了一口气。

　　这样的礼节，作为李家的存在他们怎么可能不知道呢！

　　这是一种极端尊贵的表示，甚至可以说是李家最尊贵的礼节！要知道，哪怕就是李家在迎接那些同属于巅峰一流世家的家主人物的时候，也从来没有动用过这样的礼节啊！

　　不过想到陆峰的身份，这几人也算是慢慢的释然了。

　　陆峰是什么存在。他们自然懂得。以陆峰帝王的身份，就是在隆重的礼节也不为过。

　　终于，那星辰璀璨的道路还是到临了……

　　一端，链接了尧兰李家的主星之上，而另外一端，则是来到了陆峰的面前。

　　这一刻，二百多道身影分列在了道路的两边，有十几道身影从道路之上缓缓走来。

　　其中排头的有四人，三道身影，气息无比的恐怖惊世，陆峰自然明白，那是王，那是真正的虚王存在！

　　最后一道排头的存在，就显得弱小很多了。可是在陆峰眼中，这道身影的分量，却是身后和他身边所有的存在加起来都无法相比的。

　　因为，他就是李永恒……

　　“陆峰……”

　　“李永恒……”

　　两人同时开口，而后，相视一笑。

　　一世人，两兄弟，此刻，再度见面了……

　　……

　　从虚空之中，沿着那荣耀的道路，一行几百人缓缓的返回到了尧兰李家的主星之上。

　　这里，欢迎的仪式更加的盛大，更加的让人震撼。

　　几乎整个李家的巅峰人物，除了那尊传说中不知道是否还存在的最巅峰老祖之外，几乎无全部都是出现了。

　　陆峰的身份，当真无比的尊贵，放眼整个星河时代之中，就是神王至尊也未必敢说自己比他现在的陆峰更加的尊贵。如果不是陆峰现在的实力不够，那么恐怕就是神王至尊也无法相比。

　　这就是陆峰的存在，陆峰的待遇。

　　其实对于这些，陆峰根本就是不在意的，或者别人会在意这些细节，可是对于他来说，这些都是虚妄的，陆峰知道，唯有实力才是永恒的。

　　谢拒了那些剩下的欢迎仪式，这一次陆峰只是来找李永恒的，对于其他，他不是很喜欢。

　　自然这些人也是看出来了。既然陆峰不喜欢，那么他也就不再强求什么了。很快，那些神灵之上的存在全部的消失，剩下的只是三尊王境大能。

　　虽然陆峰不需要什么仪式进行什么欢迎，可是这三尊王境大能却不会随便消失的，因为他们知道，这是底线的礼节。

　　广大的会客厅中，这里一切都是那么正式。

　　陆峰坐在一个不是上首，却又是显得十分尊贵的位置之上，他的身边，李永恒老老实实的坐着。而对面，就是三尊王境的大能存在了。

　　看着身边李永恒那无比沉稳的模样，陆峰真的很想笑。和李永恒做兄弟那么长的时间，他自然知道自己的这位兄弟是一个什么货色，要说李永恒的蜕变，确实很惊骇。当初他的只是一个普通的中级战士，可是经过了两年的时间，如今却已经成为了巅峰完美期的存在。

　　而且陆峰能够感受到，现在的李永恒距离最后的突破只有一点点的枷锁了。如果说他现在就可以成为半神的存在，那么陆峰也是没有一点惊讶的。可是如果说李永恒在这段时间之中改了性格，那么陆峰是无论如何都不会相信的。

　　他知道，肯定是这些王境老祖的面前，李永恒不能放开的原因。

　　看着陆峰，一尊李家的王境大能笑着开口说道：“没想到在这样的时间之中，陆少还会降临我们李家。”

　　关于陆峰三月之后要在药神领接受当世所有妖孽天才挑战的事情，他们李家自然知道。这一次明确要前往药神领和陆峰一战的存在之中，包含了除了弑神陆涛和羽幽荣华之外全部已知的纪元妖孽。

　　而如天道太子，三十一皇子这一类凝练了四种无上之力，甚至已经走到了四重半神绝对巅峰几乎就要封神的存在，对于陆峰肯定是有着巨大冲击的。

　　当然，这些人中，公认最有可能击败甚至镇压陆峰的，就是帝族的帝子了！


第七百零二章 李永恒的经历

　　帝子，以帝为封号，而陆峰却是帝王，本身这两尊存在就是举世公认，这一时代之中最恐怖的，在加上帝子已经是半神最巅峰的境界，领悟的无上之力最少也是四种，那么陆峰在面对帝子的时候，恐怕真的有点危险。

　　在很多人的认为之中，陆峰敢于发出那样的挑战，肯定是有着把握在三个月的时间之中突破成为半神二重的存在，而且也唯有这样，他才真正有着挑战诸多强敌的资格。

　　可是谁能想到，陆峰竟然放弃了修炼，竟然来到了这里！

　　这让李家的王境大能真的感到惊异了。

　　听到这话，陆峰微微一笑。

　　他的霸道，从来不会凋零分毫，他从来不会因为面对任何，而丧失作为帝王的荣耀。

　　“三个月的时间，我并没有打算修炼。”

　　“再说，若是我真的成为了半神二重，那么这战斗，还有什么意义呢……”

　　听到陆峰的话，三尊李家的王境大能都是出现一抹无比异样的神色。

　　这一刻的陆峰，真的就是在诠释霸道，什么是霸道！

　　这样的恐怖，他们根本就无法形容，无法解释。

　　“不愧是帝王！”

　　“当初的人王挑战亿万妖孽天才，不过那时候他碰撞的，都是一些普通的存在，纪元妖孽只是两尊而已。而且那两尊的实力，也就是和羽幽荣华在伯仲之间，可是你挑战的，却是真正史上最豪华的阵容！”

　　确实，这一次明确要来和陆峰对战的无上之王，放眼任何一个时代之中，都是属于绝对最巅峰，几乎可以走到最后，成就帝道之路的存在。而如今，他们却同时表示要来挑战陆峰，这绝对的惊世骇俗了。

　　不过对于这些，陆峰却完全就是无所谓的态度。

　　对于他而言，对手越强大，他的战意越高涨。

　　“这一次的大战，我必然会是最后的胜利者。借着他们的磨砺，我自当登上一个全新的境界，俯瞰一切的妖孽天才！”

　　这一次，只要成功，那么陆峰必然能够突破！

　　他现在只需要一场惊世的大战，或者进行极端磨砺的修炼就可以突破了。三个月的时间，完全足够，可是陆峰却没有那么做。

　　因为，他要借着那连续几场的惊世大战，一路的强势突破。

　　他的野心太大太大，在《大魔真身》之中，半神一到四重的境界其实都是一个境界，按照道理说在他成就星辰大魔小成境界的时候，就应该直接进入到了半神四重的巅峰，可是因为这些半神壁垒的存在，让他始终无法快速的突破。

　　所以，如今的陆峰只是半神一重巅峰，而这也是他第一次没有直达巅峰。

　　因此这一次，陆峰要借着这无数的大战，将自己的提升到真正的巅峰！

　　听着陆峰的话，李家的王境大能并没有任何质疑的神色，有些存在的自信，不是狂妄，而是真实。陆峰，显然就是这样的人。

　　“那么等待那一天，我们几人会亲自到场，希望可以见证这伟大神迹的时刻！”

　　……

　　简单的接待之后，李家的王境大能最终还是离开了。他们知道陆峰来到这里是为了李永恒的，出现已经代表了一种态度，接待完事之后他们也应该离开了，毕竟陆峰的主要目的并不是他们。

　　等到几人离开之后，大厅之中只剩下了陆峰和李永恒两人。此刻，李永恒才算是完全的放开了。

　　看着身边的陆峰，李永恒此刻脸上已经没有了正行，不过面容之中的那种兴奋之色却是怎么都无法掩饰的。

　　“陆峰，两年没见，你小子蜕变的实在疯狂啊。”

　　“当初在红兰星上，你能够以中级战士的威能战胜一尊武者，已经让人感觉惊世骇俗了。可是比起现在你做到的这些来，却差的难以道理计算。”

　　“真不知道你小子怎么做到的……”

　　说到这里，李永恒一脸的兴奋神色。别人或者对于身边朋友的蜕变会感到一种嫉妒，可以李永恒不会，因为他和陆峰之间，真的就是那种最铁的兄弟！兄弟强大，他自然也高兴了。

　　听到李永恒的话，陆峰也没有对待外人之时的那种沉稳淡然了。

　　他哈哈一笑之后才终于说到：“那是当然了。你也不看看我是什么人物，咱们兄弟当初可是约定过，未来要一起，独步星河时代，称雄当世宇宙的。”

　　“如果我要是还和曾经一般，那怎么做到呢……”

　　说到这里，陆峰脸上还露出了一丝得意的神色。

　　李永恒听到之后，只是没好气的打了陆峰一下。

　　“当初你小子可是比我弱多了，为了你，我暗地里没少下黑手啊……”

　　当初陆峰因为是风云人物，没少被那些天才欺负。因为本身实力和性格的原因，陆峰是不可能告诉别人的。但是每一次陆峰被欺负之后，李永恒都是暗地里出手，将那些欺负陆峰的人全部的收拾一顿。

　　这一点，李永恒自认做的很好，可是其实陆峰全部都知道了。他明白，这是李永恒为了让自己保持自尊才这样做的。

　　当初这话是不可能说出来的，可是现在却不同了，因为现在，他们都已经俯瞰亿万的生灵和天才，成为了真正巅峰的存在。所以在说出这些来，不算什么，已经没有什么难堪了。

　　陆峰的面色微微郑重。

　　“永恒，当初你做的，我都知道，这些，我都清楚的……”

　　没有在多说什么，因为陆峰想说的，他都知道，都明白的，这就是兄弟，能够生死相托的兄弟！

　　两人对视，眼中都是一种异样的情绪。许久之后，两人同时放声大笑。

　　笑声持续了许久，许久许久……

　　在李家，陆峰又是停留了一天的时间，这一天之中，他对于李永恒这两年的经历也算是知道清楚了。

　　当初和陆峰分开之后，李永恒被家族的长辈召回到了尧兰李家之中，那时候李家已经凑齐了足够的丹药，最后一尊李家的大能存在亲自前往外星系，找到了一尊丹道宗师出手，最终炼制了完美的破禁丹。

　　李永恒的血脉，也是自主封印的，威能恐怖，为李家历史之上最恐怖的血脉力量，而服用了破禁丹之后，一飞冲天，再也没有任何可以阻挡，一跃成为了李家历史之上最恐怖的天才。

　　为此，李家倾注了太多太多，为了能够让李永恒在星河之中散发出夺目的光辉，他们不允许李永恒离开，开始了长达一年的时间加速和特训。

　　一年之后，李永恒的实力恐怖提升，几乎达到了完美期的程度，而后李家那位传闻中位列八重虚王巅峰的绝世始祖又是出手，带着李永恒前往了一个神秘的地方。

　　那是什么地方李永恒自己也没有说清楚，毕竟虚王大能穿梭时空不是他的意念能够跟得上的。

　　等到了之后，李永恒才终于知道始祖带他前往的是一个什么地方。

　　按照李永恒的说法，那是一个充满了雷霆的世界，里面雷霆纵横，即便是在最外围的边缘地带，那雷霆的威能也足以陨灭无数的生灵，哪怕就是神灵存在，恐怕在外围的空间也是无法生活下去。

　　李家始祖的意思，就是让李永恒在这里参悟，具体是参悟什么，李永恒也不知道，不过碍于始祖的存在，他还是在那里干巴巴的看着满天的雷电。

　　半年的时间之中，李永恒根本就是毫无收获，可是始祖始终不动如山，不曾给他指点分毫。终于，在半年之后，李永恒渐渐的明白了什么。他逐渐的已经看透了雷电的本质，而且随着他悟性的增加，这种感悟更是一发不可收。最后时刻，他甚至已经徜徉在了雷电的世界之中不受到任何的危害了。

　　要知道，最后时候时刻李永恒深入的那些地带。其中那些雷电的威能甚至连天神都足以瞬间湮灭了。可是这些恐怖的灾难对于李永恒却没有任何的威胁。

　　最后离开的时刻，李家的始祖终于将一切的真相告诉了李永恒。原来这是一个雷电的世界，一个属于不知道什么时代之中形成的雷电真谛世界。这是在年轻的时候，李家的始祖闯荡宇宙的时候发现的一个秘境，除了他之外被没有人知道。

　　本来当初的李家始祖是想要自己吸收，感悟其中的真谛，凝练雷电之力这种无上之力的，不过考虑到自己的天资有限，而且想要领悟也已经没有多少的用途了，最终将这里的秘密传承了下来，一代代的始祖都是曾经带着家族之中最优秀的子弟踏足过这里，但是可惜，始终没有一尊能够领悟其中的雷电真谛，直到，李永恒的出现……

　　领悟雷电之力，加上本身血脉的浓度，李永恒真的彻底不能阻挡了，他成就了李家有史以来第一尊杀戮之王，在加上王战的存在以及他和陆峰的关系，李家始祖终于在李永恒尚未大成之前就将他放出。

　　前往遗迹之地前，李永恒已经在外域战场呆过一段时间了，而那段时间之中，他更是不断的碰撞异族的妖孽天才，磨砺自己的战技，不仅仅实力提升到了完美期，本身的战斗技巧更是达到了几乎极限的境界。

　　毕竟，能够领悟无上之力的存在，悟性必然是惊世骇俗的。

　　剩下的，陆峰也都是知道了。

　　从遗迹分开之后，李永恒便返回到了家族，开始了长时间的修炼，一直等到陆峰来找他的时候，才终于破关而出。

　　从李家离开之时，李永恒是打算同陆峰一起离开的，不过却被陆峰和李家的大能出手劝阻了。

　　陆峰还有着其他的事情要做，而且有些事情，是不可能告诉李永恒的。再者，虽然李永恒如今的实力也算是不错了，可是对于陆峰却没有任何的帮助。

　　按照李家那些大能的说法，现在的李永恒应该好好的修炼，不然以后在的王战争夺之中，将会被时代抛弃。

　　最终，李永恒也没有离开，只能留在了李家之中。

　　陆峰的行程继续。到现在为止，三个月的时间连三分之一都没有过去，现在的他，还有着很多的时间。而这一次陆峰选择的地方，是一个偏远的星系，这个星系之中，生命行星数量极少，自然人口也是极少的。可是陆峰还是选择了这里，一切，只是因为这里有着一颗生命行星，因为这颗生命所在的星系叫做——舟越星系！


第七百零三章 在见父母

　　舟越星系在整个联邦之中，特别是平民之中，算是非常出名的了，不是因为这里有什么景色，也不是这里有着什么特产，恰恰相反，这里什么都没有，真正有的，只是一个集团，一个叫做BUCC的集团！

　　BUCC，联邦顶级的跨星系财团，在宇宙之中都是有着一定名声的，和联邦银行的等恐怖的组织并列，强大的程度不下于排名前十的一流世家，属于人类联邦之中最出名的恐怖势力。在BUCC公司之中，有着无数的强者坐镇，而这舟越星系就是BUCC花费巨资开发的偏远星系。

　　陆峰的降临，自然引起了舟越星系之中那些超级强者的注意。下一刻，一道身影出现了。

　　不同于尧兰李家那样的家族组织，虽然BUCC财阀的整体实力可能不弱于李家，但是这毕竟是一个财阀组织，是因为利益的原因才聚集到一起的，他们之间没有家族的那种凝聚力，所以真正的战力，恐怕还是比不上李家的。

　　而现在出现的一尊神灵强者已经证明了一切，要知道在尧兰李家，可是一次性走出了三尊神灵强者。

　　目光警惕的打量着陆峰，气势已经微微动荡，似乎随时准备出手一般。

　　舟越星系是一个偏远的星系，不同于李家这样处于联邦中心地带的星系，他们存在的位置和许多的异族已经比较靠近了。虽然不是很经常，可是也出现过异族强者攻打这里的情况。因此看到陆峰的时候，这尊神灵已经是无比的谨慎了。

　　当然，他也只是微微动荡，并没有太过极端，毕竟陆峰完全就是人族的模样，这一点他也是看出来了。

　　“不知道这位强者降临我舟越星系是为什么？”

　　陆峰的突然驾临毫无征兆可言，实在太过让人不可捉摸了。这样的一幕，自然让这位神灵强者需要问清楚。

　　陆峰也没有什么在意的。虽然以他如今的实力想要抹杀对手，挥手间即可，虽然对方的语气不好，可是对于自己这样突然出现的存在问出这些话来，也是应该的。

　　陆峰轻轻一笑。

　　“我来这里，是寻找我父母的。”

　　听到这话，那位神灵强者微微一愣，出现了一丝疑惑的神色。微微犹豫了一下，他还是问道。

　　“不知道，双亲是……”

　　虽然陆峰说出来之后他也不一定知道两人的名字，可是问一下总是好的，起码他可以回去查询一下的。

　　陆峰轻轻点了点头。

　　“我的父亲叫做陆涛，而我的母亲，叫做烟尘薇，他们是在你们中心星球之上进行研究的，不知道你知道他们吗？”

　　陆峰的话，那尊神灵听到了。当然，他只是听到了前半句，对于后半句是什么，他一点都没有听到。

　　因为此刻，他已经沉寂在了自己的震撼之中！

　　关于陆涛，或者他从前不知道，毕竟陆涛在BUCC公司里面只是一个科研人员而已。可是两年前发生的一件事情却让很多人都知道了陆涛的身份。

　　两年前，陆峰经历人生真正意义之上的第一战，以中级战士的身躯决战武者，最终在受到重创的情况下施展无上法独尊，超越一切灭杀了韩家武者，不过结果却是自己几乎陨灭。那时候感受到了陆峰的危难，陆涛暴动了。

　　当时的陆涛，就是天神的境界，威能恐怖，足以比拟三重虚王境界的绝世大能。而当他动荡的时候，整个舟越星系都是感受到了。

　　从那时候开始，舟越星系的那些强者都是知道了陆涛的身份，知道了这位平平淡淡，在这里研究着那最核心机密的研究人员，竟然就是当世第一世家人王陆家曾经的少主，那尊惊颤星河时代的弑神陆涛！

　　不过，随着时代的演变，随着时间的进行，越来越多的人知道的陆涛，更加的详细了。当然，这知晓不是说陆涛又做出了什么惊世的事情，而是他有一个儿子，叫做——

　　陆峰！

　　帝王陆峰，古往今来第一妖孽，浩荡星河，年轻一辈，一人独尊！

　　而就是因为这帝王的名讳，让那些人对于陆涛是更加的谨慎了。

　　如今，这位出现在自己面前的年轻强者，竟然说自己是陆涛的儿子，那么他，应该就是——帝王了！

　　眼中，闪烁了无数动荡的情绪。

　　以前的帝王代表的，是无上的资质，是恐怖的势力。可是自从陆峰镇压六道之主开始，他已经开始蜕变了，他的强大，不再是局限于年轻一辈了，即便是上一辈的很多天才都无法匹敌了。

　　而当陆峰完成惊世圣迹，当他前些时候展现出真神高阶战力的时候，更是让所有人都惊骇到了极点。

　　毕竟高阶真神，这已经算是一方的巨擘人物了。

　　如今，终于看到了陆峰，这位神灵，真的有些无法形容了。

　　看到他的神态，陆峰就知道他已经猜到了自己的身份，微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“没错，我就是陆峰，帝王陆峰……”

　　听到这话，那尊神灵真的震撼了，陆峰，真的承认了。

　　下一刻，他赶紧拿出了通讯晶石，对着里面说了几句之后，就这样一脸尴尬惶恐的看着陆峰。

　　“不知道帝王驾临，刚才是我多有怠慢了。”

　　“请您等一下，我已经通知了财团的高层，一会就会有人出来迎接了。”

　　果然，话音落地没有多久，在遥远的主星之上，同样出现了无数惊世的力量，这庞大的威能，连时空都能够干扰，让时代都在动荡！

　　陆峰知道，那必然就是BUCC财阀的真正高层了。

　　不过对于这些，他却没有一点的谨慎和害怕，因为从传来的浙西气息和威严之中，有着两道气息的存在，就有他无比熟悉的两人！

　　“爸爸，妈妈……”

　　和两人的分别，是在外域战场归来的时候，虽然宇宙时间过去了仅仅只是不到半年，可是对于陆峰来说，却已经是十几年前的事情了。

　　这时间，真的太长太长了……

　　转眼之间，诸多的神灵之上存在已经来到了。这里，没有尧兰李家的那种盛大的欢迎仪式，毕竟他们只是集团组织的。不过能够让诸多的存在来到这里，这已经是一种超越任何的欢迎仪式了。

　　看着排头的两人，陆峰的眼中出现了一种无比激动的神色，两人，正是他的父亲母亲！

　　“爸爸，妈妈……”

　　下一刻，陆峰已经离开了原地，速度之快，让任何的神灵都无法察觉。

　　此刻，那尊拦截陆峰的神灵才算是明白了陆峰实力的恐怖，以这样的威能想要抹杀他，完全就是无比轻松的。

　　那尊神灵，狠狠的吐了一口气，背后竟然出现了冷汗。

　　他是知道陆峰的威名的，这可是一尊盖世的杀神啊，之前的时候在药神领中，抹杀了上百天才妖孽，这本来已经让人惊悚了。可是十几天前，他更是无比疯狂，竟然抹杀了小冥王，这尊无敌的纪元妖孽，这让陆峰的威能或者说是凶名，更甚一筹了。

　　不过显然，陆峰对于他是没有任何想法的，因为此刻陆峰的眼中，只剩下了自己的父母！

　　瞬间，已经来到了陆涛的身前。

　　这一刻，陆峰双瞳之中是一种前所未有的激动神色，身边，烟尘薇已经来到了陆峰的身边。看着儿子挺拔的身姿，她的眼中是一种前所未有的激动之色。

　　“小峰，好样的！”

　　下一瞬间，烟尘薇已经伸出了手臂，将陆峰紧紧的抱在了怀中。

　　陆涛看着母子两人，表面上也是一片的无奈，可是任何人都是能够清楚的看到他的眼中，那种骄傲自豪的神色。

　　是啊，有着这样的儿子，谁会不知足呢！

　　“有子，当如陆峰……”

　　一尊BUCC的虚王存在，看着陆峰，眼中也是不加任何掩饰的赞赏之色。他们对于陆峰，知道的很多，毕竟没事的时候，他们这些存在也经常和陆涛讨论的，所以对于陆峰，他们的认知比起外界来，多出了太多太多。

　　终于，看到久久不愿意分开的两人，陆涛无奈的一笑。

　　“好了尘薇，这里不是说话的地方，你抱着小峰已经太久了。在这样下去，别人就要笑话了……”

　　听到这话，烟尘薇放开了陆峰，转而狠狠的看了陆涛一眼。

　　“每次都是你这样的破坏气氛。”

　　“我和小峰这样怎么了！他是我儿子，我抱他有什么不对了！谁会说，谁能说啊！说一句给我看看！”

　　说完这话，烟尘薇四处乱看，而看到她的目光，迎着她的目光，就是那些虚王存在也有些躲躲闪闪。

　　烟尘薇，是上一辈年轻一辈的五大皇者之一，位列巅峰杀戮之皇，加上本身长得异常美丽，曾经有着联邦第一美女的称呼。在很多人眼中，她就是小公主一般的存在。

　　虽然现在已经嫁做人妇，甚至有了一个孩子，可是在许多人族的大能眼中，她却始终都是那个小公主，因此很多人都是十分的宠爱她。

　　当然，等到接触之后这些人才明白，烟尘薇是公主没错，不过却不是什么仙灵一般的小公主，而是像是一个小魔女，一个魔族的小公主！

　　对于她，很多虚王存在都是无比的头疼。毕竟不提其他，仅仅只是烟尘薇的身份，也是异常的尊贵。

　　所以此刻，当她目光乱瞄的时候，竟然连那些虚王存在都是躲躲闪闪，不敢对视。

　　看到这一幕，陆峰也是微微无语。

　　从前的母亲在他的心目中，是高贵冷艳慈祥伟大的。可是此刻这形象……

　　在看看周围那些大能神色的尴尬，陆峰也是能够看出一些来，所以他能做的，只是无语，只是看向了一边的陆涛。

　　此刻的陆涛，也是相当的无奈，看到陆峰的目光，他只能无奈的耸了耸肩，示意陆峰开口。

　　眼见陆涛没办法了，陆峰只能无奈的摇了摇头，开口说道：“妈妈。咱们还是先回去吧。这里不是聊天的地方……”


第七百零四章 陆峰的提醒

　　确实，为了迎接陆峰，BUCC很多的神灵和神灵之上的存在都是降临了，密密麻麻，四五百尊存在都在这里，这样围观着，陆峰也是有很多的事情说不出来。

　　陆涛的话，烟尘薇不在乎，甚至可以说是无视，但是陆峰不同，对于自己的这个宝贝儿子，烟尘薇是打心里疼爱的。自然陆峰的话起到了巨大的作用，烟尘薇轻轻的点了点头，示意可以离开了。

　　看到这一幕，陆峰得意的朝着自己的父亲眨了眨眼，不过得到的，却是父亲狠狠的一瞪。自然，当陆涛瞪完了陆峰之后，烟尘薇又是给了陆涛同样的一眼。看到这一幕，陆峰真的很想大笑一声。不过考虑到父亲的颜面，他最终还是没有这样做。

　　就这样，一家人在五百神灵和之上存在的陪同之上，终于返回到了中心星球之上。

　　剩下的时间，自然就是一家人的时间了。那些神灵和虚王存在也不会那么不识趣，留下来打扰什么。等感受到周围没有任何人之后，陆峰才终于彻底的放开。

　　这时候的他，仿佛又是回到了曾经年幼时刻，那个实力低微的陆峰。

　　一天的时间，都是在陆峰的叙述之中度过的。毕竟父母两人，都是希望知道陆峰这期间经历的一切事情。

　　三人都是武者，都是神灵之上的武者，对于他们而言，不休息根本就没有什么。

　　一天的时间，陆峰将自己经历的一切都是说清楚了，当然其中那些危险的事情，陆峰都是一笔带过。不过这两人可不是普通的父母，一尊是巅峰真神，一尊已经是巅峰天神了。他们经历的事情，虽然不能和陆峰相比，可是实力毕竟摆在那里，年龄也是放在那里。所以虽然陆峰不去提及或者轻松带过，可是他们却都是已经猜到了其中的凶险了。

　　比如陆峰提及自己的战体的时候，只是微微的说了一下，可是两人都不是白痴。关于逆天战体的存在，他们都是无比了解的。

　　四重灾难啊！

　　传说中，三重磨难已经是最巅峰了。而四重磨难，也只有这一次出现过。想要渡过这灾难，那么经受的痛苦和磨难，自然是无法形容的了。

　　所以，虽然陆峰极力的淡化，可是他们却都是能够猜测出其中的恐怖惊险来。

　　烟尘薇眼中带着的，是一种心疼的神色，而陆涛则是自豪。毕竟如自己的孩子这般勇往直前，从不后退的，真的就是值得他骄傲的。

　　终于，一切都说完了。而这时候父母两人都是无比的沉默，许久之后，烟尘薇眼中已经微微的红润。

　　“小峰，以后这样危险的事情尽量少做，你已经够好了，没必要在这样痛苦了。你现在已经不缺少什么了。等待时间到了。那么你一定可以成为无上的存在，可以比拟人王始祖，甚至是超越他的存在！”

　　“所以，不要总是这么拼命了……”

　　这，就是烟尘薇心中所想的。虽然他是一尊真神巅峰，虽然她同样渴望强大的实力，但是在她的眼中，陆峰却是任何都比不上的。她宁可陆峰安安全全，也不希望他为了所谓的实力而经历生死。

　　这，就是她最大的企盼所在了。

　　一边的陆涛沉默，无比的沉默。

　　他心中，是无比的矛盾，因为他想要陆峰强大，可是又不希望陆峰受到那些磨难痛苦，经历那些危险阻碍。

　　只是他也明白，如果没有那些灾难，没有那些痛苦，陆峰怎么可能成就如今的地位，如今这让亿万种族年轻一辈都膜拜的实力呢。

　　可是他，真的不想要自己的儿子，遭受这种痛苦。

　　听到烟尘薇的话，陆峰也是沉默了。

　　如果要是没有听到虚影的那些话，那么陆峰或者会真的放缓他的脚步。毕竟他的实力真的已经足够恐怖了。陆峰相信，就是同等境界的四大禁忌之王，现在也绝对不会是他的对手。

　　可是虚影的那些话，却让陆峰真的无法再安然下去了。

　　因为这一次受到影响的，不仅仅是自己的生命，更是自己的亲人，更是自己守护那些存在的生命啊！

　　时间，他现在最缺少的，就是时间。

　　看着陆峰那异样沉默的神色，陆涛微微皱了一下眉头。他能够看出来，陆峰有心事。

　　听到陆涛的话，陆峰微微的吐了一口气。

　　对于自己的父母，他是怎么都不可能隐瞒的。关于他的秘密，自己的父母都是知晓的，所以他，直接开口了。

　　“爸爸，妈妈。你们相信我吗……”

　　两人微微一愣，相互对视了一眼。两人都是看到了彼此眼中那种异样的神色，陆峰从来没有一次像现在这般，问出这样的话来。

　　毕竟自己孩子的话，作为父母的怎么可能不相信呢。

　　片刻之后，两人都是点了点头，无比的郑重。

　　看到这一幕，陆峰眼中也是闪过了无数的神色。他知道，这就是自己的父母，也唯有自己的父母才会这样永远无条件的相信自己的。

　　沉默，又是无尽的沉默，因为陆峰在努力的思考，思考怎么才能让两人明白自已的意思。因为身体之中，那尊伟大存在设置下的禁制，他是不可能将一切都说出来的，但是他又希望自己的父母知道一切，所以他只能想通过各种办法将这些事情告诉他们了。

　　终于，似乎是想到了什么，陆峰眼中一亮，他开口说到：“爸爸，妈妈，你们的实力现在都是何种程度了？”

　　陆峰虽然逆天，可是他父母的实力，自己是一点都看不透的。

　　如果是别人问这些，那么两人还会有点保留的，毕竟到了他们这样的程度，怎么都要留点底牌，让别人看不透自己的实力。可是对于自己的儿子，两人怎么可能隐瞒呢。所以，陆涛开口了。

　　“我的境界如今已经走到了巅峰天神了。只差一点，就可以凝练世界，成为真正的虚王强者。至于我现在的实力，你应该能够明白的。虽然我被冥王崩断了神王之路，可是我的纪元妖孽身份却是无可剥夺的。我，依然还是能够提升七个阶段挑战对手的杀王陆涛！”

　　话语之中，也是带着一丝的自豪。当年弑神陆涛的存在，可是杀到亿万种族年轻一辈都胆寒了。虽然他比不上陆峰，可是无上之王，始终是值得自豪的。

　　看着身边的烟尘薇，陆涛继续说道：“你母亲的实力，也走到了巅峰真神的境界，她是昔日年轻一辈的五皇之一，本身是属于巅峰的杀戮之皇，所以她，相当于一尊虚王强者……”

　　一家三口，一门双王！

　　这，就是陆峰一家的恐怖了。

　　听到这话，陆峰眼中也是闪过了一丝的惊异，他知道父母的实力很恐怖，可是没想到，竟然恐怖到了这样的程度。

　　当然，陆峰也是微微惊异而已，他到不至于做出什么失态的神色来。

　　下一刻，陆峰开口了。

　　“爸爸妈妈，你们的实力确实恐怖。可是在未来，在不久的未来，这样的实力，真的不够……”

　　“你们还需要更加的强大才行……”

　　听到这话，两人都是微微皱了一下眉头。他们倒不是认为陆峰这是在嘲讽他们，毕竟他们如今的年龄和境界放在这里，这样的成就已经是无比惊世恐怖了。

　　烟尘薇微微犹豫了一下，还是问道。

　　“小峰，你这是什么意思，难道未来，会发生什么事情吗？”

　　陆峰眼中一亮，他狠狠的点了点头。

　　“有些事情，我真的无法说出来，只能尽量的表达，可是爸爸妈妈请你们相信我的话。我所阐述的意思，都是真实的……”

　　“妈妈的猜测没有错，一切就是这样。”

　　“至于那是什么。我也说不明白，也无法告诉你们具体，只是我希望你们知道，妈妈猜测的，真的就是正确的。”

　　这一刻，两人的眼中都是出现了惊世的光芒。他们相信陆峰，所以，他们真的动荡了。

　　看着父母两人沉默的神色，陆峰继续说道：“其实，这一时代本身就是有问题的。”

　　“爸爸妈妈，你们可以想一下，这一时代，是不是和曾经的时代有很多的不同之处，比方，纪元霸主……”

　　两人继续沉默，可是片刻之后，他们却都是同时想到什么，眼中出现了一丝惊世的光芒。

　　“是了，以前的我总觉得这一时代有些不同，现在经过小峰这样一说，我算是想明白了！”

　　“曾经的纪元霸主，一个时代最多的时候也就是两尊，而且都还是在最后的时刻，在那最辉煌壮丽的时刻才出现的。可是这一时代却不同。”

　　“现在为止，已经出现了三尊纪元霸主了，这三尊纪元霸主，都是在不同的时代之中诞生的，甚至还诞生了如人王始祖这样逆天的存在。”

　　“可是即便如此，大劫难依然没有到来，这不对，真的不对！”

　　两人都是想到了这一时代的不同了。

　　看到陆涛能够这样快的想通一切，陆峰眼中也是微微的明亮。当初他就没有想到这些，如果不是虚影所说，那么陆峰也想不起来的。

　　“这些，都是和未来有关。毕竟越是璀璨的时代，那么最后的劫难，就将越是恐怖的。而且，除了这个之外，这一时代的不同，也造就了很多的不同。”

　　“您两人可能不知道，诸多的存在都认为当世之中的禁忌之王只有三尊，那就是我，魔王和仙王，而我陆家的诸多存在也最多只是知道了还有一尊帝王，似乎是被封印在了外域战场之中。”

　　“可是，除了我们四尊禁忌之王外，其实另外的两尊禁忌之王，也复苏了……”


第七百零五章 神王之路

　　这一刻，不仅仅是陆涛，就连烟尘薇也是动荡了。

　　禁忌之王，那可以说真正就是已经超越了一个时代无上之王的永恒伟大妖孽！

　　可是陆峰却说，传说中古往今来，那由仙魔原始时代流传下来的五大禁忌之王，全部的出现了！这，实在太过恐怖了。

　　“再加上我陆家的始祖人王，那么这一时代出现的禁忌之王，已经到达了七尊了……”

　　以前的时代之中，可能一个纪元都不一定能够出现一尊纪元妖孽。可是现在，仅仅只是禁忌之王就多达七尊了。几乎原始仙魔时代之后所有的禁忌之王，竟然同时在这一时代出现了。这，肯定是有原因，有着惊天原因和内幕的！

　　经过陆峰这样一说。烟尘薇和陆涛算是明白了一些。一般越是辉煌的时代，那么面临的劫难就越是恐怖的。而如今这样看来，未来可能出现的劫难，将会是真正极端无比的！

　　“既然所有的妖孽和天才都是在这一时代之中出现，那么证明，真正的劫难，应该就是在这一时代之中出现了！”

　　这一刻，陆涛眼中出现了无比凝重的神色。

　　陆峰轻轻的点了点头，能够通过这样一点点的事情分析出来，这是陆峰所不具备的。当然，这主要的原因还是陆峰的年龄太小的缘故。

　　他在时间之境中修炼过，自然陆涛也是如此，否则仅仅只是四十多岁就封号成为几乎虚王存在，这是绝对不可能的。

　　“我已经明白了，看来未来的日子之中，真的不能松懈了。我的研究，也要加快步伐了……”

　　听到陆涛的话，陆峰眼中出现了疑惑的神色。很早之前他就知道陆涛是在进行什么研究，只是具体研究的什么他就不知道了。

　　当初的时候，他以为在BUCC工作只是陆涛随便找的打发时间的，可是自己在回归了陆家自后，自己的父亲依然在这里研究，甚至很多重要的事情都不参与，完全就是沉浸在这研究之中，那么陆峰也算是想到了。

　　这研究恐怕不会那么简单的，极有可能，是和陆涛有着直接关系的！

　　下一刻，陆峰没有犹豫，直接问了出来。

　　“爸爸，你的研究到底是什么，一直听到你这样说起，可是什么研究你却从来不说。”

　　“曾经的时候，你说过我的实力达到一定程度之后就会告诉我。虽然我现在的实力没有办法和您相比，可是真的来说，却也已经算是不错了。难道，现在还不能告诉我吗？”

　　陆峰现在已经足以看做是一尊高阶真神了。这样的实力，确实已经算是不错了。放在任何的势力之中，都足以成为重要的战力。

　　听到这话，陆涛微微一愣，而后哈哈一笑。

　　“如果是别人问起来，那么我肯定不会说的，不过你是我儿子，之前不告诉你，主要是害怕你抱有太大的希望。如今，你有着这样的程度，这研究与你而言，也没有什么大不了了。”

　　微微顿了一下，似乎在考虑如何说起。许久之后，陆涛终于再度缓缓的开口了。

　　“小峰，你应该知道神王的三大禁忌神话领域吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。但凡是一个武者，基本上没有不知道的。

　　“肉身神话禁忌领域，功法神话禁忌领域以及武道化身神话禁忌领域这三大领域，就是神王的三大神话禁忌领域。难道父亲你的研究和这些有关系吗？”

　　只是凭借陆涛的一句话，陆峰就隐约间明白了什么。看到陆峰的反应如此迅速，陆涛又是放声一笑，眼神之中充满了一种赞许，一种骄傲。

　　“确实如此。你应该也听说过吧。在我成就神灵的时刻，曾经被冥王始祖出手，在外域战场崩断了我的神王之路。”

　　陆峰又是点了点头。这些事情，任何高层都是知晓的。

　　当初陆涛在成就神灵的一刻，因为本身属于无上之王，是必然神王的存在。在他突破的一刻，天空之中降临宇宙本源恩赐，根据陆涛的极限所在，可以将无上之王本身的一种禁忌领域提升一个级别，使之成为王道品质，这样一旦突破了生死准王的境界，就可以顺利的突破，成为真正的神王至尊了。

　　“爸爸。我记得你的神话禁忌领域似乎是肉身吧。当初我始祖人王成就神王至尊的一刻，曾经完成了惊世的壮举，一次性的凝练了肉身和功法两大神话禁忌领域，只是功法对于悟性要求太高，而您当时又有着恐怖的肉身和血脉，所以您凝练的，应该就是肉身神话禁忌领域。”

　　陆涛点了点头。

　　“确实如此。当初我血脉成神之前是二次觉醒，肉身强度七倍，不过我却从来没有使用过肉身增幅的丹药和神物。等待我使用之后，那么我可以依靠第三次觉醒，在增加一倍的增幅。”

　　“凝练无上神体，凝练真理圣体，这样肉身也会增加两倍的增幅，如此下来，我的肉身就可以达到十倍的程度了……”

　　十倍的程度，那就是准王道领域了。

　　“那时候降临的，就是神话禁忌领域的肉身增幅！”

　　“虽然只是一倍，可是依靠那一倍，我却已经足以成就十一倍了……”

　　十一倍，就是神王神话禁忌领域！

　　不管是什么。只要达到十一倍的标准，就要进入到神话禁忌领域之中，威能无限，盖世无敌。

　　“只是没有想到，冥王会突然复苏，甚至穿过了外域战场的屏蔽对我出手，最终拼着反噬和重创，将我的神王之路崩断了……”

　　听到这里，陆峰沉默了。

　　确实，崩断了别人成就神王的资格，这绝对是生死大敌，是永生永世，不死不休的大敌！

　　“不过，因为那始终是宇宙本源的恩赐，他冥王虽然是二重神王，是岁月霸主的存在。可是他之前因为和定乱神王的碰撞，已经失去了岁月霸主的威能，在加上外域战场的限定，他的能力有限，始终没有彻底的蹦灭。”

　　“我，还是得到了一定程度的恩赐。如今，我已经凝练了真理圣体，我的肉身强度实际上已经走到了巅峰十倍的程度，当然这十倍和别人是不同的，我的，才是真正的巅峰！”

　　“如果机遇出现，那么我在巅峰准王的时候，随时可以买入最后的领域之中，成就真正的神王至尊！”

　　“而我的研究，就是和这个有关……”

　　陆峰微微震撼了。

　　他没想到，陆涛研究的竟然是这个！

　　要知道，神王的领域，是古往今来最神秘，最伟大，最恐怖的领域。科技发达程度如天族，对于神王领域也是没有任何的研究，也是无法靠边的。可是陆涛，竟然在研究这个！

　　“爸爸，一切到底是怎么回事……”

　　现在的陆峰，见识了那么多的东西，对于外物已经不甚在意了。可是此刻听到陆涛说起来，他还是兴趣甚浓。当然，这主要还是关乎到自己父亲的神王之路。

　　陆涛笑了，不过不是之前那种大笑了。此刻的他，充满了一种自信，一种霸道！

　　“你可能不知道，就在两年之前，我们在元河星系出现的一个古老遗迹之中，得到了一件东西……”

　　元河星系……

　　陆峰微微皱眉，他总是觉得这名字这么熟悉。

　　下一刻，听到陆涛提及遗迹的时候，他猛然想了起来。

　　当初他就是看过这样一个新闻，不过当时他刚刚蜕变，对于这些不是很感兴趣。所以也就是随便看了一下。如今听到陆涛这样一说，才猛然想了起来。

　　“什么东西？”

　　陆涛眼中出现了一种庄严，一种狂热的神色。想到在那遗迹之中得到的一切，陆涛的内心是无尽的火热。毕竟那些东西，真正的改变了他，让他重新看到的希望，重新延续了无敌的道路！

　　“里面出现了很多上几个纪元的功法，丹药，器物。这些都是异常宝贵的，不过对于我而言，却就是那样。毕竟这些东西在我陆家看来，也就是马马虎虎。”

　　“可是谁也没想到，里面竟然出现了一件真正惊世的神物，一件让所有人都疯狂的东西！”

　　所有人都疯狂！

　　那么这所有人，恐怕也是包括陆家的吧！

　　果然，下一刻陆涛借着说道：“没错，我陆家为此甚至出动了天尊王始祖……”

　　“嘶——”

　　陆峰微微倒吸了一口凉气。

　　天尊王始祖！

　　那可以陆家的始祖啊！是属于异道至尊的存在。陆峰实在没有想到，竟然连异道至尊都出现了。可见那神物，究竟多么的恐怖。

　　“其实，那也不算是一件纯粹的神物。因为，那件神物还没有祭炼完成，属于半成品状态。而就是因为这样的原因，我才看到了冲击神王至尊的希望。”

　　“那东西，其实就是一截神王至尊的手臂……”

　　陆峰震撼了，真的震撼了，此刻他终于恍然，为何陆涛会有信心突破了。确实，如果得到了神王肉身的话，那么说不定真的可以研究出什么来。


第七百零六章 陆涛，必然神王！

　　“这两年间，我不断地研究神王的那段手臂，终于朦胧中感到了一种特殊的存在。而就是这特殊的存在感觉，让我看到了重新续起神王之路的希望……”

　　陆峰眼中大亮，他能够看到此刻陆涛那种骄傲的神色，确实，神王肉身就是给人研究，恐怕也不可能发现什么的。恐怕唯有陆涛这种几乎就要神王的存在，才能感应到什么的。

　　“那么到底是什么呢？”

　　听到陆峰迫不及待的询问，陆涛只是尴尬的一笑。

　　“小峰，其实我也想说的，可是不知道怎么的，那种感觉存在于我心中，无比的明确，但是我就是无法说出来……”

　　“我想，这就是宇宙本源法则的限定吧……”

　　听到这话，陆峰了然的点了点头。

　　确实，如果要是被陆涛真的研究出来，那么当真就要不得了了。毕竟十倍肉身增幅的妖孽虽然凤毛麟角，可是却不代表没有。

　　如果被他研究出现，那么岂不是神王要多出很多来！

　　陆涛能够感受到那种存在，想必也是因为之前宇宙法则的赐予吧。想通了这点，陆峰便不再询问其中的关键了。

　　“那么父亲，你……”

　　陆峰期待的看着陆涛。而这一刻的陆涛，眼神之中出现了一种惊世的光芒。

　　“我，成功了……”

　　我成功了……

　　虽然已经猜到，可是等陆涛说出来的时候，陆峰还是一片的茫然呆滞。

　　这不是震撼，不是惊惧，而是因为，兴奋！

　　片刻之后，陆峰的面容之上一片的潮红。

　　神王啊！

　　陆峰清楚的知道，陆涛这样的纪元妖孽，只要不陨落的话，那么是必然成就至尊神王的存在。当初因为冥王始祖的出手，崩断了他的神王之路，让宇宙都是无尽的震荡，毕竟这等同于是出手镇压了一尊神王，而且这神王对于人族的意义，不用多说了。

　　就在所有人都认为陆涛已经没有了希望的时刻，他却成功了，他竟然，再度用自己的力量续起了自己的神王之路！这，已经不能用惊世来形容了……

　　“那么，爸爸您将来，能够成为神王了……”

　　听到这话，陆涛哈哈一下，轻轻的拍了一下陆峰的肩膀。

　　“虽然通过那一截神王的手臂，我重新找到了神王的道路，可是我现在真正的境界终究只是巅峰天神而已。虚王就有十重境界，而每一重的难度比之凡人到虚王的差距还要巨大。想要成就神王，那需要很久之后的事情了……”

　　听到这话，陆峰腼腆的一笑。

　　这些事情他怎么可能不知道呢。古往今来，在三十多之前成神的也有不少，百岁之前进入到了天神巅峰甚至是虚王的妖孽也是如此。可是想要进入到绝世大能，也就是五重虚王的境界，基本上没有四百年之上的修炼是不可能的，当然这是对于大多数妖孽而言的。

　　虚王一重到五重这四个境界花费的时间，是从普通的凡人成为虚王的四倍时间，而如果在加上最后的境界，那么就是在十几倍也还要多出不少了！

　　由此可见，这虚王境界修炼的艰难性了。

　　虽然陆涛只是四十多岁就要进入虚王的境界了。可是想要成为虚王巅峰，恐怕没有几百年的时间还是不可能的。而且，这还是有着陆家无数资源堆积的情况下才能完成的。

　　这些道理陆峰也明白，不过刚才他只是一时冲动而已。

　　看着陆峰，陆涛犹豫了一下，还是开口说道：“小峰，你这一次前往外域战场惊世一战，我会亲自去送你，陪同在你身边的，不过却不是现在。因为我能够感受到，距离突破，我只有一步之遥了……”

　　听到这话，陆峰眼中出现了一道明亮的光芒。

　　突破！

　　他知道此刻陆涛所说的突破绝对不会是那禁忌领域的突破，毕竟现在的陆涛只是巅峰天神而已。他说的突破，应该，就是本身境界的突破了！

　　“您，难道要成为——”

　　“王了？！”

　　这，就是陆峰想到的唯一可能！

　　听到这话，陆涛笑了，是一种无比自豪的笑容。

　　“我能够感受到，我已经走到了巅峰，法则已经凝练到了实质，随时可以突破。而依靠着研究的进展，恐怕我的突破就在这段时间之中了。”

　　“我，会在成就虚王的境界之中，陪同你一切，为你呐喊的！”

　　陆峰自豪，充满了骄傲。

　　这，就是他的父亲，弑神陆涛！

　　四十多岁的年龄成就虚王大能，虽然不能说是万古无一，可是强大的程度也是足以成为无尽时空之中排名巅峰的存在啊！

　　陆涛，无愧于曾经弑神的名讳！

　　渐渐的，一家三人又是说起了其他的事情，自然免不了谈到幕雪雁和羽幽清然的身上。

　　当然，对陆峰这样“争气”，烟尘薇那是相当赞同的，甚至还鼓励陆峰在多找几个。这些话弄得陆峰是一脸尴尬。不过当他看到父亲他异样笑容的时候，陆峰果断将话题转移到了自己的父亲身上。

　　当听到陆峰要让父亲也找几个的时候，不仅仅陆峰倒霉了，就连一边嘿嘿直笑的陆涛也是遭殃，没有幸免于难。

　　感受到母亲的薄怒，虽然陆峰和陆涛都是一脸的惶恐，可是眼底深处的笑容却是怎么都无法掩饰的。

　　这，就是亲情。

　　三天的时间过去了，这三天中，陆峰一直和父母在一起，而陆涛因为已经完成了最后的研究，也就没有在继续浪费时间。

　　其乐融融，这真的就是其乐融融。

　　最后的时候，陆峰还是要离开了。

　　看着父母那不舍的眼神，陆峰却只能狠下心来。其实，他又何尝不想一直陪在父母的身边，有着相亲相爱的一家人呢。但是他却不能，因为陆峰明白，他的责任，已经超越了任何的存在。如果他崩溃，那么眼前的一切，都要消失。

　　这是陆峰，所绝对不能允许的。

　　看着父亲，陆峰微微犹豫了一下，还是开口说了出来。

　　“爸爸，我将会去一个很远的地方，一个，充满了无尽战斗的地方。”

　　“或者，我要离开很久很久，可是我希望你们能够相信我，相信我，肯定会归来的……”

　　这是陆峰第三次这样说了。而这一次，也是他最郑重的一次。毕竟这是自己的父母，他们更加的担心自己。

　　听到这话，陆涛微微一愣，不过很快就是点了点头。而他身边，陆峰的母亲烟尘薇也没有在说出什么让陆峰留下的话。

　　看着陆峰，陆涛郑重的说道。

　　“小峰，我知道你的未来注定将会闪烁整个星河时代，会成为我人族，乃至无尽生灵的守护神。”

　　“可是这一切的前提，却是你要活着！你只有活着，才能够承担起这些责任来，才能够完成你许下的承诺。”

　　“所以不管在什么时候，你一定要，活着……”

　　陆峰轻轻的，却又无比深深的点了点头。他终于转身，彻底的离开了这里……

　　看着陆峰消失的背影，烟尘薇的眼中闪过了一丝的不舍。

　　“涛，你说小峰，会有危险吗……”

　　听到妻子的话，陆涛深深的叹息。

　　“我也不知道，危险是肯定有的，毕竟在这原始的宇宙之中，依然有着无数的地域没有被看透，存在了亿万的未知和谜团。而且这一次小峰要去的，是另外的时空……”

　　陆涛不是白痴，道颂天能够猜到的，他怎么可能猜不到呢。所以他知道，陆峰恐怕要去的，是另外一个时空吧。

　　虽然担心，可是他，却还是放手了。因为现在的陆峰已经不是从前那个只是在自己的身边，那个虽然倔强，却没有任何能力的陆峰了。

　　他，有着自己的骄傲，有着自己的坚持。

　　他已经选定了道路，那么不管如何，作为父亲，他都要支持自己的孩子走下去，这，才是真正的父亲……

　　……

　　穿梭在时空之中，陆峰的情绪无比的低落。

　　他讨厌离别。可是为了未来，他却又不得不这样做。有时候，陆峰真的很迷茫。

　　曾经的时候，他什么都不是，没有觉醒的血脉，没有惊世的资质，或者有时候很痛苦，毕竟那种废物的感觉他真的讨厌。可是那时候的他，快乐却是多于痛苦的。

　　但是后来，他一次又一次的超越了自己，一次又一次的走到了人生的一个个巅峰，他完成了惊世的蜕变，完成了不灭的辉煌。

　　可是呢，他却失去了很多，失去了太多太多，陆峰知道，自己完成了昔日的梦想，可是他，却没有得到该有的快乐，反而因为自己的更加的强大，从一个束缚之中走到了另外一个束缚之内。

　　这些都是那么的无奈，却又是那么的不能推卸。

　　曾经的他，如果不努力，那么就要失掉自己的梦想。后来的他，如果不努力，就要死在别人的手下。

　　而如今的他，如果不努力不疯狂，不拼命的话，所有人，自己的守护，都会化成乌有。

　　陆峰，不能看到这样的情况出现！

　　所以他，要努力，要拼命！

　　轻轻的叹了一口气，似乎要将心中所有的异样全部的吐出口外。

　　“或者，这就是我的宿命吧！”

　　“他们说的没有错，有着什么实力，就要承担什么样的责任。这，就是我的宿命，我存在的根本意义所在吧……”

　　眼中，重新充满了无比坚定的神色，经历了那么多，他都始终没有动摇过分毫，那么如今更加的不可能了。

　　下一刻，陆峰开始更加迅速的时空穿梭了……


第七百零七章 古兰神

　　这一次陆峰要去的地方，是一个十分特殊的地方。那里，不算是多么的出名，可是在陆峰的生命之中，那里却是他印象最深刻的。

　　因为，就是在那里，他完成了惊世的逆转。

　　血脉的觉醒，九世幻境的磨难，惊天大幕的拉开，一切的一切，都是从那里开始的。而也就是那里的经历，奠定了陆峰后来逆天的基础。

　　那里，就是古方星！

　　上一次来到古方星，还是两年前，当然也可以说是二十多年之前。那一次，他还只是初级战士，没有血脉，最多就是一个星空级别的天才而已。可是这一次，陆峰却已经成为一尊一重的半神了。实力上，更是恐怖异常。

　　所以，陆峰选择的就是直接撕裂虚空，强势的降临！

　　不同于红兰星这样的三级生命行星，古方星的存在实在太过特殊，超级生命行星周围时空的法则都是无比的坚固，根本就不可能因为自己的降临而出现崩解的情况，再者，陆峰也是知道这里的情况了。

　　古方星，根本就不是什么超级生命行星，它，是一件器物，一件不知道等级，有着比拟超级生命行星巨大的，连神王至尊都无法动用的器物！

　　所以，陆峰撕裂虚空直接降临，更加的没有任何的负担了。

　　五天之后，他终于穿梭时空，降临在了古方星的外围空间之中。

　　看着这巨大美丽的超级生命行星，陆峰眼中也是闪过了无数的波动。

　　“古方星，这件惊世大器，恐怕最少也是十二品的器物吧！比起大荒图腾来，它根本就不差任何了……”

　　大荒图腾，大小的程度和这古方星相当，而大荒图腾在巅峰的时候，是十三品器物，是属于无上主宰层次的存在！

　　曾经的陆峰或者什么都不懂，可是此刻他成就了如今的实力之后，却隐约间已经感受到了什么了。

　　陆峰知道，这古方星，应该最少也是十二品的器物才对！它在完整的时候，不会比大荒图腾差上多少……

　　陆峰没有离开，只是静静的站在原地，他看着这巨大的器物行星，却也不着急进入。因为陆峰在等一个人，一个，守护者……

　　“叔叔，您既然来了，就出来吧……”

　　陆峰微微一笑，对着那空无一人的虚空猛然喊道。

　　这一刻，在陆峰声音消失的瞬间，那空无的虚空之中猛然出现了惊世的波动。下一刻，一道身影从虚空之中走出。

　　身材魁梧，比之正常人要高出一个个头，当然让陆峰如此注意的，不是他的外貌，而是因为他的实力！

　　出现的这人，陆峰也曾经接触过。不过那时候的他，只能是仰视。

　　当初陆峰探索古方星上那巨型浮屠的时候，曾经碰到了陆洛和一起其他的巅峰天才。因为他的缘故，陆洛和一尊天才起了冲突，最终强大的力量引得这位叔叔出现。

　　他还清楚的记得那虚空之中降临的巨大手臂，还清楚的记得当初陆洛施展无上法王临之后，一往无前的场面。

　　那时候，是他第一次见到神的威能，也是第一次听说古兰神的威名。

　　曾经的他，就连看到古兰神的资格都没有。可是现在，他却已经有着和古兰神平起平坐的资格了。

　　当然，也仅仅就是资格而已，要说实力，陆峰是怎么都不可能的。毕竟古兰神，可是昔日联邦乃至星河黄金一代之中的骄楚人物，是上一代的五皇之一。

　　听到陆峰的话，古兰神终于来到了陆峰的面前。他看着陆峰，眼神之中是一种无法形容的波动。

　　许久之后，他终于轻轻的点了点头。

　　“不错，真的不错，没想到两年不见，你已经成长到了如此的程度了……”

　　说话间，古兰神也是出现了一种感慨的神色。曾经的陆峰在他的眼中，只是蝼蚁一般的角色，而且是那种最弱小的蝼蚁。可是谁能想到，仅仅只是过去了两年的时间，这蝼蚁却已经参天，实力上更是快要迫近天神的领域了呢。

　　听到这夸奖，陆峰微微一笑，却没有其他的神色了。

　　他和古兰神并不熟悉，甚至严格来说，这算是两人的第一次见面。但是他不熟悉，却不代表其他人不熟悉。

　　昔日年轻一代的五大皇者，除了最为神秘的青皇之外，另外的四尊皇者分别是杀皇陆涛，薇皇烟尘薇，韩皇以及面前的古兰神了。

　　而古兰神，也是和陆涛关系最好的皇者了。所以，陆峰见面之后这才称呼了一声叔叔。

　　“叔叔过奖了。”

　　陆峰微微一笑，却没有多少的表示。看到这一幕，古兰神也不以为意。他知道，陆峰有着骄傲的资本。

　　古往今来第一妖孽，这样的身份，就是面对神王至尊也不需要谦逊的。

　　“陆峰，曾经的时候我还和你父亲说过，等上几十年后，你恐怕就有着挑战我的资格了。可是我却没想到，仅仅只是两年的时间，你已经走到了这样的境界。”

　　“或者你现在不是我的对手，可是再给你一年，或者半年的时间，恐怕我就将不会是你的对手了吧……”

　　说到这里，古兰神微微的叹息。

　　曾经的他，是最巅峰的妖孽，从来只有他越阶挑战，只有他挑战上一辈的存在。可是如今，他却要担心被自己的晚辈超越了。而且他相信，这超越是必然的，甚至是就在这段时间之中完成的。

　　陆峰轻轻摇了摇头。

　　“我现在远远不是叔叔的对手啊……”

　　陆峰说的，是现在，无疑这话已经承认了刚刚古兰神的意思。其实陆峰也明白，只要给他一点时间，让他成为了神灵巅峰的存在，那么古兰神，真的就不是他的对手了。

　　当然，陆峰也清楚现在的形式对比，虽然看不透古兰神的实力，可是陆峰却能够猜测出来一些。

　　当年年轻一辈五大皇者，他的父亲陆涛和那最神秘的青皇，算是并列妖孽的巅峰。而除了这两人之外，韩皇应该算是第三的存在。不过可惜，因为那一战的缘故，韩皇最终被他的父亲陆涛出手，彻底的抹杀了。

　　除了这三人之外，就是古兰神和他的母亲薇皇了。

　　两人的资质，应该就是伯仲之间，而自己的母亲现在已经是巅峰的真神了。那么作为不下母亲分毫，甚至全心于修炼的古兰神，恐怕最少也是巅峰真神层次！

　　五阶的杀戮之皇，加上巅峰真神的修为，想要战胜他，最少也是需要二重虚王的战力才可以。显然，陆峰距离这还有一定的距离。

　　看着陆峰，古兰神微微犹豫了一下，最终还是开口说道：“陆峰，你这一次来，是想要进入那三大神王的封印之地吧……”

　　听到这话，反倒是陆峰愣住了。他不知道古兰神是怎么知道的。

　　看到陆峰的神色，古兰神笑了，这只是一种和蔼的笑容。没有丝毫的杂质在其中。

　　“陆峰，你真的以为当初的一切没有人知道吗？”

　　陆峰沉默，确实，他是真的这样认为的。当初他进入到了巨大浮屠之中，以为是神不知鬼不觉的，可是如今看来，似乎一切都是在这位古兰神叔叔的监视之下的。

　　看着陆峰的神色，古兰神只是轻轻的摇了摇头。

　　“你想的，我可以猜得到。不过我要告诉你，你猜错了。”

　　“我并没有监视你，而且当初看到你进入那其中的，也不是只有我一人。你的父亲，也在一起的……”

　　这一刻，陆峰神色异样。

　　“你可知道，当初你因为贸然的进入了这里，最终引动了血脉的枷锁。而你的父亲弑神就是感受到了你身体之中他存留烙印的存在，才降临这里的。”

　　“其实在你认为是最危险的时候，你的父亲始终守护在你的身边。他在时刻关注着你，如果你要是真的抵抗不住，那么他就会出手的。”

　　听到这话，陆峰微微低下了头。眼中，是一种淡淡的笑容。

　　片刻之后，他重新的抬起了头，看着古兰神，陆峰轻轻的点了点头。

　　“确实如此，古兰神叔叔，这一次我是要再一次的进入那里的。”

　　“里面，有着很多我需要的东西，曾经的我没有实力，而现在，我觉得我可以进入了……”

　　听到这话，古兰神轻轻的点了点头。

　　“虽然我不曾进入这里，可是关于这其中的存在，我也是知道的。里面，有着三大神王的印记，想要进入这里，也是需要机缘的，而你，就是这样有着机缘的人物。”

　　“不过，在你进入之前，我却有点事情想要麻烦你一下……”

　　陆峰没有说话，只是静静的看着古兰神。

　　古兰神看着陆峰，微微的沉默了。不过下一刻，他还是说了出来。

　　“我正在寻找自己的道路，甚至只差最后一步就要找到了。不过这最后一步，我却始终无法踏入。”

　　“我想要，你帮助我一下……”

　　陆峰这一次是真的愣住了。

　　帮助古兰神寻找到道路？

　　虽然已经离开了道路，可是他却能够感受到，古兰神距离入道的境界还有非常长远的距离。显然，他说的道路应该不是那道。

　　微微想了一下，陆峰也算是明白了过来。他知道，古兰神的道路，应该就是天神之路！

　　天神存在，那是开始领悟法则的存在。而法则，就是道路的衍生，是宇宙道理的衍生。

　　所以，进入天神的层次，其实也就是进入道路了。当然，这不能算是真正的道路。

　　陆峰轻轻的点了点头，问道：“不知道古兰神叔叔，你要我怎么帮助呢。”

　　“我的战力，想必您应该知道的，你需要什么帮助，尽可以说出来的……”

　　听到这话，古兰神满意的一笑。

　　“陆峰，不知道你听你的父亲说过我没有。”

　　陆峰轻轻的点了点头，却又是摇了摇头。

　　“父亲确实说起过您。不过他说的有限，没有太过详细。”

　　古兰神也没有什么异样的神色，他沉默了一下之后才缓缓的说道。

　　“我的功法，乃是一种极端霸道的功法，而我行走的路线，我要领悟的道路，就是霸道！”

　　“只可惜，虽然我努力去完成，可是因为我经历的一切，注定我无法那容易完成的。”

　　“毕竟霸道，也是需要举世无双的实力的……”

　　听到这话，陆峰看向古兰神的眼神之中充满了一种奇异的神色，这算是一种惊讶，一种敬佩的神色。

　　霸道不同于其他的那些道路，这样的一条道路需要的，绝对是举世惊恐的实力，唯有最暴力的镇压才能够完成一切。但是显然，古兰神在他那一时代之中根本就无法做到。

　　不说其他，仅仅只是人族的五大皇者，陆涛和青皇的存在就是他远远不能相比的。两人的恐怖当世无双，恐怕就在现在如今这王战的时代之中，亦是属于最巅峰的恐怖惊世。他们根本就不是古兰神的霸道可以镇压的了。

　　因此，古兰神的霸道很难有所成就。

　　如今，陆峰也算是微微了然。

　　资质和烟尘薇来基本上相差无尽，而古兰神更是在这里静静修炼了将近二十年，可是境界上却和烟尘薇没有多少差别。要知道烟尘薇这二十年间，基本上没有怎么修炼啊，按照道理老说，古兰神应该远远的超过了烟尘薇才对。

　　但是没有，他现在没有超越烟尘薇任何。这就让陆峰感到诧异了。

　　如今想来，陆峰也算是明白过来了。原来他领悟的，是霸道。

　　如果是霸道的话，那么想要真正踏足天神境界，根本就是不可能那么容易的，所以他停留在这一境界许久也是应该的。


第七百零八章 陆峰的帮助

　　陆峰看着古兰神说道：“那么古兰神叔叔，您需要我做什么呢？”

　　隐约间，陆峰已经猜到了古兰神的想法了。不过他还是需要在确定一下，毕竟要经历一切的，始终不是他。

　　看着陆峰，古兰神眼中充满了一种异样深沉的目光。

　　“陆峰，你是帝王，乃是当世无双帝王。你的道路，不是任何人可以比拟的，是凌驾在诸多道路之上的最终极道路。而霸道，只是你的一种威严意志体现。”

　　“我需要的，就是从你的道路之中，感受到自己的道路！”

　　战斗至今，虽然陆峰没有走过任何的霸道，可是他帝王的存在就是最恐怖的霸道！每一次陆峰镇压对手，无一不是在诠释霸道的含义。所以，陆峰的存在，才是真真正正的霸道所在。

　　这正是因为这样的原因，虽然古兰神的实力无法和陆峰相比，但是他却已经可以从陆峰的无敌之中找到自己真正追寻的道路了。

　　这，正是他的祈求。

　　陆峰沉默，片刻之后他抬起了头看向了古兰神。

　　“这个，没有什么问题的……”

　　下一刻，陆峰的威能开始强势的复苏。

　　古兰神和自己的父亲是好朋友，仅仅只是这一点，陆峰就没有理由不帮助他。而且按照古兰神刚才的说法，自己当初在进入古方星那巨型浮屠的时候，古兰神应该也是和自己的父亲一起，在暗中静静的守护着，所以陆峰更加没有理由不帮助了。

　　看着古兰神，陆峰的眼中已经开始出现一种暴涨的神光了。

　　“古兰神叔叔，这一次，我会倾尽全力施展我最强大的帝王绝杀。至于是否能够帮助到您，我就不知道了。”

　　“您，用心去看吧……”

　　七种，整整七种无上之力全部的加持，全部的疯狂，一时间，恐怖的气势冲涮了虚空，隐约间传递的力量，似乎可以撼动整个时代。

　　古兰神眼中波动不断地出现。

　　无上之力，亦是他追求的所在。可惜他只是五阶皇道领域的巅峰妖孽，始终不是六阶的杀戮之王，他没有领悟任何的无上之力，而此刻，当看到陆峰这七种无上之力的时候，他内心的惊骇已经无法诉说了。

　　“不愧是，帝王……”

　　简简单单的五个字，已经足以表明古兰神内心之中想说的一切了。他现在，只能说出这些话来，因为下一刻，最恐怖的动荡，还是出现了……

　　帝王的时代已经成型，天地之间，都要进入到帝王的控制之中！

　　在这无边帝王的时代异象之中，无数的法则已经形成了雏形，虽然面积不大，无法和整个宇宙相比，可是这真的就是一个时代！

　　“传说中，帝王凝练了一式无敌的功法，倾尽一切时代，将对手彻底的镇压。如今看来，这传说果然不假……”

　　倾尽了一个时代的杀伐，这样无敌恐怖的招式，没有人会相信是陆峰可以创造而出的。毕竟，就是一尊神王至尊也无法做到啊！

　　所以很多人对于传闻都是怀疑，或者认为是夸大了。可是如今当古兰神看到之后却明白，这传闻，是真的……

　　时代已经成型，陆峰出现。

　　踏着天地的脉动，从无尽的皇城之巅静静的降临尘世，这一刻，亿万沸腾，仙魔朝贡。这一幕，似乎预示着什么。

　　下一刻，陆峰的双瞳之中出现了圣迹的光辉，手臂，轻轻的挥动，这一瞬间，最恐怖的绝杀，出现了……

　　“帝王——时代……”

　　当时无双，盖世无敌！

　　虽然，这只是雏形的力量，可是任何人都能够明白，能够想到，如果有一天陆峰真的登上无上的巅峰，那么这一绝杀，恐怕真的可以演化一个时代，一个纪元！

　　古兰神放弃了全部的抵抗，无上神体的威能已经进入到了极限之中。他的无上神体不同于那些普通存在凝练而成的，虽然可能比不上陆峰的逆天战体，但是在无上神体的境界之中也算是无上恐怖的了。

　　如今的古兰神，就是打算利用这无上神体抗住陆峰的杀伐！唯有这样，他才能够真正的感受到陆峰的霸道，才能真正的感受到其中的真谛！

　　陆峰化身了无上的永恒大帝，他已经放弃了任何无用的感情。

　　帝王的存在，天地臣服，一旦决定，那么就是宇宙崩塌也不能改变他的意志。这，才是真正的帝王，纯粹的帝王。

　　虽然古兰神放弃了一切，可是陆峰施展的帝王时代却没有任何的保留，全部的威能，顷刻间绽放了！

　　这一刻，古兰神已经无比的谨慎了。可是等到真正碰撞的一刻他才明白，自己还是小看了，小看了这倾尽了一切时代的最终杀伐！

　　下一瞬间，惊天的威能诞生了。古兰神已经动用了本体的威能。他已经感受到了，如果不施展任何的威能，仅仅凭借本体的无上神体，那么顷刻间就要陨灭！

　　恐怕，就是他凝练了真理圣体，如果不做任何防护的话，那么也是要寂灭的命运啊！

　　因此，他真的疯狂了。

　　时代的冲击，已然成型，整个帝王的永恒时代之中，一切的存在仙灵神魔，一切的命运轮回，全部的成为了一种恒久唯一的力量，全部的镇压，镇压！！

　　在那无尽璀璨的光华中心，无边的寂灭在不断的产生，这样的一幕持续了很久很久，终于，当一切平息之后，一道身影从那毁灭的中心缓缓的走了出来。

　　此刻的陆峰已经恢复到了之前的模样，全身的威能已经散尽，面色之上苍白虽然明显，可是他的气息依然稳重。

　　帝王时代的施展，虽然比不上那最终仙法十亿红尘十亿仙，可是同样需要无数的消耗才能施展。为了让古兰神能够完整的领悟霸道，他更是开启到了最强大的程度。所以，期间承受的负荷也是无比恐怖的。

　　陆峰知道，如果不是他凝练了那无敌战体的雏形，那么这一次，他真的无法施展出完整状态的帝王时代，而且就是施展出来了，那么也要遭受到无比重创的。

　　很快，那无敌战体的恢复能力就完全的体现出来了。没有多久之后，脸上的苍白之色已经消失，陆峰再度恢复到了之前的模样。

　　看着远方微微凌乱，却重新走过来的古兰神，陆峰没有任何的异样。

　　终于，古兰神来到了陆峰的身边。

　　看着陆峰，古兰神眼神之中充满了无数异样的神色。如果不是真的经历了，那么仅仅凭借想象，他是无法形容陆峰那种恐怖的。

　　终于，古兰神缓缓的说道：“陆峰，这一次你的帮助，我李落古兰记住了。虽然我知道，未来我可能帮不上你，可是如果你有什么需要，那么只需要知会一声，我自当亲自前来，生死不论！”

　　这一次的帮助，虽然陆峰只是施展了一次恐怖的绝杀，对于他而言不算什么。可是对于古兰神来说在，这却是真的太宝贵了。

　　帝王的存在，就是王道，是皇道，是帝道，是圣道人道的代名词，更加，是霸道的体现。

　　而陆峰施展的帝王时代，就是包含了一切的纯粹的力量。从这其中，古兰神真的找到了自己前进的方向。所以，这一次陆峰所做的事情对于他而言，真的有着异常重要的意义。

　　陆峰微微一笑，轻轻的摇了摇头，不过片刻之后却又是点了点头。这样的动作，无疑让古兰神露出了一丝的微笑，因为他知道，陆峰真的已经明白了自己，真的就是体谅了自己。

　　“古兰神叔叔，您和我父亲是朋友，作为晚辈能够帮助您的，陆峰自然不会推辞了。”

　　陆峰摇头，是因为在他看来这不需要什么偿还的。可是他最终还是点了点头，因为陆峰知道，强者都是有着强者尊严的，他们既然说出了，那么就会做到的。

　　听到这话，古兰神也没有说什么，因为有些事情仅仅只是说，是不行的。片刻之后，他轻轻的点了点头。

　　“陆峰，我要闭关进行最后的突破了。在这古方星上，我就是唯一的真神，其他的神灵，都在其他的行星进驻的。”

　　对于这点陆峰倒是没有什么怀疑的。古方星虽然也是超级生命行星，可是因为本身就是一件连神王都不能动用的器，所以这里不可能有着太多的看守，而且这里于联邦而言，真的不算是多么重要的地方。

　　当然，最主要还是因为古兰神的存在已经算是惊世的霸主了。他的强大，远远不是任何神灵能够相比的。

　　虽然只是巅峰真神，可是他在这里，就是等同于一尊虚王大能的存在。所以，只是一人已经足够了。

　　古兰神告诉陆峰这些，就是希望陆峰可以知道，自己闭关之后，在这古方星上他可以随便的行动了，再也不用担心有什么人监视，能够看到他的秘密。

　　古兰神的意思陆峰自然懂得，他轻轻的点了点头，目送古兰神身影彻底的虚无，消失……


第七百零九章 再临古方星

　　陆峰没有在迟疑，直接从虚空之中降临在了古方星之上。算算时间，现在虽然只是过去了不久，可是除去到达外域战场的路途还有中间的一些事情，陆峰时间已经不算很多了，所以这一次，他直接选择降临了古方星那祭祀群落之中。

　　这里，是属于祭祀的世界，无数的浮屠并列，是整个古方星祭祀之地的一大特点。

　　陆峰的出现虽然说不上张扬，可是却也绝对谈不上低调。

　　他是从虚空之中直接降临的，而这也就是意味着一点，那就是陆峰是可以御空飞行的。能够飞行的存在，最少也是武者层次，显然看到陆峰的降临，那些正在这里旅游的游客们都是出现了一种异样的神色。

　　武者的世界和凡人的世界是完全不想交的存在。或者战士可能和他们有着一定的交集，但是武者却几乎没有。所以看到陆峰的出现，这些普通人都是呆滞了。

　　陆峰也没有在意什么，他的眼中此刻只剩下了那通天浮屠的存在。

　　轻轻一步，却仿佛跨越了亿万时空的距离，临近这通天浮屠，陆峰的心也是不断的动荡着，对于他而言，这里就是他的蜕变之地，是一切的初始之地，所以再临之时，他的心也无法平静下来。

　　眨眼之间，陆峰已经来到了通天浮屠的旁边。

　　此刻，这里无数的游客聚集，少说也有几十万人的存在。不过陆峰却没有在意他们。静静的悬浮在半空之中，接受着无数人敬仰的神色，陆峰此刻却是充满了异样的神情。

　　“这古方文明，到底蕴含了什么呢……”

　　“为何，他们竟然会知道通天浮屠的存在。要知道，这是很多极限大能，是很多上古时代的强者都不知晓的神秘存在啊。”

　　“可是，他们却建造了这样的祭祀群落。那么他们，是从什么地方知道这通天浮屠的呢！”

　　想要建造这样的通天浮屠，那么最少要有一点，那就是起码看到过，或者，知晓通天浮屠的存在。不然，又怎么可能建筑而出呢！

　　陆峰可不相信什么巧合之类的。他明白，这通天浮屠的存在，必然是和古方文明有着一定的牵扯。

　　“只是，通天浮屠是那么伟大的存在，而古方文明，虽然也算是恐怖，可是他们连巅峰霸主种族和文明都不是，又有什么资格和通天浮屠扯上关系呢……”

　　陆峰相信，通天浮屠的存在，绝对是比一个时代都要璀璨的恐怖，而显然一个只是一流种族文明的古方文明，根本就没有资格拥有。

　　最终，陆峰只能无奈的叹息一口。

　　“算了不管了，我还是先进去看看吧。希望这一次我能够得到点什么东西……”

　　陆峰也知道自己现在不能够解开这古方星的秘密。毕竟锁住最终机密的，是三大神王的武道化身！

　　三尊这样的神王，根本就不是他现在可以相比的。陆峰明白，除非有一天他的战力比拟神王的时刻，才能真正的走入这里，否则，根本就没有任何的可能。

　　“终有一天，我会归来，而那时候，就是我陆峰解开一切秘密的时候了！”

　　陆峰的心，已经下定了决心，等待他归来，那么必然要解开一切的秘密，必然要，知晓全部的历史根源！

　　帝王的时代，不容许有任何是超出他掌控之外的东西。

　　终于，陆峰还是降临了，就这样在几十万普通人的注视之下，缓缓地降临到了那巨型浮屠的身边。

　　这一刻，陆峰的声音缓缓出现。

　　“这几日，祭祀之地关闭，你们，先离开吧……”

　　陆峰很强势，因为他不得不强势。有些事情，是不能给这些普通人知道的。

　　听到陆峰的话，那些游客面色微微一变，不过只是普通的人，却无法说出什么来。因为一尊武者这样说，他们根本就无法反抗的。

　　当然，也有一些存在是可以无视武者的。比如说那些身份极其尊贵的存在，比方说，武者……

　　下一刻，几尊武者静静的腾飞，直接飞到了陆峰的身边才降临了下来。

　　他们看着陆峰的眼神之中，充满了警惕。只可惜对于他们的神色，陆峰完全就是无视，因为这一刻他眼中存在的，只有面前的巨型浮屠。

　　终于，一尊强大的武者开口了。

　　“这位公子，虽然我不知道你为何要封闭这里，可是这里却是属于整个人族共有的。”

　　一上来，就是民族的大义，拿整个人族在说事，让所有人都是站在他的身边。

　　只是当他看到陆峰的无动于衷，那位武者却是改口了。

　　“不过，想必你封闭这里也是有着原因的，我想这肯定是经过联邦允许的。”

　　这样说，算是给陆峰一个面子了，可是陆峰却始终没有任何的异样，他眼中倒映的，还是那巨型浮屠。

　　看到这一幕，那尊武者眼中闪过了一丝的羞恼。他是中阶剧变期武者，身份何其尊贵，能够如何和一个晚辈说话已经算是非常的给面子了。如果不是因为看不透陆峰的修为，恐怕他早就教训一下了。

　　不过，他是真的拿不准陆峰的实力和身份，所以最终，他只能在沉默片刻之后继续开口了。

　　“这一次，我陪我们家少主来这里参观一下，时间不会太久，希望这位公子可以给我们海澜星系魏家一个面子，等我们离开这之后再封闭这里。”

　　“不知道，可以吗……”

　　双眼，已经眯了起来，连家族的名头都动用了，甚至还是说出了少主的存在，这样的话，如果陆峰再不给面子，那么他真的要出手教训一下了。

　　这时候，陆峰似乎终于听到了一般。他转身，看向了这位剧变期武者。

　　眼中，平静无比，似乎是没有任何能够让他动荡一般。

　　陆峰的声音，缓缓的响起。

　　“海澜星系魏家？”

　　武者骄傲的点了点头，眼中是一种自豪的神色。

　　海澜星系的魏家，虽然不是什么宇宙知名的强大家族，可是在联邦之中，也算是比较恐怖了，是属于一个二流世家，而且还是巅峰的二流世家。威能和影响力极其恐怖，甚至不下那些垫底的一流世家了。

　　在这尊武者的认为中，现在的陆峰听到他们家族的名头之后，不说害怕什么，起码应该给一点面子才对。毕竟晚上一两天真的不算什么的。

　　可是接下来陆峰的一句话，却让他的面色在一瞬间变得无比的难看。

　　“没有听说过……”

　　耻辱！

　　这绝对就是耻辱！

　　看着陆峰，他的威能已经开始动荡，下一刻就要出手，将陆峰彻底的镇压！

　　看到这一幕，陆峰只是微微的皱了一下眉头。如果是异族的存在，镇压也就是镇压了。当然，如果是那些冒犯他的存在也是如此。只是如今明显对方没有多大的过错，所以他根本不好意思出手对付这样一些人的。

　　终于，陆峰的话再度响起了来。

　　“好了，这一次我降临这里是有事情的。至于你们海澜星系的魏家，我是真的没有听说过。”

　　“另外，我真的不想太麻烦了。你们帮我清场吧。我叫做陆峰，来自——”

　　“人王陆家……”

　　……

　　沉默，彻底的沉默了。

　　作为一个巅峰二流世家的剧变期武者，他怎么可能没有听说过人王陆家，没有听说过当年名声最恐怖的帝王陆峰呢！

　　看着陆峰，犹犹豫豫，这位武者此刻已经不知道如何形容自己的内心波动了。

　　虽然不确定眼前到底是不是陆峰，可是他却知道一点，那就是陆峰，不可能被人冒充！或者在其他的地方可能，但是在人族之中，没有人敢于冒充帝王陆峰！

　　而且，年前的这位年轻人给他的感觉，和传说中的陆峰真的非常相似。再者于这样众目睽睽之下，他也是不敢冒充帝王陆峰的。

　　所以，眼前的这个年轻人真的就是——

　　帝王陆峰！

　　狠狠的咽了咽喉咙，这一刻的剧变期武者已经不知道该说什么好了。确实，他们海澜星系的魏家真的很强大，比之有些一流世家都不遑多让了。可是，他们自己也清楚，联邦之中有很多的势力是他们远远无法相比的，而其中有些，想要抹杀他们更是随手而至，弹指间就能让他们灰飞烟灭。

　　自然，人王陆家便是那最巅峰的势力之一了。

　　看到他窘迫的神色，陆峰也不以为意。

　　“将这些人驱散吧。这一次我降临这里，是有着重要事情要做的。在这里，会影响到我……”

　　听到这话，那位中阶剧变期武者哪里还有什么不满。下一刻他已经开始了驱赶的工作。

　　不过的不说，海澜星系魏家的名头确实很响亮，起码在平民之中是无比的响亮，他出手，很快就是驱散了所有的人。

　　这期间，陆峰一直在静静的研究着面前的巨型浮屠。

　　目前为止，陆峰已经开启了三层通天浮屠了，而在意念空间之中，三层通天浮屠的模样也已经完全的出现了。只是对照面前的巨型浮屠来，陆峰还是发现了很多的不同。

　　这里的巨型浮屠虽然很恐怖，似乎是完整的模样。可是在陆峰的算计中，它真正建成的高度，应该就是五层！

　　五层之上，已然封顶，但是陆峰明白，他意念空间之中的通天浮屠最少应该六层。因为这是对照《大魔真身》和《原始经》六层而来的。

　　脑海之中，又是想了很多关于通天浮屠的事情。等陆峰回过神来的时候，周围已经彻底的清空了。下一刻，他施展了恐怖的力量，将自己的灵魂覆盖了周围全部的空间。

　　在陆峰的灵魂之下，一切的存在都是无所遁形，陆峰发现虽然还有一些人，不过那些人都是往外走着的。等到最后几人完全离开了这祭祀之地的时候，陆峰才终于将注意完全的集中在了面前的通天浮屠之上……


第七百一十章 收取，疯狂的收取

　　“叔叔，那到底是什么存在，竟然一句话下，连您也要随着他的意愿行动……”

　　之前的魏家几人，静静的站在祭祀之地的边缘，确定里面真的已经没有了任何的存在之后他才终于微微的松了一口气。

　　这时候，见到自己的叔叔终于放下了心来，那位魏家的大少再也忍不住，将内心的疑问说了出来。

　　听到这话，那位魏家的剧变期武者只能露出了一丝的苦笑。

　　“少主，他是谁您应该知道的。毕竟，他可是您的信仰，您最疯狂崇拜的那人啊……”

　　听到这话，魏家少主微微皱了一下眉头，不过片刻之后他似乎想到了什么，神色间一片的震撼。看着身边的这位族叔，他微微的咽了一下了喉咙，结结巴巴的问道：“他……他难道就是……”

　　魏家的那尊剧变期武者轻轻的点了点头，神色间一片的郑重。

　　“没错，他就是当世第一，帝王——”

　　“陆峰……”

　　……

　　上一次开启这里的时候，陆峰也是看到了全部的过程经过。所以这一次，他完全按照之前的方法再度的开启了。

　　不得不说，陆峰有着最浓郁的人王血脉，开启这里，一个人就足够了。

　　瞬息之后，那无比昏暗的巨型浮屠，在被陆峰开辟的地方已经绽放了无数璀璨到极致的光彩。这里，就是入口了。

　　深深的吸了一口气，陆峰的眼中充满了一种异样的神色。他还记得那一次独自进入这里的时候，遇到的那恐怖的墓碑！

　　那是黄泉之碑，属于黄泉神王的武道化身，而那时候，如果不是自己的血脉觉醒，释放了人王的意志，恐怕他就要彻底的死去了。

　　如今，陆峰又一次的来到了这里，而此刻他的血脉已经是二次觉醒了。想要进入这里，更加的轻松。

　　所以，陆峰没有再继续犹豫下去，他伸出了手臂，直接附着在了那晶莹的光芒之上……

　　一瞬间，陆峰感到自己的意志再度进入到了一个无比黑暗的时空之中，和曾经一样，没有等待多久，在那黑暗的起点，巨大的黄泉之碑出现了。

　　铺天盖地，似乎可以将一个时代都彻底的镇压！

　　曾经的陆峰面对这黄泉之碑虚影的时候，只是感到无法抵抗的恐怖。而如今，在拥有了现在的实力之后，陆峰面对着黄泉之碑，更是感到了一种内心的惊悸震颤！

　　“神王的武道化身，确实太过恐怖，太过极端了……”

　　虽然只是虚影，已经失去了无数的力量，可就是这仅仅的虚影，却让陆峰感到了一种意志的凝结！

　　这，就是神王至尊武道化身一丝力量的投影啊！

　　看着远方那逐渐降临的虚影，陆峰微微吐了一口气，虽然他的目标是超越人王，可是在这个时候，他却不得不借用人王的力量。

　　“什么时候，我才能依靠本体的威能，将一切的虚妄都彻底的击碎……”

　　血脉的力量，在无边的涌动。陆峰拥有七种无上之力，这七种无上之力中的另外六种，都是完全不弱于陆峰的血脉之力，甚至有几种犹在之上，可是在现在的情况而言，最有用的却只是这血脉之力了。其他的力量虽然强大，却远远没有走到大成的境界，所以，他们的用途真的不大。

　　“若是我的其他六种无上之力真的大成，那么别说只是一个黄泉之碑的虚影了。就是完整的黄泉之碑降临，我也是能够镇压的！”

　　六种无上之力真的走到大成境界，那么演化的无敌异样将会旷古烁今，盖世无敌。就拿毁灭之力来说，一旦极限，恐怕真的能够演化出宇宙大劫难了。这样的力量，黄泉之碑根本就无法对抗。

　　可惜，那都是如果……

　　远方，在黄泉之碑降临的一刻，陆峰的血脉沸腾已经进入到了极限之中，这一刻，受到了黄泉神王武道化身的影响，隐藏在陆峰血脉之中那属于人王的印记，再一次的涌动了……

　　隐约间，一道巨人横空出世，跨越了时代长河，粉碎了星辰岁月，就这样站立在了天地之间，他的存在，就是宇宙的唯一，是永恒的化身！

　　恨天许我君皇命，与王同生一世间。

　　古往今来第一王——人王！

　　人王，人王！

　　顶天立地，盖压时代，象征着仙魔之后的第一王，他的存在，不是任何可以挑衅的，哪怕就是黄泉神王的武道化身，哪怕他只是存在于血脉之中的印记，同样的不能！

　　这是陆峰进入到了二次血脉封印解除之后的人王虚影，比之第一次强大了何止百倍。所以，在出现的一刹那，战斗的结果已经出现了。

　　人王双手，直接撕裂了一切，将那黄泉之碑，在瞬间粉碎成为了虚无！

　　这，就是霸道，无边的霸道和实力！

　　下一刻，黄泉之碑再度出现，只是这一次出现的它，却已经不是独立的个体了。在黄泉之碑的后面，一道虚影横亘天地，镇压时代，而黄泉之碑就这样出现在了他的手臂之间。

　　虽然只是虚影，可是给陆峰的感觉，却是这轻轻的挥动，就能够粉碎一个超级生命星系！

　　这，就是神王的威严！

　　“传闻中，神王的存在能够打碎一个超级生命星系，可是如今我才知道，那所谓的传闻，只是针对那些一重虚王，也就是宇宙至尊而言的。对于这些达到了二重神王岁月霸主程度的神王而言，威能提升了何止十倍百倍啊！”

　　黄泉神王惊世，可是人王的存在却是更加的极端！

　　曾经的时候，两尊虚影是一番惊天大战之后，人王才最终战胜了黄泉神王，而如今开启了二重血脉之后，人王的强大提升了太多太多。

　　一拳，仅仅只是一拳！

　　强大的黄泉神王，瞬间的灰飞烟灭了……

　　外界，陆峰的身形彻底的消失了。他，已经成功的进入到了这巨型浮屠之中。

　　道路，依然还是两年前的道路，这两年的时间之中，根本就不曾有任何的存在进来过。对于这里，陆峰有着无数的回忆，所以这里的一切，他都是记得清清楚楚。

　　沿着昔日熟悉的道路，陆峰一路直行，朝着那祭坛走去。

　　沿途之上，陆峰看到了丹药，还是那无边无际的丹药长河，不同于上一次，陆峰只能眼巴巴的看着，这一次的他已经不同了。武者是要等到成为神灵之后才能够开辟独立空间的，可是陆峰除了是武者之外，他还是念师，甚至还是一重半神巅峰的念师，所以，陆峰是有着独立空间的。

　　因此，这一次陆峰没有在停手了。看到任何的丹药，不管是初级中级还是高级的丹药，他都是收取收取在收取！

　　半天的时间，陆峰仅仅走了一半的路程，可就是这一半的路程，他却已经收集了上千万的丹药了！

　　上千万的数量啊，这绝对是惊世骇俗的，要知道当初开发古方星，人族得到的丹药数量也不会超过百万的，当然其中是有着几颗传奇级别的丹药存在的。

　　不过即便如此，现在陆峰拿到的上千万颗丹药也是惊世骇俗的了。虽然，这其中大多数都是中级和初级的，可是这样数量巨大的丹药，就是人王陆家也拿不出来！

　　看着前面依然望不到边际的丹药长河，陆峰眼中出现了一丝动荡。

　　“这一次，无论如何我都是要将这些丹药收集完全的，未来不久之后，就是真正的大劫难了。所以，我一定要增强我身边之人的实力！”

　　那些人不同于陆峰，陆峰对于这些力量的需求倒是其次，而且有着王之祈祷那无数的力量之后，他更是不怎么需要了。他需要的是一种磨难，一种对于境界的领悟，只要到了。那么就足够了。但是他身边的那些人不同，他们没有这些限制，使用丹药，可以快速的提升他们的境界。

　　虽然可能有着一定的后遗症，不过陆峰相信在人王陆家的帮助之下，在那些神物的洗礼之下，这些后遗症不算什么的。

　　这，就是陆峰想到的快速提升实力的方法，也是他在进行惊世大战，进入那仙魔时代遗留空间之前，最重要的事情。

　　所以，陆峰继续的收取收取！

　　渐渐的，一天的时间已经过去了。这时候，陆峰终于看到了长河的尽头，目前为止，就连陆峰自己都不知道他已经收取了多少的丹药。按照陆峰的估计，恐怕他收集的丹药数量已经不下三千万了！

　　而这三千万的数量之中，将近一半都是高级丹药，而这一千五百万的高级丹药之中，有将近一千万的完美品质高级丹药。

　　如果这件事情要是被外界得知，恐怕会引起惊世的轰动吧！毕竟这三千万的丹药，这一千万完美品质的高级丹药，就是比起整个人族的积累来都不差任何了。

　　终于，将一切都收集完毕之后，陆峰也是坐在地面之上。

　　不断地收取这些丹药，也是需要消耗不少精神力的。如果不是有着变态的神原识海，有着恐怖的恢复能力，那么在给陆峰一百倍的时间恐怕也不能全部的收集完毕吧。

　　陆峰相信，哪怕就是巅峰神师来到这里，也是没有他这样变态的。

　　休息了片刻之后，陆峰站了起来。

　　他知道，在走不远的距离就是那复杂的阵纹，那惊世的大幕了。在这些谜团之中，便是祭坛，那承载了古方文明最后一切的祭祀之地！

　　速度，重新恢复到了之前的那种恐怖的程度，比起第一次来到这里的时候，陆峰无疑强大了太多太多，同样的，速度也是快了太多了。

　　所以，曾经需要一天的时间才能走完的路程，这一次只是几个眨眼已经来到了……

　　面前，三大恐怖的武道化身依然存在。不过比之第一次来到的时候，它们更加的模糊了。陆峰知道，这是其中的力量被进一步抽取的原因。

　　陆峰抬头，看向了古方祭坛后面，那恐怖无匹，似乎就是天地的裂痕。

　　心中，是无尽的动荡。

　　他知道，三大神王的武道化身，包括他们下面的那些阵纹，其实都是三大神王自主弄出来的。而这些存在的根本意义，就是提供力量，为了那裂缝的封印提供无数的力量！

　　陆峰不知道这后面到底封印了什么，可是他却知道，这其中的存在，必然是惊世骇俗，让宇宙为之震荡的恐怖东西。不然，也不会出现这样的一幕了。

　　深深的吸了一口气，陆峰终于将目光放到了面前的祭坛之上。

　　这里，他彻底的蜕变，如果不是九世幻境的经历，那么陆峰无论如何都是无法有着那么恐怖的意志，能够在经受那么多磨难的情况下，依然保持本心不变，依然能够勇往直前，毫不后退的。

　　深深的吸了一口气，陆峰终于迈出了登临祭坛的步伐。

　　上面，荒凉的气息依然存在，那么的惊世，让人难以形容。可是不知道怎么的，在此刻陆峰的感知之中，这种荒凉的气息却已经失去了那种惊悸的威胁之感，虽然存在，可是却已经没有了任何的威胁。


第七百一十一章 神秘金属板

　　片刻之后，陆峰恍然。

　　这恐怖的荒凉气息，似乎就是一种考验，一种对于意志的考验气息，它并非真的类似于大荒图腾之中，那种可以抹杀一切的恐怖气息。

　　而他，意志在当初九世幻境的磨砺之下已经恐怖异常了，而后经历了那么多的磨难，无数生死的考验，可以说他的意志已经锻造了真正绝世的锋芒，就是任何的出现，都已经不动摇他的本心了。这和实力无关，仅仅只是陆峰的意志而已。

　　所以，此刻荒凉气息产生的压力虽然还存在，可是却已经无法威胁到陆峰了。

　　下一刻，陆峰的速度开始提升。

　　果然，当通过一万层阶梯的时候，这里已经没有了那些幻境的存在。知道了这一点，陆峰的速度终于不再放慢，顷刻间两万三万的阶梯已经登临而上。

　　当初登临全部的阶梯，陆峰花费了一百多天的时间，可是这一次，他却连十分钟都没有到就来到了最顶端的位置。

　　晶莹的光幕依然存在，陆峰记得当初他在这光芒之中，经历了最后的一次幻境。当然在现在的他看来，那似乎并不是什么幻境，而是真正就存在的。

　　那，应该就是“他”的记忆吧。

　　曾经因为这些的存在，让陆峰怀疑自己就是“他”的转世之身，可是经过那虚影的诉说，陆峰似乎也明白了，虽然自己和“他”有着很大的关系，但是自己，却并不是“他”！

　　“不管我是不是‘他’，该来的总是要来的，曾经我的目标是超越我的始祖人王，而现在，我的目标，就是‘他’！他们希望我成为另外一个‘他’，可是我陆峰要做的，却是要超越‘他’！”

　　“我能够从一个废物一般的凡人走到如今的禁忌之王，走到了这些禁忌之王的巅峰。那么未来，我同样可以超越任何，哪怕，是‘他’……”

　　终于，陆峰迈出了步伐。

　　光幕的洗礼，再一次的出现了。不过这一次他却是顺利的通过，根本就没有任何的产生。

　　前方，就是那古老奢华的殿堂。

　　陆峰的心，在这一刻微微的忐忑了起来。

　　当初他进入这里的时候，里面有着上千的石台，而每一个石台之上都是有着一颗传奇级别的丹药。经历了药神领一行，陆峰自然已经知道了那些丹药的真正等级。

　　那是传奇级别的丹药没错，上千颗都是！

　　可是，它们却不是简简单单的传奇级别丹药。周围的那七百多颗，应该是七品传奇丹药没错，而且都是完美级别的七品丹药。但是后面的三百多颗，虽然同样是属于传奇级别，但是它们的等级，却是八品！

　　陆峰可以确定，那三百多颗，是八品的丹药！

　　当今宇宙之中，能够炼制八品传奇巅峰丹药的，只有三人，那就是三大圣道丹师。而想要炼制八品级别的丹药，那么最少是需要八品神物才可以。

　　眼前的宫殿之中，最少有着三百多颗那样的丹药，这也就是说，当初的古方文明最少使用了三百多八品神物啊！

　　当然，这是最基本的条件，因为一颗八品传奇巅峰的丹药，并非只是一种神物就可以的，而且也不是一次就能炼制成功的。如荣圣丹师，陆家大祖陆圣丹师，他们想要炼制出一颗八品巅峰的传奇丹药来，平均是要两次才能够成功。

　　所以陆峰说的，是最理想的情况，而且每一颗八品丹药，都是只使用一种神物的情况下炼制的。

　　“古方文明，真的很神秘，实在太神秘了。”

　　对于古方文明，陆峰的印象之中唯一的词汇就是神秘。通天浮屠的存在，已经让古方文明成为了神秘的代名词。《丹经》的拥有，这里祭祀之地的恐怖，那封印裂缝的存在，这古老祭坛的建筑，无一不是透露着神秘的气息。

　　如今，当他想到这些丹药的时候，陆峰更是觉得这文明充满了太多未知和神秘的气息。

　　“八品神物，虽然远远无法和九品神物相比，但是这最少三百的八品神物，绝对也是惊世骇俗的。”

　　“如果真的按照正常的想法来，那么古方文明炼制这些丹药，他们最少用去了几千的八品神物了。几千八品神物，这是连一个巅峰霸主种族都不可能拿出来的。可是一个小小的古方文明，却做到了。”

　　“他们虽然强大，可是终究只是巅峰的一流文明而已。比起巅峰霸主种族和文明来，差的太多太多了……”

　　古方文明现在出现的这些东西，实在太过惊世骇俗了。所以现在陆峰对于这古方文明在，真的是越来越有兴趣了。

　　“等待我真的踏足那无上巅峰的一刻，那么就是施展无上神通追溯轮回，我也要找到古方文明的根源所在！”

　　这，就是此刻陆峰真正的想法。

　　微微吐了一口气，陆峰终于将眼中的忐忑全部的驱散了。虽然进入这里不一定能够得到那些丹药，可是尝试一下总是没有过错的。

　　而且，都已经来到了这里，陆峰更加没有理由不去尝试了。

　　所以，陆峰还是走了进去……

　　……

　　惊喜，这真的就是惊喜！

　　此刻陆峰的眼中，是一种怎么都无法掩盖的惊喜之色。因为这一次，陆峰已经看到了。他看到了和曾经来的时候完全一样的一幕！

　　这里，竟然真的已经没有了那些光幕的存在！

　　陆峰知道这意味着什么，这意味着，陆峰又有一次机会，可以再收取这殿中之殿内的一件东西了。

　　上千颗传奇级别的丹药，放在外界都是价值无穷的，可是陆峰却连看都没有看一眼。因为他对于丹药的需要，基本上没有。这些东西，除非能够一次性全部的收取，否则陆峰是不可能在意的。

　　他真正在意的，是最后的那三件幻晶石上的东西。

　　很快，陆峰重新来到了三个石台之前。

　　这里曾经放着三样东西，不过后来被陆峰收取了一件之后，只剩下两件了。如今陆峰要做的，就是在收取其中的一件。

　　看着剩下的那个漆黑如黑洞一般的丹药，陆峰摇了摇头，最终还是放弃了。

　　这是丹药，他已经确定了，只是这到底是属于什么等级的丹药，陆峰却真的无法判定，哪怕就是如今的他，有着真神战力的他，在面对这丹药的时候依然充满了一种心悸的感觉。这是陆峰不喜欢的，所以他根本就没有想过要收取这丹药的。

　　这一次陆峰的目的，就是第三个石台之上的东西，那件不知道什么用途的金属版……

　　没有了光幕的存在，可陆峰还是十分的谨慎，他没有贸贸然的就是出手，和曾经一样，陆峰还是先用其他的东西深入到里面，在确定没有任何的危险之后，陆峰才终于出手，将那金属板拿在了手掌之中。

　　这一刻，光华大作，一瞬间，那曾经笼罩了所有的光华再一次的出现了。和曾经一般，所有的一切都是被彻底的笼罩。

　　陆峰没有着急看手中的金属板，他此刻的注意都是集中到了眼前的这些光幕之上。

　　以前的时候，陆峰是没有任何的能力，可是如今不同了，他的实力比之曾经强大了何止亿万倍！这一次，陆峰就是想要看看，自己是不是有能力破开这光幕。如果成功的话，那么他的收获，真的就是无比的惊世了！

　　不过，当陆峰看了许久之后，却最终还是放弃了。曾经的他只是认为这光幕的存在很强大。可是拥有了如今的实力和眼见之后陆峰却明白，这光幕不是强大可以形容的，这，简直就是恐怖！

　　如此恐怖的光幕，以他现在的实力完全就是没有任何的办法。

　　“或者，等待我成就了王境之后，才能真正的破开这里吧！”

　　陆峰能够感受到，这光幕之中蕴含的力量，有着生死的真谛！而这也就意味着一点，那就是这里的光幕缔造者，应该就是古方文明之中，那位传说中的生死准王。

　　陆峰虽然自负已经十分的强大，走在了这一境界的巅峰之中，可是他现在面对一尊虚王大能也是没有任何的办法，碰到的话，顷刻间就要被彻底的镇压，再也没有其他的可能了。

　　陆峰也知道，虽然这里的封印已经被削弱了无数，可是现在的他还是没有任何的办法破解。毕竟这是一种本质上的差距，虽然他有着逆天的资质，但是现在这些终究只是资质而已，他还没有足够强大到将这些资质直接转换成为真正的实力。因此，陆峰只能选择放弃。

　　这时候，他才终于开始查看自己手中的金属板。

　　金属板的存在，呈现一个不规则的形状，整个金属板没有任何的出彩之处，如果不是被放置在了这里，那么一眼之下，这仿佛就是一个随随便便的破板子。

　　可是陆峰明白，一切不是这样的，所有都不是他想的这样简单！

　　当然，能够给珍重的放在那里，已经显示了这金属板的重要性了。而且，当拿在手中的时候陆峰也是感受到了，他感受到了这金属板的诡异之处！

　　“真的，好坚固啊……”

　　坚固，这是陆峰的第一感觉。

　　实在太坚固了！这是陆峰的第二感觉！

　　以陆峰现在的肉身力量，一拳之下，就是一个亚生命行星都可以打爆。但是在面对着金属板的时候，他却没有任何的办法。开始的时候害怕损坏，陆峰只是微微用力，可是到了后面，他甚至已经用尽了全力，但是最终的结果，却是金属板的丝毫无损！

　　这样的一幕，实在有些惊世了。

　　“这到底是什么材质啊……”


第七百一十二章 通天裂缝

　　陆峰自信，此刻的他用尽全力，就是那幻晶石也能够弄出一道痕迹来。可是对于这金属板，他却没有任何的办法，甚至连细微的改变都做不到！

　　陆峰明白，这金属板的材料，绝对是惊世骇俗的！

　　最终，陆峰决定等待出去之后，在找人研究一下这金属板的存在和材料。毕竟他只是实力强大，对于外物的认知，他真的很浅薄的。

　　不过，就在陆峰打算收起来的时候却发现了一个问题，那就是这金属板，竟然无法被他收入到自己的独立空间之中。

　　这样的一幕，是陆峰到现在为止遇到的第一次，而且，这也是他听到的第一次。

　　下一刻，陆峰从自己的独立空间之中拿出了一颗丹药，而后又将它重新的放了回去。一切都是那么的顺利，可是当换成是金属板的时候却又不行了。

　　陆峰算是明白了，这金属板果然真的诡异，竟然无法被收入到独立空间之中。

　　丢弃是不可能了，而且现在陆峰对于这金属板也是充满了兴趣，所以他直接就是拿在了手中朝着外面走去。

　　走出了这殿中之殿，陆峰没有着急离开，难得来到这里一次，陆峰还有很多事情想要尝试一下。当然，也仅仅只是尝试而已。

　　站在祭坛的巅峰之上，陆峰目光扫视一下，这一次，他依然还是为脚下那恐怖的一幕震撼着。毕竟三大神王的武道化身，实在太过震撼了。

　　不过，陆峰目光最终还是停留在了远方，那似乎是连通了天地的裂痕之上。

　　“那里，应该就是封印之地了……”

　　“只是不知道这其中，到底封印着什么……”

　　陆峰真的很好奇，毕竟这堪比一个超级生命行星的巨大的器物之中，可能封印着的东西，应该必然是惊世的。而且在他之前，已经有三大神王来到这里了。

　　陆峰相信，自己可能无法进入到那裂缝封印之中看到一切，但是神王却不同，神王至尊，是绝对可以进入这里的！

　　因为，那是神王至尊。

　　“这里面，应该真的就是凶险之地吧。不然三大神王怎么可能在出来之后，凝练了自己的武道化身镇压此地呢！”

　　神王镇压，那么必然是真正凶险的东西。不过还有一点让陆峰迷惑了。

　　那就是三大神王在归来之后绝口没有提及这其中的一切，而且对于人族居住在这上面，似乎没有一点阻止的意思。要知道三大神王都是人族的绝世神王，他们不可能看着诸多的人族居住在一个随时可能凶险的危险之地上的。

　　“难道，是这里面的封印很坚固，不可能被随意的破坏吗？”

　　封印足够的坚固，根本不可能被轻易的粉碎，这样的话让诸多的人族居住在这上面就没有任何的危险了。这就是陆峰想到的唯一可能。

　　想了很久，陆峰觉得这就是最有可能的。下一刻，他的眼中出现了一丝微微明亮的光芒。

　　“既然这封印无比的牢靠，那么我靠近，应该也是没有任何的问题了……”

　　心脏在剧烈的跳动着，陆峰真的动心了。毕竟这样一个神秘的地方，是足以吸引任何强者的，如果没有危险，那么陆峰真的想要去看一下的。

　　有了这样的想法之后，陆峰便再也压制不住这种念头了。下一刻，他深深的吸了一口气之后，终于还是走了祭坛。

　　站在祭坛的脚下，陆峰没有着急离开，犹豫了片刻之后，他最终还是朝着那裂缝走去了……

　　裂缝，实在太大太大了。看似就在眼前，可是陆峰足足走了很久才终于看到了那裂缝的底部。

　　又是过了一会，陆峰终于还是来到了裂缝真正面前了。

　　看着面前的一切，陆峰真的沉默，彻底的沉默了。

　　他想象过这裂缝的存在，想象了无数的模样，可是真的看到的时候，他却还是沉默了。因为陆峰从来没有想到，这裂缝竟然会是这样子的存在！

　　裂缝，还是裂缝，而这裂缝之间，是一种无尽的幽深，似乎吞噬了一切，能够抹杀一切的生灵。可是在这裂缝的最底端，却出现了一个完全不相符的东西！

　　那，是一道门户，一道闪烁了无数光华的门户！

　　如此的一幕实在太过诡异了，让陆峰终于停下了脚步。

　　“这又是什么东西……”

　　门户，陆峰自然认得出来，也知道这东西就是门户，可是在这样的地点，有着这样一个诡异的门户，这实在让人匪夷所思。

　　静静的站在前面，陆峰没有贸然行动，因为他知道在这神秘的地点，他的安全是得不到任何保证的。虽然未来有着无尽光明的前途，可是陆峰也清楚的知道，这一切的都是有着一个前提的，那就是自己一定要活着！

　　犹豫，不断的犹豫。

　　陆峰将全部的力量集中在了双目之上，他想要努力看清这光华之中的内里，看到这其中的真相。不过最终陆峰还是发现一切都是徒劳的，他根本就看不到任何的东西。

　　轻轻吐了一口气，陆峰从独立空间之中拿出了点东西，然后他将东西直接抛向了那扇晶莹的门户。东西碰撞光芒，传来了宛若实体碰撞的声音，不过那东西却依然存在没有丝毫的损坏。陆峰这时候也算是稍稍放下了心了。

　　终于，他还是决定过去看一下。

　　几步之下，已经来到了门户之前，陆峰静静的近距离打量着这扇神秘的门户。

　　通体之上，完全就是光芒覆盖，宽度超过五十米米，而高度，足足百米之上，当然这样的高度很恐怖，但是比起整个裂缝来却小到无法形容了。

　　这光幕构成的大门，无法形容是用什么材质构成的，仅仅只是看，陆峰根本就感觉不到什么。下一刻，陆峰微微犹豫了一下，最终还是伸出了手臂，轻轻的碰触到了这光幕之门上。

　　一瞬间，一种微微冰凉的感觉传来，让陆峰的心微微的一动。

　　“这，是什么东西……”

　　宇宙之中能够发光的材料有很多，可是如现在这般，完全就是光幕构成的东西却是从来都没有的。

　　下一刻，陆峰似乎想到了什么，眼中闪过了一丝震撼的神色。

　　“这，难道就是传说中的实质之光吗……”

　　对照自己得到的资料之中，关于实质之光的记载，陆峰终于算是肯定了，这就是传说中的实质之光！

　　“实质之光啊，那可是传说中的东西，是不知道是否存在的东西！”

　　“没想到，我竟然能够在这里看到……”

　　面容之上，无比的异样复杂。

　　实质之光，顾名思义，就是将无数的光之元素和法则凝练，成为了实质的存在！

　　不同于那些五行元素，不同于黑暗雷电等等，唯有光的存在才能进行实质化，这就是光的特性。

　　可是想要做到这一点，却根本就是不可思议的！这需要的，不仅仅是有着对于光之法则的理解，更多的，还是无比惊世的力量！

　　“想要将光之力量领悟到这样的程度，不亚于将毁灭之力演化到极致，凝练出宇宙大劫难来！当然，光之真谛的存在是远远无法和毁灭真谛媲美的，这只是说领悟的程度而已。不过想要做到这样的程度，恐怕最少也要成就神王至尊，甚至只是一重的神王至尊根本就做不到啊！”

　　陆峰真的有些惊骇了。

　　在曾经他的想法之中，这一处的封印应该就是古方文明倾尽一切完成的，可是如今看来，似乎是他想错了。

　　毕竟眼前的这些东西，没有神王至尊甚至是岁月霸主坐镇，根本就无法做到的。

　　“那么，这里的存在，究竟是什么呢……”

　　陆峰也算是微微恍然了，之前的时候他曾经有过迷惑，只是古方文明的封印，怎么可能劳动三大人族的神王至尊齐齐出手封印呢，可是现在看来，这其中牵扯的根本就不是自己想象的那么简单！

　　手臂，依然放在那光之实质之上，陆峰的思绪万千，不断的考虑着一种种的可能。只是他没有看到，看到自己右手之中，那正在悄然变化的金属板。

　　沉思了许久，依然没有任何的头绪，最终陆峰只能放弃。

　　他看着这门户，微微犹豫了一下，开始用上了力气。

　　陆峰知道，只要是门户，那么就应该可以打开的。

　　不过任凭陆峰使用多大的力气，这光幕却始终没有任何变动，甚至连丝毫的摇晃都没有做到。

　　这一刻，陆峰也算是明白了过来。他知道自己哪怕就是使用在大的力量也不可能动摇分毫了。

　　“实质之光的存在，完全不是现在的我可以撼动的，虽然这只是光的实质化，可是想要打碎它，没有巅峰虚王的力量根本就不可能。”

　　“而且，即便是我真的有了那样的实力，也不可能那样去做……”

　　陆峰知道，在这里面存在的，肯定是绝世的凶险，如果自己贸贸然的打碎什么，那么后果，真的不是自己可以承担的。

　　想到了这一点，陆峰长长的叹息了一下，他是真的想要进去看一下的，不过既然没有任何的办法，那么他也只能放弃了。

　　终于，陆峰转身打算离开这里。

　　不过，就在陆峰准备离开的一刻，他却愣住了，下一瞬间，陆峰终于感受到了自己右手之上的改变。

　　看着手中，那光芒大盛，似乎已经完全改变的金属板，陆峰眼中充满了无数的光芒。

　　“这……”


第七百一十三章 恐怖的瞳

　　此刻的金属板已经改变，完全彻底的改变了！之前的时候，这只是一块闪烁着金属光泽的金属板，可是此刻，在这上面竟然充满了无数的纹络，隐约间，陆峰竟然看到了这些纹络之中，那不断流动的光彩！

　　下一刻，为了安全，陆峰松开了手臂，利用精神力将这金属板托在了半空之中，他就这样静静的看着，看着那金属板不断的变化。

　　离开了陆峰的手臂，金属板的变化速度越来越快，纹络不断的出现，纵横交织，越加的复杂，而在这纹络之中流动的那种的神韵，更是越来越恐怖，越来越玄奥！

　　这样的一幕，无疑吸引了陆峰全部的注意，终于，当灿烂的神韵浓郁到了极致的时刻，金属板终于不再变化了。

　　形状上，依然还是之前的模样，可是此刻的金属板和之前那个完全不起眼的金属板却是已经没有任何的相似之处了。眨眼一看，就明白此刻出现的，是神物，甚至还是惊世的神物！

　　“这金属板究竟是什么，隐藏了什么惊世的秘密。”

　　陆峰双眼微微眯了起来。他早就知道能够被放置在石台之上的必然是真正的惊世存在。《丹经》如此，而眼前的着金属板同样如此！

　　如今，陆峰虽然还不知道这金属板具体有什么用，可是就凭它的硬度，它此刻表现出来的这种惊世的神韵，也足以让人惊颤了。

　　这一刻，陆峰感到自己的真的有些渺小。无数的战斗，亿万生灵的赞颂，如今的他甚至成为了当世年轻一代的信仰和图腾，在这些年青一代的心中，他的存在地位比之神王都要恐怖。可是任凭自己多么的辉煌出色，在真正的一切面前，他却始终都是一个渺小的存在。

　　面对无数的宇宙大秘，他只能感受到自己的渺小，感受到自己的茫然不知所措而已。

　　不过，这却不能影响动摇陆峰的意志分毫。因为他走到这一步只是花费了两年的时间，当他从那仙魔时代遗留的空间归来的时候，他必然还会继续圣迹的缔造，继续辉煌的延续！

　　终于，陆峰伸出手将那金属板拿在了双手之间。

　　这一刻，陆峰的面容之上出现了一片的茫然，他似乎是被别人控制了心智一般。不过这样的情况却没有持续多久，因为很快，陆峰双眼之中的神智已经完全的恢复了。

　　嘴角，是一种莫名的味道，这一刻的陆峰，深深的吸了一口气。

　　“原来，是这样的……”

　　陆峰，终于知道这金属板到底是什么！

　　“这，竟然是一部分！”

　　“竟然，是脚下这恐怖大器的一部分！”

　　陆峰心下是一种无边的涌动，刚刚接触这金属板的时候，一股莫名的信息全部的涌入到了他的脑海之中，那些信息，都是关于一切的描述。

　　不过不知道是不是因为这金属板只是一部分或者只是一小段碎片的缘故，陆峰得到的信息很少很少。他只是知道这金属板属于脚下这古方星大器的一部分，手持这碎片，可以进入到任何的地方。而这件器的名字，叫做——“葬”。

　　“‘葬’，好霸道的名字，只是不知道这器有什么用，竟然长久的沉沦在了这里。”

　　“根据这短暂的信息推断，这‘葬’的诞生年代，应该是无尽的纪元之前，甚至可能就是——”

　　“原始仙魔时代！”

　　这“葬”的碎片之上信息太少，而陆峰知道的这些也都是自己推断出来的，毕竟这“葬”的存在，恐怕比之大荒图腾都要恐怖，而想要缔造这样的惊世圣迹，恐怕一般的时代是无法做到的。

　　当初的大荒图腾可是真正融合了整个大荒时代的一切才终于缔造而出的，甚至为了它，连无数神王的骸骨都被利用了。

　　可以说，大荒图腾只是特例，从前的时代之中不可能在拥有，而以后的时代之中同样如此！

　　所以，陆峰猜测这“葬”，应该就是原始仙魔时代出现的！

　　“恐怖，惊世啊。没想到，这‘葬’的存在竟然是如此的恐怖……”

　　短暂的感叹之后，陆峰眼中是一种犹豫，一种跃动的光辉。因为已经知道了“葬”碎片，也就是这蜕变之后金属板的用途了！

　　“拿着它，在这‘葬’的内部，任何都不能阻拦，这样说来，那么我恐怕是可以进入到任何的地方了！”

　　陆峰抬头，看着面前这实质之光制造的门户，心中闪过了无数的念头。

　　“这实质之光应该就是原始仙魔时代的那些无敌存在凝练而成，作为这‘葬’一部分的吧。只是不知道，他们构建这些有什么用途。”

　　“不过，如今我有了这‘葬’的碎片，那么任何地方都是能够去的了了。既然如此，我是进还是不进呢……”

　　里面，可能有着惊世的危险。当然这危险按照陆峰的猜测而言，应该还是被彻底的封印状态。毕竟三大神王并没有提及什么，那么证明这里面，应该不会太过危险的。

　　综合这些考虑，陆峰最终还是决定了。

　　“既然如此，那么我就进去看一下吧！”

　　“毕竟有着这样的机会而不进入，这不是我陆峰的做法……”

　　下一刻，陆峰终于还是决定了下来。

　　没有在犹豫，陆峰终于还是拿着“葬”的碎片，朝着光门走去。

　　这一次，光门没有在限制陆峰，手持金属板的他，轻轻松松的就穿越而过，而这样的一幕也让陆峰微微惊奇。不过也仅仅只是惊奇而已，心中已经认定这“葬”的存在，应该就是原始仙魔时代的恐怖存在凝练而成的，竟然如此，那么有些神秘惊世的手段也是可以理解的。

　　毕竟，原始仙魔时代，才是最伟大的时代！

　　穿越了门户，陆峰感到自己仿佛来到了另外的一个时空之中。

　　时空，这里真的就是时空！

　　背后，那光门依然存在，可是此刻陆峰却就这样站在无尽的星空之中。脚下没有道路，但是给陆峰的感觉却是哪里都是道路。

　　整个时空没有任何的东西，无尽的空旷，似乎这就是一个没有任何承载的独立时空一般。

　　看到这一幕，陆峰微微皱了一下眉头。

　　不过下一刻，他的眼中却出现了一丝的抖动光辉！这是一种微微的震撼，一种心灵的颤抖。

　　“这种气息……”

　　“错不了！果然是这样一种惊世的气息！这是，原始仙魔时代的气息啊！”

　　曾经的陆峰或者不知道原始仙魔时代的气息是什么，可是当初他施展了十亿红尘十亿仙的时候，化身为一尊仙，陆峰却已经真正的感受到了原始仙魔时代的气息！

　　而显然，此地的气息，就是原始仙魔时代的气息！

　　“我猜测的果然没有错。此地，这‘葬’，真的就是属于原始仙魔时代凝练的恐怖大器！”

　　古往今来，能够存留原始仙魔时代气息的，唯有原始仙魔时代出现的东西。即便是强如几乎要成为无上主宰级别的大荒图腾，在它的内部存留也只是荒芜时代纪元的荒芜气息。这是本质的东西，是通过任何的方法都无法改变的。

　　在这无尽空挡的时空之中有着原始仙魔时代才有的仙气，那么这“葬”，肯定就是出自原始仙魔时代！

　　陆峰四处查看，可是到头来却始终看不到任何，这一次陆峰真的有些异样了。因为如果这真的是封印的话，那么其中最少也应该有着被封印的存在才对啊！

　　但是，这里却什么都没有，一切都没有！

　　“难道，是我想错了，这里根本就没有封印什么存在？这里，一直就是空着的？”

　　“又或者，是这里封印的存在，已经出去了？！”

　　想到这里，陆峰背后留下了一丝的冷汗。不过瞬间之后他却将这样的想法驱逐了。

　　这里如果真的封印了什么惊世存在逃出去的话，那么恐怕就是天地异象都不足以形容。

　　而古方星自从黄泉神王发现之后，一直便是有着无数的人族居住，如果真的出现了什么异象的话，那么人族肯定早就知道了。

　　可是为什么，这里什么都没有呢……

　　沉默，疑惑，只是陆峰却没有离开一步。他就这样站在星空之中，充满了无数的迷茫。

　　许久之后，他终于还是朝着前方缓缓走去。

　　一步，又一步，每一步都是无比的小心，周围，始终还是那无尽的星空，渐渐的，陆峰已经放下了心来，他的步伐逐渐加快，似乎要走到无尽的前方一般。

　　可是，就在那一步将要落下的时候，虚空之中却猛然响起了一道声音……

　　“停下吧……”

　　这一刻，陆峰的瞳孔无限的放大，身体，在瞬间的僵硬住了。

　　最后一步，陆峰始终没有落下，他就这样的僵硬在了半空之中。

　　时间，在这一刻仿佛完全的凝滞了，不知道多少的时间之后，虚空之中，那声音竟然又一次的响了起来。

　　“回去吧，现在，还不是时间……”

　　陆峰沉默，彻底的沉默，经历了短暂的惊骇之后，他已经渐渐的恢复到了常态之中。

　　陆峰没有说什么，甚至都没有看什么。下一刻他转身，就这样朝着那光芒构造的门户走去。

　　几刹那之后，他终于回到了门户之前。最后一瞬间，陆峰停住了，他想要说什么，可是终究却还是什么都没有说出来，陆峰的身影，彻底的消失在了光门之中……

　　就在陆峰离开的一刹那，在这独立的时空之中却仿佛发生了什么惊世的变故，曾经宁静异常，没有任何存在的独立时空，在一刻竟然出现了无数支离破碎的感觉！

　　虚空之中，一道道裂痕纵横交错，斑驳异常，透过这粉碎的裂缝，一股股幽深黑暗的世界出现。其中，隐约间可以看到无数似乎通彻了天地的立柱，无数不知道多么恐怖的锁链！

　　终于，那些粉碎的地方，全部的虚无掉了。如果陆峰在的话，他一定会感激那声音主人的，因为就在陆峰最后一步即将落下的地方，已经出现了一个幽深不见底部，似乎可以吞噬一切的黑暗世界。

　　光门依然闪烁，在光门的周围，是一个直径百米的原型石台，而这石台，也是整个时空之中唯一悬浮，没有被黑暗笼罩的存在。

　　此刻，这“葬”器之内的一切都是彻底的出现了，彻底的惊世了。

　　这里，无限的广大，可是在这无限广大的时空之中，却交织纵横了亿万的锁链。它们深深的缠绕，一端缠绕在一根根无比巨大的锁链之上，而另一端，却是通向了无尽的远方。

　　看着陆峰背影的消失，在那久远无尽的黑暗之中，猛然出现了两道无法形容的巨型光团。

　　一团，充满了明亮的色彩，一团，却仿佛就是幽深的黑暗。

　　只是这两团光芒之中，却仿佛蕴含了无数的灵性和神采。

　　如果仔细看的话，那么会发现，这根本就不是什么光团！这，竟然是一双眼睛……

　　……


第七百一十四章 回归人王星

　　一路之上，陆峰没有任何的停息，此刻他的心中已经是一片的慌乱了。陆峰最担心的事情还是发生了，在这“葬”中，真的有着存在，有着一尊无比恐怖惊世的存在！

　　“被封印在这无比惊世的大器‘葬’中，那么那被封印存在的身份到底是什么！”

　　“神王至尊都只是提供外围封印力量的，那么真正封印到底是由什么存在完成的！”

　　隐约间，陆峰想到了一种可能，一种他根本不愿承认，不敢去想的可能！

　　“葬”的存在，应该就是属于原始仙魔时代，这从那空间之中存在原始仙魔时代的气息已经足以证明了。而原始仙魔时代之中被封印的存在，那将会是多么恐怖的惊世啊！

　　“难道，当初执行封印的，是原始仙魔时代的一方霸主，又或者，直接就是那等无敌的存在出手的吗……”

　　这样的东西，实在太过惊世骇俗了，经历了无数的纪元之后依然存在，依然不死，那么曾经的时刻必然是几乎无敌的伟大至高才对！而这样的一尊恐怖如果真的走出封印的话，那么恐怖的程度，真的无法形容了……

　　“现如今最强大的就是帝族的帝释神王，他也不过就是二重岁月霸主。这样的实力甚至比起黄泉神王等人都不如，而强如黄泉神王，也不过就是一个外围封印力量的提供者而已。”

　　“如果被封印的这尊存在真的走出来，那么将会是一场浩劫，一场让整个宇宙都天翻地覆的浩劫啊！”

　　这一刻，陆峰越加感受到了力量的重要性，如果他现在就比拟人王，有着无上主宰的战力，那么哪怕就是面对在恐怖的浩劫他也不惧分毫。想到这些，陆峰更加坚定了前往那原始仙魔时代空间的决心。

　　终于，陆峰彻底的离开了这祭祀中心地带。此刻陆峰静静悬浮在半空之中，最后时刻，深深的看了一眼那巨型浮屠之后才终于离开了这里。

　　关于这里的一切，他是不打算告诉任何人的，因为陆峰知道，很多人的贪欲都无穷的，如果让他们知道此地真的封印了什么绝世恐怖的话，难保有些疯狂的人不会做出什么疯狂的事情，以解除封印为条件，为了获得无上的地位或者力量，将此地那绝世恐怖释放而出的。

　　所以在陆峰心中，唯有自己知道，或者等待自己的实力足够强大之后才保险。

　　转身离开，这一次的古方星之行他用去了就是两天的时间而已，不过加上之前浪费的时间，现在第一个月几乎就要过去了。

　　在原始宇宙之中的事情，陆峰基本上已经完成的差不多了，最后一站，就是人王陆家，而到了那里将丹药交给家族，在最后见一下羽幽清然自后，陆峰就准备离开了。

　　从原始宇宙前往亚斯兰黑洞群落，如果是自己前往的话，那么没有个一年半载是绝对不可能的，陆峰依靠的只能是家族的那些大能存在将自己带着前往了。

　　又是用去了将近四天的时间陆峰才终于返回到了家族之中。这时候，第一个月的时间基本上已经结束了。

　　感受到陆峰的归来，诸多陆家的始祖们都是纷纷出现了。

　　曾经陆峰说过，等他归来的时候，就是正式启程赶往外域战场的时刻，这一次陆峰是大张旗鼓的前往，为了避免沿途遭到狙杀，陆家那些恐怖的存在真的都是出现了。

　　按照大祖的说法，这一次四大太上老祖将会全部一起陪同陆峰，而联邦政府也将出现两尊无敌大能强者，而至于说联邦大学，这本来从不参与任何的恐怖巅峰势力，这一次也明确表示会走出一尊虚帝伟大，携带神煌一同前往。

　　至于说其他人，陆峰就不知道了。仅仅只是他知道的这些存在中，就有着六尊无敌大能的战力，而另外的一尊虚帝强者一旦进入神煌，甚至拥有神王的威能！

　　这样的战力，比之之前遗迹开启的时候都不遑多让了。

　　“风神领主，那是外域战场三十六领之一风神领的领主，他的实力在外域战场之中当属最巅峰的行列，可是这一次陪我一同前往的七大存在，却都是不弱甚至强过风神领主的存在。”

　　“所以，在外域战场，我应该可以安心的战斗了吧……”

　　外域战场有着严格的限制，神王至尊是无法进入其中的。当然使用一些逆天的手段，他们却还是可能进入。不过即便是使用那些逆天神物的话，也是需要一定的时间才可以。起码，三个月的时间是不可能的。

　　而陆峰选择三个月后战斗，除了因为三个月足够他将一切事情都完成之外，另外的原因就是想要限制神王至尊的进入了。

　　看到陆峰归来，陆顺已经迎了上去。

　　“事情完事了？”

　　陆峰笑着，轻轻的点了点头。如今他已经将一切都做好了，现在真的已经没有什么挂念的了。

　　听到这话，陆顺转身，声音传来。

　　“那么，过来吧。”

　　跟在了陆顺的身后，陆峰直接走进了议事大厅之中。

　　陆家的议事大厅，没有任何富丽堂皇的装饰，面积上和各大世家比起来也没有明显的突出之处，可就是这里，却是联邦之中闻名的圣地！

　　不为其他，仅仅只是因为这里，是陆家的议事大厅。

　　虽然来过了许多次，可是每一次进入这里陆峰都是有着一种内心的动荡。这是一种崇敬，因为这议事大厅之中透露的，是一种历史的沉淀！

　　陆家存在的时间也就是四千年多一些，可是他们的底蕴却真的太过恐怖了，这种底蕴形成的威严和沉淀，是那些存在了上万年甚至几十万年时间的古老世家都无法相比的。

　　这，就是人王陆家。

　　此刻，在这议事大厅之中，五百尊存在静静的坐着，看着百尊存在，陆峰眼中闪过了一丝的动荡情绪。因为他发现这里的任何一尊存在都是他远远无法抗衡的。

　　这上百人，最少都是天神级别的存在！

　　而且，从前面那百尊存在的身上，陆峰感受到的是一种王的意志！

　　百尊虚王强者……

　　此刻，就是陆峰也在为陆家的底蕴而惊颤。

　　要知道，这是虚王强者啊！随便一尊走出，都足以让整个星空世界震颤，一般的一流种族，恐怕倾尽全部也无法凑出百尊的虚王强者，可是仅仅只是陆家，仅仅只是这一次陪同自己前往外域战场的，竟然都达到了百尊！

　　惊骇，真的异常的惊骇。

　　似乎是看到了陆峰的惊骇，坐在主座之上的大祖缓缓一笑，声音出现。

　　“陆峰，是不是感到很惊骇……”

　　陆峰轻轻的点了点头，他从来都是如此，有什么就承认什么。在者，这是他的家族，惊骇一些又算得上什么呢。

　　看到陆峰承认，周围的那些虚王和天神强者都是出现了一丝的笑容。他们的目光之中，都是一种慈祥的神色。

　　这些人，都是陆家的老祖们，他们都是陆峰的爷爷辈，祖爷爷甚至是祖宗辈，在他们眼中，陆峰就是一个孩子。虽然这个孩子实在有些惊世，不用多久就要超越自己等人了。但是子嗣血脉就是子嗣血脉，这是任何都改变不了的。

　　看着这些人慈祥的笑容，陆峰的心中也是暖暖的，这种有着亲人陪伴的感觉真的很好。

　　大祖看着陆峰，继续说道：“这就是我人王陆家的底蕴，作为整个时代之中最巅峰的势力之一，哪怕就是正面碰撞一些巅峰霸主种族，我们陆家也不惧分毫！”

　　说到这里，大祖的面容之上出现了一丝骄傲自豪的情绪。

　　确实，以一个家族的实力却有着碰撞巅峰霸主种族的威能，这绝对是惊世骇俗的。

　　不过仔细想想，陆峰也算是承认了。

　　不说如今出现的这些恐怖存在，仅仅只是陆家家族之中的三大始祖，就足以让亿万的种族都惊惧了。

　　三大始祖，便是三大异道至尊，有着三大神王的战力！这样的力量，横扫当代不在话下。如果不是各大巅峰霸主种族都有着足够的底蕴存在的话，那么仅仅只是陆家现在的实力和势力，就足以将人族再度带回到宇宙第一种族的位置了。

　　陆峰轻轻的点了点头。而大祖看了陆峰一眼，继续说道：“这一次，你的这些老祖们听闻你要开启有史以来最恐怖的王战碰撞，除了那些因为其他原因而不能出现的存在之外，其他的人都是出现了，他们来到这里，就是打算陪同你一起，见证那永恒圣迹的出现！”

　　陆峰，是人王陆家的骄傲。而且之前陆家的始祖也曾经说过，如果陆峰能够成功，那么陆家就不在是人王陆家了，他们将会彻底的进入到帝王陆家的时代！

　　数千年来，无数的老祖始祖都曾经为了这样的一个理想而奋斗，可是他们最终都失败了，如果这一次能够成功，那么他们的名讳将会永远的被镌刻陆家的历史之上！

　　陆峰的做法虽然让他们不解，可是所有人都明白这一次战斗的意义。如果陆峰之前挑战没有人回应的话还不算什么。不过当整个宇宙之中，那些纪元妖孽都表示会前往的时候，这一次挑战的意义已经完全的改变了。

　　这，已经变成了真正的最终王战！

　　胜利者，将会成为真正王战的胜利者，成为唯一一尊可以进入帝道领域之中的存在。

　　所以这一次，其实就是王战的最终之战。

　　如此的荣耀之战，任何存在都不会不想错过的。


第七百一十五章 陆峰的馈赠

　　看着陆峰，陆顺缓缓的问道：“好了陆峰，你什么时候打算出发？”

　　陆峰低头想了一下，最终抬起了头来。

　　“三天之后，三天之后，出发外域战场。”

　　这是陆峰经过算计之后得出的时间，因为他还需要最后的准备一下，毕竟到现在为止，他还没有见过羽幽清然。

　　听到这话，几位老祖自然也没有什么意见。他们轻轻的点了点头，表示同意。

　　“那么三天之后，我们就在这里等着你吧……”

　　声音落地的瞬间，五百尊老祖的身影开始虚无，渐渐的淡化，最终全部的消失了。

　　最后的时候，在这议事大厅之中剩下的，只有陆峰陆顺和四大太上老祖了。

　　他没有离开，而是有些异样的看着陆峰。以往的情况陆峰在那些老祖都消失的时候，就应该选择离开这里了。可是这一次，陆峰却只是站在原地，完全没有离开的意思。

　　看到这一幕，陆顺终于还是开口问了出来。

　　“陆峰，你留下来是有什么事情吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头，面容之上是招牌性的沉稳。

　　“是这样的家主，我从一个地方得到了一些丹药，我会将它们放在家族之中，这样来供应家族晚辈以及我那些朋友修炼的需要。”

　　听到竟然是这个，不仅仅陆顺笑了，就是一边的大祖等四大太上老祖也是笑容满面。

　　大祖的声音在这一刻响了起来。

　　“陆峰，难道你忘记我的身份是什么吗？”

　　大祖的身份……

　　大祖，是陆家的太上老祖，是一尊绝世虚帝！威能恐怖，绝对是无敌大能级别的存在，甚至于，还是那种连神王至尊都杀不死的最逆天无敌大能。当然，这些身份都是只是大祖的一部分。

　　在宇宙之中，大祖最出名的，是另外一个身份，一个，属于丹师的身份。

　　“大祖，我知道您是当世三大圣道丹师之一的陆圣丹师，有您的存在，陆家自然不可能缺少丹药的。不过这一次也算是我的心意。而且以后我也希望我朋友在修炼的时候，也能够用到这些丹药。”

　　“如果只是使用陆家丹药的话，恐怕家族之中其他人也是会有怨言的。”

　　听到这话，大祖倒是点了点头。如果是陆峰使用的话，那么就是将陆家全部的丹药都耗尽了也没有人会说什么的。可是如果要是连陆峰的朋友都这样使用的话，那么恐怕其他人真的会不满的。

　　“那么，你拿出来放到这里吧。这些丹药到时候你朋友需要的时候，我会直接给他们的。”

　　“如果你需要的话，那么我陆家还是可以供应的了的。”

　　大祖说的很有底气。陆家是当世第一世家，本身底蕴就是无比的恐怖，而陆峰只是一个人使用丹药的话，那么依靠陆圣丹师的身份，完全可以给陆峰炼制足够的丹药！

　　不过，听到这话之后陆峰却是露出了一丝奇异的神色，他看着大祖，又看了一下周围的环境。语气微微异样的说道：“大祖，还是直接进入宝库的。”

　　“我得到的丹药数量比较多，放在这里，不合适……”

　　听到这话，几位老祖的眼中都是出现了一丝奇异的神色，他们知道陆峰不是一个会随意乱说话的人，既然他说这里不够，那么肯定就是不够的。

　　可是按照丹药的一般存在体积而言，这一处议事大厅就是放下三百万丹药都不算什么！难道，陆峰得到的丹药，竟然有三百多万颗？！

　　陆峰看着几人的神色，已经猜到了他们的所想。

　　“大祖，我得到的丹药数量真的很恐怖。”

　　听到陆峰肯定的话，最终大祖也没有在多说什么。他看了陆顺一眼，轻轻的点了点头。

　　这一刻，陆顺看向了陆峰，开口说道：“你随我来吧。”

　　声音落地，陆顺已经朝着议事大厅的后面走去。

　　其实陆家的宝库位置不算什么秘密，大多数陆家的人都是知道的，不过即便是知道也没有人敢动什么邪念。因为这宝库的地方，普通人还真的进不去，而且就是进去了，那也是绝对拿不走的。

　　因为陆家宝库存在的地点，就是位于人王殿之中！

　　这，是真正的人王殿，是昔日人王凝练的无上圣器，有着夺天地造化的伟大神能，是人王希望他的子嗣可以通过它躲过大灾难而建造的。所以它的存在，绝对是惊世无双的。

　　陆峰还知道一点，那就是在人王殿之中，有着极乐净土的存在，那上面，人王陆家真正的底蕴存在全部都是其中。

　　可以说，除非是几个巅峰霸主种族联合在一起倾尽全部的力量攻打，否则人王殿是不会出现任何意外情况的。

　　人王殿的内部空间，陆峰已经不是第一次进入了。每一次的来到，他都会为这里的惊世而震撼，这一次也不例外。

　　几个起落之后，四大老祖，陆顺和陆峰已经来到了极乐净土之上。

　　跟随在陆顺的身后，他们很快来到了目的地，一座恐怖的巨山面前。

　　指了一下这座恐怖的假山，陆顺微微一笑说道：“这里，就是我陆家的宝库所在了。”

　　“我陆家全部的积存，神物，丹药和器物，都是静静的安放在这里，你是我陆家未来的继承人，所以陆峰，一起进来吧……”

　　本来这人王殿之中的宝库是不允许随便进入的，除了四大老祖和当代家主之外，也唯有三大始祖可以进入这里。但是陆峰不同，他是人王陆家未来的铁定的接班人，现在的权利已经不下家主分毫了。所以陆峰，是有着资格进入这里的。

　　看着眼前这完全就是用一座山制作而成的宝库，陆峰心中也是无尽的激荡。

　　别的世家和势力都是使用建筑，可是陆家，却直接使用一座山！这其中的差距真的太大太大了。

　　看到陆峰这微微震撼的神色，陆顺也是得意的一笑，当初他第一次见到这样情况的时候，也是同样如此。如今看到陆家有史以来天赋最妖孽的存在也是如此，他自然心里平衡了。

　　来到了这恐怖巨山的旁边，陆顺直接走入了那超过了百米的巨型门户之中。

　　看到这一幕，陆峰微微一愣。

　　那一家的宝库不是弄得防备森严，必须使用无数的验证才能进入。可是陆家的这宝库却是这么的简单，完全就是不设防的。

　　不过下一刻陆峰却是自嘲的一笑。

　　在这里，如果要是有人能够进入其中拿到那些陆家底蕴的话，那么恐怕就是有着任何的防御措施也没有用途了。

　　毕竟这里，可是陆家最后的圣地，极乐净土之上。

　　跟随在陆顺的身后，陆峰一步之下同样迈进了其中。

　　门户，真的只是门户，里面并没有什么幽深的通道，走入其中，陆峰再一次的震撼了。

　　眼前，真的是无数的宝物，无数的神物，无数的器物！当然最震撼的，还是那些丹药了。

　　陆圣丹师作为当世三大圣道丹师之一，本身已经走到了这一方面极限，而他的实力上，因为本身资质的制约，也算是进入到了自己的最巅峰之中。陆家大祖也明白，自己这一生就是这无敌大能的实力了，神王至尊或者异道至尊他是没有任何希望的。

　　因此，放弃了修炼，放弃了丹道突破的他，已经全心于陆家晚辈之上了，闲来无事，千年的时间也足够陆圣丹师炼制无数的丹药了。

　　陆峰相信，眼前的这些只是陆圣丹师炼制的一部分，而其他的，恐怕已经被诸多的陆家子弟使用了吧。

　　看到陆峰微微异样的神色，陆圣丹师也是轻轻一笑。

　　“陆峰，你现在相信我说的了吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头。之前的时候他还在怀疑陆家大祖的话，毕竟整个陆家无数的子弟使用丹药的数量绝对是一个惊天的数字，所以在陆峰的眼中，陆家应该没有多少的丹药才对。可是此刻看到的一切却颠覆了他的认知。

　　“这里，是五百万的丹药，虽然都是初级和中级的，不过供应陆家晚辈修炼已经足够了。”

　　初级中级的丹药，对于武者都是有效果的。而高级丹药，如果是完美品质的，那么对于一般的神灵甚至是真神都是有着效果的。不过效果却已经不是那么的明显了。

　　陆峰轻轻的点了点头，不过很快就恢复到了常态之中。

　　刚刚他也只是被这堆积如山的丹药震撼了一下而已。不过也仅仅只是一下，毕竟陆峰现在拥有的丹药数量比起眼前这些来，多了整整六倍，之前见到的丹药长河要比这如山的丹药震撼许多。所以陆峰只是瞬间的震撼之后就恢复过来了。

　　“陆峰，你要不要随我进去看一下，要知道里面才是我陆家最终的积累所在……”

　　听到这话，陆峰轻轻的摇了摇头。如果是别人可能真的很感兴趣。可以陆峰却不在乎什么。

　　他的功法已经注定他不需要什么太过的资源帮助，而自从有了王之祈祷那无数的力量之后，他更是连对于丹药的需求都彻底的摆脱了。

　　凝练了无敌的战体雏形，陆峰现在的身躯就是相当于七品巅峰的器物了。所以他更加不需要什么神物为自己打造什么武器。

　　再者，自己意念空间之中的通天浮屠才是真正最惊世的存在，比起通天浮屠来，比起大荒图腾来，眼前的这些根本就不算什么。

　　因此陆峰对于这些东西，根本就不是很在意。


第七百一十六章 震撼，震撼！

　　他摇头说道：“不必了家主，这一次我将东西放下就要离开了。”

　　“等我回来的时候有时间在看吧。”

　　见到陆峰的模样，陆顺也知道陆峰是真的不想看了，所以他没有在强求什么。

　　陆峰打量着周围，终于找到了一个无比宽敞的地方，下一刻他直接走了过去，而他的身后，四大老祖和陆顺都是将目光集中了过来。

　　他们知道，陆峰这是要将自己得到的丹药放出来了……

　　打开了自己的独立空间，这一刻无数的丹药如流水一般不断的倒出。

　　开始的时候，几人还没有什么反应，因为陆峰倒出的都是一些低级丹药，属于一品二品的存在，不算珍贵。

　　可是随着时间的继续，他们的面容之上却出现了一丝异样的神色。因为这时候从陆峰那里倒出的丹药数量，已经超过了五百万了！

　　五百万！虽然之前已经猜测到陆峰得到的丹药数量不下五百万，可是真的当陆峰拿出来之后，他们还是有着一丝的震撼。

　　不过显然，陆峰让他们的震撼还没有结束，还远远的没有结束！下一刻，更加恐怖的一幕出现了……

　　“那是，中级丹药……”

　　陆顺的眼中出现了一丝的光芒。

　　中级丹药不同于初级丹药，这是连武者都可是使用的，虽然陆家这里有着五百万的丹药，可是其中四百多万都是初级丹药，真正的中级丹药连九十五万都不到。

　　渐渐的，四大老祖和陆顺眼中的光芒也是越加的明亮，到了最后，更是直接出现了惊骇的神色。

　　到现在为止，陆峰拿出的丹药数量已经达到了惊人的一千五百万！而这一千五百丹药之中，足足有着上千万的中级丹药！

　　这样的数量，简直就是惊世骇俗！

　　他们相信，恐怕就是整个联邦之中的中级丹药数量，也不会比眼前的多出太多来。

　　“陆峰，他到底从什么地方弄来了数量这样恐怖的丹药！”

　　“难怪他会说让我们在找一个足够大的地方，一点都没有错，如果在议事大厅之中，根本就放不下……”

　　现在的丹药数量，是一千五百万，几乎快要是他们陆家丹药总量的三倍了。难怪，陆峰会说出那些话来。

　　只是，陆峰今天给他们的惊骇，注定是不会这样简单完结的。

　　因为随着第一颗高级丹药的出现，无数的高级丹药，再度如水一般的出现了……

　　……

　　“三千万……”

　　“三千万丹药！”

　　“一千五百万的高级丹药！甚至其中，有近千万的完美质量高级丹药！”

　　“这……”

　　震撼，真的是彻底的震撼了。对于整个联邦之中中级丹药的数量，他们真的无法确定。可是对于这高级丹药，他们确实能够非常清楚！

　　即便是个大世家和联邦政府，在加上他们联邦大学等势力，他们的高级丹药总和加起来也绝对不会超过两百万的。而其中完美品质的高级丹药，恐怕连五十万都不到！

　　但是如今陆峰拿出的高级丹药，却达到惊骇的一千五百万，而其中完美品质的高级丹药，更是足足有着近千万！

　　这样的数字，几乎可以比拟整个宇宙之中，现在拥有的完美品质高级丹药总和了。

　　这一瞬间，就连见惯了一切的四大老祖，此刻也是呆滞了。

　　这样的数量，实在已经无法形容了。

　　终于，除了留下的百万颗丹药之外，陆峰已经将全部的丹药都放出来。他微微松了一口气，有着如此之多的丹药存在，相信整个陆家和自己的那些朋友，实力肯定能够提升一大截的。

　　完成了一切，陆峰长长舒了一口气，他转身，看向了大祖他们。

　　不过当陆峰看过去的，却微微一愣，因为此刻他看到的，就是大祖他们那呆滞的神色。下一刻，陆峰眼中出现了一丝微微的笑容，他知道，这是四位老祖和陆顺家主彻底的震撼了。

　　其实对于他们的震撼，陆峰也是可以理解的。毕竟以自己如今这见惯了一切的存在，当再一次看到那丹药长河的时候，也是同样无比的惊骇。他们有着这样的神色，已经算是无比的正常了。

　　看到几人依然没有转醒的迹象，陆峰轻轻咳嗽了一声，下一刻，几位老祖都是从呆滞中清醒了过来。

　　他们看着陆峰，神色间是一种异样，交织着无数复杂的异样。

　　终于，犹豫了片刻之后，大祖还是开口了。

　　“陆峰，这些丹药你是从什么地方得到的……”

　　陆峰没有告诉他们，是因为不想说。而且他们应该也是不好问的，但是此刻这丹药的数量实在太过惊世骇俗了。让大祖最终还是问了出来。

　　听到大祖的疑问，陆峰沉默了。

　　许久之后，他才轻轻地摇了摇头。

　　“大祖，有些事情以后我会告诉您的，但不是现在。”

　　“那一个地方，能够收取的丹药我已经全部的收取了。所以，再也没有什么存货了。”

　　“而且，我说的那个地方比较特殊，你们应该是进不去的……”

　　如果陆峰不是有着最浓郁的人王血脉，那么他肯定也是无法进入的。而整个陆家，除了他之外根本就没有第二个人有着这样的血脉浓度。所以那巨型浮屠之中，注定只有他陆峰一个人可以进入。

　　当然，除了这一个原因之外，最主要的还是因为陆峰的担心。正是因为这些原因，他才没有说出来的。

　　听到陆峰的话，大祖他们都是沉默了。不过几人也是没有在问起来，因为他们知道陆峰的为人，既然他这样说了，那么一切就是这样的。而且陆峰已经将这样惊世的财富都拿了出来，他还有什么需要隐瞒的呢。

　　看着陆峰，大祖微微沉默了一下之后还是开口问道：“陆峰，你确定要将这些丹药全部的给予家族吗？”

　　这不是三五百的丹药，不是三五万的丹药，这是整整三千万的丹药啊！

　　虽然陆峰是陆家的人，可是这些丹药却都是属于他私有的，一旦贡献出来，那么代表着陆峰要将这些丹药全部的分给所有的陆家子弟。

　　这样惊世的财富，相信就是神王至尊见到了都要动荡，为之出手抢夺的。而陆峰这样的手笔，实在不能用惊世去形容了。

　　听到这话，陆峰郑重的点了点头。他既然拿了出来，就是表示要给予陆家了。如果不是这样，他又何须几乎全部的交出来呢。

　　看着大祖，陆峰开口说道：“大祖，这些就算是陆峰对于家族帮助的补偿吧。这些丹药，都是供应陆家子弟修炼使用的。”

　　“不过，我希望有一天我的朋友需要的时候，家族也可以从这其中拿出一部分来分给他们。”

　　这一次，大祖没有任何犹豫的点了点头。

　　这些东西本身就是属于陆峰的，他能够拿出来赠与家族已经是非常慷慨了，如果家族连这一点都无法保证，那么也实在有些太过分了。

　　看着陆峰，大祖眼中是一种郑重的光芒。

　　“陆峰你放心，只要你的朋友需要，那么家族是绝对不会吝啬的。而且在这里，我也可以向你保证，如果他们需要其他不是太过分的东西，陆家，都是会帮助提供的……”

　　听到这话，陆峰面色微微一喜。

　　他知道，既然大祖承诺了，那么就一定会做到。这样的话，他离开的也就放心了。

　　“既然如此，那么陆峰就先行离开了。”

　　“三天之后，陆峰会在议事大厅，等待诸位老祖的降临……”

　　……

　　从人王殿中出来，陆峰直接朝着一个方向走去，那里，就是羽幽清然闭关的场所。

　　按照大祖的说法，羽幽清然的闭关已经渡过了最关键的时刻，她现在虽然还在闭关之中，可是打扰也已经没有任何的问题了。如果不是这样，陆峰也不会去找她的。

　　陆峰去的地方，是陆家的大祖给他的。作为陆家史上最妖孽的存在，陆峰享受的待遇自然是任何人都无法相比的。而羽幽清然作为陆峰最亲密的人，她的待遇是非常恐怖的。

　　羽幽清然除了有着专门的一尊陆家老祖指导修炼之外，陆家的大祖也是偶尔帮助的。

　　而且，羽幽清然当初为了陆峰做的那些事情，她这些年经受的痛苦和挫折，陆家的人都是知道的，在加上她和陆峰之间的关系，所以羽幽清然在陆家之中，几乎就是小公主一般的待遇。所以，她闭关的地方也是在陆家最好的几个地方之一。

　　终于，陆峰来到了闭关的场所之外。

　　这里，有着几尊陆家的神灵长老坐镇，他们的作用不是防护什么，在陆家的人王星上是不用任何防护的，他们所以出现在这里，只是为了应付那些闭关过程中突发事件。

　　等陆峰来到的时候，有几尊陆家的子弟正在那里和长老交代着什么。而当他们看到陆峰之后，都是恭敬的行礼。

　　看到陆峰的来到，一尊神灵巅峰的长老微微一笑，和善的点了点头。

　　“少主，你来了。”

　　陆峰同样报以了微笑。这些都是自己的长辈，陆峰从来不会自恃身份做出什么让人讨厌的事情来，所以面对哪怕就是陆家旁系的子弟，陆峰从来也是礼貌微笑的面对。

　　“长老您好，我来这里是找清然的，不知道她什么时候可以出来。”

　　那尊长老笑容不减，缓缓的说道：“之前大祖已经告诉我了。刚刚我已经通知了羽幽清然，相信她很快就要出来了。”

　　这闭关之地是不能随便进入的，因为一个不好就会影响到其他人。所以要是来找人，都是要通过这些长老通知的。

　　既然已经通知了，那么陆峰也就不在着急什么了。他静静的站在原地，等待着羽幽清然的出现。

　　几尊正在交接的陆家子弟都是目光崇敬的看着陆峰。

　　陆峰是年轻一代的信仰，自然更加是他们陆家年轻一辈的信仰了。这些人已经知道了陆峰曾经的疯狂事迹，其中很多，都是昔日人王也无法做出来的。

　　虽然陆峰有着陆家的庇护，而当初的人王却是独身一人，但是陆峰出道至今，几乎少有借助家族的力量，他经历的磨难和痛苦，都是完全依靠自己一个人承受的。所以陆峰，在诸多年轻一辈的心中，绝对有着和人王始祖相比拟的一切。

　　时间，很快的过去，可是在陆峰感觉之中，一切却又是那么的缓慢。

　　终于，在那闭关的楼阁门口，一道身影快速的跑了出来。

　　看到那身影的一瞬间，陆峰笑了，是一种源自内心深处最真挚的笑容。

　　“清然……”

　　简简单单的两个字，却代表了太多太多。

　　从自己恢复了昔日的记忆开始，陆峰对于羽幽清然就是一种怜惜，羽幽清然经历的一切，他都知道，都怜爱，而距离上一次见到羽幽清然，其实已经是十几年前的事情了。

　　依稀间，陆峰耳边又想起了曾经羽幽清然的那句话，那句我等着，你为什么还不来的话……


第七百一十七章 陆家底蕴！

　　“陆峰……”

　　羽幽清然止住了脚步，她看着陆峰，眼神之中是一种从来不曾有过的光芒。

　　分开的这段时间之中，她同样进入到了陆家的时间之境中修炼，所以同样的，陆峰已经有十几年没有见到她，而她也是有许多年没有见到陆峰了。

　　所以，这一次在原始宇宙之中只是几个月的时间，可是对于这两人而言，却已经是几年甚至十几年了……

　　下一刻，羽幽清然没有在乎周围那些人的目光，一步之下扑进了陆峰的怀抱之中……

　　……

　　三天的时间，陆峰完全就是和羽幽清然一起渡过的，他们又一次的追忆了曾经经历的一切，怀念着昔日的时光。而最后时刻，陆峰也是和羽幽清然说出了自己要离开的事情。

　　对于这些，其实羽幽清然已经猜到了。她知道陆峰会拿出这么多的时间来陪伴自己，肯定是有原因的。

　　对于陆峰的离开，她是真的舍不得，可是她却也明白，陆峰既然这样选择了，那么就有不得不去的理由。因此，她没有阻拦，没有说一些让陆峰为难的话。

　　三天之后，羽幽清然闭关了。她没有选择来送陆峰离开，因为她不想再一次经历这种离别的场面。

　　曾经的时候，正是那一次的送别，让她承受了心灵无尽的痛苦，而这一次，她是真的不想在经历了。

　　陆家议事大厅之中，五百天神之上老祖静静的坐在原地，上百虚王大能惊颤世间，四大老祖神色淡然，可是陆峰却能够感受到他们威能逐渐的复苏。

　　这一次，陆家可以说是完全的动荡。如此恐怖的阵容，在异道至尊和神王至尊不出现的情况下，横扫八荒镇压六合完全不在话下。

　　可以说，陆家真的已经决定彻底的、走出幕后来到前台，向整个宇宙展示他们的强大了。

　　看到陆峰进来的一瞬间，诸多闭目养神的老祖们纷纷睁开了双眼，这一瞬间，五百无敌的瞳孔同时看向了陆峰。

　　只是在这些目光的注视之下，陆峰却依然还是之前的模样，他没有任何的改变，无比的淡然。

　　压力，如今的陆峰根本就不怕任何的压力！

　　他的存在，已经可以忽视一切了。

　　看着诸多的老祖，陆峰恭敬的行了一礼。

　　“老祖，我已经准备妥当，随时可以出发。”

　　陆峰的声音高亢，这一刻的他充满了一种蓬勃的斗志，陆峰的心，在剧烈的跳动。他的王道之路，就要真正的开启了！

　　于别人眼中，甚至是那些纪元妖孽的眼中，这无上之王碰撞，也就意味着王战的落幕，可是这对于陆峰来说，这却是王战的开始！

　　他的真正征途，才真正的刚刚开启。

　　诸多的老祖起身，精气神在这一刻达到了最巅峰。

　　人王陆家沉寂数千年，也是时候露出他们的獠牙，让整个宇宙，再度回归陆家的时代了！

　　“出发！”

　　……

　　浩浩荡荡，一行虽然只有五百人。可就是这五百人产生的惊天威能，却比之千亿万亿的生灵还要恐怖！

　　这其中除了陆峰之外，最差的也是天神中阶的存在，连初阶都没有。一尊天神降临，都足以让一个星系颤抖了。而这其中甚至还有这虚王的强者。

　　可以说，这样的阵容出现在任何的地方，都足以让那里的时空为之颤抖。

　　撕裂虚空，在人王陆家的眼中，完全就是没有什么时空乱流的说法，他们寻找到的，就是直线的距离，哪里管此处有什么限定。

　　轰轰烈烈，一行撕裂了无数的虚空，星辰岁月的光芒都被他们彻底的遮蔽，无数人族的生灵纷纷出现，看着这一行浩浩荡荡的队伍，都是露出了震撼的色彩。这些都是普通人，他们无法接触到武者的层次，自然不知道这一次要出现什么事情。

　　不过，每个星球之上或多或少都是有着武者存在的，他们自然清楚将会发生何种惊天地的事件！

　　帝王陆峰，这是帝王陆峰踏足真正无上大帝道路的一战，可以说，这是真正的宇宙关注的一战，恐怕就是神王至尊也不会例外的。

　　此刻，无数的存在都已经将视线全部的集中在了外域战场之上。而诸多的武者都明白，现在能够出现这样惊世力量的，必然全部都是无上妖孽的出行！

　　“如此浩荡的气场，恐怖的威严，恐怕必然是我人族的纪元妖孽！”

　　“那么，刚刚过去的一行存在，如果不是羽幽世家的无上之王羽幽荣华，就一定是当世最强，这一次最终王战的发起者——”

　　“帝王陆峰！”

　　想到刚刚走过的可能就是那震动整个星河的帝王陆峰，诸多的武者都是感到了一种热血的沸腾。

　　从人王时代之后，人族虽然还是宇宙巅峰霸主种族，甚至是仅仅在帝族之下的第二霸主种族，可是他们却已经失去了昔日的辉煌。

　　五百多年之前，人族的最后一尊神王定乱神王乱战虚空，极限升华，灭杀异族的神王至尊，最终同样身陨，自此人族进入到了一个凋零的时代。

　　五百年，整整五百年间，竟无一尊绝世神王诞生，甚至这期间，更只是诞生了两尊明传星河的无敌妖孽。

　　或者在其他的种族看来，五百年能够诞生两尊已经是十分惊世的了。可是在人族看来，这简直就是玩笑！

　　五百年，人族都可以诞生一尊神王至尊了，更何况只是妖孽啊！

　　所以，人族真的已经难以忍受，已经在疯狂，期待着真正崛起的时刻了。而如今，陆峰出现了。他的强大让宇宙承认，让世人颤抖。所有人族都相信，都坚信，只要陆峰存在，那么未来的人族，必然可以进入到一个全新的时代之中，那是——

　　帝王的时代！

　　无数的人族，轰动了。他们知道，他们坚信，最终的胜利一定是属于人族的。最伟大的时代，将会到来了……

　　……

　　亚斯兰黑洞群落之外，陆家一行人已经驾临。

　　在这里守护的，是各大巅峰霸主种族，除了人族之外，他的种族都是有无数的强者驻守，他们把持着各大种族的通道，防止其他种族的存在肆意通过自己的通道进入外域战场，在属于自己的城池之中造成惊天的杀戮。

　　等陆峰他们来到的时候，这里已经出现了无比热闹的场面。

　　亚斯兰黑洞群落，是宇宙最大也是最特殊的黑洞群落，这里连通的是外域战场，而且强度有限，基本上大多数存在都能够通过，每一天，都会有无数的存在想要通过这里进入外域战场，所以总的出来，各大巅峰霸主种族的通道之处都是无比热闹的。可是最近这几个月中，却是热闹到了疯狂的程度。

　　每一天，都有昔日十倍百倍的存在通过这里进入外域战场，他们都是知道了这一战的意义所在，因此就是那些闭关不出的古老巨擘也是全部的出现了。

　　看着陆家的队伍，本来无比喧闹的场面在顷刻间宁静了下来，无数人都是将目光投向了这里，神色间是一种无比的震撼。

　　人王陆家，虽然曾经在各大巅峰霸主种族之中都是禁忌一般的存在，可是经过了几千年的时间，哪怕就是偶尔出现，可是他们的名声也渐渐的没落了。

　　到陆峰这一代，诸多的异族存在更是知道了人王陆家年轻一辈的萧条，因此宇宙之中有着一个传闻，那就是人王陆家早就已经不复昔日的盖世威严，随着人族的落魄，他们已经跌落了神坛，可能还有着实力，但是却已经没有多少可怕的了。

　　不过，随着这几年陆峰的强势出现，随着人王陆家走出了最少两尊的异道至尊，这样的说法不攻自破了。

　　不说其他，仅仅只是两尊异道至尊的存在，就足以保证人王陆家未来几千年的绝不衰败。而年轻一辈中，更是有着陆峰这样万古第一的存在。可以说这几年中，人王陆家的名声再度响彻了星河时代。

　　今天，当诸多的存在看到陆家那恐怖阵容的时候，更是坚定了心中的想法。

　　“太……太恐怖了！”

　　“这就是人王陆家的恐怖，这就是人王陆家的底蕴！”

　　“五百人，仅仅只有五百人。可是这五百人的存在，却是在神王至尊不出的情况下，将巅峰霸主种族都足以重创的恐怖势力啊！”

　　“五百天神之上的存在，上百虚王强者！三十尊绝世大能，四尊无敌大能！”

　　“豪华，恐怖，巅峰，霸道！”

　　“这就是人王陆家！这就是我人族的底蕴！”

　　无数的人族存在呐喊，他们无法形容内心的那种激荡。

　　这样的人族底蕴让他们激动，让他们憧憬！

　　本身从陆家来到这亚斯兰黑洞群落，需要也就是两天的时间。可是陆家一行人却足足用去了半个月的时间才来到。

　　他们并没有着急赶路，而是选择了浩浩荡荡，以一种让所有人震撼的姿态降临这里。这代表的是一种宣扬，一种姿态。这是在证明在表示，他们人王陆家归来了！昔日那让整个星河都颤抖的人王陆家，重新君临尘世！

　　到现在为止，三个月约定的时间已经过去了整整一半。还有一个半月的时间，最终的王战就要出现了。而越来越多的存在开始纷纷朝着此处涌来。

　　来到了亚斯兰黑洞群落人族的虚空城堡之中，陆家的存在并没有着急进入，而是在一边静静的等待着。

　　这一次，人族的诸多存在已经明确表示，会派遣真正的强者随同一起。他们要保证陆峰的安全，毕竟陆峰的存在于人族而言，不容有失。

　　陆家的诸多的存在，就是在这里静静的等待着。


第七百一十八章 父母的到来

　　时间，又是过去了五天。这期间，无数的存在纷纷进入到外域战场之中。按照联邦统计的来说，如今进入外域战场的散修和人族的存在，已经达到了惊世的上万亿了！而且，最终的数量绝对不会这样简单。等最后的几天，恐怕人数还要超过现在，远远的超过现在！

　　第六天的时间，联邦人族的诸多存在终于还是来到了。

　　这一次来到的阵容，又是让整个星河颤抖的恐怖势力。因为除了联邦政府，联邦大学这两大顶级势力之外，另外的七大神王世家和诸多的一流世家竟然全部的有最顶级的存在前来！

　　当然，陆峰稍稍想了一下也算是明白过来了。虽然各大世家的妖孽可能无法参与，但是这却不代表他们的子嗣不能来观看。

　　这是象征着无尽时空之中，年轻一辈最顶级的碰撞，这样的战斗对于任何存在都是有着无尽好处的。所以那些世家的子弟肯定是不会错过的，自然，这些世家的老祖们都是要出现了，毕竟就连他们也是想要观看的。

　　七大神王世家，其中羽幽世家的羽幽荣华最终也是来到了。这一次羽幽世家的大祖二祖全部来到，这是两尊无敌大能，而另外的六大神王时世家，同样出现了六尊无敌大能。

　　联邦大学这一次竟然走出了三尊绝世虚帝，相当于三尊无敌大能，因为虚帝的特殊性，他们几乎就是属于陆家四大老祖那一层次的巅峰无敌大能。

　　而联邦政府，同样是三尊无敌大能！

　　除了这些之外，一流世家陆家的老祖，北宫始祖，南冥始祖也是降临。这又是三尊无敌大能的存在。而其他那些世家之中，虽然没有无敌大能的存在，可是任何一尊老祖都是绝世大能的级别。所以这一次出现的阵容，真正的惊世，彻底的惊世了！

　　二十一尊无敌大能，这样的阵容，比之很多巅峰霸主种族之中全部的无敌大能数量都要多。

　　绝世大能级别的存在，突破一百五十尊，而虚王强者，更是接近五百尊！

　　这，就是人族此刻汇聚的阵容。

　　没有任何的掩饰，人族诸多的存在都是静静的站在虚空之中，供所有存在膜拜。而显然其他的巅峰霸主种族也是得到了消息。不过对于这些他们能做的只是沉默，只是惊叹。因为这样的阵容，让他们根本就无法对抗。

　　“如果没有神王至尊坐镇，人族走出的这些存在，足以征罚任何一个巅峰霸主种族了……”

　　这，就是所有巅峰霸主种族存在心中共同的想法。

　　陆峰的朋友，像是李永恒，徐文超，像是荒帝，北宫天赐等等各大世家的嫡系子弟全部都是来到了。他们静静的站在陆峰的身边，拱卫着帝王的威严。

　　不过这时候，他们依然没有离开，因为陆峰现在还不想离开，仅仅只是他一个人的意志，就左右了全部的行动。

　　他在等人，等两个最重要的人！

　　两天之后，虚空之中出现了无匹的裂缝，恐怖暴动的力量让星空颤抖。无数人将目光投向了裂缝的边缘。

　　凡是来到这里的人，都是无比的低调，因为此刻存在的大能存在实在太多了，就是无敌大能的存在都有着二十一尊，除非是神王至尊和无敌大能，否则谁人敢于这样的嚣张呢。

　　可是，当他们看到来人的时候，一切想说的话都是消失了。

　　来到的，只有两道身影，一男一女，无比的年轻。可就是这两道身影的存在，却让无数的存在都沉默了。

　　“二十年前，你惊颤星河时代，成为那一时代无数年轻一辈心中的梦魇。而后外域战场，你被冥王始祖崩断神王之路，从那之后的你销声匿迹。很多人认为，你在神王之路断裂之后已经失去了进去的内心了。”

　　“可是，二十年后的今天，你再度出现了！”

　　“你又一次的归来了！”

　　“弑神陆涛，昔日的杀王陆涛，如今这真正的杀王陆涛，你，归来了！！”

　　无数的震动，很多人的年轻一辈都是听着弑神陆涛的故事长大的，可是后来，因为冥王始祖的存在，将陆涛的神王之路崩断，让这位曾经一个时代无敌的存在彻底的消失，这是无数人族年轻一辈心中最大的遗憾。

　　可是如今，他归来了，他没有颓废，没有放弃，在这不到五十的年龄之中，他真的做到了旷世的神迹！他竟然，以王的身份归来了！

　　无数的存在终于明了，为何人员已经到齐，可是陆峰却迟迟不肯行动，原来他一直在等他的父亲，昔日那人族的骄傲啊！

　　“绝代双骄，虽然他们是父子，可是这无碍他们两人为我人族的绝代双骄！”

　　“一门双王，绝世无敌。这一世的风华，要由他们这一家演绎了……”

　　陆涛归来，静静的看着陆峰，可是神色间一片的狂暴弑杀。

　　这就是曾经真正的陆涛，无比狂妄霸道，杀的异族年轻一代血流成河，如梦魇一般惊世恐怖！

　　“小峰，爸爸来了！”

　　简简单单的六个字，却代表了一种无上的决心。

　　我来了，在你成就无敌的强大之前，我来了，我来，守护你！

　　如今的陆涛，真的很恐怖，让人惊世的颤抖。他的强大不仅仅在于自己的本质力量，更是在于自己的骄傲和内心！

　　无数的存在都是已经感受到了，如今的陆涛已经封王，成为了虚王的存在。而他的战力，恐怕除非是八重的巅峰绝世大能，否则无人可以镇压！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“弑神陆涛，怎么可能恐怖这样的境界！”

　　“他是纪元妖孽，最多就是比拟七重虚王而已，可是为什么他给我的感觉，和那些恐怖的巅峰绝世大能相差无几呢！”

　　很多人族的绝世大能都是不敢相信，他们不明白陆涛为何这样的惊世，按照道理说，他和羽幽荣华应该在伯仲之间，可是此刻陆涛给人的感觉，却比之那些领悟了四种无上之力的纪元妖孽都要惊世恐怖！

　　在场之中，恐怕除了陆峰和烟尘薇之外，没有人会明白一切的。

　　陆涛研究了两年的时间，接触到了神王的玄奥，这让他的威能真的再度提升了。可以说，现在的他已经携带上了真正神王的意志和威严，放眼无尽的时空之中，他陆涛真正的逆天了！

　　陆峰轻轻的却又重重的点了点头。

　　这，就是他的父亲，昔日最伟大的存在！

　　珈蓝天神或者强横或者无双，可是最终却已经陨落，但是自己的父亲，却在跌倒之后重新的爬起，进入到了一个全新的领域之中。他的未来成就，不会止步于神王至尊的！

　　这，是陆峰的坚信，无比的坚信！

　　“爸爸，我一直在等您……”

　　听到这话，陆涛哈哈一笑，豪放的姿态尽显无疑。曾经那温文尔雅的形象已经当然无存，陆峰知道，这才是父亲真正的面目，曾经的他，只是一种掩饰，一种沉寂。如今终于打碎了一切的枷锁，父亲，终于变回到了真正的陆涛了！

　　这一刻，陆涛微微扫视，看到陆家的诸多存在都是轻轻的点了点头，他没有行礼，因为如今的他已经成就了虚王，这些礼节已经不需要了。

　　最终，陆涛在扫视一圈之后，将目光停留在了陆峰的身上。

　　“小峰，这一次，父亲会守护你的。任何人，都不可能在伤害你！”

　　“这是父亲的承诺，任何人，都不能！”

　　听到陆涛的话，诸多的存在都是微微皱了一下眉头。他们感觉陆涛真的有些太狂妄了。虽然他现在已经进入到了虚王的领域之中，虽然他能够比拟一尊巅峰绝世大能。可是现在人族这边就有着二十一尊无敌大能，这些存在随便走出一尊，都是可以轻易镇压陆涛的。

　　他这样的话，在诸多存在看来就是太过狂妄了。

　　可是，陆峰却不这样看，他只是看着陆涛，神色间一种无尽的动荡，一种难以掩饰的激动！

　　“父亲，难道您……”

　　陆涛放声狂笑。

　　“没错，我已经彻底的成功了。这一次，我已经随时可以打碎那一领域了！”

　　“现在的我，才是真正的杀王！！”

　　真正的杀王！真正无上的王，真正的至尊王！

　　现在的陆涛，真的已经无敌了。他这一月的时间之中，竟然研究透了最后的那些玄奥，他已经将自己的肉身锻造成为了极致。

　　因为提前的接触，这不仅仅让陆涛弥补了昔日的遗憾，而且更是已经真正触摸到了那一领域的存在。

　　他现在，就是一尊只是虚王境界的宇宙至尊！

　　陆峰深深的倒吸了一口凉气。

　　神王至尊所以能够无敌，俯瞰一切的生灵，就是因为三大禁忌神话领域的存在。而陆涛因为这机遇，已经可以随时的打碎那一枷锁了。

　　换句话说，现在的陆涛只要是需要，那么随时可以打碎肉身禁忌神话领域，拥有神王的战力！

　　他说出的那些话来，绝对不虚，一点都不虚！

　　陆峰又是狠狠的点了点头，眼中是一种骄傲的自豪。

　　古往今来，能够在不到神王的时候打碎三大禁忌神话领域的，屈指可数，而这一时代之中，也唯有三大纪元霸主和人王才做到的。

　　现在，陆涛就是这一时代的第五尊！

　　看着众人，陆涛没有解释什么，因为他不屑于去解释什么。

　　终于，陆涛轻轻的点了点头。而这一刻陆峰也没有在犹豫，他看向了大祖，轻轻的说道：“大祖，出发吧……”


第七百一十九章 药神领，诸神临

　　看到诸多的存在已经到齐，这一刻陆家大祖的眼中闪过了一丝的动荡。

　　论身份，他是陆家大祖，当时无双，哪怕就是联邦政府的无敌大能也无法相比。轮影响力，他是陆圣丹师，当世宇宙三大圣道丹师之一，更是无比尊贵。

　　在加上陆峰是陆家的子弟，所以这一次在没有神王至尊或者异道至尊的情况下，陆家大祖成为了决定一切的人物。

　　时间，已经只剩下三十八天了。而这时候，全部的存在都已经到齐。他们，已经无需在等待什么了！

　　这一刻，陆家大祖缓步走上了无尽的虚空，他的声音在这一刻清楚的响起，让整个时空都在震颤。

　　“谁言人族末路，已无任何希望！”

　　众人沉默，目光灼灼。

　　“谁言人族堕落，将要跌落神坛！”

　　众人无言，却已经微微的动荡。

　　“谁言人族破败，再无妖孽诞生！”

　　年轻一辈已经不再沉默，他们喊出了心底的声音，他们咆哮了人族的颤抖！

　　“有人，有人！”

　　下一刻，大祖的眼中开始闪现一种恐怖的光芒。

　　“那么，如何去做！！”

　　如何去做？！

　　如何能做？！

　　怎么去做？！

　　既然如此，那么就——

　　“粉碎！粉碎！”

　　“粉碎天地，粉碎日月，粉碎时空！”

　　“让这一时代，证明我人族的荣耀！”

　　“让这一时代，见证我人族的脊梁！”

　　“战！战！战！”

　　无上虚空，不断的震荡。漫天的神灵，无数的惊世存在，同时发出了内心最深沉的呐喊！

　　他们，已经受够了！

　　他们，已经等待了太久太久的时间！

　　珈蓝天神，弑神陆涛。

　　人族的荣耀，人族的骄傲，可是他们却都是不得善终，最终一个个没落当代。所以，人族被诸多的巅峰霸主种族否认，他们人族已经没有了明天，等待曾经无比辉煌的一代全部落幕之后，人族必然就要跌落神坛，成为过去。

　　可是，可是！！

　　在这最后的时刻，人族出现了，他出现了！

　　带着人族的希望，带着人族的明天，他从无尽的时空之中走出，用自己的臂膀擎起了人族年轻的天空，用自己的脊梁撑起了人族未来的时代！

　　“帝王！”

　　“帝王！”

　　“帝王！！”

　　这一刻呐喊的已经不仅仅是年轻一辈了，就是许多苍老的一辈也是开始疯狂的涌动。他们，等待的已经太久，他们，期待真正的崛起！

　　看向了众人，看向所有，最终，无数人的目光都是落在了陆峰的身上。

　　这一刻，是前所未有的瞩目，是人族希望的瞩目！

　　陆峰没有在沉默，下一瞬间，一步之下，他走上了无上的巅峰。

　　双瞳之中，是俯视一切的霸道，是承担一切的责任！

　　声音，终于在这一刻，响彻了虚空，响彻了时空，响彻了天地，响彻了岁月！

　　“战启……”

　　“出发！”

　　……

　　浩浩荡荡，一行人族的最强诸多存在甚至已经超过了十万人，这十万人的人族队伍，全部都是神灵之上的存在！

　　曾经的时刻，在明面上，人族的神灵只有五十尊，可是如今出现的人族神灵却已经超过了十万尊！

　　而且陆峰也相信，也明白，这绝对不会是人族最后的数量，人族肯定还有底蕴，还有更加强大底蕴的存在。

　　进入外域战场，他们直接朝着药神领飞去。

　　这些人没有使用传送阵，因为这是人族的崛起复兴的一刻，他们不需要躲藏，要用最震撼的方式降临，要让所有的种族都知道他们人族的惊世恐怖！

　　沿途之上，任何看到人族这惊恐战力的存在都是无比的惊惧，曾经那些强大的独行者，就是面对百万人的队伍都敢于劫掠，可是看到人族的队伍，却全部都是龟缩了起来。

　　所有人都明白，现在的人族气势已经达到了顶峰，不管是任何的存在，只要敢于挑衅，那么不会有任何的可能，唯有被彻底的镇压一途！

　　任何的独行者，此刻哪怕就是无敌大能存在也不敢对于人族有什么其他的想法。

　　十万的神灵，这其中甚至有着将近五百的虚王大能，如此恐怖的阵容，足以灭掉任何的巅峰霸主种族了。

　　时间，不断的流逝，依靠飞行和本身时空的穿梭，等人族存在降临到药神领的时候，已经过去了一个多月的时间。

　　此刻，距离三月之战，剩余的时间不到两天。

　　药神领外，丹师联盟所有的丹道宗师都是出现。这是其他种族所没有的待遇。当然所以如此，不仅仅是因为人族的阵容太过恐怖。更多的还是因为陆家大祖的存在。

　　他是圣道丹师，是陆圣丹师。一人的降临，就足以让诸多的丹道宗师出现了。

　　提拉迪斯走在最前方，看着诸多的人族存在，他的眼中是一种无法形容的色彩。

　　陆峰是不到一年前离开药神领的，可是他怎么都没有想到，仅仅只是一年的时间之后，陆峰竟然惊世到了这样的程度。他在外界的那些成就，这些丹师联盟的宗师们也是都知道的。

　　在陆峰将战场选择在药神领后，他们没有出言反对。不仅仅是因为陆圣丹师的缘故，更多的，还是因为陆峰自身，因为他们盟主的默许。否则，就是神王至尊也不可能在不经过他们允许的情况下将战场选择在这里的。

　　人族的存在并没有贸然的进入，他们站在诸多的宗师面前，都是无比的沉静。

　　终于，提拉迪斯走了出来，他看着陆家大祖，恭敬的行了一礼。

　　“见过陆圣丹师……”

　　大祖微笑，轻轻的点了点头。

　　“我们人族的驻地不知道是否已经安排妥当。”

　　之前的时候大祖已经和丹师联盟联系过了。他们是允许各大种族的强者们进入药神领甚至是药神城观看这一次惊世战斗的。所以这才有了大祖的一问。

　　提拉迪斯轻轻的点了点头。

　　“师尊已经安排妥当。你们的位置就在药神城中。”

　　提拉迪斯口中的师尊，正是当世三大圣道丹师之中，丹师联盟的盟主荣圣丹师。听到这话，大祖没有在问什么，十万人族神灵跟在了提拉迪斯的身后朝着城中走去。

　　看着道路两旁的存在，看着整个药神领中无数的存在，陆峰心中微微的动荡。

　　之前的时候他曾经参加过百年一次的丹师大会，可就是那一次的聚会人数也远远无法和现在相比！

　　此刻这里存在的数量比之昔日来，多出了十倍不止。

　　陆峰心中轻笑，丹师大会虽然很有吸引力，可是对于大对数的武者来说却也就是那样。看也就是看个热闹，他们根本就不会在乎什么的。

　　毕竟丹药于武者而言，始终都是辅助，虽然丹师的地位无比尊贵，可是整个宇宙之中真正决定了一切的，还是那些无上的强者，他们的眼中，一切都是虚妄，唯有最强大的实力才是真谛。

　　所以这一次陆峰开启了王战的终战，真正的吸引了无数存在的注意。

　　人族的存在数量，只有十万人，比起这里的庞大的数量而言，甚至连沧海一粟都算不上，可是他们的出现却是真正的惊颤了整个时代！

　　十万神灵，五百虚王，二十一尊无敌大能，这样的实力，让整个宇宙时代都在颤抖。

　　无数的存在出现，从虚空之中，从建筑之中，从道路两旁。他们全部都是关注着人族的存在，这些人明白，人族如此恐怖的动荡，是已经真正的决定要重新走出了。

　　自从定乱神王陨落的五百多将近六百年间，人族实行的几乎就是不争的策略，他们面对其他种族的强势，虽然也是强势面对，可是却始终没有在开拓任何的地域，就连外宇宙之中那些空无的时空，他们也是没有在踏足过。

　　可是现在却不同了，他们如此高调的亮相，甚至连底蕴力量都已经开始动用，这意味着人族不在隐忍。

　　他们，已经决定要恢复昔日的荣光了！

　　“如果只是一尊纪元妖孽的出现，那么或者人族不会这样疯狂，毕竟纪元妖孽只是必然神王的存在。可是帝王的存在却不同了！”

　　“他的存在，已经超越了任何限制的极限。这完全就是昔日的人王在世！不，或者可以说，他已经超越了昔日的人王！”

　　“一尊帝王，别说是神王至尊了，就是那人王的无敌境界也可以踏足！人族如今这样疯狂的表现一切，就是要向整个宇宙证明，证明他帝王陆峰，是人族护持的关键。想要抹杀帝王，那么就要面对着十万人族神灵，面对人族的那些异道至尊，面对人族最后的底蕴力量！”

　　“为了保证帝王，人族已经不惜一切代价了……”

　　是啊，为了帝王陆峰，人族真的已经打算倾尽一切了。此刻谁若是敢于打陆峰的注意，那么肯定是要遭到人族最恐怖覆灭打击的。

　　无数心怀鬼胎的人偃旗息鼓，在没有神王至尊坐镇的情况下，想要在二十一尊无敌大能的守护之中抹杀陆峰，这无疑堪比登天。

　　“任何的天才和妖孽都是受到宇宙本源庇护的，越是天才的存在越是难以杀死，而无上之王，更是除非无上之王本身，否则就是杀了也会给自己所在的族群引来天大的祸患。”

　　“至于说禁忌之王……”

　　“古老相传那四大禁忌之王，穿梭在任何的时代之中，从来没有陨落的情况出现。所以，除非是在绝对必杀的情况下，否则不要出手。”

　　“不然，将会打草惊蛇。”

　　“等待吧。我王不日就要降临，那时候即便是在加上药神领的底蕴，也绝对不可能阻挡我王的！”

　　……

　　进驻到了属于自己的驻地之中，人族的诸多存在都是无比的沉寂，虽然这一次是陆峰的大战，可是他们也明白，其他的巅峰霸主种族之中打陆峰注意的有很多，有太多。

　　稍有不慎，惊世的大战就要出现，而那时候就是他们的战斗了。

　　所以，每一尊神灵之上的存在都是无比的谨慎。

　　陆峰已经离开了人族的驻地，毕竟他除了是这一次大战的主角，是人族的帝王之外，还是丹师浮屠。

　　在药神领之中，陆峰的名声同样无比的响亮。当然这名声响亮的原因不是他在武道一途之上多么的恐怖，而是因为他作为丹师浮屠，创造了很多惊世的神迹。

　　丹师联盟中心建筑之中，陆峰端坐在属于他的位置之上，而周围全部都是丹道宗师。

　　这一次，为了能够保证战斗的平稳，为了能够保证药神领的安全，十三尊丹道宗师已经全部被召回了。

　　这其中的十尊陆峰都是认识的，而剩余的两尊也在众人的介绍之下熟识了。


第七百二十章 这样，不好吗？

　　对于武者来说，丹师也就是一个供给他们修炼的资源提供者，真要是说起来那些武者并不是很看得起丹师的。而同样的，丹师也是如此。在他们的心中，武者就是一群野蛮的人而已。他们不断的杀来杀去，只是为了一些虚幻的目标罢了，所以他们同样是很看不起战士的。

　　不过对于陆峰这个特例，这些丹师却是另当别论了。毕竟仅仅只是一个比拟人王的说法，就足以让陆峰成为这些人心中真正的伟大存在，而且陆峰在丹道一途之上的天赋也是无毕惊世。他可是被诸多存在认定为有着冲击丹道神师的存在啊。

　　简单的聊了一会之后，另外四大丹师会馆的会长都是离开了。他们分属于其他的巅峰霸主种族，本身的立场就是站在自己的种族之中的。所以他们真的不合适听到接下来的话。而自然，这些人也是明白的。所以没有等陆峰他们开口，自己就已经离开了这里。

　　瞬间，几尊有着种族倾向的散修宗师也是离开，在这议事大厅之中剩余的宗师数量，只有八尊了。

　　“陆峰，这一次大战你有几分把握……”

　　微微沉默之后，樱缇迦宗师还是将自己心中的疑惑问了出来。他是丹师联盟甚至是这十三尊丹道宗师之中年龄最大的，而就是因为年龄的缘故，他对于晚辈都是异常的关注。他是真的不希望他们丹道一途的希望就这样陨落，所以他开口，问出了自己担心的问题。

　　同样的，所有存在都是看向了陆峰。他们同样无比的关注，其中人族的两位宗师尤其如此。

　　听到这话，陆峰沉默了片刻，没有人可以看透陆峰心中所想。

　　许久之后，陆峰才终于缓缓的抬起了头来。

　　这一刻的他，眼中充满了一种无比怪异的神色。

　　“把握……”

　　“我没有，就连一分的把握也没有……”

　　听到这话，十三尊丹道宗师都是面色凝滞，他们不可思议的看着陆峰，似乎不敢相信陆峰会说出这样的话来。

　　“没有把握？！”

　　“你怎么可能没有把握呢？！”

　　“你可是帝王啊！”

　　虚灵宗师面色异常的难看。他是人族的丹道宗师，一心之中，全部都是人族的存在。对于陆峰的没有把握，他是真的无法相信，无法忍受。

　　“如果你没有把握，那么为什么你要发起这一场惊世的大战呢！”

　　战斗是陆峰发起的，是在没有任何人逼迫的情况下自己发起的，在很多人眼中，陆峰是有着绝对的自信才做出这样疯狂决定的。可是此刻听来，似乎一切都不是众人想象之中那样的。

　　陆峰，根本就没有任何的自信！

　　听到这话，陆峰笑了，那是一种异样的笑容，让所有人迷惑，不解。

　　许久之后，陆峰的声音才终于缓缓的响了起来。

　　“如果，我有着把握的话，那么这一战。我便不会发起了……”

　　陆峰的话，让所有人陷入到了沉思之中。

　　出道至今，虽然只是短短的两年时间，这是这两年时间之中陆峰经历的战斗却是堪称无尽的，而且很多的战斗，都是堪称旷世经典，属于神迹圣迹一般的存在。

　　除了仅有的几次和弱者的对抗之外，他帝王什么时候是在有把握的时候战斗呢！

　　“之前我碰撞小冥王，将他彻底镇压的那一战之中，我已经倾尽了我的全力，除了自损的招式之外，能够动用的我已经全部动用了。”

　　“这三个月的时间自之中，我并没有修炼，完全就是平静之中度过的，虽然和小冥王的一战让我再度进步了一些，可是却远远没有达到那种惊世的程度。”

　　“这一战，我是没有任何的信心……”

　　众人继续沉默。

　　确实，小冥王虽然惊世，可是这一次明确要和陆峰战斗的那些存在没有一尊是弱者，甚至都是强大于小冥王的存在。

　　不说其他，仅仅只是四重半神最巅峰的境界，这就足以说明一切了。

　　小冥王只是刚刚踏足四重半神的境界，而如天道太子，三十一皇子等人，却已经都是开始点燃神火的存在了。同样都是四种无上之力，同样有着两种巅峰无上之力，他们比起小冥王来绝对更加的强大。

　　所以陆峰没有把握，也是应该的。

　　沉默了良久，似乎终于想通了，这些宗师也都恢复到了沉稳的境界之中。

　　“其实这一次你最应该注意的，是帝子……”

　　听到这两个字，陆峰的眼中出现了一丝夺目的光辉。

　　帝子？！

　　这个名讳，他已经数次听到了。而对于这尊刚刚冒出，迅速成为了诸多存在心目中陆峰第一对手的存在，他也是异常关注的。

　　微微犹豫了一下，陆峰还是开口问了出来。

　　“帝子，真的就是那么强大吗？”

　　诸多的宗师都是沉默，他们都是无比的沉默，片刻之后，开口说话的是樱缇迦宗师。

　　“帝族，号称宇宙第一霸主种族，古往今来，他们雄踞第一霸主无尽时间，除了当初你们人族走出人王的时刻，曾经短暂的跌落了神坛之外，他们始终都是最强大的霸主种族！”

　　陆峰轻轻点了点头，其实关于帝族，他知道的比这些人还要多一些，因为他已经从迦华无月那里知道了三大圣族的存在。

　　三大圣族，是能够跨越纪元而进行传承的种族，除了迦华一脉之外，另外的两脉就是帝族的帝释天一脉和人族的太皇一脉了。

　　帝释天一脉在很早的时候就选择融入到了帝族之中，成为了真正领袖的种族，他们有着圣族的传承，无比惊世恐怖，除了另外的两大圣族之外都是无法相比的，而经过了这些岁月的发展，依靠那无数的资源，恐怕就是另外的两大圣族也是比不上了。

　　这帝子，就是帝释天一脉的无上之王！

　　“帝子的存在，消息很模糊，在他正式出现之前甚至连一点的信息都没有流出。可是按照帝族的传统，如果走出的帝子不能镇压当代，那么他们宁愿废弃，让一个时代不存在帝子！”

　　“这，就是帝族的骄傲……”

　　陆峰眼中出现了一种无法形容的光芒。

　　此刻，他是真的有些震撼了。对于帝族，陆峰是真的不了解，一点都不了解，仅有知道的几点也是一些大众的知识。当然帝释天一脉除外了。可是他却没有想到，这帝族竟然如此骄傲的种族！

　　如果不能时代最强，那么宁可不出！

　　若是出现，必然最强！

　　这，就是帝族……

　　“在明知道有着那么多纪元妖孽的情况下，帝族依然放出了帝子，那么只能证明一点，那就是帝子，真的是无上恐怖，真的是让亿万生灵都惊惧的存在！”

　　“我们猜测，帝子能够接受你的挑战，那么必然也是几乎要点燃神火的存在，而且他极有可能是领悟了五种无上之力的恐怖！”

　　“身为帝族的帝子，他的战力绝对堪称恐怖，完全一样资质的情况下，凭借帝族那无数岁月的传承，恐怕他也要强大于一般的存在……”

　　听到这话，陆峰陷入到了沉思之中。

　　按照这样的分析，帝子确实算是他如今的最大敌人。自己在动用双魂的情况下，能够挑战高出三个等级的存在，但是如帝子这般几乎就要无敌的人，他真的有了一种无从下手的感觉。

　　看着陆峰，樱缇迦宗师继续说道：“陆峰，我们相信如果是同阶之中，那么帝子在强大也是不是你的对手。可是如今的情况下，你的真的堪忧啊……”

　　同样阶层的情况下，陆峰领悟了七种无上之力，全部都是巅峰甚至是超越了巅峰的存在，这就远远强大于帝子了，而且双魂的存在，让他更是所向披靡，连仙王魔王这样的禁忌之王都不是他的对手。

　　如今，他更是凝练了无敌战体的雏形，极限爆发，加持大魔之力之后，恐怕就是普通的真理圣体都有着一拼甚至是超越的可能。

　　不过，这些都是在同样阶层的情况下！

　　而现在真正的情况，是陆峰比之帝子，足足少了三个层次，这是任何都无法弥补的。

　　所有人都是看向了陆峰，他们想要看看陆峰是不是真的还有信心。

　　这并不是故意的打击，而是希望陆峰能够认清一切，不要被过度的辉煌蒙蔽了双眼，过分的轻敌。

　　许久之后，陆峰终于从沉思中缓缓的醒了过来，他的眼中，是一种任何人都看不懂的神色。

　　“这样，不好吗……”

　　听到这简简单单的五个字，所有人都是微微一愣，他们不解的看着陆峰，完全不明白这话是什么意思。

　　一般人听到有这样恐怖的对手之后，最先想到的就应该是如何面对，如何解决，可是陆峰却说“这样不好吗”！

　　这，让人费解。

　　陆峰看着他们，只是轻笑，他没有在解释什么。因为他知道，自己说的，他们不懂，除了那些巅峰的妖孽之外，没有人会懂的……

　　……


第七百二十一章 诸王降临

　　距离最后的比试，只剩下了两天的时间，这最后的两天，陆峰谢绝了一切的访客，他只是静静的存在于自己的房间之中，异常的沉默。

　　所有人都知道，陆峰这是在沉思，在调整状态，他，要以最巅峰的状态，面对一切的对抗！

　　倒数第一天，天道族天道太子出现，归于天道族阵营之中，静静沉默。

　　同一时刻，幽血族三十一皇子驾临，归于幽血族阵营之中，调整状态。

　　中午时刻，帝族诸多强者出现，帝子登临天空，威能无限，随时一战。

　　下午时分，天族无上之王灵王降临，驾驭九天星辰，降临尘世。

　　本来这四人，在众人的想法之中已经是要挑战的最终存在了。可是谁也没想到，真正的高潮还没有结束！

　　在日落的时刻，在这最后的时刻，惊世的颤抖真的到来了。

　　战神族走出无上之王，封号战王，为战神族群当代大祭司，统领战神族信仰，而他为了陆峰，从未知之中走向了现实，让所有人都知道了他的存在。

　　只是，一切没有完，一切还远远没有完！

　　紧随其后，天魔族天魔圣子同样出现，出乎所有人意料之外的，这一次的天魔圣子竟然同样的隐藏了身份和实力，他竟然，同样是巅峰半神的无上之王！

　　此刻，走出的无上之王达到了惊世骇俗的六尊！

　　八大巅峰霸主种族，竟然全部诞生了纪元妖孽，在同一个时代之中，同样诞生了无上之王！这样的一幕，显然是从来没有过的，是超出了任何人意料之外的。

　　除了冥族的小冥王被陆峰镇压消逝之外，八大巅峰霸主种族的七尊纪元妖孽全部出现。

　　这一次的王战，注定将会是历史之上最惊世的战斗，是超越了任何的巅峰之战！

　　……

　　最后一天，终于还是到来了，此刻，无数的存在朝着药神领外，那无尽空旷的地域走去。

　　这一次战斗，将地点选在了药神领外。而战场，就是用九品神物为主体搭建的恐怖战台。

　　长宽都是将近十万里的恐怖距离，这样巨大的站台，比之一个二级生命行星都要巨大了。可是此刻，当无数的存在聚集在这里的时候，却没有任何一尊感觉这里巨大的。

　　将要出战的七大纪元妖孽，除了陆峰之外，其他的全部都是巅峰半神层次的无上之王存在。他们的战力，比之高阶真神不差任何。所以这战台相对于他们而言，真的不算什么。

　　当然，只是真神的战力，用九品神物搭建的战台是十分奢侈的，可是如果对象换成这七尊存在的时候，却没有人在说什么了。

　　他们七人，任何一尊的身份都不下于神王至尊分毫，而当他们一起的而时候，就是岁月霸主都要暗淡无光！

　　因为所有人都明白，这一次战斗的最终胜利者将会成为唯一能够窥伺帝道之路的存在，未来，是必然能够进入帝道之路，成就纪元霸主的无上恐怖！

　　所以，即便是在奢侈的一切，在众人眼中也不算过分，甚至还是显得无比的简陋了。

　　最动荡的时刻，就是如今的时刻，无数的妖孽汇聚，天才丛生，几乎能够来到这里有资格观看的，都是各大家族之中的妖孽或者巅峰天才，如果不是这样，他们家族之中的强者又怎么会不远亿万时空的阻隔将他们带到此处呢！

　　曾经的时代之中，杀戮之皇就是最巅峰的妖孽了，可是在这一时代之中杀戮之皇竟然连登上舞台的资格都没有。

　　而至于更加强大的杀戮之王，也不过就是沦为了看客，他们能做的，只是静静的在台下，观看这旷世大战！

　　人族的诸多妖孽已经来到了，如荒帝，万月明，齐梁等存在更是悉数到场，在他们的眼中，陆峰肯定是最后的胜利者，除了陆峰之外，其他的所有都不算什么。毕竟这一场战斗是陆峰发动的！

　　终于，随着正午时分的到来，天空之中出现了惊世的异象。

　　这是鲜花铺就，岁月轮转，这是天地惊叹，时空膜拜的惊世异象！

　　无数的存在看到这一幕都是无尽的感叹。他们明白这些不是人为制造的，这完全就是自然形成，被时空赋予的。

　　“这就是巅峰的妖孽啊！他们的战斗，就连时空都在礼赞，都要给予一定的朝贡！”

　　“纪元妖孽，放眼任何一个时代之中，都是绝对无敌的存在。有些纪元，甚至倾尽了整个时代的所属都无法诞生一尊，可是如今在这里，却产生了足足七尊纪元妖孽！”

　　“如果在加上人族的羽幽荣华，加上帝王的父亲弑神陆涛，加上已经被帝王镇压的小冥王。这一时代中出现的纪元妖孽，已经达到了惊世的十尊了！”

　　“惊世，惊世，实在是无比的惊世啊！”

　　无数人都是无法再说出什么来了。他们知道，这样惊世的一幕虽然不知道是不是后无来者，可是前无古人却是一定了。

　　“这一次，不知道谁能够获得最后的胜利……”

　　有些存在已经开始思考谁是能够获得最后胜利的了。

　　这一刻，无数的存在开始讨论。

　　这些人中，最看好的都是本族之中的纪元妖孽，而第二的，就是帝族的帝子了。

　　至于说陆峰，虽然陆峰是战斗的发起者，可是很多人并不是看好他。

　　“如果帝王要是和这些人同样的境界，哪怕就是低上了一筹，仅仅只是三重半神的境界，那么最后的胜利也一定是他的。毕竟帝王的存在于同阶之中，完全就是无敌，彻底的无敌。”

　　“恐怕就是仙王魔王也不是他的对手吧。”

　　“不过可惜了，这一次战斗虽然是他发起的，可是他的境界却实在太低太低，同属于纪元妖孽，他比起别人来地上了整整三个级别。”

　　“他，不可能胜利的。”

　　很多人心中，陆峰根本就不具备胜利的资格。毕竟他的境界太低了。

　　不过，也有些人不是这样认为的。他们亦是无比的看好陆峰，而这些人，都是曾经看到陆峰的身姿，都是曾经见证过陆峰神迹和圣迹的存在！

　　“帝王的存在，不是你们可以想象，可以揣度的，既然他选择了这样的时刻发起这样的战斗，那么就证明一点，他帝王陆峰有着绝对的信心！”

　　台下，无数的议论已经让整个天地沸腾了。

　　看到这样的一幕，没有任何的强者出来制止，因为此刻就是那些王境大能也是陷入到了同样的讨论之中。他们心中，也是在为谁是最后的胜利者而讨论着。

　　只是很可惜，这些讨论的人中，并不包含那些人族的存在……

　　看着无尽沸腾的诸多存在，北宫始祖的笑容已经布满了面容。

　　“没有见识过帝王的战斗，他们永远不会明白帝王的恐怖。”

　　听到北宫始祖的话，人族诸多的存在都是想到了曾经，曾经时刻陆峰那恐怖无比的场面。

　　有许多的大能都是轻轻的点了点头。

　　他们曾经都是或多或少看到过陆峰战斗的存在，而其中有很多更是见证了陆峰的圣迹之战。

　　隐约间他们似乎又想到了曾经时刻，陆峰完成惊世圣迹的时刻，施展的那让宇宙都震颤的最伟大的灭杀！

　　“十亿红尘十亿仙啊……”

　　“不知道这一次，是不是能够再一次的看到……”

　　十亿红尘十亿仙，这是让那些无敌大能都要惊悸的恐怖绝杀，他们明白现在的陆峰等级还是太低，若是有一天他成为了和自己一般九重甚至十重虚王存在的时候，那么在施展这十亿红尘十亿仙，将会造成何等惊世的异象！

　　“恐怕那时候被帝王施展而出的这样惊世的战力，比之神王进入神王禁忌神话禁忌领域之中施展的无上绝杀都要恐怖吧……”

　　众人沉默，虽然不愿意相信，可是事实就是如此。那样的绝杀实在太过惊世骇俗了，已经到了一种无法形容的地步。

　　他们，不得不相信！

　　“好了，马上就要开始了。不知道帝王的第一个对手是谁呢……”

　　开始的时候，众人以为最多只有四尊纪元妖孽的挑战，可是谁知道这一次竟然走出了六尊。

　　陆峰这一次面对的对手，就是六尊纪元妖孽！

　　这，将会是他出道至今，最艰难暴力的一战了。

　　仿佛是为了映衬这位人族大能的话语，在药神领中，缓缓走出了一道身影。

　　他踏着虚空的步伐，迎合着天地的异动，自己的存在，就是时代的旋律，他的无双，倒映了时空！

　　帝王！

　　“是，帝王！”

　　这一刻，随着一人说出了陆峰的封号之后，瞬间便是万籁俱寂，而后，宛若天崩地裂的声音出现，让整个时空都在不断的抖动！

　　“帝王！”

　　“他来了！”

　　“万古第一妖孽，无尽时空第一天赋！”

　　“超越始祖人王，成就纪元霸主之上的无敌存在！”

　　“能不能完成昔日许下的一切诺言，就要看到如今的这一战了！”

　　“如果失败，他就要跌落神坛，成为其他妖孽登临无上巅峰的垫脚石。而如果成功，那么他，真的就要彻底的无敌，真的就要大成，势不可挡了！”

　　众人都明白，陆峰败了还好，可是如果胜利了，那么将会真正无敌了。胜利之后的陆峰，将会成为无人能够抵抗的存在。他将会真正的超越始祖人王……

　　……

　　“要开始了吗……”

　　天道族阵营之中，一尊年轻的俊杰睁开了双目。他的眼中，神光暴涨，气势在这一刻完成逆天的复苏！

　　“帝王，昔日你给我的失败，今天，我会还给你的。希望，你不要败在别人的手中，让我失去复仇的机会……”

　　天道太子的身姿缓缓直立了起来，刹时间，虚空之中产生了惊天的异象，那是黄泉之盘的虚影，那是无敌的力量浮现……

　　“我等待的已经太久了。帝王，你的名声已经成为了传说，已经成为了奇迹。”

　　“那么今天，就让我粉碎传说，扼杀奇迹吧……”

　　帝子，这就是帝子，无尽皇朝贵气，永恒意念缠身。他是帝族有史以来最逆天的妖孽，如今他，终于也要露出自己锋利的獠牙了……


第七百二十二章 三十一皇子！

　　时空动荡，真正的时空动荡！

　　虽然出现的七人都只是一些连天神都不到的存在，可是他们却都是一个时代的骄楚！放眼任何的时代之中，放眼任何的纪元之内，都是不做第二人的最强之资！

　　如今共处一个时代，这是任何都无法想到的，所以他们的出现，真的引起了时代的动荡！

　　那些繁杂的喧嚣，那些震动的议论已经彻底的消失了。所有人都是沉默，因为他们在关注，关注虚空之中，最伟大时刻的到来……

　　六大巅峰霸主种族的阵营之中，出现了六道惊天的异象，而下一刻，六道身影从阵营之中腾空而起，他们和陆峰一般，都是踏着虚空的步伐，朝着那无比广大的战台一步步的走去！

　　终于，在十万亿生灵的瞩目之下，七道身姿同时出现了，同时的踏足到了站台之上！

　　隐约间，众人似乎听到了古老的战歌，那是不知道什么时间，什么地点出现的恐怖战歌，让众人心血沸腾。

　　“这是，时代的战歌！”

　　“传说中，唯有时代的骄子进行最终碰撞的时候才会出现的旋律！”

　　“看来，就连宇宙本源都在承认，承认他们这七人，才是这一时代最伟大的存在了……”

　　当初幽冥天尊成就纪元霸主的时刻，没有古老战歌的出现。

　　当初大魔天皇成就纪元霸主的时刻，依然没有战歌的存在。

　　当初第一神王绝世复苏，真要苍穹的时刻，依然还是如此！

　　唯有在人王成就真正无敌的时候，才真正出现了古老的战歌。不过那时候的战歌也只是因为人王自己的出现而响起的，宏大的程度远远无法和现在相比。

　　这一次，才是真正的时代战歌，是为了这星穹之下最巅峰的妖孽们响起的战歌啊！

　　无数人沉默了，他们都是在关注，都是无比紧张的看着站台之上，相互对视的七人……

　　……

　　“你是帝子吧……”

　　陆峰看着帝子，这位真正的绝世大敌，眼中却是无比的平静，不过如果细细观察的话，却不难看出陆峰眼底的深处，那微微跳动的光芒。

　　帝子，并不是多么的难以分辨。

　　在场的六尊纪元妖孽之中，陆峰知道三十一皇子，知道天道太子。而剩余的四尊无上之王，都是有着自己显著的特点。

　　帝子的穿着，完全就是皇朝太子的感觉，而且他给人的那种贵气，也是任何都无法相比的。

　　所以一眼之下，陆峰就认出了帝子。

　　听到陆峰的话，帝子微微一笑，同样无比的沉寂，同样在眼底的深处出现恐怖的战意。

　　“帝王，我是帝子，你是帝王，我们之间的战斗，是注定的……”

　　帝子，同样是帝的封号。本来他是应该可以封号帝王的，虽然不是禁忌之王，可是凭借自己的战力，封号帝王也是勉强可以的。但是陆峰已经获得了整个宇宙的公认，所以如果他想要获得帝王的封号，那么必然要战胜陆峰才可以！

　　而显然，帝子也是打算这样做的。

　　“帝王，你的帝王封号，这一次我收下了……”

　　说话间，无比的淡然，甚至不带丝毫的烟火，一切如同他的身份一尊，那么的尊贵，那么的完美无暇。

　　陆峰轻笑，丝毫不以为然。

　　他看向了周围的这些存在。很快将另外的三尊无上之王全部的认了出来。

　　天族灵王，战神族大祭司，天魔族天魔圣子。

　　三尊代表的，就是三大巅峰霸主种族最恐怖的传承，他们在这样的时刻同样没有退缩，因为他们心中都是有着自己的骄傲，他们坚信，自己才是真正无敌的存在，他们自己，要冲击这最后的枷锁，要成为真正无敌的存在！

　　他们，不会失败！

　　灵王是这其中最年轻的存在，仅次于陆峰，他的眼中战意盎然，丝毫不加任何的掩饰。

　　大祭司从来都是无比的安详，似乎这是一尊极其苍老的存在，充满了睿智的光辉。

　　天魔圣子完全诠释了张狂的含义，他的狂暴是所有人中最剧烈的，一生无比恐怖的气焰，更是惊颤星琼，让人颤抖！

　　六人，代表了六种极限的状态，此刻他们的表现，就是无尽时空之中，妖孽的最巅峰，他们要开始的战斗，就是那最恐怖的巅峰之战！

　　战斗，瞬间，要开始了……

　　……

　　陆峰立于六道妖孽的环绕之中，却没有任何的威严表露，所有人都是在看着他，就连六大妖孽一样如此。他们在等待，等待陆峰选择自己的对手，进行着最终王战的第一战！

　　终于，当陆峰扫过众人的时候，停留在了三十一皇子的身上。

　　三十一皇子，拥有四种无上之力，拥有几乎点燃神火的境界，拥有了幽血族史上最完整最强大的血纹。他的强大在这六尊无上之王中，亦是属于最巅峰的行列。很多人看好他，认为他是最有可能和帝子争锋最后帝道之路的存在。

　　谁也没想到，陆峰第一个看向的，第一个选择的，竟然就是这尊最恐怖的存在之一。

　　下一刻，三十一皇子笑了，轻轻一步，已经来到了陆峰的面前，双眼之中，是一种不加掩饰的恐怖意志。之前的时候他无比的淡然，那是因为陆峰没有选择他，而如今，当陆峰认定他是第一尊对手的时候，三十一皇子终于不再保持那淡然的色彩了。

　　“帝王，当初在大荒图腾之中，我为你的惊世存在而颤抖过。”

　　“如今，我已经走到了现阶段的巅峰了。如果你要战，那么我，陪你一战！”

　　恐怖的气势已经开始动荡，无比的颤抖在让星空撕裂。

　　这一刻，剩余的五尊纪元妖孽都是转身，在眨眼之中已经离开了战台之上，虽然他们都是同样希望可以成为陆峰的对手，可是陆峰没有选择他们，那么现在，就是他们离开的时候了。

　　静静的悬浮在虚空之中，遥遥的俯视着战台之上两大无双的身姿，五尊纪元妖孽都是露出了一种宁静和疯狂矛盾的神色。

　　“帝王，希望未来能够和你一战。”

　　“希望，你不要失败……”

　　每一尊纪元妖孽都是有着自己的底牌，都是相信己身无敌，所在他们的心中，唯有自己才是陆峰的对手，才能和陆峰真正的一战。

　　“战吧！让我看一下，你敢于在低于我们三个境界的时候发动这最终的王战，到底是为了什么！”

　　……

　　战台之上，两大无敌的存在静静的对视，周围的虚空已经是一片的宁静，没有人在说一句话，他们唯恐会影响到战台之上的两人，会让他们的战斗出现任何的偏差。

　　“这是一个时代最巅峰的对决，放眼无尽的时空之中，亦是属于妖孽的最终对抗。”

　　“不知道，这一次谁会胜利呢？！”

　　“是帝王能够继续他的神迹之旅，还是三十一皇子粉碎虚无，扼杀奇迹呢……”

　　所有人的交流都是通过意念完成的，因为他们不敢影响任何。

　　而战台之上，陆峰没有出手，只是静静的看着，等待着。

　　三十一皇子同样如此，他们都是静静的观察着对方。

　　如果是同样的境界之下，陆峰没有任何的等待，顷刻间就要使用最暴力的手段直接镇压一切的对手。可是如今却不同了，因为这如今的对手，是高出了他整整三个境界的三十一皇子！

　　所以，他要等待，等待自己的精气神完全进入到了最巅峰的状态之后再出手！

　　看着陆峰，三十一皇子同样没有出手，因为他和陆峰一般，都是同样的选择。哪怕陆峰的修为比他低，可是陆峰的存在声明完全就是利用无数妖孽堆积而成的，他不想成为陆峰神话之路的垫脚石，所以他，要是谨慎……

　　静静的看着陆峰，终于，三十一皇子还是开口了。

　　“帝王，我真的没有想到，你竟然会选择在这样的时刻，在这王战只是初期的时刻进行最终的战斗。”

　　“王战已经出现了十多次了。可是像是这一次一般的，却从来没有……”

　　三十一皇子看着陆峰，微微的叹息。

　　本来，他们是打算等全部成就虚王的一刻，在进行这无上之王之间碰撞的，可是谁能想到陆峰竟然做出了这样惊世的决定，向整个宇宙无数的天才同时发出了挑战。而他们作为无上之王，怎么可能怯步呢，所以，虽然不懂，不想，不愿，可是最终他们却还是都来到了，来到这里，挑战陆峰。

　　看到三十一皇子那微微沉默的神色，陆峰只是笑了，一种放肆的，疯狂的无拘无束的大笑！

　　陆峰的笑容，让人不解，让人迷惑。

　　亿万生灵都在关注，他们真的不懂陆峰为何会这样。

　　下一刻，陆峰的开始扫视，他的眼神不断的转动，扫视了一切，扫视了所有！

　　天道太子，帝子，羽幽荣华，大祭司，灵王，天魔圣子……

　　一尊尊，一位位，几乎全部的妖孽甚至天才都被陆峰收录眼中。所有同陆峰对视的存在，都是感到了一种微微的震颤，因为他们看到的双瞳之中，是一种疯狂到难以形容的神色。

　　在这样的神色之下，他们竟然感到了一种颤抖，一种心悸，身为纪元妖孽，身为巅峰之中最巅峰的半神，身为极端恐怖的存在，他们何曾害怕过别人的双眼。可是这一刻当他们看向陆峰的时候，却真的都是惊恐，都是难以抑制内心的恐慌了。

　　最终时刻，他的眼神终于停留，停留在了面前的三十一皇子身上。

　　所有的人都是集中了注意，他们在等待，等待陆峰的解释。

　　陆峰，没有让他们失望，下一刻，陆峰的声音，缓缓的响起了……

　　“提前到现在开启王战的最终对决，只是因为一点……”

　　无数人的呼吸已经停止，就连那些各大种族的大能的存在亦是如此，他们真的都想要听一下陆峰要说什么。

　　陆峰的笑容，更加的绽放，更加的疯狂恐怖。

　　“那就是，在给我时间，你们连对抗我的资格都没有了……”

　　“现在的你们，都是进入到了一个巅峰之中，是你们真正最接近我的时刻。”

　　“在等不久，哪怕你们是无上之王，一样也不是我的对手。”

　　“此时不战，未来，你们将会没有任何的机会了……”

　　此时不战，未来，你们没有任何的机会！

　　这就是陆峰的意思，这就是陆峰真正选择在这一刻战斗的原因！

　　无数人想要骂上一声狂妄，这是王战的时代，这是有史以来最鼎盛辉煌的王战时代，任何的时代都不能相比，都无法抗衡，这里聚集了有史以来数量最多，威能最恐怖的无上之王，任何一尊放眼曾经的时代之中，都是最有可能成就最后王者的存在，可是如今竟然有人说出这样的话来！

　　这，简直无法用狂妄去形容了。


第七百二十三章 黑暗帝皇

　　只是，当诸多的存在看到那无尽虚空战台之上身影的时候，却没有人能够说出什么。从来，那道身影都是无比的谦虚，可是他却又是无尽的狂妄。

　　曾经的时刻，在成就武者之前他就放下了豪言，他说要超越禁忌第一王人王。虽然到现在还没有成功，但那也只是时间不到而已。

　　他做的很多事情都已经表明，他帝王陆峰真的有了超越人王的威能啊！

　　无数的战斗，决战昔日六道之主，完美期境界决战真神存在，一件件，一幕幕，哪一样不是最逆天的存在，哪一样不是最疯狂的恐怖！

　　他做到了，全部的都是做到了。而如今，也是一样！

　　他说出这些话来，偌大的时空，无数的生灵，亿万的天才和妖孽竟然无一人能够反驳，能够否认！

　　他们，只是沉默，沉思……

　　三十一皇子真的叹息了。

　　其实陆峰刚才话语之中针对的最厉害的，就是他们这些无上之王，他们这些纪元妖孽。但是此刻，作为无比了解陆峰的存在，他却真的什么都说不出来。

　　三十一皇子还记得昔日的时候，在大荒图腾传承之中，登临最后圣山的时刻，陆峰那无比疯狂的身姿，那面对任何都是丝毫不退的身影。

　　那一刻的陆峰，给他留下了太深太深的印象，让他真的不敢怀疑，怀疑陆峰话语之中的真实性。所以此刻，当陆峰说出这些话来的时候，他真的彻底的沉默，彻底的无言了。

　　许久之后，三十一皇子露出了一丝的苦笑。

　　“帝王，你的话，实在有些惊骇了……”

　　陆峰笑容不变，只是却已经变得温和了起来。

　　“年轻的一代，便是疯狂的一代。正如曾经我有同伴说过一样，不疯狂，不崇拜，还是我们年轻一代吗！”

　　“在者，我说的难道不对吗……”

　　三十一皇子沉默，无比的沉默。

　　他知道，陆峰的话没错，真的没有一点错。

　　他们比之陆峰提前修炼了无数的时间，可是到了现在，他们却渐渐的被陆峰追赶而上。

　　如果不是因为遗迹之行中，陆峰不知道为什么只是成为了半神一重，如果不是这三个月中，陆峰一直在压制自己的修为境界，那么或者，他们现在已经不是陆峰对手了。

　　这，是讽刺的一幕，凄凉的一幕。他们的强大举世公认，放眼无尽的时空之中，都是足以排到最前列的伟大至高，未来成就神王至尊那是不在话下。可是如今，在面对陆峰的时刻，却这般的无奈和凄凉。

　　“和你生在一个时代，真的很悲哀，很凄凉……”

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“这是昔日对于人王时代的说法，是诸多妖孽，天才，甚至是那些无上王者，神王至尊发出的共同感慨。而此刻，我们年轻一代，已经体验到了这样的痛苦，这样的无奈了……”

　　这是一个前所未有的盛世之局，所有人都已经感受到了。可是在这样妖孽横行的时代之中，却出现了这样凄凉悲惨的一幕，这真的是对于他们最大的惩罚吧……

　　看着陆峰，三十一皇子轻轻的甩了一下头，眼神在这一刻变得无比的璀璨夺目，这一瞬间无尽的气势在涌动，震撼诸天，摇动岁月！

　　四种无上之力，血纹之力全部的出现，让他远远超过了四种无上之力，几乎快要比拟五种无上之力了，在加上如今这最最巅峰的半神修为，此刻的三十一皇子，在展示屠神灭魔的霸道威严！

　　看着陆峰，三十一皇子的声音在这一刻彻底的响彻。

　　“帝王，既然你有着样的霸道，那么战吧！”

　　“让我看一下，你是不是在如今，就拥有了让我们臣服颤抖的威能！！”

　　三十一皇子，已经进入到了自己的人生巅峰之上了。

　　面对陆峰，他不能有着任何的犹豫，任何的保留。小冥王就是最好的例子。如果他一上来就动用最终无敌强大的威能，那么即便是陆峰能够胜利，也要付出最为惨重的代价。

　　可以说小冥王的失败，除了陆峰真的足够强大之外，最大的原因就是他的保留，他的算计！

　　自然，有了小冥王的例子，这些无上之王是不可能在犯下这样的过错了。所以，三十一皇子全部的动荡了，全部的施展出了最恐怖的威能！

　　面对四种无上之力加成，血纹力量动用的三十一皇子，陆峰也是没有在保留了。

　　三十一皇子进入极限，他如果不是极限，那么顷刻间就要被彻底的镇压！

　　陆峰，他还要延续自己的神话之路，还要进入最终的境界之中，成为另外一个，甚至成为超越“他”的存在，所以，他怎么可能失败呢！

　　下一刻，七种无上之力全部出现，这一瞬间，无数的异象渲染了苍穹，震撼了时代！

　　很多的存在都是听闻陆峰有着七种无上之力，可是他们却始终没有见识过。而如今，这是第一次看到，他们真的心灵惊恐了。

　　“好恐怖的无上之力啊！”

　　“整个时空都在动荡！”

　　“这七种无上之力绝对都是最巅峰，甚至是超越了最巅峰的无上之力！”

　　“难怪帝王，有着这样的自信，敢于在这样的境界之中挑战全部的存在啊！”

　　惊悚，颤抖，这就是此刻诸多存在内心的唯一感想。

　　终于，完成了七种无上之力的加成之后，无边的异象也开始震颤。真我永恒唯一大帝出现，在诸多一切无敌异象的环绕之中，成为永恒的主宰。

　　他的面容就是陆峰的面容，他的存在就是陆峰的映化，它，就是大帝陆峰！

　　通天浮屠那么的神秘，经历了三次的开启，它已经开始了真正威能的体现。

　　一种朦胧的力量透过虚影，竟然就这样加持在了陆峰的身上，让陆峰的威能不断的暴涨，暴涨！

　　现在的陆峰，提升了全部的威能之后，进入到了七阶巅峰王道领域之中，瞬间打碎了神灵和真神的桎梏，成为了初阶真神的存在。

　　但是，但是！

　　但是他的威能体现，他的恐怖气焰，却是真正的足以比拟任何的高阶真神啊！

　　对面，就是成为了高阶真神的三十一皇子，两者对视，相顾无言。

　　他们，都在积蓄自己最无敌的力量，随时准备天地之间，最终王战的开启！

　　终于，还是三十一皇子没有撑到最后，对于他而言，面对陆峰本身就有着心里上的弱势，如果继续下去，那最终的结果就是他被陆峰在气势之上彻底的压制。

　　三十一皇子明白，虽然自己的真正境界比起陆峰来强大了三个小境界，可是他们真实的实力却是相差无尽的，一旦开战，那么最终的结果就是气势强盛的一方瞬间碾压！

　　他，不能容忍这样的情况出现！

　　“帝王，这是我最终王战的起点，但是绝对不会是终点！”

　　“所以，战吧！”

　　一瞬间，天昏地暗，让岁月时空都在暗淡。

　　惊世的杀伐已经出现，背后那血纹的力量直接凝练到了极致，引动了冥冥之中，幽冥天尊的无敌力量。

　　众人惊骇，因为这一刻时空都被渲染，成为了一种血红的色彩。

　　“血纹的力量，能够渲染一切，当所有都成为红色海洋的时候，那么证明，一切都不复存在了……”

　　整个战台，这堪比一个二级生命行星的巨大战台，只是在一瞬间就完全的成为了血红的色彩。

　　虽然模样没有改变，可是所有人却都能够感受到这红色之中，那种深沉到极致的杀戮意志。

　　在整个场地之中，唯一能够保持不变的就只有陆峰了。

　　他的身体之中，属于帝王的光辉时刻运转，任凭这倾覆了天地的血色覆盖，却无法动摇他分毫的力量。

　　“这一次，看来诸多的纪元妖孽已经吸取了小冥王陨落的教训，他们一上来就是动用了最终强大的威能了……”

　　血纹的力量，无疑是最恐怖无双的力量，一旦施展，那么代表着幽血族人已经走到了极限，最后的结果，便是不是你死就是我活！

　　血色浸染，死亡腾空。

　　无尽的黑暗开始覆盖，这是黑暗真谛的极限运用，三十一皇子已经准备使用最终的底牌了……

　　“黑暗王朝……”

　　这是变异的黑色王朝，因为这王朝之中除了无边的黑暗之外，竟然还有着无数血色的交织。无疑这变异，更加的恐怖极端，让人心底颤抖。

　　周围的时空，竟然在渐渐的消融，周围的玄奥，竟然出现了一种空虚的状态。众人知道，这是黑暗的腐蚀，血色的浸染已经达到了极致，连那些虚幻的存在都开始破灭了。

　　终于，三十一皇子化身成为了黑暗的大帝，举手投足间，就是天崩地裂，岁月轮回。

　　“帝皇之战！这是这正的帝皇之战！”

　　“本来我以为唯有等到帝子和帝王决战的时候才会出现这样双帝之战或者帝皇之战的。可是谁想到，三十一皇子竟然也凝练了这样的帝皇意志，帝皇圣尊！”

　　“其实想想也是了，他是三十一皇子，是幽血皇朝的真正继承人，他的皇气，无比的浓郁！”

　　三十一皇子虽然只是排名三十一位的皇子，可是幽血族那些真正的大能存在却都明白，三十一皇子才是真正幽血皇朝的继承人。他，就是下一任的幽血神王！

　　自小，虽然在完全沉寂之中度过，可是他被给予的希望却是任何皇子都无法相比的。而这，也就让他养成了真正的帝皇气息。

　　双瞳冥灭，沉沦死亡，逆天而生，杀天而存！

　　这就是三十一皇子化身的黑暗帝皇！


第七百二十四章 恐怖的大帝

　　陆峰面色无比的淡然，他始终都是之前的模样，在血色浸染的时刻，他没有任何的动荡。在黑暗覆盖的瞬间，他依然冷静。

　　如今，当三十一皇子施展了底牌，化身为了黑暗帝皇的时刻，他终于露出了其他的神色。

　　这是一种动荡，一种无法形容的动荡色彩！

　　“帝王，天地之间——”

　　“一尊便可！”

　　天地之间，只能存在恒久唯一的帝王，那就是他陆峰，帝王陆峰！

　　无敌的意志燃烧，陆峰终于动作了。

　　一瞬间，无上之力帝王之力动荡，竟然演化了无上大帝的虚影，他虚空走动，擎天杀地，镇杀万般！

　　“无上之力领悟到了极深的程度之后，便能够召唤这无上之力的源头存在。也就是最终极的存在。”

　　“而一旦领悟到了极限，那么这最终状态就会降临！”

　　“以前的时候，我们曾经也在疑惑这所谓的帝王之力到底是什么，毕竟即便是仙魔时代的主宰们通过自身演化而出的无上之力，最多就是巅峰无上之力而已。”

　　“可是帝王施展的帝王之力，这种前所未见的无上之力却是已经属于了超越了无上之力的范畴，实在太过让人颤抖了……”

　　无上之力，大多都是自然形成的，如雷电之力，如毁灭之力，这些都是法则孕育，或者宇宙本源形成的力量，可是有些无上之力却可以通过一些强大的力量凝练而成。

　　纪元霸主的血脉传承，一旦凝练到极限，这就是一种无上之力，不过却属于最低等的无上之力，如六道之主仿照六道轮回凝练的小六道之力，就是初阶的无上之力。而无上主宰级别的存在传承血脉形成的无上之力，则是巅峰的无上之力，如陆峰的人王血脉就是巅峰无上之力。

　　可是陆峰施展的帝王之力却是从来没有人听说过，见识过的。这，竟然是超越了巅峰无上之力的范畴，属于那些最伟大的力量才能形成的无上之力啊！

　　“超越了巅峰的无上之力，如仙力，如帝王施展的那无尽大魔的本源大魔之力，如宇宙本源灭世存在的毁灭之力。这些，都不是个人可以形成的。”

　　“但是帝王施展的帝王之力，却是人为凝练的，而如今，我们终于看到了那凝练这帝王之力的存在真身了……”

　　无数异族的存在静静的看着，眼中难以掩饰那种震颤心扉的动荡。他们知道，那凝练而成的异象，就是曾经超越了极限的伟大存在。

　　他，真的凝练了一种超越了巅峰的无上之力啊！

　　虚空之中，那伟大的帝王真正的存在了。

　　他的咆哮，简直就是让宇宙都在颤抖，让岁月都在胆寒！

　　这，才是真正的帝王！

　　不需要任何的装饰，只是存在，就要让八荒震颤，六合抖动！

　　黑暗帝皇无比强大，是无尽黑暗力量凝结而成的无上存在，可是在真正的宇宙大帝面前，他那华丽的装饰和点缀却是那么的可笑，曾经让人觉得庄严肃穆的一切，在此刻陆峰凝练的真正帝王面前，就是一个玩笑！

　　瞬间，碰撞了！

　　真正的极限碰撞！

　　谁都没有想到这两大无敌的天才一上来就是最使用了最强大的后手，直接将自己的力量转换成为了无上之力的异象。

　　一拳，仅仅只是一拳，时空碎裂了。

　　这样的毁灭碰撞，让那些神灵都在后退，都在惊恐！

　　现场之中，无数的真神开始撑起了最强大的防护，无数的神灵已经躲进了无尽虚空，隐藏自己的身形。

　　即便就是天神的伟大存在，同样也是面色肃穆，微微动荡，似乎随时准备撑起防御，抵抗最恐怖的杀伐一般。

　　能够在这样的碰撞之中还没有任何措施的，就只有，王了……

　　不过，哪怕就是王，此刻也是眼神微微跳动。他们知道，虽然这样的力量远远不够伤害到他们，可是从这力量之中，他们却已经感受到了一种威胁。这无疑是无法形容的一幕！

　　“两尊连神灵都不是的存在，竟然让我们这些王，感到了威胁？！”

　　“可笑，可笑……”

　　虽然是在说可笑，可是他们的眼中却是一种无奈，一种可悲。

　　能够成为虚王的，哪一尊不是他们那一时代的盖世天骄，可是此刻和这两人相比，一切的荣耀却都成为了玩笑，这，其实就是可悲吧……

　　虚空之中，宇宙大帝和黑暗帝皇之间的战斗已经进行到了一种惊颤的程度。这两尊都是无上之力最终演化而成的，属于倾注了两大妖孽精气神的最强碰撞。本来，黑暗帝皇是无法和宇宙大帝抗衡的。毕竟一尊只是初阶无上之力黑暗之力演化而成的，而另一尊却是超越了巅峰的无上之力凝练出现的。

　　他们之间，有着最本质的差别。但是此刻，因为那境界的差距，两尊大帝竟然出现了旗鼓相当的情况。

　　这，是意料之外也是意料之中的事情。

　　“如果帝王能够拥有四重半神的境界，那么这幻化而出的宇宙大帝，瞬间就可以将黑暗帝皇抹杀成为虚无！”

　　“但是，可惜了，真的可惜了……”

　　陆峰的站在遥远的地方，静静的看着对方，那久远之外，同样无比冷淡的三十一皇子，对于别人来说，演化一种无上之力的异象已经是倾尽了全力，可是对于这两人来说，一切不算什么！

　　无上之力演化的无敌异象确实是底牌的杀伐，但却远远不是他们唯一和所有的底牌！

　　他们，这只是底牌的一种试探。

　　下一刻，无比的血色涌动，似乎要将陆峰彻底的覆盖。

　　陆峰没有在等待，他的战斗就是极致的暴力，他要用暴力打碎一切，这样依靠异象和神通对抗的战斗，不是他所向往，所接受的。

　　所以陆峰，开始了他最恐怖的杀伐了。

　　轻轻一脚，竟然连时空都可以粉碎。

　　这样的一幕，举世震荡。

　　“这就是传说中，经历了四重大劫难之后依然存在的最极道肉身吗！”

　　“尚未成就无上神体，可是威能却足以比拟一般存在凝练了真理圣体。这样的肉身，足以承载帝王任何程度的恐怖绝杀！”

　　似乎是为了验证这句话的正确性，下一刻的陆峰，踏碎了无尽的时空之后已经处出现在了三十一皇子的面前。

　　一拳横空，让人心惊。这是堪比任何七品器物催动到极限之后发出的震撼杀伐，绝对让世人为之震颤。

　　这样的一击，强如三十一皇子亦是不敢硬抗。虽然他的肉身同样比拟任何的无上神体，但是比起陆峰的最强战体雏形来，还是有着太多的差距！

　　所以他，退却了。

　　无尽的血纹力量绽放，扰乱了虚空，无穷的血色海洋翻滚，似乎要将陆峰彻底的泯灭一般。如此的程度，有一种让人沉沦死亡血海的感觉。

　　可是没有完全，一切的杀完远远没有完全！

　　三十一皇子的存在，是无上之王，他此刻已经放开了一战，要癫狂的战斗，他怎么可能就只有这样简简单单的一点后手呢！

　　所以，在无边血海涌动的这一瞬间，另外的三种无上之力齐齐催动，波涛汹涌，惊天动地！

　　陆峰没有退却，此刻大魔之力已经催动到了极限，人王的血脉力量也沸腾到了顶点。这两大力量的融合，在加上他战体的无敌，让陆峰根本就不惧任何！

　　三十一皇子引动了三种无上之力，这绝对是让人震撼的一幕，毕竟刚刚战斗就出现了最后的底牌，那么之后的对抗更加的恐怖了。

　　只是，三种无上之力就那么惊世吗？

　　不！不！不！

　　这怎么可能！

　　既然你动用了三种，那么我，便要将你彻底的压制，彻底的击毁！那么我——

　　就是动用六种！

　　这六种无上之力，最差也是巅峰无上之力，而三种却都是超越了一种无上之力的存在。

　　此刻六种无上之力齐齐动用，威能惊天，足以比拟八种甚至九种无上之力了的恐怖输出了！

　　毫无疑问，哪怕就是帝子这样的存在也没有想到陆峰竟然会硬抗一切的杀伐，竟然会这样强势霸道的挥出更加恐怖的杀伐！

　　三十一皇子倒飞而出，两人都已经将属于自己的威能催动到了极限，这里根本就没有任何的留手，所以每一次的杀伐都是最恐怖的碰撞！

　　三十一皇子的身形重创，血脉之力涌动，开始了迅速的恢复，可是隐约间众人依然可以看到那一种鲜艳的红色。这绝对不是血纹造成的无边暗红海洋，而是真正的血液流淌！

　　身体之上，依稀间竟然出现了一个陷落，这样的重创放在其他妖孽身上，已经失去了在战的能力，即便是放到三十一皇子的身上，依然让他受到了创伤。

　　陆峰站立空中，没有继续发动杀伐，虽然这样的情况之下他只要继续动手，那么三十一皇子就要被直接打到崩溃了，可是他依然没有。

　　这不是陆峰留手，而是他无法。

　　虽然那么的恐怖，可是在三十一皇子的极限杀伐之下，陆峰哪怕没有受到重创，可是依然被阻隔了。

　　就这样，陆峰静静的悬浮在了半空之中。


第七百二十五章 冥尊现世

　　帝王的异象绽放在他的身后，通天浮屠依然神秘未知，而那无尽的仙魔异象仍旧在不断的浮现。

　　虚空之中，血纹的世界已经被清空了一大片。

　　片刻之后，另外的战场已经结束了。

　　最终时刻，宇宙帝王挥出了愤怒的最强一拳，将黑暗的世界彻底的粉碎了。异象之间的战斗，正如陆峰和三十一皇子之间的战斗，最终时刻，都是陆峰占据了上风。

　　缓缓的，重新腾空而起的三十一皇子已经恢复了之前的模样。他的身躯已经重新变得无比的挺拔，衣衫猎猎，在红色的世界之中不断的摇曳。

　　看着陆峰，三十一皇子眼中是一种无法形容的色彩。

　　两人，就这样静静的对视，许久之后，三十一皇子终于缓缓的开口。

　　“为什么……”

　　此话一出，让所有人都是微微呆滞，除了那几尊纪元妖孽之外，其他人都是不解，他们不明白为何会出现这样的一幕。

　　陆峰看着三十一皇子，微微一笑。

　　沉默，短暂的沉默，终于三十一皇子的声音再度响起。

　　“你刚才，明明可以直接将我彻底镇压的。为什么，你要留手呢？”

　　诸多的存在更加的不解，刚才的情况下，确实只要陆峰再度出手，那么就可以将三十一皇子彻底的镇压了。

　　但是陆峰已经被三十一皇子的杀伐限定了。他根本就没有办法在出手啊！

　　就在很多人困惑的时候，有些大能存在似乎想到了什么，面色微微一变，是一种无比难看的神色。

　　下一刻，一道声音从虚空之中响了起来。

　　“帝王，是禁忌之王……”

　　仅仅只是这七个字的解释已经足够了。

　　帝王，是禁忌之王！

　　而禁忌之王所以是凌驾在无上之王的存在，一切的根本就是因为他们他们拥有——无上神通！

　　陆峰的无上神通，恐怕整个宇宙的存在都知道。

　　那叫做——双魂！

　　帝王双魂，惊颤宇宙。

　　战斗到了现在，众人已经被他们之间惊世的战斗所吸引，竟然忘记了双魂的存在，竟然忘记了陆峰禁忌之王的身份。

　　所以此刻，他们终于恍然。

　　确实，刚刚陆峰如果动用双魂的话，那么战斗，瞬间就要结束了。

　　一片毁灭苍穹之下，任何的存在都是难以抵抗。

　　而且陆峰的极限已经远远不是一片毁灭苍穹可以描述的了。

　　如果他真的动用极道的威能，那么甚至可以做到数片毁灭苍穹一起降临。那时候，三十一皇子根本就没有任何的反抗之力。

　　所有人都是看着虚空之中，那无比淡然的身姿，在思索其中的原因。

　　陆峰没有让诸多的存在等待多久，下一刻，他的声音终于响起。

　　“因为，我不想……”

　　很简单，一切的原因只是因为我不想，没有其他，仅此而已……

　　众人沉默，他们此刻终于明白了之前陆峰话中的意思，话中的真谛。

　　“帝王，选择在其他的纪元妖孽都是登临了巅峰半神的境界之上进行挑战，而他却只是半神一重，这本身就是不公平的，可是他却依然这样做了。”

　　“一切的原因，只是因为他想要一战，他认为，一旦等真的在继续走下去，那么这些纪元妖孽将会失去和他一战的资格。这是帝王所不希望的。”

　　“我们都是知道的，帝王的进步速度惊世骇俗。其他的无上之王修炼了十几年甚至二十几年的时间，才终于走到了这样的境界，可是底蕴和积蓄更加恐怖的他，却仅仅只是两年的时间就完成了！”

　　“如果，如果在等上一点时间，哪怕就是一点点时间，他帝王在境界上，也将追上全部的无上之王！而那时候，战斗还需要吗……”

　　那时候，战斗还需要吗？

　　这一点，根本就不用想！

　　面对高出自己三个等级的纪元妖孽，陆峰依然能够恐怖到几乎直接镇压的程度，而如果要是同样阶层的话，那么无上之王，甚至让他连动用真正威能的资格都没有了！

　　“在他的眼中，他的心中，战斗本身就是一件神圣的事情，他战斗，并不只是为了最终的胜利，他帝王享受的，是胜利的过程。所以，他宁可在这些无上之王最接近自己，在他们最有可能击败自己的时刻，开启这最终的王战！”

　　“这才是他的根本目的啊！”

　　震撼，崇拜，嫉妒甚至交织着一种无奈。

　　这就是此刻所有人对于陆峰出现惊世一幕的感觉。在他们的心目中，陆峰这样做法，是愚蠢，可何尝不是一种疯狂，一种恐怖呢！

　　如果不是有着这样一颗无惧任何，一颗永世不屈的内心，那么陆峰，怎么可能走到如今的地步，怎么可能在这样短暂的时间之中，完成别人一生都无法跨越的障碍和距离呢！

　　“这一战，足够了，真的足够了。”

　　“三十一皇子，你的存在不是那些普通的妖孽可以比拟的。所以，我希望用真正武者的方式战胜你。而不是依靠一些你们不具备的东西勉强的获得胜利，这样的话，真的就是去了战斗本身的意义所在了……”

　　和小冥王一战，是种族的荣耀之战，是定下的生死之战，那时候没有什么底线，只要胜利就好。可是如今却不同了，这一次的最终王战是陆峰的开启的，他真正的目的是做一个了解，是希望可以借着这些人的磨砺，让自己省下无数的时间，直接进入到最巅峰半神之中。

　　如果要是依靠双魂，那么陆峰自信，除了帝子之外，其他人统统不是他的对手。而那样的话，根本就失去了战斗的意义了。

　　所以这一次王战，陆峰放弃了双魂的无上神通，选择使用真正本体的威能，倾世一战，磨砺己身！

　　虽然不知道陆峰真正的想法，可是对于陆峰的做法，那些无上之王都是露出了一种佩服的神色。他们心中，胜利的本身比之任何都重要，为了胜利，他们可以做出很多超越底线的事情来。

　　他们自己清楚，如果是在这样的场合之中，拥有和陆峰一般的无上神通，那么他们肯定是会动用的，肯定是不会留手的。

　　如果让他们像陆峰这样，放弃了最大的优势，在这样重要的比试之中去进行不确定的战斗。他们真的做不到。

　　“我不如帝王……”

　　帝子叹息，这一刻，他真的承认了不如陆峰了。不是实力上的不如，而是心境上的差距。

　　这样的一幕，他真的做不到。

　　其他的四尊无上之王虽然没有说话，可是他们的神色却都是同样的，因为他们和帝子一般，都是做不到的。

　　看着陆峰，此刻的三十一皇子已经充满了无尽的热血。

　　陆峰的话，不是羞辱，而是一种重视。唯有对于自己重视的人，对于战斗无比尊敬的人，才会做出这样的决定。

　　“帝王，你要一次最纯粹的武者对决，那么，我给你！”

　　无边的血色收敛，引动空间的再一次震颤。

　　“既然你这样的决定，那么我，不在犹豫了。倾尽我最强大的力量，不管是不是可以继续下去，这一次和你的碰撞，我都要拿出我超越极限的战力来！”

　　无上之王所以是无上之王，就是因为他们的存在，已经再无之上！

　　杀戮之王代表的是巅峰，是极限，可是无上之王，却是有着超越极限的威能。此刻当听到陆峰的话后，三十一皇子终于放开了一切。

　　曾经的他，在和陆峰的对战之中难免想到以后，想到如果战胜了帝王之后，他要面对的对手。所以他只能用自己最极限的威能来对抗，而不敢超越自己的极限。

　　“一旦无上之王动用超越了自己极限的战力，那么付出的一切，比之普通存在动用无上法之后重创来还要恐怖！”

　　“看来，三十一皇子已经放弃了以后所有的比试，他的心中，只有帝王的存在！为了能够和帝王惊世的一战，他已经不再想其他了……”

　　三十一皇子动用了超越极限的威能，这证明，他已经将全部的一切都赌注在了这一次的战斗之上。

　　“精彩了，真的，精彩了……”

　　……

　　无边的血色收敛到了极限，可是它们去没有流失，而是全部的归于到了三十一皇子的身体之中。

　　“无边血海，这是我的血纹力量，也是我的武道化身。”

　　“之前的时候，小冥王曾经将自己的武道化身和自己凝练的异象融合为一，那么这一次，我也要这样做了……”

　　小冥王是和他们一个级别的存在。甚至在境界之上还要比他们差上一点。他能够做到，自然同样都是领悟了四种无上之力的三十一皇子也是一样可以做到！

　　“我的异象，便是冥尊……”

　　冥尊，同样属于传说中的存在，是和冥王一般，属于两大神话体系之中，掌控死亡的最终存在。

　　幽血族和冥族之间，本身就是比较对立的存在。他们都是以死亡为图腾信仰的存在。唯一不同的，是幽血族崇拜的是血色的死亡，是一种死亡的过程。而冥族的存在则是崇拜一种死亡之后的世界。

　　两者之间，一个是过程，一个是结果。

　　而就是因为这些，让他们处于了两个极端之中，让他们的信仰出现了不同。

　　如今，这就是最鲜明的体现。

　　“冥尊和冥王，其实归根结底，都是冥的存在。只是体现的过程却是不同的，一尊是死亡的过程，而另一尊却是死亡的结果。”

　　“只是不知道，这两大异象结合之后的世界，会有什么不同……”

　　血海，终于完全的归于到了三十一皇子的身体之中，这一刻的三十一皇子，完全成为了血红的存在。

　　背后，冥尊已经成为了出现，不过下一瞬间，他却直接和三十一皇子融合成为了一体！

　　一瞬间，从三十一皇子眼中出现了一种死亡的嘲弄，一种寂灭轮回的错觉！

　　众人知道，这一次的三十一皇子，已经成为了一尊和冥尊融合的全新存在了。他的灵魂还是属于三十一皇子的灵魂，可是他的意志，却是那神话时代的伟大存在了。

　　“冥的存在，其实并不是单一。主死亡之后世界的，是冥王，他是冥。而主宰死亡过程的，却是冥尊，他同样是冥！”

　　“唯一不同的，是小冥王的冥王，根本就是一种假象而已。可是我的冥尊，却是过程。所以我的存在，更加的强大，是超越了一切的存在！”

　　口中，完全不似人类发出的声音，空洞，阴狠，冰冷，充满了无数的负面情绪。让人仅仅只是听到，就仿佛堕落了无尽的深渊，难以自恃。

　　抬起头，用同样完全恐怖的双瞳看着陆峰，三十一皇子的声音在这一刻又一次的响起。

　　“帝王，享受死亡的盛宴吧……”

　　消失了！

　　在声音出现的瞬间，三十一皇子竟然就这样彻底的消失了！看不到任何的轨迹，无比的惊悚，让人惊颤。

　　“好惊世的速度啊！”

　　无数的大能存在感叹，这样的速度已经超出了真神存在的极限。在完成了异象融合之后，三十一皇子的速度几乎跨越了三个巨大的等级，跨入到了天神存在才能达到的速度之上了。

　　下一刻，三十一皇子化身成为了的冥尊已经出现在了陆峰的身边。


第七百二十六章 无尽血海

　　阴沉的世界顷刻间已经降临，强势的灭杀已经出现。

　　就在所有人都认为陆峰这一次要遭受重创的时刻，陆峰却以一种不可能出现的角度，挥出了同样不可思议的一击！

　　碰撞，惊世的碰撞！

　　这一次两尊无敌存在肉身拳头的碰撞，竟然比之刚才异象的碰撞还要让人震撼，让人难以承受！

　　倒飞而出，两道身影都是受到了一定的创伤。

　　此刻，成为了冥尊，三十一皇子的威能提升了无数，可是他却忘记了，忘记了陆峰的存在，根本就不是常理可以想象的！

　　别人也许真的躲不过那样恐怖的杀伐了，但是这却不代表陆峰不行。

　　他的速度同样震撼当代，他的战斗意志，是任何人都无法相比的。

　　所以，他不仅仅发现了，不仅仅躲过了，甚至还是同样的挥出了碰撞的一击！

　　虚空之中，产生了无尽的震荡。

　　这一瞬间，无数关注的存在们都是暴起，开始四处的逃散。

　　虽然这是用九品神物建造而成的战台，可是这战台周围却没有任何的防护措施。所以在那些恐怖威能出现的一瞬间，他们如果不作出任何的防御措施，那么就要受到绝对恐怖的是杀伐！

　　只是两大无敌的对抗，仅仅只是余波的存在，就足以真正的湮灭无上。几乎真神境界的一般存在都无法在那样恐怖的湮灭之下存活下来的。

　　所以，在感受到那样恐怖的碰撞的时候，有些大能存在还是出手了。

　　顷刻间，稳定了天地的动荡，止戈了一切的混沌。

　　虚王大能，远远不是陆峰这样的级别可以相比的，毕竟那是凝练了世界的强者，出手之下，完全可以稳定虚空。

　　而且这一次出手的，不是一尊虚王大能，在场之中，虚王的数量达到了惊世的上千尊，任何一尊出手都足以稳定一切。

　　超过二十尊虚王大能出手，彻底的封锁了整个战台，让所有人都是可以放心的继续观看。

　　战台之下，诸多离开的神灵和其他存在都是缓缓返回。

　　这样一场史诗级的对决，是任何人都不想放弃的。不过他们更加珍惜自己的生命，这些人都知道，如果刚才不离开，那么结局就是陨落的命运，他们还没有白痴到为了一场对抗而放弃自己的生命。

　　不过现在不同了，有着二十尊虚王大能一起出手，那么安全就会得到最彻底的保证。这一点，没有人可以怀疑。

　　只是，当他们再度看向场地之中的时候，却已经几乎呆滞了。

　　仅仅就是几个刹那没有观看，可是这时候的对抗已经进入到了极致！

　　隐约间，两人的身上都是携带了无数的伤痕，恐怖的血液弥漫虚空，在已经恢复到了之前色彩的世界之中，这些的血液色彩更加的夺目，让人心底颤抖。

　　“这些，都是最巅峰妖孽的血液……”

　　能够让妖孽流血的，只有妖孽！

　　这是一个定理，因为其他人，没有资格。

　　陆峰的身躯之上，布满了斑驳的痕迹，异常的凄惨，让人难以形容，可是他的状态却依然还是处于了最巅峰之中，瞳孔之内，还是那种恐怖疯狂的气焰，这一幕让人怀疑，陆峰是不是永远不会倒下。

　　他的对手，化身成为了冥尊的三十一皇子虽然成为了神话时代的伟大存在，可是面对陆峰这样连神话都能碾碎的存在，他却是没有任何的办法。

　　这一战，当真是打到了天地无色，岁月无光，时空暗淡！

　　两人，都在抱着同样的想法，都在使用同样的方法，他们都是使用一样的方法，都是希望通过无尽的战斗将对方磨灭到一种最低的状态，而那一刻，就是最恐怖杀伐出现的时刻。

　　也是唯有在那样的时刻，才能真正的使用无上的力量重创对手，不然依靠这些妖孽的恐怖积累和那些惊世骇俗的恐怖恢复能力，一般的抹杀根本就无法奏效。

　　浩然当空，陆峰的帝王之力再一次的浓郁，这一次的他，直接动用了底牌力量，虚空之中演化了六道惊天的异象。这些就是六大无上之力的极限演化。

　　面对这些，三十一皇子化身的冥尊毫无任何的色彩，冰冷和嗜血依然就是主题。

　　他是冥尊，不同于冥王，他在神话时代之中，掌控的是死亡的过程，所以他的战力，绝世震撼！

　　冥尊的杀伐，就是血液的盛宴。

　　面对陆峰那六大异象的惊世恐怖，三十一皇子做的，就是让无边的血海诞生，涌动，覆灭了一切的一切！

　　顷刻间，更加恐怖的血色国度出现，覆盖了无穷的时间空间，就连那些观看的人都是感受到了一种内心的颤抖，一种死亡的恐怖。

　　恐怖的血海，瞬间将一切的存在都彻底的包裹在其中。

　　六大惊世的异象不断的冲击，不断的损坏，他们的强大毋庸置疑，任何一种出现都是当世的无双。不过可惜，陆峰的境界还是太低了，面对高出了他整整三个等级的三十一皇子，六大异象根本就无法发挥出那种惊世的恐怖来。

　　所以，在对抗的瞬间，陆峰最终还是失败了。当然，那无边的血海最终也是淡薄了许多。

　　虚空之中，两尊无敌存在的对抗终于短暂的告一了段落。两人分列两边的天际之端，微微喘息。

　　血脉力量开始不断的涌动，恢复着两人的状态。

　　三十一皇子化身成为的冥尊，眼中只是一种渐渐通红的双孔。

　　他看着陆峰，阴冷的声音再度出现。

　　“我的无边血海，是我最恐怖的力量之一，没想到动用这样的力量，竟然也无法将你压制。”

　　“仅仅只是你的武道修为，帝王，你真的快要无敌了……”

　　曾经的陆峰无敌，是因为他的双魂存在。双魂开启之下，等同于两大无上之王在同时杀伐一人。任何一个的陆峰都是举世惊恐，而两大分身一起动荡，产生的效果绝对是让人惊恐颤抖的。

　　所以那个时候的陆峰，是无敌的存在。

　　不过现在，仅仅只是武道修为，陆峰竟然都能够有着这样绝对的霸道和实力，这就让无数的妖孽开始喘息，开始惊骇了。

　　陆峰双瞳之中，依然还是之前那种无比淡然的色彩。他没有说话，只是疯狂的看着三十一皇子。似乎天地之间除了对面的三十一皇子之外，再也没有任何能够让他产生一丝的兴趣一样。

　　深深的吸了一口气，感受到自己的状态已经恢复到了几乎巅峰的程度，三十一皇子再度杀伐了。

　　虽然他们两人之间并不是生死的大敌，甚至因为当初在大荒图腾之中的经历，让三十一皇子对于陆峰也是有着一丝的感恩。可是在这样的时刻，其他的所有都是虚妄。

　　虽然王战开启了不久，可是所有人都知道这一战的意义所在，这是真正的最终之战。

　　胜利者，将会拥有踏足帝道领域的资格，而失败的人，哪怕就是成就了神王至尊，依然也是注定成为陪衬者。

　　无尽的时空之中，武道之路上，胜利者只能有一尊。

　　武无第二！

　　这，就是真理。

　　轻轻的喘息，面对三十一皇子的卷土重来，陆峰没有一丝一毫的惧怕。他的强大源自内心，他的战力源自自己的意志。

　　所以，陆峰再度冲击而上！

　　“我为帝皇！”

　　我便是帝王，任何的一切，不管你是什么主管死亡过程的无上冥尊，不管你是什么纪元霸主血脉传承的惊世皇子，在我面前，你都要臣服！

　　融合了陆峰全部的精气神，融合了他的意志信念所在。这一次杀出的我为帝皇，让世间所有为之臣服！

　　即便是虚王大能，此刻竟然也感受到了一种心灵的威压！

　　“怎么可能！帝王他的出身我们都知道，他出道至今也不过就是两年时间，可是他的皇朝之气为何会这样的浓郁，他的贵族意志为何这样的惊世！”

　　“这，哪怕就是缔造了宇宙皇朝的无上皇主，在这样的年龄也不应该拥有这样无解皇气的！”

　　虚王大能已经无法相信了。这样的帝皇气息，就是一个时代的无上皇主也不应该拥有。现在的陆峰实力还是太弱小，如果有一天他成为了生死准王，那么完全不用对抗，仅仅凭借着无上的帝皇气息，就足以让所有人都失去战斗的能力，臣服在他的脚下啊！

　　远方，三十一皇子也是受到了同样的影响。可是此刻他化身的是冥尊，是一尊神话传说中，主管死亡过程的至高神明。而且作为无上之王，他的存在本身就是无比的惊悚，意志更是逆天而存，让世人为之颤抖。虽然受到影响，可是却不会让他失去任何的战力！

　　“血魔天地……”

　　血魔的力量，源自血液，是属于血液中的禁忌之力。在面对陆峰这惊世杀伐的时候，三十一皇子终于不再保留什么。属于幽血族皇族不传之秘——《幽血》的禁忌之力，开始出现了。

　　无边的血海，为这血魔天地的滋生提供了最好的土壤。

　　一瞬间，在无边的血海之中诞生了无数狰狞恐怖的血之妖魔。它们疯狂咆哮，悍不畏死的朝着陆峰杀伐而去。

　　“任何一道血魔的存在，都是足以轻易的抹杀一尊神灵。而此刻出现的血魔，已经达到了百万千万的数量！”

　　“血海不绝，血魔不尽，只要无尽血海存在，那么这无数的血魔就永远都不会消失！帝王一旦被缠绕，那么将会真正没有任何胜利的可能了……”

　　“这血魔天地配合三十一皇子的无边血海，简直就是无敌的杀戮啊！”


第七百二十七章 无上皇朝的镇压

　　众人震荡，他们似乎看到了三十一皇子一个人杀伐一个皇朝的盛世之景。

　　终于，接触了。

　　陆峰的帝王身姿瞬间被无数的血魔湮灭。

　　许久许久，就在众人以为陆峰已经被血魔完全磨灭的时候，在这无尽的血色之中出现了一种古老荒凉的脉动！

　　那是天地的旋律，是一种岁月的镌刻！

　　“帝王动！”

　　帝王动！

　　这是陆峰在地王动和天王动之后，根据自身的帝王之资创造而出的最无敌杀伐！

　　昔日的《人王典》王动篇章之中有着三动。而最后的一式，便是人王动。可是人王终究只是人王，他陆峰，是帝王！

　　或者地王动和天王动他会使用，但是人王动，陆峰是怎么都不可能使用的。因为人王动融合的，是人王的意志精华。

　　他陆峰是帝王，是属于自己的帝王身姿。

　　他，不可能去模仿另外的王。

　　帝王动，真正宛若九天帝王谪落凡尘，挥手间，时代动荡，天地粉碎，日月虚无！

　　只是轻轻的抬手，竟然将这无尽的血色时间世界的蹦灭，让那无边的血海彻底的虚无！

　　惊骇！惊骇！

　　谁也没想到陆峰面对无穷无尽血魔围杀的时候，会选择这样暴力的对抗，会选择这样极端的碰撞。

　　一拳横空，灭杀了无数，无穷，无尽！

　　陆峰的瞳孔，那么的明亮。

　　面前，无比的血海还在不断的产生无穷的血魔，可是陆峰却没有任何阻止的意思。

　　这一刻，他的声音响彻了天地岁月。

　　“任凭你产生无尽的血魔，我自当，一力粉碎！”

　　“看一下，到底是你的血魔恐怖，还是我帝王的镇压疯狂！”

　　血魔无疑十分的惊世恐怖，无边无际，哪怕就是天神碰到了都要无比的头疼。可是这却不包括陆峰！

　　陆峰的存在，从来不惧任何。即便是无边无际的血魔，依然不能让他动荡分毫。比起积累来，他陆峰根本就不怕任何！

　　一拳横空，再度抹杀了无数的无数，让整个战台都在微微的颤抖，无疑这样的一击堪称惊世。可是对面，那血海依然不曾凋零分毫，依然还是那么的雄壮，充满了无数的力量波动。

　　三十一皇子只是一种冷淡的光芒，对于他来说，这些血魔的衍生根本就不需要太多，他是纪元妖孽，积累无比的浑厚，如今吸纳了无数的力量之后，更是堪称无限。

　　“我化身成为了冥尊，为传说中的至尊存在，我的力量虽然不能说是无限，但是继续支撑下去却是没有任何问题的。”

　　“帝王，我倒是要看一下，你究竟能不能够真的撑住……”

　　一种阴冷的笑声传来，让人的心在微微的动荡。这一刻，从无边的血海之中猛然诞生了一些虚幻飘渺的生灵，没有任何的形体，可是存在之感却是那么的明显，一种死亡，深渊暴戾的情绪从这些虚幻的存在身上传递而出，带给人一种地狱般的错觉。

　　“那是，幽鬼……”

　　幽鬼，幽冥之中诞生的恐怖生灵，有着吞噬一切的恐怖威能。但凡他们出现的地点，必然引起地狱一般的沉沦，让世界都末日，让生灵都沉沦。

　　“血魔如果只是低等幽冥生物的话，那么这幽鬼，就是高级的幽冥生物了！”

　　“这已经不是什么血魔天地了，此刻三十一皇子施展的，应该是幽血族绝学血海世界！”

　　看到这血海世界，面色最不好的不是人族，而是冥族的诸多存在。

　　他们为冥族，无尽死亡的种族，可是他们掌控的却是死亡之后的世界，而这如同血魔和幽鬼，都是死亡过程之中衍生的生灵。它们的存在，和冥族没有任何的关系。

　　封号冥族，却连幽冥生物都无法掌控，这无疑使一种极端讽刺的事情。

　　“冥族的冥兽，完全就是死亡世界之中诞生的恐怖生灵，而幽血族演化的血魔和幽鬼，甚至那最顶级的冥龙，都是死亡之中的使者。真要说起来，算是各有好坏吧。”

　　冥兽无比的强大，比之冥龙还要恐怖一个级别，可是数量上却是无比的稀少。哪怕就是小冥王那样惊艳的存在，最巅峰的时候也就是产生了上百冥兽而已。可是这血魔和幽鬼却是无穷无尽，让人颤抖的。

　　所以真要说起来，没有绝对的强大吧！

　　幽鬼的出现，无疑证明三十一皇子已经将幽血族的绝学施展到了最巅峰的境界，绽放出了血海世界了。

　　所有人都明白，如果继续这样下去，那么最终就是帝王的力量被耗尽，而三十一皇子强势的胜利。

　　这，就是最终的结果。

　　不过，有些人却不这样看。

　　这些人，便是无上之王！

　　看着无边血海之中，不断挥动双拳的帝王，天道太子微微一叹，眼中是一种异样的光辉。

　　“看来，化身成为了冥尊，三十一皇子虽然灵魂还存在，但他却已经渐渐的迷失了自己，沉沦在了冥尊的世界之中。”

　　“他，已经忘记了帝王的存在，是多么的惊世了……”

　　帝子转身，看向了天道太子，眼中是一种赞同的神色。

　　“确实，想要依靠这些让帝王失败，这无疑就是一种玩笑。我相信，最终的碰撞就要到来了……”

　　……

　　就在所有人都以为陆峰真的要被彻底沉沦的时刻，一瞬间，在那无尽血海的包围之中，猛然出现了一道璀璨到极限的光华！

　　这是一种圣迹伟大的光华。

　　光芒照射，整个时代都在颤抖。

　　渐渐的，无尽的光芒已经覆盖了一切，已经让整个世界都在不断的颤抖。

　　这一刻，人族的诸多存在，沸腾了……

　　“出现了！”

　　“真的出现了！”

　　“哈哈，哈哈！三十一皇子，你终于还是将帝王最恐怖的力量激发了！”

　　“无边血海，哪怕在无边，能够和宇宙相比吗？能够和一个时代相比吗！！”

　　看着人族年轻一代天才的癫狂，诸多的异族存在都是出现了一种异样的眼神。

　　下一刻，他们终于想到了！

　　“传说中，帝王曾经凝练了无敌的绝杀，那是让宇宙都颤抖的绝杀！”

　　“那是，倾尽了一个时代的绝杀啊……”

　　此刻，当他惊天异象出现的时候，这些人明白，陆峰终于还是要动用那无敌的恐怖绝杀了，那让一个时代都要倾倒的绝杀了！

　　遥远的时空之中，传来了让世人为之震荡的声响。

　　“帝王……时代！”

　　简简单单的四个字，却代表了一种时代的降临。

　　“这，就是一个时代的绝杀吗……”

　　无数人呆滞了，迷茫了，恐惧了，颤抖了！

　　帝王时代，那是属于帝王的纪元时代，在他的时代之中，他就是唯一恒久最伟大的存在！

　　除了帝王之外，一切的生灵都要臣服颤抖，都要成为帝王的臣民。

　　这，就是帝王时代的最终含义，真正的精神所在！

　　此刻，诸多的存在终于见识到了，见识到了这样真正无上皇主的气息了。

　　刹那间，之前浓郁到了实质，布满了无尽虚空的血色世界，在这一刻彻底的消失了。

　　不，不能说是消失，而是被彻底的压制，压缩，几乎只有曾经百分之一的地域了！

　　在帝皇的时代之中，任何的一切都被彻底的压制，都成为了玩笑一般的存在。

　　这，就是帝王时代！

　　无尽的皇朝圣域，伫立于宇宙的最深处地域，植根在亿万生灵心目之中的净土上空，绽放着无尽的光辉，散发着永恒的力量。

　　周围的时空之中，无数的仙灵神圣都在膜拜，都在静静的等待着那皇城中心，无上皇主的出现。

　　终于，在亿万的等待之中，无上的皇主，从那时空深处，从那永恒的画面之中缓缓走出！

　　这是伟大的一幕，这是让人惊颤的至尊！

　　双眼漠然，是最伟大的双瞳，他的眼中，只有时代的变迁，只有岁月的改换。无尽的神灵于他的视线之中，都是无所谓的存在。

　　这，就是真正的帝皇，最伟大的无上帝皇！

　　就这样淡然的看着远方，那不断涌动的恐怖的魔影，无上皇主轻轻的踏出了一步，而就是这一步，让天地再次的动荡了！

　　亿万生灵在这一刻发出了心底的呐喊，无双皇主的声势在这一瞬间更是走到了最巅峰的时刻！

　　这一刻，陆峰终于将目光投向了远方，那无数冥尊使者的地域之中。

　　下一刻，陆峰的手臂轻轻的举起。

　　口中，是无上的威严！

　　“杀……”

　　轻轻的一个字，却代表了无穷无数，代表了一种必杀的决心！

　　一瞬间，无尽的仙魔动荡了，他们全部的起身，对着陆峰存在的位置恭恭敬敬的行了一礼之后，朝着远方杀伐而去！

　　无尽皇朝！

　　这就是真正的无尽皇朝！比之那血海的时间，这倾尽了一切时代的恐怖力量更加的极端，更加的恐怖！

　　一瞬间，百万神灵咆哮，他们为兵，为将，为卒，为帅，全部忘记了一切，不计生死的朝着远方杀伐而去！

　　“这，就是帝王的时代！”

　　“一个纪元为后盾，一个纪元的威能倾注了一切，这是冥尊的世界完全不能相比的！”

　　众人终于明白陆峰会那样的淡然，那样的无惧了。

　　在这倾尽了一切纪元的杀伐之中，所有的一切都是虚妄，都是玩笑。

　　区区血魔，区区幽鬼也想要和无上皇朝抗衡，这简直就是玩笑，就是最大的玩笑！

　　百万神灵兵将顷刻间已经降临了。任何一尊的存在都是血魔远远无法相比的。他们出手间，就是一方时空的寂灭，就是一片地域的沉沦。

　　一瞬间，或者连一瞬间都不到，血海的世界崩溃了！

　　虽然还有无边的血海在不断的提供着力量，但是无上皇朝更加的恐怖，那里，还有千万，还有亿万，还有亿亿万的生灵在等待，还有无穷无尽的神魔在守卫。只要那无上皇主的一声令下，那么顷刻间就要全部的杀伐而出，泯灭一切。

　　终于，无边血海的世界，崩溃了……

　　……


第七百二十八章 最伟大的帝王

　　战斗，已经没有了任何的悬念，虽然三十一皇子施展的力量惊世颤抖，可是比起陆峰的帝王时代来，却差了，差的太多太多，两者之间根本就没有丝毫的可比性。

　　所以在陆峰的时代面前，他彻底的崩溃了……

　　无穷金甲神灵粉碎了一切，攻陷了沉沦的血海，他们带着帝王的荣誉征伐四方，横刀立马，强势杀伐。

　　众人沉默，已经无法形容自己内心的那种震荡了。

　　“曾经我们以为，帝王的最强大杀伐就是那毁灭苍穹，如今看来，这就是玩笑。”

　　“身为武者的帝王，更加的恐怖极端，让人根本就无法对抗！”

　　“曾经的他对抗任何的存在，不曾施展这帝王的人海战术，不是他不会，而是他不喜。他要的，是堂堂正正的对抗。”

　　“这样依靠无尽皇朝的力量泯灭众生，根本就不是他所希望的……”

　　帝王不是不能，而是不愿，这才是帝王。

　　终于，无边的血海彻底的消失了。大多数的血海已经被消除，最后的一些精华力量没有在孕育任何的血魔和幽鬼了，因为化身成为了冥尊的三十一皇子明白，他根本就无法和帝王的时代抗衡。

　　那是一个纪元的全部的力量，根本不是自己一个区区的世界可以相比的。在这样下去，就是一个玩笑了。

　　“哪怕，就是凝聚了所以，倾注了全部的力量，能够全部的诞生无数的血魔和幽鬼，可是在帝王的时代面前，都是玩笑。”

　　“即便，帝王不在产生任何的力量，就是那无尽皇朝之中的存在，就足以泯灭那些去那些幽鬼和血魔千万倍！”

　　“三十一皇子，真的不应该这样的选择啊……”

　　肉身的极限对抗，哪怕就是化身成为了冥尊，他依然无法和大魔充盈，血脉沸腾，极道战体复苏的陆峰抗衡。而施展了惊世的神通，想要通过无数的血海力量磨灭帝王，倒是到头来依然是玩笑，依然被帝王彻底的压制，甚至连一丝一毫的反抗都做不到。

　　这，就是悲哀……

　　“三十一皇子，放眼任何的时代之中，都是最无上的妖孽，哪怕就是和他的始祖幽冥天尊相比，同样不弱分毫，甚至犹有过之。只可惜，他诞生在了这样一个时代之中。他面对的，是史上最恐怖的妖孽。”

　　“这是悲哀，一个最极道妖孽的悲哀啊……”

　　沉默，无边的沉默，片刻之后，却将会是真正极道的碰撞了。

　　三十一皇子静静的悬浮在半空之中，他已经收敛了全部的气息。众人明白，这不是三十一皇子已经打算失败了，已经打算认输了。而是他，在准备真正最后的绝杀，最极道的绝杀！

　　“帝王，很好，真的很好……”

　　阴测测的声音，让人毛骨悚然。众人能够感受到，这一刻的三十一皇子更加的恐怖极端了。

　　隐约间，众人似乎看到了他的身体在崩解，竟然成为了一种流动的血液。

　　崩解的速度越来越快，最终时刻，竟然只剩下了那朦胧的面容还存在的，其他的，都已经成为了无数的血液。

　　三十一皇子看着陆峰，那最后存在的面容之上同样的阴冷，让人惊惧。

　　“倾注一切，最后的绝杀吧。我知道，你的帝王时代是最恐怖的绝杀。这样的状态根本就不是你的极道体现。”

　　“让我们碰撞吧。这一次，我要赢！”

　　这，就是三十一皇子最后的声音，下一刻，他的面容也消失了，此刻存在的，竟然就是一团流动的血液！

　　幽血族的诸多存在面色已经无比的肃穆，他们知道，三十一皇子已经彻底的动荡了。他这是在准备施展最后的绝世，那最惊世的绝杀啊！

　　“幽冥血……”

　　“这就是幽血族皇族之中，传承的最终极力量，是最终极的无上法。”

　　“帝王，还是将三十一皇子的最终力量逼迫出来了……”

　　幽冥血……

　　幽冥本无血，只是未落时。

　　一旦到了幽冥都要流血的时刻，那么将会是真正最恐怖的灾难了！

　　一瞬间，众人感到时空之中，无数的呼喊，无数的疯狂在传递而来。

　　这是一切的负面力量，被三十一皇子从无尽的时空时代之中抽调，用来完成他最后疯狂的绝杀！

　　恍惚间，众人看到三十一皇子的身形似乎在被这些恐怖的负面力量压缩压缩在压缩。那流动的血液越来越小，最终时刻，竟然形成了仅仅只是一滴的大小！

　　终于，诸多的存在明白了过来！

　　“幽冥血，真的就是一滴幽冥的圣血！”

　　幽冥，其实就是指的就是冥尊！

　　而幽冥血，就是将自己的力量压缩成为血液，在透过无尽时空之中的那些负面一切的力量，最终彻底的蜕变成为血液，成为冥尊的一滴血液！

　　“幽冥血，其实说起来就是一种鸡肋的无上法禁忌法，因为它的强大与否同境界的关系不是那么的明显。唯有血脉最浓郁，对于幽冥，对于冥尊最接近的人才能够施展出威能最强大的幽冥血来。”

　　“而三十一皇子的存在，虽然尚未成就神灵的伟业，可是他的血脉浓度却是幽血族古往今来的第一人，而且他的武道化身竟然就是冥尊，这让他形成的幽冥血，在极限的程度上，绝对是无上恐怖的！”

　　“恐怕，就是幽血族那些资质一般的虚王大能，也是比不上三十一皇子的……”

　　鸡肋，就是因为这幽冥血的威能大小受到的限制太明显了。可是，它却又是无上恐怖的，因为只要达到条件，那么施展出来的惊世力量，将会突破一切的限制，成为最巅峰的无上法之一！

　　显然，三十一皇子施展的幽冥血，将会是史上最恐怖的无上法形态之一……

　　众人已经可以想象那即将诞生的惊世碰撞，那似乎可以打碎一个时代的惊世颤抖！

　　远方，看着最终彻底变成了一滴血液的三十一皇子，陆峰没有任何的惊惧。他知道幽冥血的恐怖，在当初他参悟《人王典》的时刻，陆家的大能就曾经给他说过当世宇宙之中，最巅峰的几种无上杀伐。

　　而显然，这幽冥血就是排名前几位的最终极杀伐。

　　陆峰，其实早就想到过他会有这样一天，这样碰撞幽冥血的一天，不过那时候的他没想到的，是自己将会碰撞如此完美的幽冥血！

　　眼中，是一种无比淡然的神色，这一刻的陆峰，是无上皇朝的永恒帝王，他的存在，诠释了一个时代的极致，最伟大圣皇的含义。

　　他，怎么可能害怕呢？！

　　所以，在三十一皇子施展幽冥血的过程中，陆峰没有任何的阻扰，那百万神灵兵将早就已经被陆峰召回，回到了自己的皇朝国度之中，静静的听候无上皇主的号令。

　　终于，彻底的成型了。

　　看到远方那已经成为了一滴，却更加强大到匪夷所思恐怖的幽冥血，陆峰终于动荡了。

　　下一刻，他从那无上皇朝之中缓缓走出。

　　而就是那轻轻的淡然的步伐，却仿佛就是宇宙恒久唯一的中心，他的动作，牵扯了亿万生灵所有的目光！

　　无数的人，看向了陆峰的那边，即便幽冥血的存在无比的诡异，让宇宙惊叹，堪称圣迹一般。可是此刻却没有人在关注了，因为陆峰的帝王，是注定要牵扯一切注意的！

　　静静的看着陆峰，大祖的眼中闪过了一丝无比的异样。

　　“又强大了……”

　　又强大了……

　　昔日和小冥王一战，陆家大祖是全程观看的，而是那时候的帝王时代远远无法和现在相比。而当时的情况根本就不可能让陆峰隐藏实力，所以这只能说，陆峰又一次强大了……

　　喟叹一声，此刻的大祖眼中充满了无比复杂的神色。

　　三个月中，陆峰根本就没有任何的修炼，他只是在沉寂，在放松之中渡过。可是谁能想到，三个月的放松，换来的却是陆峰的更加强大！

　　“难怪，他不肯修炼……”

　　大祖已经明白了陆峰的心，三个月的时间，他为什么死活不肯修炼！

　　哪怕就是没有修炼，可是三个月的时间依然让陆峰如此的强大，如果他要是修炼的话，那么成就半神二重根本就是轻而易举！那时候的他，还有什么人可以阻挡呢……

　　“小峰他需要的，根本就是一种战斗的瞬间，最后的结果固然重要，可是对于小峰来说战斗的过程才是他最需要的东西……”

　　不知道什么时候，陆涛已经来到了大祖的身边。此刻的他，只是虚王的大能，可是在陆家的地位却是无人能够撼动的，不仅仅因为他有个儿子叫做陆峰，更是因为他的实力，惊世颤抖！

　　看了陆涛一眼，大祖眼中闪过了无数的色彩，最终，一切的一切化作了轻轻的叹息。

　　“你们这一家子，真的太恐怖了……”

　　陆涛无所谓的一笑，不过这笑容中，却夹杂了太多太多的自豪和骄傲了。

　　看着远方，正在将无上气息催发到极限的两人，大祖却是无比复杂的看着陆涛，许久之后，他终于还是开口问了出来。

　　“你，成功了吗……”

　　陆涛寻找希望，重新续起断裂的神王之路，这在外界是秘密，可是在陆家的太上长老之中，这却不是什么秘密了。毕竟当初拿到那一截神王手臂的，是陆家的始祖！

　　看着大祖，陆涛，又一次的笑了。

　　而这一刻，大祖也笑了，两人，同时都是放生放肆的大笑！

　　曾经的压抑，曾经的悲哀，在这一刻彻底的消失，大祖，终于可以放松的大笑了！

　　“我陆家，注定，进入崭新的时代之中……”

　　……

　　帝王，终究还是帝王，他的步伐那么的轻盈，从无尽的皇朝之巅，缓缓的走入到了凡尘之中，威严尽显，时代臣服。

　　轻轻的抬起手臂，亿万神魔的欢呼，无尽生灵的信仰在一刻汇聚，今天的呼声似乎让一个时代都崩溃！

　　下一刻，陆峰轻轻的放下了手臂，而就是这一瞬间，万籁俱寂！

　　时空停滞，轮回暂停，一起的法则都停止了运转！

　　这，就是帝王的威严，不同于凡人之中的那些帝王，不同于万古神帝，陆峰此刻代表的，是统御了一个时代的帝王，是真正让时空命运，真理定理，亿万生灵，无尽神魔都要臣服的永恒帝威！

　　下一刻，陆峰的眼中出现了一波惊世的光芒。

　　他看着远方已经化成了永恒的一滴血，穿越了时空，朝着自己杀伐而来的三十一皇子，声音，在这一刻响彻了永恒的时代！

　　“在我的时代之中，我便是最伟大的存在……”

　　“如果反抗于我，便是反抗帝王的时代！”

　　“所以，镇压吧……”


第七百二十九章 这，就是镇压

　　一瞬间，无尽的力量全部的崩溃了，无数的存在全部的消失了，他们和它们，竟然全部的消失，变成了一种永恒唯一的力量，全部的汇聚在了陆峰的身体之上！

　　陆洛看着陆峰施展的帝王时代，眼中是一种异样震撼的色彩。

　　曾经的帝王时代，是在陆峰化身无上永恒大帝之后，一声令下全部崩溃成为力量，将对手无尽覆灭的最终杀戮，可是如今，陆峰所做的，却是将那些力量汇聚在了自己的身躯之中。他，这是要帝临！

　　他这是要御驾亲征！！

　　帝王，无敌……

　　终于，一个时代纪元崩溃了，竟然成为了最永恒的力量，全部的加持到了陆峰的身躯之上。

　　随着他的移动似乎天地一切的大势都在随着动荡。

　　陆峰，还是杀伐了！！

　　这，是帝王的愤怒！

　　这，是帝王的咆哮！

　　这，是帝王的杀伐！！

　　一瞬间，两大宇宙现阶段之中最终极的对抗，出现了……

　　虚空之中，在亿万的关注之下，两大无敌的存在，两大无敌的杀伐，终于还是碰撞了！

　　此刻，除了那些天神巅峰的存在，除了那些虚王大能，在场之中的存在，竟然无一能够看清，能够看到。

　　这两大杀伐，是在时代之中进行的，是一种精神，境界上的无上对抗。除非是开始短暂的接触世界，或者明白了世界真理，又或者直接就是通晓世界的存在才能真正的看到其中的一切！

　　帝王，帝王陆峰面对幽冥血的三十一皇子，所做的只是一击，简简单单，极端暴力无上的恐怖一击！

　　他诠释的，就是暴力完美，是帝道，是王道，是霸道，更是人道和圣道！

　　这样的一击之下，倾注了全部的力量，比之任何的无上法都要霸道十倍百倍，而且有着陆峰的无敌肉身增幅，这绝世的杀伐更是达到了极致，超越了任何的极致存在！

　　仅仅直接接触的一瞬间，幽冥血，被打爆了！！

　　“结束了吗？”

　　“三十一皇子终究还是失败了……”

　　“帝王太强大了……”

　　……

　　“不，太早了！”

　　“如果幽冥血真的那么容易打打碎，那么它有什么资格称之为宇宙最巅峰的无上法呢！”

　　“这不是结束，而是开始！！”

　　碰撞的地方，是让时空都塌陷的崩溃力量，这一刻，二十尊王境大能再一次的擎起了王的力量，他们不断的封锁虚空，封锁时代！

　　这些人都明白，刚刚一击的碰撞程度，几乎就要达到天神之下最无敌的力量，而层次上，更是连天神都无法相比的！

　　如果他们不能很完美的守护，那么恐怕就是真神巅峰的存在都要受到影响，而真神之下的存在，除非是使用逆天的器物，否则必然是陨灭的结局！

　　这，就是两大杀伐碰撞的恐怖！

　　诸多的存在神色在这一刻变得无比的凝重，因为他们知道，真正最终的对抗，现在已经进入到了最终的阶段，最强阶段！

　　被陆峰一拳之下直接打成了漫天的血雾，可是，那终究只是血雾，而不是虚无！

　　幽冥血，本身就是无数负面力量在三十一皇子的力量引导之下聚集而成的。它本身就没有任何的实质存在。所以即便是成为了血雾又能怎么样！

　　只要不是虚无，它终究还是血，还是力量！

　　漫天的血雾，都是三十一皇子的存在。这是一种惊世恐怖的极道威能，将自己化身成为亿万的存在，每一道身形，都是真正的自己！

　　都是他三十一皇子！

　　“好惊世的幽冥血啊，化身无尽，一滴不灭，便是永恒的不灭。这简直就是不死的存在！”

　　“威能无限，在加上这几乎不死的恐怖，当世之中，谁人能够对抗？！”

　　无数的存在惊呼，这幽冥血实在惊世恐怖了。

　　恐怕只要力量还在，那么就是永恒不灭的化身！

　　这，简直就是无敌了。

　　只是，面对着无穷无尽的血液，面对着亿万化身的三十一皇子，陆峰所做的，只是一点，那就是最简单的一点！

　　挥拳！

　　又一次的，挥拳了！

　　无尽的暴力，这简直就是让整个宇宙都在颤抖的暴力！

　　这一刻的陆峰每一次挥出的拳头，似乎是无敌的力量，这是加持了帝王时代之中，陆峰最终演化而出的无上形态，如此的力量，在众人的感觉之中甚至比起巅峰真神都要惊惧！

　　“这样的随便的一击，直接就是天崩地裂！帝王，此刻已经成为了完全的帝王，他熔炼了一个时代的精华缩影在其中，所以此刻的他，在境界上就是神王至尊都无法相比了……”

　　神王至尊，也不过就是一个世界的大成而已。可是陆峰凝练的，却是一个时代！

　　时代和世界，有着绝对本质的差别。

　　因此，陆峰的恐怖，已经无法形容了。

　　这样的一拳，自然让漫天的幽冥血再度的碎裂，又是成为更加微小的一部分。

　　无疑，这又是让人颤抖的一幕，他们知道，三十一皇子真的要做到不死不灭了。

　　可是，下一刻，陆峰却又一次的在诠释暴力了！

　　杀伐！杀伐！无尽的杀伐！

　　每一次，都是一种时空的动荡，每一次，都是一种岁月的尘埃！

　　第三拳，第四拳！

　　每一次的挥动双拳，都是让亿万关注的存在面色惨白一分，他们的眼中，竟然也出现了一种恐惧的色彩！

　　此刻，就是那些虚王大能，面色也是无比的谨慎。

　　五尊静静站立在无上虚空的无上之王，此刻他的同样都是面色无比的异样。

　　终于，大祭祀的声音缓缓传来。

　　“好恐怖的帝王啊，能够独尊一个时代，能够超越人王始祖，这一切果然不是随口说说的！”

　　“他的积累，简直就是惊世骇俗！”

　　“比我们低了整整三个等级，正常来说，他的积累是我们的千分之一就不错了。可是如今他展现的积累，比起现在的我们来说，竟然还要多出那么多！”

　　“施展了帝王时代驾临之后的无上杀伐，那样的一击比之我们施展无上法动用的力量还要恐怖！可是在他那里，竟然挥出了不只是一拳！甚至如今看样子，他还远远没有停止的迹象。”

　　“这，简直就是无法形容了……”

　　看到陆峰又一次的挥出了灭绝一切的最伟大杀伐之后，大祭司的面容之上终于还是出现了惨白的色彩。

　　他们知道，哪怕就是他们施展了最终的无上法之后，也不会比三十一皇子强大分毫的，毕竟三十一皇子在他们之中，是除了帝子之外几乎算是最强大的存在了。可是他依然被陆峰压制成了这幅模样。

　　那换做是他们，失去了那种不断衍生存活的能力，剩下的，能怎么办呢……

　　这一刻，除了帝子之外的四大无上之王真的沉默了，彻底的沉默了。他们发现，悲哀的发现，在陆峰这种帝王驾临的无敌状态之下，竟然没有丝毫的反抗之力！

　　他们，真的没有任何的办法……

　　自嘲的一笑，灵王眼中是一种愤怒，一种悲哀。

　　“之前来到的时候，我们都是信誓旦旦，都认为自己比之昔日的小冥王要强大一个级别，镇压帝王不在话下。”

　　“可是如今看来，我们却成为了悲哀，最大的悲哀所在……”

　　灵王，是天族史上最强大的无上之王，融合了天族无尽资源的供应和积累，威能恐怖惊世，放眼任何一时代之中都是当之无愧的第一王。但是可惜，在这样的时代之中，他却失去了必胜的信心。

　　面对这些恐怖的存在，他竟然连一点的信心都没有了……

　　大祭司沉默，灵王沉默，天道太子沉默，天魔族天魔圣子犹豫，片刻之后也是沉默。

　　全场之中，唯有一尊存在。

　　他的眼中，依然还是那无尽的光辉，他的姿态，依然还是那样的骄傲。

　　此刻面对这样无敌的陆峰，他依然还是没有任何的动荡！

　　他，就是帝子……

　　……

　　当挥出第十拳的时候，陆峰终于停下了。

　　这一刻，一种轻轻吐气的声音响彻了天地之间。这一瞬间，在看到陆峰停下来的一瞬间，就连那些虚王大能都是微微松了一口气。

　　他们真的害怕了，他们在为陆峰那种恐怖的积累而颤抖！

　　这样的陆峰，简直就是无比的惊悚，就是一个怪物啊。

　　“他终于知道累了，他的极限终于到来了。”

　　“好恐怖啊，竟然可以打出十道那样的杀伐，这样的积累，简直就是无解了！”

　　“他的一击，等同于那些纪元妖孽的无上法，而帝王，却可以挥动十次！这岂不是说，他拥有动用十次无上发的可能呢！”

　　想到这一情况，无数的存在又是深深的吸了一口气。

　　十次无上法！

　　无上法所以是无上法，就是因为它属于再无之上的恐怖，而这样的无上法，往往一击就是最极限了。可是陆峰，却能够动用十次，这太过惊世骇俗了……

　　“不过，好在十次就是他的极限了。他终于，没有在动手了，终于放弃了……”

　　“三十一皇子，这一次，算是赢了一盘吧……”

　　虚空之中，诸多的存在看着那静静站立在无尽虚空之巅的陆峰，都是异样的神色。在他的面前，那已经成为了亿万幽冥血的三十一皇子，终于缓缓的开始聚集。

　　那亿万无穷的幽冥血，正在缓缓的凝聚，正在缓缓的恢复着。

　　看着陆峰，有幽血族存在终于露出了疯狂的大笑，他们的笑声在这一刻响彻了整个苍穹。

　　“帝王，终于还是失败了一次，我族三十一皇子，终于还是战胜了帝王一次！”

　　这一幕，让人沉默。

　　有人想要嘲讽，可是到头来却发现如果换成自己是幽血族的存在，那么恐怕也是如此，他们是真的说不出任何来。

　　“曾经时刻，诸多的种族都是信誓旦旦，想要镇压帝王陆峰，都认为自己族群之中的妖孽，才是真正无双的最终霸主。”

　　“他们都是认为，一旦开战，那么必然是自己族群的无上之王胜利。可是如今，却出现了这样讽刺的一幕……”

　　无言，众人都是无言。

　　他们都知道这是什么意思。开始的时候，他们都认为帝王的挑战就是一个玩笑，一旦和自己族群的妖孽碰撞，顷刻间就是被镇压的命运。可是谁能想到，现在仅仅只是没有让帝王直接击垮，这就是胜利呢？这就是让他们欢呼的胜利呢？！

　　这，简直就是悲哀啊……


第七百三十章 不杀之恩

　　终于，就连幽血族的存在也不再欢呼了，他们只是无比复杂的看着，看着远方，已经渐渐恢复，成为完全个体的三十一皇子……

　　最后的时刻，在无数的注意之下，三十一皇子终于完全的恢复了，成为了曾经的模样，只是此刻的他，面容却是无比的惨白。面色之上，已经没有了任何的血色，整个身躯，都在微微的颤抖。

　　谁也想不到，这就是曾经化身成为了冥尊，掌控无尽生死轮回的三十一皇子！

　　他，静静的看着陆峰，冥尊的化身已经消失，此刻的他已经恢复到了之前的模样，那属于三十一皇子的姿态之中。

　　静静的看着陆峰神色之间，是那么的复杂，那么的难以形容。

　　而陆峰，已经缓缓的散去了周身的力量，从那伟大至极帝王的身影之中退了出来。

　　这一刻，诸多的存在都是发现了诡异的地方。如果三十一皇子真的胜利了，或者陆峰真的拿他没有办法，那么这一场战斗应该算是平局的。可是此刻看着两人的姿态，似乎根本就不是这样！

　　许久之后，三十一皇子的声音终于缓缓的响了起来。

　　“帝王，为什么……”

　　此话一出，无数人都是神色无比的异样。他们看着三十一皇子，微微皱眉，不明白这话是什么意思。

　　只是他们两人，却似乎完全没有解释的意思。

　　许久之后，陆峰才终于开口说道：“没有为什么。”

　　“我和你之前，没有那种生死的仇恨，我们的种族之间，也没有那种生死的敌对关系。”

　　“那么既然如此，我，为什么要那样做呢……”

　　沉默，三十一皇子又是一阵沉默。这样的气氛无比的压抑，这种明明看到一切，却什么都不知道，什么都无法了解的感觉，让人们心中的难受无法的形容，亿万的沉重。

　　他们在真的不知道发生了什么。可是看两人的表情，似乎刚才真的发生了什么事情。

　　一切，实在太过沉默了。

　　终于，有人开口了。只是开口的人，却不是陆峰，也不是三十一皇子。而是一尊幽血族的无敌大能……

　　“帝王，这一次我们幽血族记下了。”

　　“多谢你的不杀之恩……”

　　呆滞，彻底的呆滞了！

　　刚刚的时刻，是沉默，因为无知迷茫在造成的完全彻底的沉默。可是此刻，却是呆滞，无穷无尽的呆滞！

　　诸多的存在，面色间都是无法形容的色彩。

　　他们看着虚空之中，那无比淡然神色的陆峰，又看着面色无比复杂的三十一皇子，在想到之前幽血族无敌大能的话，这些人，终于算是确认了……

　　这一刻，虚空之中出现了一种宛若天地崩溃的呐喊，无数的存在，简直已经不能用任何的词汇却形容他们如今的心情了！

　　赢了？！

　　陆峰，帝王陆峰，竟然赢了？！

　　竟然连不死不灭状态的三十一皇子，都有着杀死的可能！

　　要知道，刚刚幽血族的无敌大能说的是感谢帝王的不杀之恩！

　　那么这样说来，刚刚陆峰根本就不是力量到了极限，根本就不是已经没有了任何的办法，他，这是为了饶恕三十一皇子。

　　他的强大，已经超越了三十一皇子的极限了！

　　沉默，呆滞，而后疯狂，呐喊，恐慌，胆颤。

　　开始的时候，除了人族的诸多存在之外，没有人看好陆峰。毕竟真正的等级放在那里，陆峰比之他们来，差距实在太大了太大了。

　　可就是这样的一场战斗，最终出现了这样的结局，这样让他们无法相信，不能相信的结局！

　　陆峰，真的胜利了，甚至于，还是饶下了三十一皇子的一命，这简直就是太过惊世骇俗了……

　　“三十一皇子，放眼这五大纪元妖孽之中，都属于几乎无敌的存在，恐怕除了帝族的帝子之外，在无人能够在他之上了。可，就是这样极端的一尊存在，竟然失败了……”

　　失败了，这不可怕，毕竟陆峰帝王的威名，代表的就是一种神迹一种圣迹，他的强大和战力举世公认，这是唯一能够超越始祖人王的存在。哪怕就是胜利了，也是在情理之中的。

　　可问题是，陆峰胜的，太过分了！

　　过分，就是过分，完全的过分！

　　因此此刻的陆峰的状态，实在太过好了……

　　“如果是帝王和三十一皇子进行了血拼之后，经历了大战之后，在极限的状态之下，付出了惨重的代价战胜了三十一皇子，那么一切还是可以理解的。但是现在，现在……”

　　确实，他们是经历了血拼，经历了惊世的大战，甚至都是施展了极限无敌的状态。可是最后的结果，却不是众人想象之中的那样！

　　陆峰，竟然是那样的淡然，只是单看外表，单看模样，他似乎根本就像是没有经过任何战斗的存在！

　　这，简直就是无法忍受，这简直就是令人发指！

　　所有人都是将目光集中到了陆峰的身上。

　　这一刻，陆峰依然还是曾经的淡然，曾经的安宁。似乎一切的改变都不能让动荡分毫一般。

　　双瞳之中，是一种无比的寂静，这一刻的陆峰，终于缓缓的转动了目光，最后时刻，他的目光停留在了对面，那虚空之中伫立的四尊无上之上身上。

　　战意，在这一刻不加任何的掩饰，顷刻间不断的膨胀，让天地都在不断的动荡！

　　无数人骇然，他们知道，这是陆峰还要在战斗！

　　他，竟然还要在战，竟然还能在战！

　　“经历了那样一场惊世大战，虽然最终胜利，虽然看似没有丝毫的损伤。可是帝王陆峰，必然也是付出了惊世的代价。”

　　“但是看他的模样，似乎是还要在战！”

　　“这，应该怎么去形容呢……”

　　这，真的已经无法形容了。这简直就是一个疯子，一个彻底的疯子。

　　此刻在这外域战场之中，无数的存在都是用一种看待疯子的眼神在看着陆峰，在他们的想法之中，陆峰已经疯狂了。他甚至已经忘了一切，只有战斗，只有无穷无尽的战斗！

　　人族的存在，在欢呼，在呐喊，在疯狂！

　　他们心中眼中，陆峰才是恒久唯一的存在，在他面前，哪管你是什么三十一皇子，哪管是你什么战神族史上最年轻的大祭司，甚至哪管你是什么帝族之中，历史之上最为无双盖世的帝子。

　　这些一切的一切，都是虚妄，在帝王面前，都是玩笑！

　　似乎是感受到了人族年青一代的那种疯狂，诸多种族的大能存在都是露出了一种异样的色彩。

　　他们已经知晓，陆峰成为了人族年轻一辈的信仰所在，是人族年轻一辈意念的坚持存在。

　　可是他们却没有想到，现在的陆峰竟然宛若人族年轻一辈的灵魂一般！

　　这些人都是看懂了，如果陆峰的未来不会陨落，那么人族的年轻的追随陆峰的一辈将会进入到一种恐怖的境界之中，就是面对任何，就是对抗再多，他们也是不会惧怕分毫，他们也会勇往直前，毫不停歇！

　　“帝王不死，人族，将会一往无前，再无阻拦……”

　　……

　　陆峰的战意，就是那些普通的存在都可以感受到了，自然剩余的五大禁忌之王怎么可能感受不到呢！

　　不过他们却没有表示什么，甚至没有任何回应陆峰的意思。

　　这一切的原因，只是因为现在还不是时候。

　　因为陆峰，还没有选出下一个对手来。

　　这些人明白，他们应该不是陆峰的对手了。毕竟他们的实力也就是在伯仲之间，和三十一皇子甚至可能还要差上细微的一点点。而既然强如那样状态的三十一皇子都是在帝王手下留下之后才终于活出一命来的，那么他们现在，恐怕也是如此。

　　但是此刻，他们不能退缩！

　　这，是荣誉的一战，而且如今的陆峰刚刚经历一场惊世的战斗，他们此刻在面对的时候，更加没有任何退缩的理由了。

　　所以，虽然都是无比的淡然，可是众人都是能够感受到，五尊无敌妖孽身上，那种冉冉升起的无双意志。

　　时间，仿佛就是沉寂了一般，竟然感受不到任何的流逝。无比的安静，彻底的宁静。

　　众人的心，都在随着陆峰的动作而动作，都在随着陆峰的转动而转动。他们真的不知道如何形容自己心情了。

　　时空凝滞，亿万萧条，无尽的时空在这一刻完成了彻底的停转。

　　一眼，即是一轮回。

　　时代的变迁，似乎完全都是双眸之中淡淡的进行，把握不到任何的变化，看不清任何的改变。

　　陆峰，笑了。

　　众人，震撼！

　　他们，又一次的看到了这笑容，这种，叫做疯狂的笑容！

　　“帝王，他这是要，做什么……”

　　帝王，这是要做什么？！

　　他这是，想要做什么？！

　　这些人不知道陆峰的想法，猜不到陆峰的可能。但是他们却明白一点，那就是当陆峰露出这样笑容来的时刻，必然亿万震撼的时刻，必然是，真正疯狂恐怖时刻诞生的瞬间！

　　陆峰，将要做出一种惊世恐怖的决定！

　　一瞬间，陆峰的笑声越来越大，越来越明显，几乎让整个时空都在震颤，让天地岁月都在颤抖！

　　此刻，哪怕就是无敌大能存在，竟然也被陆峰这种气势所慑服！

　　他们知道，陆峰已经提升自己的意志，他在借着刚刚一战的胜利，借着自己将要进行的恐怖决定，在将自己的一切，提升到最巅峰的程度！

　　“好，好惊世的力量！”

　　“帝王，他到底要什么，他竟然在凝聚这样恐怖无解的气势！”

　　众人隐约间猜到的，是陆峰将会继续挑战，在进行了一次惊世的战斗之后，他没有选择继续停留，而是要继续发起挑战！

　　这，本身就是无比恐怖疯狂的决定了。

　　可是如今看来，陆峰要做的，似乎不仅仅只是如此，他还有更加恐怖的要做，要完成！

　　终于，在无数的期待之中，陆峰的声音，缓缓的传来了……


第七百三十一章 一个时代的悲哀

　　“你们是无上之王。放眼无尽的时空之中，当属最巅峰的存在。”

　　“你们的强大惊世，无敌战力神姿，我承认，我认同。所以，我今天掀起了这一场最终的王战，将你们列为了我的对手。”

　　“只是可惜，我错了……”

　　众人微微一愣，他们不明白陆峰这话是什么意思，此刻能做的，只是呆呆的看着陆峰，充满了迷惑的神色。

　　陆峰，继续着他的疯狂，他的恐怖。

　　“因为我发现，我将自己看的太低了。”

　　“因为我发现，我将你们看的太高了……”

　　嘶嘶——

　　在这天地之间，一片倒吸凉气的声音传来，所有人都是几乎呆滞的看着陆峰，不敢相信自己刚刚听到的话语！

　　陆峰，竟然说出了这样的话来，他竟然说，把他的对手，那六大无上之王看的太高了！

　　这，算是嘲讽吗？

　　这，算是狂妄吗？

　　这，算是无知吗？

　　如果是别人，那么算是，这一切真的就是。可是如果换成是陆峰的时候，这一切，却又不算什么了，根本就不算任何了！

　　因为，他真的有着这样的资格说出这样的话来。

　　隐约间，众人似乎想到了之前的看到的一幕，想到了之前看到陆峰在那天地之间，在那永恒之中，他挥出了无敌的杀伐，他化身了永恒无上的大帝，他的一拳打出，就是超越了无上法的力量！

　　他，有资格俯视一切，说出这样的话来！

　　终于，许久之后，天空之中那永恒的静谧再一次被打碎了。而这一次打碎它们的，还是陆峰。

　　“我需要的，是让我真正疯狂颤抖的一战，虽然刚刚，我也颤抖了，我也疯狂了。可是那，绝对不是我们的巅峰！”

　　“你们任何一人，已经不是现在我的对手了，真的不是我的对手了……”

　　听到陆峰的话，帝子微微皱了一下眉头，却没有说什么。而除了他之外，所有人都漠然，一种恐慌的宁静在蔓延。

　　这些人知道，陆峰说的没有错，现在的陆峰，真的已经恐怖到了极端的程度了。三十一皇子何其恐怖的一尊存在，放眼诸多的无上之王中，除了帝子之外，几乎当属于最巅峰的无上之王了。可是结果呢？

　　面对陆峰，依然是最悲凉的结局！

　　他被镇压，被彻底的镇压，毫无其他的可能！

　　而其他人呢？

　　除了帝子之外，其他人绝对不可能比之三十一皇子更加的强大，甚至于他们可能还要弱于三十一皇子。

　　所以他们，更加没有可能是陆峰的对手了。

　　陆峰说的，让他们难受，可是却属于真理。

　　看着那微微低沉，在孕育着恐怖气息的诸多无上之王，陆峰的眼中出现了一种更加疯狂的笑容。

　　他，终于又一次的开口了……

　　“既然如此，那么曾经的一幕，又要出现了……”

　　曾经的一幕？

　　听到陆峰的话，很多人都是露出了不解的神色来。

　　他们在想着曾经的一幕到底是什么。很快，人族的存在似乎想到了什么，眼中都是一种震撼到了无以复加的惊恐。

　　他们，是真的想到了……

　　“曾经的帝王，在杀戮深渊之中，一人独自战无数，惊世骇俗。”

　　“曾经的浮屠，在药神领之中，施展毁灭的仙法，泯灭了异族的信仰和希望。”

　　“曾经的陆峰，在院校大比之中，死中归来，镇压真神，创造圣迹！”

　　“而如今，他应该是想要……”

　　“天崩地裂了吧……”

　　……

　　对于个大巅峰霸主种族来说，无上之王都是他们的希望所在，就是未来包容他们的天，承载他们的地。

　　而陆峰现在的想法，就是要让天崩地裂！

　　他，真的疯狂了……

　　看着众生，看着那些已经想到了自己做法的存在，陆峰笑了，笑的那么癫狂，让人惊悚。

　　“我帝王陆峰，今天就在这里。”

　　“决战无上之王！”

　　“一人之力……”

　　“决战全部的无上之王！！”

　　沉默，这不是无言的沉默，而是呆滞的沉默。

　　诸多的存在真的已经不知道能够说什么，能够做什么了。他们只是呆呆的看着陆峰，完全忘记了思考。

　　之前的时候，在陆峰打算于大战一场之后继续决战无上之王的时刻，这些人已经是惊世骇俗了。

　　可是他们现在才终于明白，比起如今陆峰的决定，刚才那些，算是什么？！

　　算什么呢！！

　　“这才是真正的疯狂，这才是真正的恐怖！”

　　“帝王，这就是帝王的身姿吗？这就是帝王的伟岸吗？！”

　　曾经的帝王，在他们心中代表的就是一种帝王之道，一种俯瞰天下的霸气。可是现在的陆峰却给他们展现了一个全新的定义，一个全新的存在。

　　那就是狂妄，真正无比的狂妄！

　　不，这不能说是狂妄。因为狂妄的定义，是不知自己的强大与否，过分的宣扬自己。可是陆峰不同，他并非刻意的去狂妄，而是这种无法无天，蔑视所有的精神已经蕴含在了他的身躯每一处之中。

　　所以此刻的陆峰，只是一种霸道，一种让人惊悚颤抖的霸道！

　　一瞬间，陆峰的瞳孔微微舒张，双眼微微扫视，看向了无数的生灵。

　　这样的眼眸，让人心中颤抖，难以形容那种惊惧的色彩。他们此刻能够做到的，就是低下自己的头颅，接受帝王的巡视！

　　“好恐怖的威严！”

　　“此刻的帝王，真的有了一丝宇宙无上大帝的雏形了！大势已成，大势已成啊！”

　　“有着人族这样疯狂的保驾护航，现在的帝王想要他陨落，已经是不可能的了。”

　　“这一战，哪怕就是帝王失败了，可是凭借他这种无敌的威严，这种霸道的恐怖，也足以让整个宇宙惊悚了！”

　　“不管是不是真的已经失败了，可是帝王，依然将会具有争锋最后的可能！”

　　“而如果要是胜利……”

　　之前的时候，在陆峰刚刚降临这里的时候，哪怕就是他挑起了最终王战的开端，可是依然没有人看好陆峰。毕竟本身的实力和境界放在这里。

　　但是如今却不同了，自从之前陆峰强势粉碎了一切，彻底的镇压了三十一皇子之后，一切的反对和质疑已经烟消云散了。

　　很多人都明白，都清楚的知道，之前那恐怖无上的大帝陆峰，根本就是他的终极力量。毕竟，他是禁忌之王！

　　而他施展的，只是属于帝王陆峰的力量，而那同样恐怖惊世的念师浮屠的力量，他却是完全的保留了……

　　所以，再也没有人能够质疑陆峰，质疑帝王的存在了。哪怕就是此刻在这样惊世的情况之下，在陆峰做出了这样疯狂的决定和举措之后，依然是没有人挑衅，没有人敢于怀疑！

　　就这样，所有人都是将目光投向了远方，那静静沉沦的五尊纪元妖孽身上。

　　无数的存在此刻都明白，陆峰已经将决定权放在了那些人的手上，他已经做出了自己决定，现在需要的，就是看他的对手是不是敢于接受，是不是，真的敢于和自己为敌战斗！

　　天地之间，那么的宁静，宁静到人的微微动作都似乎要成为天地之间最响彻的音符。

　　大祭司，天道太子，灵王，天魔圣子……

　　四大无上之王都是真的在沉默。他们不知道，自己是不是真的应该接下来这样不公平的战斗。

　　终于，大祭司的声音缓缓的出现了。

　　“帝王，三十一皇子已经被你镇压，我们知道，如果不是你的留手，那么他必然是陨落的结局。而作为我们之中，战力几乎就是最巅峰的他都失败了，败的毫无理由，这让我们明白一对一，真的不是你的对手了……”

　　这，是无奈。

　　身为无上之王，他们的强大举世公认，放在曾经的时代之中，他们已经是属于最巅峰的存在了，是必然能够争锋最后的帝道之路，能够成为真正无上霸主，成就一个时代纪元霸主的存在。

　　可就是这样的惊世妖孽，这样四尊惊世无敌的妖孽，此刻在面对陆峰的时刻，却是那么的凄凉。

　　他们，真的是无比的悲哀啊，有着这样惊世的资质，可是却和帝王生在了同样的一个时代之中。

　　在来这里之前，他们相信己身无敌，相信自己绝对是最强大，是可以获得最后胜利的。可是谁能想到，就是那尊他们最重视，却又是最轻视的存在，竟然做出了这样惊世的举动，竟然成为了让他们无法逾越的鸿沟！

　　听到大祭司的话，诸多的存在都是微微眯起了双眼，他们，似乎感受到了什么。

　　下一刻，灵王的声音同样的响起。

　　“我们身为无上之王，虽然承认失败了，失掉了自己的荣耀，在此刻面对你的时候，已经失去了我们的曾经。”

　　“可是，这却不代表我们要连自己最后的尊严也丢弃！”

　　“帝王，和你一战，我们可能不如三十一皇子，但是我们的存在也不是你可以轻易的镇压的！”

　　“所以，收敛你的想法吧……”

　　他们虽然不如陆峰，在这样的境界之中，依然不如陆峰的存在。可是他们却都是有着自己的骄傲，自己的荣耀，这样的荣耀让他们坚持了最后的底线。

　　他们无法做到陆峰所说的那般，集合四大甚至是五大纪元妖孽的力量一起对抗陆峰，虽然这是最有可能让他们胜利的，可是他们却真的做不到，真的无法做到！

　　所以，这最终的结果，就是他们拒绝，彻底的拒绝了……

　　陆峰没有说话，依然静静的看着他们，看着四大无上之王。

　　下一刻，陆峰的声音终于响了起来。

　　“那么，你们两尊呢？”

　　“天道太子，天魔圣子，你们两人的态度呢……”


第七百三十二章 帝王，世间只我一尊便可

　　五大无上之王，已经有两尊表态，明确的表示了自己的想法，那么剩下的两人呢？

　　虽然在多数存在的心中，都是已经知道了结果，可是他们却依然在等待，等待着两人的决定。

　　下一刻，天魔圣子微微一笑，他看了身边的天道太子一眼，轻轻的点了点头。而天道太子亦是同样如此，他做出了同样的动作来。

　　两人，都是笑了。

　　“我们两人，同样是无上之王，他们能够想到的，说出的，其实就是我们想到的，说出的……”

　　又是无尽的沉默，所有人都是轻轻的吐了一口气，虽然已经猜到了最后的结果，可是真的等到一切出现的时候，他们还是无比的遗憾。

　　对于人族的存在而言，他们坚信陆峰的无敌，所以他们希望看到陆峰大杀四方的恐怖一幕。而对于其他种族的存在而言，他们希望看到的是帝王的失败！哪怕就是倾尽了五大无上之王的威能一起，只要能够战胜陆峰，那么就可以了。

　　所以，不管是人族还是其他巅峰霸主种族，又或者就是其他种族和散修的存在，在听到四大无上之王的拒绝之后，都是露出了失望的神色。

　　陆峰没有任何异样的神色，他的眼中只有面前的存在，只有面前的五大无上之王。

　　最后，陆峰将目光投向了最后一尊没有表态，也是公认最强大的存在帝子的身上。

　　其实这时候，众人已经不在想什么了，因为他们都明白，当四大无上之王都拒绝之后这一次群战已经是不可能了。

　　所以，最后一位帝子哪怕就是表态也没有什么用途了。

　　不过这一次，众人还是看向了帝子。

　　感受到无数的目光集中过来，帝子笑了，那是一种恐怖无上的极端笑容，这笑容让众人想到了陆峰。

　　“帝王，帝皇，甚至是如今的帝子，其实都是帝道的传承，他们天性之中隐藏了无上的王道和霸道，所以，在面对任何的时候他们都是一样的疯狂一样的恐怖，都是，无比的放肆！”

　　帝王，本身就是无拘无束的存在。他们的恐怖远远不是任何可以相比的，他们生存于天地之间，唯一的目标就是超出一切的束缚，哪怕就是命运法则都不能操控他们。

　　这，就是帝的含义，这就是帝不同于王的真谛所在。

　　帝子的笑容，正是见证了这样的说法。

　　感受到亿万的目光，帝子最终轻轻的摇了摇头。

　　“帝王，你应该明白的，作为我们帝道一脉的传承，我们的本身都是无上独尊的人物。而这样的存在，怎么可能会选择同别人一起呢？！”

　　“这，简直就是玷污了我们的荣耀所在……”

　　玷污了荣耀的所在！

　　确实，帝道一脉的荣耀是任何都不能相比拟的，他们怎么可能看着自己的荣耀被玷污分毫呢。所以，帝子的回答也在众人的意料之中。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　作为帝中之王，他对于这些明白的最是深刻。只是……

　　看着帝子，陆峰也是笑了，而他的笑容比起帝子来，更加的恐怖和极端！

　　“你说的没错。帝道一脉的荣耀不容玷污。只是你忘记了一点……”

　　“帝王，帝道的统领存在，自古以来，一人足矣！”

　　“我既然已经成就了伟大的帝王，那么你的存在，还有什么意义吗？”

　　陆峰的话，让所有人都是微微呆滞。

　　这才是霸道，这才是狂妄！

　　他成就了帝王，那么其他的存在，有什么资格去参悟这帝道领域呢！

　　所以，世间只需要我一尊帝王便可以了，其他的，已经完全不需要了！

　　此刻，天地之间都是无比的沉默，诸多的存在静静的看着帝子，想要看一下在陆峰如此的挑衅之后，这位帝族史上最妖孽的帝子，会如何的应对。

　　不过可惜，此刻的帝子依然还是那副风轻云淡的模样。

　　他轻轻的摇了摇头，缓缓一笑说道：“帝王，谁才是真正最后的帝道领域巅峰存在，谁才是真正的帝，一切不是你说了算的，要看谁能够走到最后。”

　　“再者，你这样的激将有意思吗？我们，会受骗吗？”

　　此刻听到帝子这样一说，诸多存在也算是微微了然，毕竟陆峰这样的狂妄还是让他们无法接受的。

　　只可惜听到这话之后，陆峰的面容之上却没有任何的异样。他只是轻轻的摇了摇头，缓缓的，郑重无比的说道：“我，从来没有开玩笑的意思，也从来没有激怒你的意思。”

　　“这，就是我真正的想法……”

　　沉默，又是一阵让人心慌的沉默。

　　片刻之后，所有人都是看向了帝子。

　　此刻，帝子的面色虽然还是看似平常，但是那些强大点的武者都是可以清楚的看到，看到帝子眼中，那一种异样的深沉。诸多的存在知道，帝子，真的愤怒了……

　　笑声停止之后，陆峰已经恢复到了平静的神色之中。

　　他的存在，实在太过诡异，让人无法形容了。刚刚还是那么张狂，能够打出天崩地裂的绝世杀伐来，可是瞬间之后，却又能够无比的诡异平静，宛若一个俯瞰了苍生变化的智者。

　　这一切，都是实在太过诡异，让人无法形容了。

　　不过，这样的情况发生在陆峰的身上，众人也是可以理解的。毕竟帝王的存在，本身就是喜怒无常，不可揣度的。

　　天威不可测，便是形容帝王的最贴切语句了。

　　陆峰的眼中，已经开始了微微的混沌，这一种变化，让所有人都是不断的动荡了起来，他们知道，这是陆峰打算做出什么惊世的事情来了！

　　渐渐的，陆峰那逐渐混沌的双瞳越加的醒目了，让人无尽惊世的颤抖，难以形容自己心中的跌宕起伏！

　　“帝王，这是要做什么……”

　　众人感到了一种恐怖无比的庞大气势在缓缓蒸腾，整个天地似乎都在震荡，顷刻间就有了一种颠覆时空的恐怖！

　　“这是……”

　　相互对视，都看到了彼此眼中那种无上惊骇的神色，他们隐约间似乎想到了什么！

　　“突破！”

　　“这绝对是将要突破时候带来的那种恐怖气息！”

　　“帝王，真的要突破了……”

　　刚刚突破到现在的程度，陆峰经历的时间都是那么的短暂。只是仔细想来，这一切却又都是顺理成章的。毕竟陆峰在遗迹之中修炼了那么长的时间，他压抑了已经太久的时间了。

　　“一场惊世的大战，让帝王进入到了二重半神的境界之中，一切都是合理的。只是……”

　　只是……

　　所有人都明白那尊虚王大能接下来要说的话了！

　　只是，陆峰成为了半神二重存在，虽然他距离诸多的无上之王，还有着两大阶位的差距，可是实力上却是天差别地了！

　　他们在之前的情况下都不是陆峰对手，那么现在呢？

　　一旦陆峰真的突破，成为了二重半神的存在，那么他们更加不可能和陆峰对抗了！

　　众人真的已经不知道该说什么，能够说什么了。

　　此刻唯一的，就是沉默，就是无比沉默的看着陆峰，看着那就要惊世完成的突破……

　　时间，缓缓的流逝，让众人感受不到任何。

　　终于，就在过去了很久之后，有些大能存在似乎感受到了什么，他们的眼中出现了一丝迷惑的神色，声音在这一刻清楚的响彻了起来。

　　“不对啊……”

　　听到他的声音，诸多的大能存在并没有露出什么惊异的神色，因为此刻的他们，同样也是感受到了。

　　压抑的气氛，不断的蔓延，让人真的感到了心底深处的一种扭曲怪异之感。任何的突破，应该都是酣畅淋漓的，有一种冲破天地的感觉，但是这一次，当出现在陆峰身上的时候，却是那么的难受，让人真的觉得无比的怪异。

　　很多的神灵存在相互对视，他们现在的境界虽然比之陆峰高出很多来，可是陆峰的实力却已经是他们无法企及的。所以他们，根本就看不透一切。

　　其实不仅仅是他们，就是那些虚王大能，此刻也是皱起了眉头。

　　“是的，不对啊……”

　　众人静静的看着陆峰，越来越多的存在都是感受到了一种惊异的气氛在蔓延。他们，都是开始感受到了。

　　“这，怎么可能呢……”

　　诸多的存在都是皱起了眉头，他们都是渐渐的感受到了。

　　“帝王，这突破，是怎么一回事啊……”

　　虽然陆峰的积累无比的恐怖，让人惊世的颤抖。可是这突破的时间却有点太久，太久太久了。

　　哪怕就是无上之王，此刻也已经早早的就突破了。但是陆峰不同，他处于在了一个巅峰的境界之中已经过去了无数的时间，但是却始终没有任何突破的气息传来，这就让诸多的存在感到迷惑了。

　　“我能够感受到，帝王距离突破只有薄薄的一层，这真的不算什么，只需要稍稍抬手就可以完成的。但是，但是为什么就是无法突破呢……”

　　“这样的壁垒对于那些普通人来说，或者真的很恐怖，可是对于帝王这样的存在而言，应该不算什么的，毕竟哪怕就是一尊普通的妖孽，也不会在意这些的。”

　　“到底，是什么原因呢……”


第七百三十三章 惊颤世间，傲然天劫

　　沉思，无尽的沉思。

　　许久之后，终于有人似乎想到了什么，神色间出现了一种微微的动荡，下一刻，他们眼神无比的集中，充满了一种难言的郑重之色，这是一种集中到了极点的神色，终于，他们想到了……

　　“这，怎么可能呢……”

　　随着一尊王境大能存在想到了可能，越来越多的存在都是如此，他们相互对视，都看到了彼此眼中的极度震撼！

　　陆峰的做法，他们已经想到了，甚至他们还是看到了。

　　可是他们，却真的不敢相信，无法相信！

　　毕竟，这根本就是违背了常理的存在啊！

　　不过，随着他们观察的逐渐深入，这些人都是越来越肯定了。此刻的他们，同时将目光放到了一个方向，那就是五大无上之王的方向。

　　五尊无上之王，此刻都是面色无比的阴郁，哪怕就是在强大，就是在骄傲，可是此刻在陆峰这样做法的面前，他们还是再也不能忍住自己的表情，再也无法维持他们之前的模样。

　　终于，在远方，那受到亿万关注的身影，那宛若天地恒久唯一的帝王身姿，还是动作了。

　　一种无法形容的极道力量，彻底的复苏，几乎惊颤了天地时空，让亿万的生灵都感受到了无上帝皇的最伟大威严！

　　“我不想，那么任何，都不能让我改变……”

　　陆峰的声音，渐渐的高亢，让神灵都在动荡！

　　这，就是他的霸道，他的恐怖！

　　我的意志，超越任何，镇压宇宙八荒六合！我若是想要，那么任何都不能阻拦。我若是不想，就是天地都不能勉强！

　　这，才是真正的无上大帝！

　　恐怖的威严，在这一刻爆发出了前所唯有的恐怖，竟然比之之前陆峰镇压三十一皇子的时候还要极端强大！

　　众人明白，现在的陆峰，似乎又是更加的强大了……

　　下一瞬间，这恐怖的威严没有荡漾开来，而是在虚空之中不断的盘旋，仿佛星河倒转，天崩地裂！

　　那样的恐怖，竟然，竟然——

　　朝着陆峰自己镇压而来！！

　　举世震撼，亿万惊叹，无穷颤抖！

　　没有人想到，陆峰竟然会做出这样疯狂恐怖的事情来！

　　他们，已经真的知道了陆峰的打算了！

　　“这是，自封修为！”

　　“不，这是帝王，在强势的镇压，镇压自己！他在压制！他压制了自己的境界！”

　　“为了能够保持在半神一重，为了能够痛快疯狂的战斗，帝王不想突破，不愿突破，不会突破！！”

　　“这，是在挑衅宇宙的本源定律，本源的法则啊！”

　　“他，究竟多么的疯狂……”

　　众人知道陆峰的逆天，陆峰的恐怖，他一次又一次的挑战了无数历史的圣迹，挑战了极限，超越了极限。对于陆峰，他们都是尽量往最深处去想的。

　　可是每一次陆峰的做法，却都是让他们惊叹，因为每一次都是更加的超越极限，更加的让他们无法比拟，无法相信！

　　这一次，依然如此……

　　突破，这是强求不来，也是到了境界之后免不了的。因为境界到了，就要顺利的进入到下一个境界之中。这本来就是众生遵循的定律，也是众人希望的定律。可是谁能想到，陆峰为了能够痛快的一战，竟然将自己的修为压制。这样的做法，不仅仅是将自己的境界压制了，更多的，还是挑衅了一切，他竟然公开的，挑衅了宇宙的本源定律！

　　“逆天了，这当真就是无比的逆天了……”

　　众人惊世颤抖，已经无法形容此刻内心的想法了……

　　虚空之中，浩大的波动已经出现，无穷的天际已经变得那么的阴沉，仿佛天穹都要塌陷一般……

　　一瞬间，诸多的大能存在双眼之中都是出现了一种明亮到了极点的光芒。

　　他们的神色，在这一刻变得无比的郑重。

　　“来了！”

　　来了！

　　简简单单的两个字，却让所有人都无比的惊惧颤抖，无数的神灵和神灵之上的存在，此刻哪怕就是那些大能存在亦是疯狂的飞退，他们知道，将要出现的东西，别说他们只是虚王大能了，就是他们成就了绝世大能，依然要惊悸颤抖的。

　　看着诸多慌乱的身影，那些无敌大能轻轻叹息，他们知道在面对那种东西的时候，根本就没有任何力量境界的差距。

　　“天地不仁以万物为刍……”

　　“在天地的眼中，万物生灵，无尽的强者，哪怕就是强如准至尊的存在，依然都是没有区别的。它若是想要，那么任何存在，都要湮灭，消亡……”

　　“逆天，无比的惊世，可是逆天却是有着代价的。而逆天的代价，就是——”

　　“天的劫难……”

　　天的劫难，便是天劫！

　　那是宇宙本源意志的惩罚，是任何都要惧怕的恐怖劫难，在这样的劫难之下，除非是宇宙至尊，那已经脱离了一切束缚的最伟大存在，否则其他任何都无法在天劫之中安然的。

　　“这天的劫难，降临之后不得挑衅。它开始的出现只是针对那些逆天生灵的。可是一旦有人肆意的想要抵抗，那么这天的劫难就是变得无比的狂暴。那时候的恐怖，将会增加无数！”

　　在天的劫难之下，任何的存在都不敢驻留，只能疯狂的远遁，不然一旦被笼罩。那么一样都会成为受灾者。

　　所以此刻，在陆峰的周围，瞬间清空了无数的地域。

　　五大无上之王相互对视，他们眼中都是充满了无数的复杂。这一刻，他们终于还是轻轻的摇了摇头，转身离开了这里……

　　这一刻，天地之间剩余的，只有陆峰一人了。

　　因为陆峰的实力原因，这天的劫难威能还没有恐怖到让他们虚王天神无法对抗的程度，只是他们明白，自己不能出手。他们一旦出手，那么这天的劫难将会恐怖千万倍，那时候，真的才是无解了。

　　大祖轻轻一叹，眼中带着一种无比凝重的光芒。

　　“陆峰这一切都是自己的选择。只是希望他，可以顺利的通过吧……”

　　众人知道，这样的劫难对于其他存在而言，都是必死的恐怖，是无法逾越的鸿沟，可是在帝王陆峰的面前，这却算不上致命的威胁。

　　“史上最恐怖的逆天劫难，应该就是宇宙大劫难了。而之前帝王渡过的四重劫难，应该就是宇宙大劫难的一种简化版本。所以，按照他现在的境界而言，之前那淬炼肉身的劫难，应该就是他这一境界之中，最恐怖的灾难了……”

　　连那样恐怖的灾难都可以渡过，甚至做出了疯狂的举动，凝练了无敌的战体肉身，那么现在的陆峰在面对着天的劫难的时候，更加不会害怕分毫了。

　　不过，这也只是诸多人族存在分析之中的。一切，他们真的说不准。毕竟这样的劫难，都不是他们可以想象的……

　　……

　　无尽的天地之间，陆峰昂首而立，眼中存在的，是不灭的光辉。

　　他逆天而生，战天而存，傲天而立，杀天而狂！

　　面对那无比阴森的天空，陆峰已经开始不断的暴动了。

　　“我，为当世帝王。我的意志，天地都要臣服！”

　　“这是我的时代，我的思想，便是一切的准则。”

　　“所以，我不管什么定律与否，你们既然违背了我的意志，那么……”

　　“湮灭吧……”

　　一拳，这一刻的陆峰似乎进入到了一种奇妙的状态之中。他的强大程度，比之施展了帝王时代之后的他竟然都不差任何，甚至隐隐之间，更是有着一种惊世的力量在流动！

　　这一拳，就是那些无上之王，那些纪元妖孽的最终禁忌之法，是无上法啊！

　　一拳打出，在那无尽的劫难降临之前，竟然直接将天空轰出了恐怖的裂痕，虚空满布，狰狞异常。

　　看到这一幕，无数的存在再度倒吸了数口凉气，他们想过这天的劫难无法抹杀陆峰，甚至可能仅仅只是重创，可是现实的一幕，却实在让他们没有想到过！

　　陆峰，竟然选择了直接对抗！

　　他竟然，要用极致的暴力，灭杀天劫！

　　“古往今来，逆天存在数不胜数。可是能够和帝王一般这样去做的，却唯有一尊！”

　　“帝王，是时刻在和人王相比啊……”

　　曾经的时刻，人王也是如此，面对无上劫难，选择了最直接的碰撞，要用自己的暴力，直接粉碎天的劫难。

　　而如今，又是如此！

　　“陆家的血脉，难道就是天性之中隐藏了这些极致暴力的因子吗？他们面对任何，从来都是疯狂到极点的暴力，是绝对恐怖的强势霸道！”

　　“陆家，从来都是如此……”

　　曾经的人王，只能代表陆家的始祖存在。毕竟很多的世家都是始祖无比强大，辉煌灿烂，让一个时代都在颤抖，可是他们的晚辈却都是不成器，最终让家族衰败，甚至连昔日那滔天的荣耀都无法坚持，最终彻底的衰败。

　　可是陆家不同，真的不同！

　　昔日的人王始祖纵横宇宙，跨越时代战场，绝世无双。可是他的晚辈，却没有一尊使的荣耀蒙羞的。

　　当世宇宙第一世家，这不是一个人王就足以做到的。毕竟他已经消失了几千个年头。能够做到今天的地步，离不开陆家那些子孙晚辈不断的努力。他们，才是撑起了陆家脊梁的支柱！

　　“曾经的天禁神，如今的异道至尊天禁王，纵横星海，一念之下颠覆时空，他为陆家撑起了构建了基石。”

　　“曾经的陆圣丹师，如今的陆家大祖，他信仰所在，从不迟疑，为陆家的声名复兴，创造了环境。”

　　“曾经的生死天神，如今的陆家二祖，他压制定乱神王几百年时间，留下了不朽的传说，他为陆家点燃了希望。”

　　“上一辈的弑神陆涛，如今的杀王，真正惊世颤抖，为陆家曾经史上第一人。他的存在，为陆家撑起了脊梁！”

　　“而如今，帝王陆峰，更是让宇宙为之颤抖！他的存在，彻底点燃了陆家神性的火焰，让路家，将要进入全新的时代之中！”

　　陆家的诸多存在，都是惊艳绝世的恐怖，这，就是人王陆家，当世第一宇宙世家！

　　……


第七百三十四章 这是你们最后的机会

　　远方，那无尽的劫难已经被打碎了许多次了。可是它的背后，终究还是宇宙本源的加持，它的强大，超过以往任何。所以，虽然粉碎成为了虚无，可是片刻之后竟然又是还原，还原成为了原来的存在。

　　众人持续的惊叹，因为此刻陆峰展现的积累实在太过恐怖极端了。他此刻最少已经挥出超过二十拳那样堪比无上法的恐怖绝杀了！

　　要知道，之前的时候在陆峰挥出十拳之后，众人已经认为那是陆峰的极限了。可是如今陆峰却在证明，证明他们之前想法的愚蠢！

　　最后的一击，终于割裂了虚空。

　　这时候，无数的天劫已经完全的空虚了。可是它似乎不甘心，竟然又一次的开始凝聚，想要聚集更加强大的力量，完成最后倾世的一击。

　　这是最后的一瞬间，亦是最恐怖的一瞬间。

　　这样的天劫众人没有见过，毕竟如陆峰一般，这样压制整场天劫竟然没有一点劫难落下的，他们也只是听说过人王曾经做到，其他人根本就无法相比的。所以，对于以后会出现什么，这些人根本就不清楚。

　　他们能做的，只是看着，看着一切的进行。

　　陆峰站立于天地之巅，此刻他的周围，就是虚王大能也已经缓缓落下，隐藏了自己的气息，他们不敢暴露。

　　唯一存在的，就只有陆峰，陆峰一人！

　　他的光辉，在这一刻是那么的夺目，无法形容。

　　众人知道，陆峰已经蜕变了，蜕变了太多太多。现在的他和曾经比起来，和那些无上之王比起来，已经强大了太多太多。

　　这，不仅仅是实力的强大，更多的还是一种心灵上。现在的陆峰，经历了那么多恐怖无比的磨难，经历了那么多生死的考验。他完成了无数的惊世圣迹，战胜了无数的恐怖对手。

　　他，才是真正时代的骄子。这些虽然不能让他得到什么。可是那种意志上的加成，却是任何都无法相比的。

　　所以这时候的帝王，真的已经超越了所有的无上之王，超越他们太多太多了。

　　终于，似乎是看透了一切，陆峰眼中的狂暴已经无比的惊世了。

　　缓缓地，他抬起了手臂！

　　一瞬间，天地为之晃动，岁月在不断的抖动。

　　身后，无尽皇朝的异象再度出现，覆盖了整个虚空之间一切的角落。

　　这是前所未有的盛世皇朝，是一个时代的最浓郁缩影。

　　只是其中，却少了那些纪元的其他，有的，只是单纯的皇朝盛世。

　　大祖眼中爆发了惊世的光芒。

　　“陆峰，果然又一次的进步了，又一次的强大了！”

　　“每一次的战斗，只要他不陨落，那么结局，必然是他更加的极端恐怖！而如今，这就是最好的诠释！”

　　大祖兴奋，颤抖。

　　虽然此刻陆峰施展的帝王时代，没有那纪元的缩影在其中，可以这一瞬间产生的，仅仅只是无尽皇朝的伟大气息，却比之之前陆峰施展的帝王时代不差任何。

　　这无疑说明连一点，那就是如今的陆峰，再度进步了……

　　不仅仅是他感受到了，就连那些异族的存在也是如此。他们真的是惊惧颤抖了。

　　陆峰的进步，简直就是肉眼可见啊！

　　刚刚战斗到现在才过去了多少的时间，可是陆峰却已经进步了这样明显的幅度，众人有理由相信，一旦等陆峰完成了接下来五场惊世大战之后，他绝对可以进入到了一种神灵之下，堪称无法无天的程度之中！

　　终于，盛世王朝已经出现，彻底的凝练。

　　这一次的陆峰没有从无尽的皇朝之中走出，而是直接映化！

　　他，直接化身成为了万古的大帝，擎天立地，盖压时代，碾碎轮回！

　　皇朝消失，成为无穷无尽的力量，完美的加持到了陆峰的身躯之上，让他的战力再度超越了极限太多太多。

　　看着那天空之中，第一次成型，也是唯一一次，更是最强一次的天劫，陆峰没有在犹豫。

　　和众人想象的一样，和之前一样，陆峰已经选择抢先杀伐而上！

　　“王道！”

　　“皇道！”

　　“圣道！”

　　“人道！”

　　“仁道！”

　　“霸道！”

　　“还有，帝道……”

　　……

　　“一拳之中，身姿之内，竟然蕴含了无数的道理交织，任何一种都是一种极道的代名词，都是需要无数的存在终生仰视的极限。”

　　如同霸道的存在，就是曾经的古兰神追求的极限。只可惜这样的道路太过恐怖了，五阶巅峰的他，竟然也无法踏进。而陆峰此刻展现的道理，竟然多达几十种。这样的一幕，太过惊世了！

　　“帝王熔炼的道理太多，他这是要熔养亿万道理，铸就自己的无上大道吗？！”

　　众人真的不知道陆峰到底是做什么，毕竟如他一般的，万古绝巅，只此一人而已。

　　骄傲的身姿，面对亿万都不会折服，迎着无上的毁灭力量，陆峰愤然冲击而上！！

　　一瞬间，最终恐怖极端的碰撞出现了。让这天地，都在彻底的摇晃！

　　天崩地裂，这完全就是天崩地裂！

　　陆峰的一击已经超越了曾经的最极限，而那天劫的力量也是极限之中的极限。在碰撞的时刻，就是一种最顶点的毁灭演化！

　　这里是外域战场，本身时空的法则限定就是异常的恐怖，一般的碰撞根本就不足以让这里产生太大的毁灭。可是刚刚两人的碰撞，却直接将天地都撕裂，将法则都湮灭！

　　五尊无上之王面色异常的难看，如果自己观察，还是能够看到他们的眉目之间带着那种惊惧的色彩！

　　他们，也从来没有想到陆峰竟然会有这样的威能。

　　“看来，帝王经过了刚才了那一战，虽然还在苦苦的压制境界，可是他的强大却也已经不是我们能够相比的了……”

　　虽然不愿意承认，但是此刻，却真的只能这样了。因为，事实就在眼前。这是他们怎么都无法抹去的。

　　终于，无尽的碰撞已经彻底的消失了，陆峰静静的站在天地之间，此刻的时空之中一片的宁静平淡，无尽的光辉照射，沐浴在无尽的光芒之下，陆峰的存在就是天地之间恒久的唯一。

　　高贵，无双的高贵。

　　荣华，超越天赐的荣华！

　　这，就是此刻的陆峰。

　　整个九品神物构建的战台之上，布满了无数错落交织的痕迹。虽然是九品神物，虽然陆峰和天劫的威能都是不到天神不到虚王的层次，可是他们的内在质量真谛却是太恐怖了，不是任何力量能够相比的。

　　这，就是真正的恐怖，真正的极道。

　　无上的战体，在这宇宙的威严，在这天地的劫难面前，在这恐怖的碰撞之中，竟然没有损坏分毫，他的身姿还是那么的挺拔，他的意志还是那么的威严。

　　这是让无数的时代都要倾倒，都要颤抖的存在！

　　“帝王，真的……”

　　想要评价什么。可是此刻诸多的存在发现，他们竟然连一句话都说不出来，只能沉默，无尽的沉默。

　　许久之后，他们轻轻的叹息，充满了一种异样的情绪。

　　终于，所有人在无尽的感叹之后，都是重新看向了陆峰的存在。

　　陆峰的瞳孔，缓缓的转动，终于，这一次他在看向了五大纪元妖孽。

　　声音，响彻了整个时空天地！

　　“现在，一战吧……”

　　五大无上之王，已经完全的沉默了，已经彻底的沉默了。

　　换做是刚才，陆峰说出这样的话来是对于他们荣耀的玷污，他们是绝对不可能同意的。但是此刻，当陆峰那么的逆天，那么的惊世之后，这些人却真的不知道该说什么才好了。

　　陆峰就在刚刚碰撞天劫的时刻，展示的力量简直就是无解的，是让他们怎么都无法企及，无法对抗的。他们一对一，在刚刚那样的帝王姿态之下，根本就没有对抗的可能！

　　这，让他们真的沉默了。

　　陆峰的声音，终于再一次的响了起来。

　　“为了同你们能够巅峰一战，我压缩了全部的力量和境界。让我的突破粉碎。”

　　“只是，如今的我太过强大了，已经进入到了一种无上极端的程度。我真的不知道自己的极限在哪里。”

　　“或者，巅峰真神可以和我一战，或者天神伟大可以将我压制。”

　　“但是，那样的战斗我却真的不想要。因为我希望面对的，是你们，是和我一个层次的存在！”

　　“我能够清楚的感受到，感受到你们的不甘心，你们心底那对于战斗的向往，那种嗜血的充满，那种无穷的战意……”

　　陆峰的声音，仿佛就是宇宙的魔音，让诸多的存在都是目光微微凝滞，充满了一战的冲动。

　　诸多的存在大能微微点头。他们明白，这不是陆峰在施展什么玄奥的技巧，而是在用自己的战意，点燃那五尊无上之王心中对于战斗的向往。

　　这是武者的本质，是一个武者内心深处的无法抹去的梦想和坚持。

　　面对无上恐怖的存在，虽然充满了惊恐的情绪，可是他们的本质却是想要战斗的。这是任何都无法抹杀，都无法消除的。

　　“哪怕就是一个普通人，在看到神王至尊的时候，也是有着渴望一战的冲动的。只是那种一战的冲动，因为神王至尊的无上恐怖而被压制，压制到了最极点的层次，让他们甚至连感觉都感觉不到。”

　　“可是一切，却真的就是存在的。”

　　“如今，也是一样……”

　　那些真正经历无数事情的存在，都是轻轻了然的点了点头。

　　终于，陆家的大祖走出了。

　　他看着诸多的存在，看着那五大沉默的无上之王，声音缓缓的传递。

　　“你们五尊存在，放眼曾经的时空，都是可以争夺最后胜利的巅峰存在。甚至于，你们若是出现在曾经的时代，那么最后的胜利者，应该就是你们五尊存在了。”

　　“只可惜，你们是生在了这样的时代，生在了帝王的时代，这是你们的悲哀，是你们的无奈。”

　　“在这样的时代之中，只要帝王不死，那么你们将会永远受到压制。未来，不用多久，甚至可能仅仅只是这一次的大战之后，帝王就要突破了。而且你们应该明白，帝王的突破绝对不是和那些普通的存在一般，只是突破一个小境界。他一旦突破，必然是惊世的，超越一切的跨越！”

　　“所以，这是你们最接近帝王的时刻，如果这一次你们不战的话，那么未来，你们将会没有任何的机会了……”

　　大祖的话，虽然有着直白，可是所有人都明白，这确实就是真理。如果现在不战的话，那么未来的他们，将会没有任何同帝王战斗的机会，随着时间的推移，他们和陆峰之间的差距只会越来越大，越来越明显，越来越极端。

　　他们未来，一旦碰撞，那么必然是要失败的结局！


第七百三十五章 惊世王战的序章

　　或者，他们可以成就神王至尊，甚至登临岁月霸主，而有些逆天的存在，如帝子三十一皇子等等，也不是没有觊觎纪元霸主的资格。不过他们的极限就是如此了。他们根本就不可能继续下去，继续和陆峰争锋真正无上的资格。

　　这，就是现实……

　　诸多的存在，看向了那五尊无上之王。

　　而这一次，又有伟大的存在开口了。

　　“大祭司，战吧。我知道，你渴望一战，你的内心深处，充满了对于战斗的渴望。”

　　“只是我种族的荣耀枷锁，让你不能放开，你宁可一对一的必然失败，也不愿接受这样群起攻之的胜利。这不仅仅是自己的荣耀作祟，更多的，还是我们战神族种族枷锁的存在……”

　　“请您，放开枷锁吧……”

　　无数的存在惊醒，看向了声音的主人，那战神族群之中，最强大的存在……

　　“大长老……”

　　开口之人，就是战神族护殿大长老，是整个战神族群之中，最恐怖的存在之一，几乎就是等同于陆家大祖的战力。

　　可以说，这是真正宇宙之中，放眼那些至尊神王之下最巅峰的伟大了。

　　他的话，终于还是引起了连锁的反应。

　　天族的王道师，天魔族的天魔准王，天道族的祈天圣者都是纷纷开口。

　　他们知道，如果这一次没有按照陆峰那样的说法战斗，那么或者他们的种族荣耀可以保存了。但是这几尊无上之王，却算是真的要沉沦了。他们最终都要沉寂在一种无奈之中，就要失去那种逆天的精神，以后想要在继续进步下去，真的很难很难了。

　　如今的时代，是一个混乱的时代，所有人都是可以感受到了。只是哪怕就是他们各大种族的神王至尊始祖存在，竟然也是无法推算出究竟会出现什么。他们知道的，只是要强大，不断地而强大！

　　唯有这样，才能真正的保住一切，才能让自己的种族顺利的生存下去。

　　所以，在这样的时刻之中，他们已经决定放弃一切了，荣耀什么的，和种族的生存比起来，显然就是一个笑话。

　　而就是因为这样一个原因，他们愿意让荣耀凋零，也不希望承载了他们未来的无上之王心灵沉沦！

　　这，就是他们决定这一切的原因。

　　大祭司，灵王，天魔圣子，天道太子四尊存在，无比异样的看着对自己开口的各大族群众之中最极限的存在，都是难以形容内心的震动。

　　不过，他们却没有说什么，甚至也没有做什么。

　　这些人，在思量，在静静的算计着。

　　一瞬间后，灵王轻轻的点了点头，看向了帝子。

　　在一瞬间之后，天魔圣子和天道太子同样轻轻的点了点头，看向了帝子。

　　最后一瞬间，大祭司轻轻的点了点头，看向了帝子。

　　四大无上之王，都是看向了帝子。

　　帝子沉默，真的说不出任何来。

　　在他的眼中，在他的身上，属于帝的荣耀大于任何，这不是种族可以捆缚的。他真的不知道自己是不是应该答应下来。

　　没有人可以改变帝子的决定，这是帝道王者的共同的特点，一旦真的决定，那么任何都无法改变，哪怕就是生命的威胁一样如此。

　　所以，帝释一脉一尊神话之王没有开口，始终只是静静的看着帝子。

　　终于，当时间过去了恒久之后，帝子看向了陆峰。

　　“刚才，那就是你最终的战力吗？”

　　帝子的眼中，是任何人都看不懂的光芒。

　　不过这种光芒，陆峰却懂的，无比的清楚。因为他们两人，都是帝王一途之上的无上存在。他们之间的一切，都是清楚，无比的清楚。

　　陆峰看着帝子，最终轻轻的摇了摇头。

　　“我知道，刚才那样状态的我，你还想要一战吧。你认为，自己还可以同我真正绝世的一战吧……”

　　众生哗然。

　　刚刚陆峰展现的一切，已经是决定性的，压倒性的。可是帝子看到之后，竟然还有着一战的冲动，甚至还有着一战的可能。那么帝子，究竟强大到了何种的程度呢？！

　　四尊无上之王面色复杂。此刻他们终于知道了帝子那么狂妄的原因了。

　　一切，只是因为他足够强大，他的强大，让他足以狂妄的面对一切！

　　听到陆峰的话，帝子没有任何的犹豫，他轻轻的点了点头。

　　到现在为止，他根本就不曾出手，不曾在诸多生灵之中展示自己的实力。不是他有什么原因，而是他不愿意！

　　他，真的不屑于在这些蝼蚁的面前展现他的恐怖无上！

　　帝释一脉，本身就是无比高傲的一脉，能够跨越纪元而传承下来的，能够超越了血脉的，进行灵魂传承的，唯有三大圣族！

　　他们帝释一脉虽然是帝族之中的一脉，可是他们，却真的就是三大圣族之一。所以他们的骄傲，是任何都无法相比的。

　　“我如今的威能，让世人为之颤抖。”

　　“我的等级，确实就是巅峰半神，而我领悟的无上之力，却是——”

　　“六种……”

　　嘶嘶——

　　一声声倒吸凉气的声音传来，诸多的存在看着帝子，眼神之中都是动荡的色彩。

　　他们怎么也没有想到，帝子竟然也是这般的逆天！

　　六种无上之力！

　　这是多么恐怖无上的存在！

　　当初的仙王，之后和帝王一战的魔王分身，他们也不过就是六种无上之力而已。虽然那是因为分身，虽然并没有无上神通的出现，可是禁忌之王是什么，那么跨越了纪元存在的妖孽最终极存在，是用来冲击人王那一层次的存在啊！

　　而现在的帝子，竟然也几乎比拟了。这，实在惊世……

　　“帝子拥有六种无上之力，实在惊世。不过比起帝王来，却还是差了。”

　　帝王是七种，而帝子是六种。虽然帝王有着无上神通双魂，可是帝子的境界比起帝王来整整高出了三个小阶段，这一切的一切一旦组合，那么基本上都不差什么了。

　　但是真正的情况却不是这样！

　　因为，诸多的存在都知道，事情的不是这样的！

　　“陆峰有着那仙力，有着大魔之力，有着帝王之力，有着毁灭之力，这都是超越了一种无上之力的存在。而剩余其他的，都是最巅峰的无上之力，这些力量相加，让帝王几乎拥有九种，甚至十种的无上之力！”

　　“而帝子的六种，就是六种。他们之间，有着最为本质的区别。”

　　“所以，真正的差距，依然还是太大太大了。”

　　“毕竟，虽然帝子有着恐怖的战力，但是他比起帝王来，却还是差了……”

　　这，就是真正的战况分析，帝子唯一的优势，就是自己境界上的碾压。而这，自然就是真正最决定性的碾压因素了。但是碰到陆峰这样逆天的存在，一切却已经不是这样的情况了。

　　陆峰看着帝子，沉默许久，最终轻轻的摇了摇头，眼神之中，是一种混沌朦胧的光芒。

　　“我的战力……”

　　“不止如此……”

　　天地之间，无比的宁静，众生已经不知道可以说什么了。

　　一瞬间，一道狂妄的笑声打碎了这天地之间存在的宁静。

　　那是疯狂，无比的疯狂。

　　那是，帝子……

　　“好一个战力不止如此！”

　　双眼之中，是一种疯狂到了极限的存在。

　　众人知道，帝子已经真的要癫狂了！

　　不过，就在众人不知所措的下一刻，帝子的声音竟然又一次清楚的响了起来。

　　“那么，就战吧！”

　　“帝王，你的荣耀光环之上，将会又一次增添一种前无古人后无来者的伟大圣迹。”

　　“你是亘古以来，唯一一尊能够同时决战五大纪元存在！”

　　古往今来，从来王战的进行都是只有五尊纪元妖孽便会开启，而最多的时候也就是六尊。从来都是如此。

　　可是如今，仅仅只是和陆峰碰撞的，就是五尊！

　　甚至这五尊，都是曾经时代之中注定巅峰的存在。可以说，陆峰几乎这是在同时决战五个能够产生纪元霸主的盛世时代啊！

　　震撼，热血，沸腾，癫狂，咆哮。

　　天地之间，诸多的存在都是明白了一点。那就是接下来，将会出现史上最疯狂的一幕了！

　　“五大无上之王，同时对抗禁忌之王帝王！”

　　“惊世，惊世！”

　　“逆天，逆天！”

　　这一刻，很多人都是想到了之前已经重创的三十一皇子，他们此刻心中所想的，就是如果三十一皇子也在，那么这一次惊世的战斗，可能会更加的完美了……

　　……

　　“我也战……”

　　天空之中，就在五大无上之王同时升空，静静面对陆峰的时候，一道声音猛然的响了起来，传遍了天地之间！

　　这一刻，无数的存在转身，看向了同样的一个方向。

　　而当看到那声音主人的时候，眼神之中都是一种无法形容的色彩。

　　“竟然，是——”

　　“三十一皇子……”

　　竟然是三十一皇子……

　　刚刚还在有人为他的缺战而可惜，但是现在他竟然走了出来，他竟然，也要战！

　　这一幕，显然超越了诸多存在的想象。

　　一瞬间，三十一皇子跨越了无数的距离，直接出现了虚空之中。

　　这一刻，他的身体依然有着无尽的重创所在，他的力量已经所剩无几，虽然还能够站立，可是所有人都明白，现在的三十一皇子连巅峰时刻的百分之一都不如了。

　　这些人不懂，这样状态的三十一皇子，有什么一战的资格和能力。

　　不过下一刻当看到三十一皇子拿出的东西时候，一切的质疑已经消失不见了。

　　那是一颗丹药，一颗散发着惊天威能的恐怖丹药！

　　“八品！”

　　“那绝对是八品的巅峰传奇丹药！”

　　“三十一皇子，竟然为了一战，拿出了这样惊世的丹药来！”

　　八品巅峰传奇丹药，虽然只是八品，可是论价值，就是很多的九品神物都无法相比的！

　　毕竟丹药在如今而言，是十分稀缺的。当世之中，真正知道的九品丹药，也唯有陆家之中还有着一颗而已。

　　所以这八品巅峰的传奇丹药，已经算是最巅峰的了。

　　不过众人稍稍的想了一下，也算是接受了三十一皇子这样的举动了。

　　毕竟这样的一战，就是历史之上最伟大的妖孽之战，可以说真正的前无古人后无来者，如果不能参与，那么将会是真正最大的遗憾。

　　相比较起来，恐怕就是需要九品神丹，如果三十一皇子手中拥有的话，也是会搞不犹豫的使用的。


第七百三十六章 诸王动荡

　　终于，在众人的瞩目之下，三十一皇子就这样将那颗让无数存在垂涎的八品巅峰传奇丹药服用到了口中。

　　一瞬间，恐怖的力量波动出现，惊扰了虚空！

　　三十一皇子的身体之上，那些恐怖的伤痕渐渐的消失，而他的身体之中，无比惊世的力量也开始不断的恢复，不断的充盈。

　　诸多的存在知道，现在的三十一皇子已经开始了恢复！

　　这，就是传奇巅峰丹药的恐怖效果。只要使用，那么就可以在极其短暂的时间之中恢复全部的力量。

　　别说是三十一皇子这样未曾成就神灵的存在了，恐怕就是虚王存在使用，也是可以很快恢复的。

　　“可惜了。现在的三十一皇子，只要使用几颗六品巅峰的高级丹药，应该也是能够恢复的。”

　　“虽然可能数量大一点，但是比起这传奇巅峰的丹药来，价值却是少了无数。”

　　一尊虚王大能微微叹息，觉得那颗八品巅峰传奇丹药就这样的消失了，真的无比的可惜。

　　只是他身边的一尊大能却是微微摇了摇头。

　　“不可惜，一点都不可惜。”

　　“虽然几颗甚至几十颗高级丹药能够让三十一皇子恢复过来，但是那样的程度，根本就不是巅峰！”

　　“现在的三十一皇子需要的是绝对的巅峰，所谓的丹药，他已经根本就不在乎了。他需要最完美的巅峰，唯有这样，他才能够发挥出最极道的战力来，才能真正痛快一战，不留下任何的遗憾。”

　　“所以，只是一颗巅峰八品的传奇丹药，真的不可惜。”

　　“难道，你没有看到幽血族那些大能的面色吗……”

　　那尊大能转身，看向了幽血族诸多大能的方向。

　　此刻在三十一皇子服用了那传奇巅峰的丹药之后，诸多的幽血族大能存在，竟然没有一丝的惋惜。他们眼中存在的，只是一种蓬勃的战意。他们也是同样的希望，希望三十一皇子回归到最巅峰的境界之中，能够以最完美的姿态，和帝王一战！

　　“八品巅峰丹药固然珍贵，可也是看对于什么人而言的……”

　　……

　　终于吸纳了无尽的力量之后，三十一皇子彻底的迈入到了之前最巅峰的境界之中。甚至于，因为和陆峰的惊世的碰撞之后，他的威能也是再度提升了一下，隐隐之间，竟然已经超越了曾经的极限了！

　　看到三十一皇子终于恢复到了巅峰的状态。

　　大祭司的笑声传遍了天地。

　　此刻，终于放开了一切的他，不再是之前那种温文尔雅的模样了。

　　他，已经决定做回自己，能够痛快的一战了。

　　“三十一皇子，曾经我们都是将彼此当成最大的对手所在，是进军无上道路的障碍。”

　　“可是谁能想到，我们竟然会有这样一天，这样一起协同作战，一起对抗一尊存在的时候呢？！”

　　听到大祭司的话，灵王同样笑了。

　　“是啊，我们都是俯瞰天地的盖世无敌，在决定走出之前，对于所谓的帝王陆峰，对于所谓的禁忌之王，我们虽然忌惮，却从来没有在乎过什么。”

　　“帝王陆峰的名声，太过恐怖，让我们的那些无上皇主，那些信仰图腾，那些始祖都是无比的忌惮。那时候在我们的眼中，种族对于帝王的态度，实在太过分了。”

　　“可是现在想来，不是种族过分，而是我们，太过无知了……”

　　他们之前虽然听说过陆峰的存在，可是在真正面对陆峰之前，他们对于陆峰的印象也就是狂妄，也就是无知，也就是别人的夸大。

　　但是真的面对的时候，他们才知道真正无知的，狂妄的，竟然是自己。

　　这，是多么巨大的讽刺啊……

　　三十一皇子不曾言语，只是静静的看着陆峰，瞳孔深处却是一种疯狂的波动。

　　他是已经和陆峰战斗过一次了。对于陆峰的了解，远在众人之上，哪怕就是曾经和陆峰战斗过的天道太子也是不能相比。

　　之前的天道太子，本身境界就要远远的超过陆峰，所以他对于陆峰的感觉并不是那么的清楚，在加上当时的陆峰还不是禁忌之王，本身的威能也远远无法和现在相比，因此，哪怕就是天道太子对于陆峰有些感触，可是这感触随着时间的推移，也已经不会太深了。

　　但是他三十一皇子不同，他对于陆峰，实在了解的太深太深了。

　　那种碰撞之时的壮烈，那种恐怖的压制，那种心灵之上的震撼，都是一种恐怖的摧残，让他越战越是受到压制。

　　他明白，一旦进入到了陆峰的节奏之中，那么就是比之陆峰强大，最终也是战败的结局。

　　所以这一次，他不能在犯这样的过错了。

　　看着身边，微微沉默之后，三十一皇子还是开口说道：“我知道你们的骄傲都是无比的，可是如今的情况你们也明白。”

　　“我们在单独对抗的时候，完全没有任何的能力碰撞帝王。所以我们现在要做的，是齐心，唯有联合在一起，发挥出超越一切的战力，才能终止神话的继续，才能让帝王成为过去，洗刷我们的耻辱！”

　　“帝王最恐怖的，不是他的无比惊世战力，不是他的逆天而战。虽然这一切，却是难以形容，但是凭借我们六尊无上之王的协同，还是可以战胜的。”

　　“帝王真正逆天的，是他的意志！千万，千万不要给他继续战斗下去的机会。想要胜利，上来就要施展出最终极的战力来，要用最恐怖的力量将他彻底的镇压。唯有这样，才能让他失败！”

　　陆峰的意志，才是最惊世，让人震撼的恐怖绝世锋芒。

　　这一点，三十一皇子已经是无比的清楚了。而其他的存在，微微沉默之后也都是轻轻的点了点头。

　　他们知道，这话没错。陆峰的意志，让他们看到都感觉惊悚。

　　“那么，接下来就战力全开，不给他任何的机会吧！”

　　天魔圣子眼中阴阳闪烁。

　　天魔圣子，是无上魔皇的血脉，威能惊世，可是本身却走得的无上圣道路线，所以他，成为圣子一般的存在。

　　只是这无比的对立却没有让他迷失，反而当他更加的惊世恐怖，成为了无尽时空之中最巅峰的无上之王。

　　下一刻，天道太子缓缓走出，他看着陆峰，眼中光芒闪烁，动荡的情绪已经难以掩饰。

　　“帝王，昔日你带给我了失败，如今，我会偿还给你。”

　　“虽然，这是不光彩的胜利，可是这样的胜利，我却还是要了。”

　　“希望，你可以真的如你疯狂的做法一般，让我们感受到，你真的拥有让我们为之折服的力量！”

　　天道太子燃烧，竟然是第一尊开始蒸腾无尽威能力量的存在。

　　紧随其后，大祭司，灵王，天魔圣子，天道太子也是做出了同样的动作。

　　最后时刻，帝子放肆大笑，同样不在停留。他看着陆峰，战意蓬勃。一瞬间，伟大无比的帝王异象竟然腾空出现。

　　他的身边，无比的血海再度翻滚，真的要熔炼了整个宇宙星辰！

　　此刻的六大无上之王，都是真正最巅峰的无上之王，他们的恐怖压制无尽的时空，资质更是无法用惊艳可以形容了。

　　他们在比之小冥王，不差任何一点。

　　所以昔日小冥王能够做到的，他们一样可以做到！

　　“六大无上之王都是凝练了自己的异象，这不出我们的意料之外，毕竟凝练异象对于普通的妖孽而言或者是不可能的。但是对于他们这些无上之王，却是实在正常不过的了。”

　　“不过，他们竟然全部做到了同样的一幕，竟然全部都是将异象和武道化身结合在了一起！”

　　“这，实在有些惊世到难以形容，难以理解了……”

　　无边无际的沉默，一种心灵肉身的双重颤抖。

　　这些，就是无上之王，最恐怖的无上之王！

　　灵王的异象，是惊天的战神，是一种有着无尽科技异象的战神。浑身上下，充斥了无数的科技气息，似乎能够出现毁灭宇宙的终极炮火。而他的武道化身，则是一个巨大的星际堡垒一般的存在。

　　虽然大小上和星际堡垒差了许多，不过整体的造型上和威能上，却感觉比之那些星际堡垒强大了不只是亿万倍啊！

　　“灵王的武道化身和异象，都是属于真正杀伐的存在，他和小冥王以及三十一皇子的类似领域不同，这是真正极端的一种杀伐，注重单体的无上威能。”

　　这一刻，众人对于灵王的评价再度提升了许多。

　　虽然之前灵王在诸多的无上之王中，算不上最突出的，不过此刻当他展露了这些惊天异象的时刻，在众人心中的地位却是被无限的拔高了。

　　毕竟虽然失去了如无边血海，冥的世界那样恐怖的群伤，那样甚至在他们大成之后能够磨灭一个种族的威能，但是显然如此的灵王，在对抗帝王陆峰的方面，更加的恐怖极端。

　　毕竟他放弃了一切，将全部都倾注在了单体之上，这就换来了对抗的极限了。

　　无尽的血海之中，静静的站立着一尊科技战神，恐怖的星际堡垒在他的脚下转动，隐约间可以看到无数的恐怖科技武器升华，正打算杀出惊世的破坏来。

　　天魔圣子，在三十一皇子和灵王完成了一切的融合之后，终于成为了第三尊完成的存在。

　　他的身体，竟然化成了古老的战魔躯体，无尽狰狞的纹络纵横，流动着王都要惊悸的光辉。背后，天魔之翼涌动，微微煽动，竟然让整个血海都出现了翻滚的迹象。

　　“天魔之翼，这是他的惊天异象，而那战魔之躯，更是他的武道化身。看来天魔圣子选择的是和灵王一般的，属于那种绝世杀伐而存在的恐怖单体力量啊……”


第七百三十七章 逆天而战

　　众人轻叹。曾经的时候，出现这样一尊能够融合的存在已经是足以让宇宙震撼无数时间了。可是如今当他们再度看到的时候，竟然感觉只是这样简单，让众人只是微微涟漪而已。

　　“这，确实就是一个无比惊世的时代，一个真正妖孽丛生的时代啊……”

　　大祭司的异象，属于领域一类。一个古老的战场横空出世。而他的武道化身，竟然就是战争号角，那吹响之后，就可以奏出宇宙震颤的无上战歌的恐怖战歌。

　　天道太子的武道化身，众人已经知晓，毕竟在之前的时刻，陆峰就是因为和天道太子的大战才终于开启了王战的。

　　只是众人没有想到，天道太子的异象，竟然是那样惊世的存在！

　　无尽时空！

　　竟然，是无尽时空！

　　这才是一个时代的恐怖缩影，无尽的时空之中，代表的就是一个无尽的时代！这比之三十一皇子的无边血海以及小冥王的冥的世界，都是还要恐怖的存在啊！

　　融合，诡异的，这无尽时代竟然和无边血海诡异的融合在了一切！

　　“无尽时代，其实就是巅峰无上之力，无尽之力的一种衍生世界而已。无尽，代表的就是没有极限，所以它的存在，和任何都是相容，只要天道太子同意，那么任何的东西，都能够完美的融入到这无尽的时代之中！”

　　“这，就是包容的力量……”

　　听到有些大能存在的解释，诸多存在终于缓缓的点了点头，不过神色间却是一种真正惊悸的颤抖。

　　能够出现异象已经是恐怖了，而能够出现异象同武道化身的融合，这更是让人颤抖，属于无数时间才能出现一尊的存在。

　　可是现在出现的，却是更加的极端，让人心慌的恐怖。这些异象和武道化身的结合，竟然没有普通的，全部都是最巅峰的存在。

　　如此的恐怖，让人真的难以形容。

　　终于，五大无上之王都是完成了异象和武道化身的融合。此刻所有人的目光都是集中到了帝子的身上。

　　而帝子，没有让任何人失望。

　　一瞬间，大帝的异象彻底腾空，而他的武道化身，竟然是一柄权杖，一柄融合了无敌威严的帝皇权杖！

　　众人清楚的感受到了，感受到了这一刻他的恐怖。

　　“帝子，果然是选择的单体力量……”

　　帝子的存在，必然是帝王一般的恐怖镇压。本身帝王的无上皇气在大成之后，就可以进入到一种极端之上，甚至不需要出手，仅仅只是无上皇气的作用就能够压制亿万。所以他根本就不需要什么领域一类，来威慑那些众生。

　　这一刻，六大无上之王都是完成了惊世的蜕变，他们直接动用最终全部的底牌。

　　煌煌之光，闪烁天穹，让融合了无边血海的无尽时代都产生了惊世的晃动。

　　骇然，实在骇然。

　　“这样的一幕，从前不可能有过，未来也肯定不会拥有的！”

　　“太强大，太恐怖，太极端了！”

　　热血，又是一次极端的沸腾，让人无法形容此刻内心之中的那种震荡。

　　强如神王至尊，每一个时代之中都是有着不少的，哪怕就是神王至尊之间的战斗，虽然恐怖的程度旷世无双。可是在一个时代之中也是经常出现的。

　　但是和今天一般的情况，却是从来没有，根本就没有！

　　毕竟这七人，都是无尽的时代之中，几乎都能够排进前十的存在啊！

　　他们之间，疯狂的战斗，足以吸引任何的存在为之疯狂的。

　　六大无上之王的威严，顷刻间全部的朝着陆峰覆盖而去，似乎要将陆峰彻底的压制，彻底的粉碎。可是面对这些，陆峰似乎完全就是无视的态度。

　　不，不能说是无视。因为此刻陆峰的眼中，有着一种混沌的动荡，有着一种惊天战意的点燃！

　　“很强，真的很强……”

　　陆峰的声音响彻，本来应该是惊惧，可是他的声音出现，却仿佛就是一种完全的无视，一种还不在意的态度。

　　不过现在的诸多存在却已经不再小看陆峰的存在了。之前的时候，陆峰一次又一次的打碎了他们的妄想，改变了他们的认知。所以，哪怕就是如今在这样堪称无解的情况下，众人依然不敢在说什么了。

　　“帝王开启了最终王战的到来，在我们的想法之中，他是必败无疑的，恐怕任何一尊存在都有着镇压他的实力。可是结果呢……”

　　“结果却是这样的惊世，最终，竟然是帝王的无解，帝王的惊颤时代！”

　　“他最后，甚至需要让六大无上之王共同一起才能够对抗。”

　　“那么，如今呢……”

　　“说又敢说，这一次帝王，必败无疑那……”

　　……

　　虽然这一次看似陆峰是必败无疑的，可是谁又敢说陆峰真的就是必然要失败呢？

　　之前的时候，陆峰在面对这六大纪元妖孽的时候，被诸多的存在已经认定是必然失败的了。可是他最终，还不是完成了惊世的逆转，超越了一切的限定，将那样强大的三十一皇子都打到了崩溃。

　　而如今，陆峰虽然看似没有任何胜利的可能，但是此刻，却真的没有人敢那么说，说陆峰真的肯定就会失败了。

　　他们能做的，只是静静的看着，等待着最后结果的出现。

　　终于，当六大无上之王都进入到了人生的巅峰之上的时刻，陆峰，开始缓缓的动作了。

　　虚空之中，永恒皇朝再一次的出现，这一次，是完整的帝王时代，比之刚才陆峰对抗天劫时候动用的无尽皇朝，要完美不只是一个层次，这一次出现的帝王时代，是倾尽了一个时代的最恐怖威能。

　　“果然，经历刚刚的一战之后，帝王更加的恐怖极端了。他的帝王时代，进入到了一个匪夷所思的境界之中，放眼无尽的时空，恐怕能够在半神层次凝练这样无敌杀伐的，也唯有帝王一尊了……”

　　即便是昔日的人王，也无法做到陆峰这样恐怖的凝练，也无法做到陆峰这样巅峰层次的绝杀。

　　这，就是如今的陆峰，如今的帝王！

　　顷刻间，无尽皇朝的出现，无数的仙魔朝拜，亿万生灵嘶吼呐喊，最终这无尽的存在全部的化作了最原始的力量，加持到了陆峰的身躯之上，让陆峰的威能，暴涨暴涨！

　　现在的陆峰，真的太过强大了。比起刚才对抗三十一皇子的时候，还要强大了几乎就是一个境界。

　　“刚刚的时刻，强如三十一皇子都不是对手，被帝王几乎完全无损的镇压，或者那时候的帝王，帝子还能够抗衡一下。可是现在，恐怕唯有六大无上之王真的联合起来，才能完全的对抗了吧……”

　　现在诸多的大能用的都是对抗，他们已经不敢再说镇压这两个字了。因为所有人都明白，陆峰虽然没有境界上的突破，可是实力上，却已经进入到了一个匪夷所思的极道之中。

　　数遍古往今来，在半神一重的境界之上，就是人王始祖也绝对不是陆峰的对手。他现在，已经代表了一种远远超越了极限的战力了。

　　这一刻，陆峰完成了惊世的归来，无数道理交织，各种意志纷纷出现，惊扰了整个虚空，让时代都在混沌。

　　无疑，现在的陆峰真的让人惊恐了。

　　一瞬间，他竟然抢先出手！

　　所有人都无法想到，陆峰竟然选择抢先出手，毕竟他的对手，是六大无上之王，任何一尊放眼无尽的时空之中，都是当属最巅峰的行列之中。

　　可是，面对这样六尊无敌的存在，陆峰竟然选在了抢先出手。这，就是完全的霸道！

　　虚空颤抖，轻轻一脚，竟然让这外域战场的虚空碎裂成为了无数的虚无，这样的极道力量，让人心底惊骇。

　　可是更加惊骇的，却远远没有结束！

　　陆峰选择的，是一次性的杀伐六大无上之王，这无疑是不可能，哪怕就是陆峰已经进入到了这古往今来唯一帝王的境界之中也是不能。

　　可是，他真的就这样做了。

　　一拳，这是比拟之前无上法巅峰的一拳，属于任何无上之王最后最终极的杀伐了。但是被陆峰施展出来，却没有任何吃力的感觉。

　　六大无上之王面色微微改变，不过下一刻他们却是恢复到了常态之中。单独对抗，就是帝子都没有信心在无损或者轻创的情况下接下来，而其他的存在，更是几乎要被镇压的结局。

　　可是如今不同了，因为出手的，是六人，是六大无上之王。

　　他们都是进入到了人生的极限，甚至是超越了极限之中，本身都是选择了异象和武道化身的融合，他们同时挥动无敌的力量，足以让时代都崩溃！

　　下一刻，无边血海涌动，在无尽的时代之中，加持了一种绵延不绝的力量。无数的力量腐蚀奔涌，想要将陆峰彻底的泯灭。可是当这两大力量融合的时候，他们却发现错了，真的大错特错了！

　　之前在陆峰进入到这一境界之前，或者这样的力量足够可以了。但是当陆峰真的踏足了无上恐怖境界之后，如此的程度，真的不算什么！

　　所以，陆峰的杀伐更加恐怖，更加极端了。

　　一拳之下，任何的阻挠全部都成为了粉碎，成为了虚无。这完全就是玩笑一般的阻碍啊！

　　恐怖，惊世！

　　无尽时代熔炼了无边血海，竟然连些微的阻碍都无法做到，瞬间被陆峰的最强势杀伐彻底的泯灭了。

　　下一刻，陆峰的杀伐继续，已经来到了六大无上之王的面前。

　　没有在丝毫的犹豫，战魔之躯融合天魔之翼的天魔圣子疯狂狙击。狂暴的力量融合，属于魔性的真谛被他催发而出，瞬间碰撞陆峰。

　　这一刹那，天地动荡，仿佛就是一个黄昏时代的来临，无尽恐怖的湮灭不断出现。


第七百三十八章 妖兽之王

　　天魔圣子的威能真的很恐怖，融合了两大无敌的力量，单体碰撞之中，恐怕就是三十一皇子都要暂避锋芒。只可惜他碰到的是陆峰，是更加恐怖的帝王。

　　所以这一次，他失败了！

　　口中无尽的血液流出。好在天魔圣子在天魔之翼的加持之下无比的快速，几乎在碰撞的一瞬间，在感受到不能对抗的一刹那就已经倒飞离开了。

　　而陆峰也没有继续强势的杀伐，对于陆峰而言，一个天魔圣子不算什么，接下来他要碰撞的才是真正的困难。

　　紧随其后，无边无际的凶兽在战争号角，在那战场时代的召唤之下全部出现，朝着陆峰完全忘记一切的杀伐而来。

　　陆峰无惧，双瞳之中依然是惊世的光芒。他的拳始终没有片刻的逗留！

　　在陆峰心中，自己就是无敌的存在，面对任何，他都从来没有后退的可能。所以面对着无数的凶兽袭来，陆峰所做的，就是杀，杀，杀！

　　杀出一番天地，杀出一番岁月！

　　一瞬间，似乎是看到了什么办法。诸多的无上之王动荡了。

　　下一刻，又是无尽的时代，又是幽鬼血魔的出现。

　　纵横天地，沉沦时代，无穷无尽，湮灭时空！

　　无数，无穷，无尽！

　　完全的人海战术，在这一刻彻底的体现了出来，这样的一幕，让人的心都在颤抖！

　　“六大无上之王的融合，这一次，只是三大无上之王的融合，竟然就产生了这样惊世的力量，恐怖，实在恐怖！”

　　“如山海一般，如时空崩溃，这样强大的气势，简直就是无解啊！”

　　“如果当真是六大无上之王联合在一起，那么会恐怖到何种极端的程度呢……”

　　无数的存在惊叹。

　　在这时空之中，在三大无上之王的联合的时空领域叠加之中，恐怕就是成千上万的真神亦要湮灭啊！

　　这，简直就是要灭世的灾难！

　　不在停留，灵王已经动荡。那时空湮灭的恐怖武器出现，穿越了时代的战场，竟然就这样完全的倾覆在了陆峰的身边。

　　天魔之翼再度闪动，天魔圣子降临。

　　五大无上之王已经联合。刚刚的接触之中他们已经看到了，单单凭借自己的实力想要对抗陆峰，这完全就是笑话！

　　甚至于，别说只是两人了，就是三人也没有任何的办法。所以这一次，他们放下了一切，选择了一起的对抗，想要将陆峰彻底的镇压。

　　在这无尽笼罩的血色之中，一片古老战场纵横，妖兽肆意，血魔丛生，幽鬼狰狞。

　　圣子已经降临，不断挥出极端矛盾的魔圣之力，他和一尊无尽威严的最强大帝，不断的抗争，不断的碰撞。而在这后面，堪称恐怖的星际堡垒，不断射出无数灭世的力量，给予那永恒的帝王一种沉沦的打击！

　　此刻，五大无上之王联手，发挥出的效果远远不是壹加壹等于二的。这，完全就是质变了！

　　不过，有诸多的大能还是看到了在战场的最深处，那屹立于无尽之巅，他双瞳冷漠，总览尘世的帝皇。

　　“帝子，还是没有出手……”

　　帝子，始终没有出手，众人并不觉得奇怪，因为帝子的存在，比之另外的五尊无上之王都要强大，在加上他那属于帝王的威严，不出手也是应该的。

　　不过即便是明白了这些，诸多的存在还是有着一丝遗憾的。毕竟在他们看来，一旦帝子出手，那么战斗真的就要结束了吧。

　　终于不再关注什么，诸多的存在，都是将目光投向了那笼罩在无边血色和恐怖无尽环绕的古老战场之中。

　　看着那热血沸腾的一幕，众生此刻的内心都在剧烈的跳动。

　　他们，哪怕就是和陆峰没有任何关系的异族大能，此刻竟然也被陆峰的身影所吸引，所折服！

　　战场之中，陆峰那最强大的拳已经停了下来，此刻的他，挥出是恐怖震撼的灭杀，虽然及不上刚刚那种巅峰的杀伐，可是比之曾经时候镇压三十一皇子时候的威能，竟然也是不差任何了。

　　这，无疑惊世的颤抖，让人恐惧。

　　一拳横空，打碎了混沌，无数的血魔消失，亿万的幽鬼陨灭。

　　下一刻，天地虚无，在这战场的深处出现了一声响彻时空的巨吼，而吼声落下的一瞬间，恐怖的吸引之力自战场深处传来。

　　朦胧间，众人看到了无数的妖兽竟然被这恐怖的吸引之力拉扯，全部的倒飞进入了战场的最深处。而下一瞬间，诸多的存在众人看清楚了，那一切的源泉是什么了！

　　“竟然，是妖兽之王！是一尊吞噬了亿万之后，融合了无穷进化而来的妖兽之王！”

　　吞噬一切，湮灭无穷的，竟然是妖兽之王，竟然是一尊恐怖无解的妖兽之王！

　　他，本身只是弱小的存在，可是通过吞噬了无数的妖兽，不断的强大强大在强大，终于彻底的蜕变，成为了真正的王者，那足以横扫一切一切的妖兽之王！

　　下一刻，惊世颤抖的吼声传来，随之出现的，是那遮蔽了天地的无敌身姿。

　　最恐怖的妖兽之王已经到临，慑人心魄的巨口，仿佛能够至极吞噬一个星空。

　　天魔圣子的速度，是一种极限的代表。除非是陆峰能够脱离一切的限制，将自己的速度完全的发挥出来，否则仅仅只是现在的他，根本就无法和拥有天魔之翼的天魔圣子相比。

　　只可惜，每当陆峰想要惊世杀伐的时候，远方的灵王就会绽放出最恐怖的武器力量。

　　这些力量，都是无上之王凝练的恐怖绝杀，有着他们的意志等等在其中，强大的恐怖程度远远不是言语能够形容的。所以，哪怕就是陆峰凝练了无上战体，有着比拟真理圣体的霸道威能，但是在面对那些恐怖伤害的时候，依然要选择躲避，不敢硬接。

　　妖兽之王吞噬了亿万妖兽之后，已经达到了一种无法无天的程度。轻轻抬腿，仿佛就是一片苍穹压制而下，微微的动荡臂膀，就是一片大陆粉碎。

　　“大祭司的武道化身和异象的结合，真的异常恐怖。不同于另外两大无上之王的领域，他大祭司动用这些之后，都是可以将一切融合在一起，形成这无敌的妖兽之王。这样的话，本来只是群体的杀伐，最后却变成了单体的恐怖。”

　　“仅仅只是这一手，就足以比拟无尽世界和无边血海了……”

　　为了给陆峰绝对的压制，天道太子，三十一皇子和大祭祀都是倾尽了全力，用来将这领域的力量融合到了极致，现在的他们，只能尽量的缠住陆峰，让天魔圣子和那妖兽之王将陆峰镇压了。

　　又是无边无际的血魔和幽鬼出现，这一次出现的，是数量最多的一次。众人知道，五大无上之王已经不想在等待了。

　　他们已经看出来了，陆峰的积累简直就不是恐怖可以形容的。这样下去，最终被拖垮的，只能是他们！

　　所以，他们终于不再保留什么了。

　　亿万的幽鬼，在这一次竟然还原成为了一种本源的形态，它们化作了最邪恶的负面力量，于遥远的极端，不断的缠绕在了陆峰的身上。

　　而无数的血魔也是如此。他们没有杀伐陆峰，选择的是化成一种充满了邪恶力量的气息，同样附着在了陆峰的身体表面。

　　看到这一幕，诸多的存在倒吸了一口凉气。

　　“血魔和幽鬼，本身就是死亡之中产生的邪恶东西，是世间最污秽的存在。他们还原成为了原始的存在，虽然不见得有多么的强大能够让帝王重创，可是那种诅咒，那种污秽的力量，却足以影响帝王的动作，让他，渐渐的沉沦！”

　　“看来，这些无上之王已经疯狂了……”

　　疯狂，他们真的已经疯狂了。

　　集合了五大无上之王的力量，竟然只能阻碍陆峰的步伐，竟然连让陆峰重创的资格都没有。

　　这，绝对是让他们无比羞辱的一件事情。

　　所以他们，真的不想在拖下去了。

　　终于，当无尽污秽的诅咒缠绕在陆峰身躯之上的时刻，妖兽之王疯狂了。

　　它的形体无比巨大，而且在这领域之中，更是达到了一种极致，无尽之力的增幅，无边血海力量的狂暴，战争号角的扬起，这一切一切的加持，让妖兽之王的战力进入到了一种远远超越曾经极限的境界之中。

　　这一刻的它，吞吐日月星辰，双瞳之中，是灭世的凶焰。

　　身形存在，足以比拟遥远时空之中，那些凶兽之内的无敌王者，是真正让宇宙都要崩溃的凶兽之王！

　　看着妖兽之王的神行，众人朦胧间，似乎看到了原始仙魔时代，那妖兽对抗无尽仙魔时候的场景……

　　下一刻，一只巨大的妖兽之爪，似乎穿越了无尽的时代，朝着陆峰恐怖的杀伐而来。

　　被无数污秽缠绕，陆峰的战力在持续的降低。可是如果有人仔细观察的话，就可以清楚的看到陆峰那瞳孔之间，冰冷到了极致的光辉！

　　这是，帝王的愤怒……


第七百三十九章 碰撞的落幕

　　终于，恐怖的巨爪还是落下了。

　　对于妖兽之王而言，它最恐怖的杀伐就是集中在了这巨爪之上，可以说，这巨爪的落下代表的就是妖兽之王已经进入到了疯狂巅峰的境界之中了。

　　面对着巨爪，面对天魔圣子融合一切，发动的灭世之灾，面对远方，那已经完全的倾世湮灭，陆峰终于，还是再度挥出了无解的一拳！

　　陆峰的身形，哪怕就是化身成为了无上的大帝，可是大小程度依然远远无法和天空之中那遮天蔽日的恐怖巨物相比。

　　不过，在众人的眼中，心中，陆峰这渺小的身形却是一点都不小，甚至于在这些存在看来，陆峰才是真正遮蔽天地的存在，才是真正让一个时代都臣服的恐怖无上！

　　“给我，碎！！”

　　陆峰的咆哮，响彻了天地之间，竟然仅仅凭借声音就引起了无数的动荡，让整个时空都出现了一种惊世的颤抖。

　　一击，仅仅只是一击。

　　可是这一击，却仿佛就是时代的缩影，融合了全部能够，可以拥有的一切一切。

　　“这是无上的帝王之道！”

　　“虽然，虽然帝王还未曾走到最后的巅峰，可是他现在却真的已经开始接触那无上的帝王之道！”

　　“好恐怖，好极端啊！”

　　帝王之道，便是帝道。那是传说中，最虚无缥缈的领域，是超越了纪元妖孽的八阶帝道领域！

　　“帝道领域，便是诸多存在追求的极限。那是传说中，真正的比拟三大神王神话禁忌领域的存在。那是战力禁忌神话领域！”

　　“传说中，只要踏足那一领域之中，就可以拥有真正无敌的战力。哪怕就是一个蝼蚁，就是一个只有初级战士的存在进入那一领域之中，也是足以发挥出神王的战力！”

　　“不，不是发挥出，而是真正的就是一尊一重禁忌神话领域的神王至尊！而且，因为战力禁忌神话领域的恐怖性，可以说那时候将会是真正无敌的存在，甚至镇压一尊一重神王禁忌神话领域的宇宙至尊都不在话下！”

　　众人骇然。这样的领域，是真正无敌的领域。

　　王战的最后胜利者，便是传说中可以踏足那一领域的存在。凭借着无敌的战力禁忌神话领域，他们的恐怖，旷古绝今，足以让原始仙魔时代的无上仙魔之主都黯然失色！

　　众人沉默，惊骇，无法形容内心的震荡。

　　不过细细想想之后，他们也算是了然了。

　　“帝王，本身只是七阶巅峰王道领域的存在，和那些无上之王是一个级别的，能够提升七个等级。可是他的战力，却几乎堪称无敌。甚至于，他能够跨越十个等级战斗！”

　　“这样所代表的，其实就是已经临近帝道领域了……”

　　帝道领域，虽然号称八阶，可是一旦进入，那么提升的根本就不是等级可以衡量的了！

　　毕竟哪怕就是一尊初级战士领悟，也能够镇压一尊一重神王宇宙至尊，这提升的，根本就不是级别可以去形容的。所以，八阶帝道领域只是一种说法而已。

　　“帝王，到底还能够多么的惊世啊……”

　　远方，陆峰凝练的无敌一击终于还是同妖兽之王彻底的碰撞了。

　　这一拳，无法形容，庞大如那些二级甚至一级生命行星的恐怖妖兽之王，竟然被这渺小的一拳瞬间打碎，彻底的打碎！

　　虚无，无数的虚无。

　　整个恐怖无匹的庞大肉身，瞬间成为了灰飞烟灭！

　　陆峰的身体周围，那些不断缠绕，将陆峰拉扯进入深渊的污秽的力量瞬间驱散，彻底的成为了过去。

　　这就是帝王的存在！

　　陆峰凝练的无数道理之中，就有着圣道的存在。而圣道，不沾尘埃，不染污秽。世间一切的污浊之物想要将他污染，都是绝对可笑的。

　　就在人们以为一切就要结束的时候，灵王通过无敌异象发射而出的恐怖波动终于还是降临了。

　　这是一束光芒，虽然看似是科技的力量，但是其中蕴含的武道精华，却是任何都远远无法相比的。

　　这就是灵王，生活在科技的时代国度之中，拥有的却是最巅峰的武道意志！

　　毁灭的光辉，圣与魔的融合，两大最终极的无上杀伐顷刻间就来到了陆峰的面前。而如今的陆峰，是刚刚挥出了绝杀的一拳，将那妖兽之王彻底湮灭的时刻。他现在，根本就没有任何对抗的可能！

　　众人关注，此刻已经容不得任何的想法了。

　　可是，就在下一瞬间，就在所有人都认为帝王将会受到重创的一瞬间，他却做出了让任何都想象不到的恐怖决定！

　　肉身，硬抗！

　　肉身，完全硬抗一切的杀伐！

　　这，就是陆峰的疯狂！

　　无数惊骇，亿万疯狂，他们怎么也想象不到，陆峰竟然会疯狂到这样的程度，依靠肉身的力量，强势的硬抗那毁灭的光束！

　　朦胧之中，恐怖的光束已经来到，瞬间将陆峰的身形完全的湮灭。众人依稀间可以看到陆峰的身躯，竟然在被这毁灭性的光束控制，甚至隐隐之中，竟然出现了无数的动荡，无数的透明血液！

　　陆峰的肉身，开始了崩解……

　　始终，陆峰的肉身始终只是那最终极战体的雏形，他甚至连无上神体的程度都没有达到，只是属于临近无上神体的程度而已。可是那毁灭的光束，却是天族绝世存在，无上之王灵王动用融合了异象和武道化身之后杀出的最惊颤力量，威能恐怖，让人无法想象。

　　所以，哪怕就是如今的陆峰进入到了一个恐怖的层次之中，在面对这些的时候，依然受到了难以形容的重创！

　　可是，他却没有后退，远远没有后退！

　　因为陆峰，在亿万生灵的瞩目之中，竟然挥出了那旷古烁今的伟大一击！！

　　“这！！”

　　“怎么可能！”

　　“极致的疯狂！”

　　“这就是帝王！！”

　　这就是帝王！这就是帝王陆峰！

　　哪怕就是在最艰难的环境之中，依然要奋力的挥动双拳，依然要勇往直前，毫不后退！

　　帝王，惊颤宇宙！！

　　一拳打出，竟然让整个虚空都在不断的晃动，竟然让整个时代都在不断的动荡！

　　这一刻，天魔圣子凝练了古老战魔的疯狂杀伐，终于和陆峰在绝望之中，在无尽的毁灭之中挥出的至高王道，碰撞了……

　　一种极点的动荡出现，让时代碎裂，那洪荒的古老大陆，那承载了无数的最强大战场，烟消云散，灰飞烟灭！

　　吐血，大祭司口吐黄金血液，神色间一片的动荡！

　　毁灭继续，血红的世界开始崩溃，无边血海在这极点的碰撞之中，终于彻底的崩溃，血海蒸腾，最终空明，再也留不下丝丝涟漪。

　　萎靡，三十一皇子面容之上出现了一丝的萎靡，刚刚服用了丹药，让自己恢复到了巅峰之中，可是仅仅只是短短的几个瞬间，他却又是遭受到了难以形容的重创。

　　最终的毁灭，撑破了天地，撑破了时代，让那无尽的时代，仿佛成为了脆弱的晶体，虚空之中不断布满晶莹的裂痕，下一瞬间，全部的粉碎了。

　　难受，天道太子，已经是无比的难受了。

　　终于，在这毁灭继续横行的时候，虚王大能还是出手了。二十尊虚王大能再度施展了惊世的神通，完全的稳固住了动荡的天地。

　　只是他们此刻的神色，却是十分的怪异。

　　那是一种揉淬着惊悸，融合着震撼的神色。

　　有很多的大能都是明白，明白这二十尊大能骇然的原因，因为此刻，他们也是同样如此。他们，也是同样的震撼和惊悸。

　　“竟然，达到了这样的程度！”

　　“那碰撞的力量，竟然，竟然……”

　　“达到了天神的层次！”

　　此话一出，无数茫然，甚至可以说是不知所措。

　　天神！

　　那是何其伟大的层次，那已经是王之下最巅峰的境界了啊！

　　要知道，神的境界和武者一般，同样是三重。神灵，真神，天神！

　　天神，那是属于宇宙一方星系的霸主存在。这或者在虚王大能的眼中不算什么，毕竟虚王大能已经是一方的巨擘存在了。

　　可是这天神的杀伐碰撞，却不是那些普通的天神演化的。

　　这是，一些不到神灵的存在发出的啊！

　　甚至于，其中的一尊存在，竟然只是半神初阶，只是刚刚一重的半神境界，这实在让人无法形容到震撼惊世了。

　　“看来，那些所谓的限定在帝王的身上，根本就是玩笑。”

　　“帝王，根本就是为了打碎那些所谓规则而存在的！”

　　所有的存在都已经明白，陆峰的存在完全就是为了打碎一切的禁忌，他，完全就是破坏规则而出现的。

　　“禁忌之王，这算什么禁忌之王！”

　　“这，简直就是为了破坏禁忌而存在的！！”

　　这，就是众人唯一能够给与陆峰的评价。

　　远方，那无尽的毁灭已经消失了。

　　碰撞的中心，两道身影倒飞而出。

　　看到那出现的第一尊身影，诸多的存在都是神色异样，都是微微吐了一口气，因为他们看到倒飞而出的，是陆峰。

　　浑身上下，布满了无数的血痕，充满了无数的交错，这样的一幕，简直就是无法形容的痛苦。

　　“帝王，终究还是无法对抗五大禁忌之王的合力。不过能够做到这一点，已经是足以惊悚当代了。他的战力，比之昔日的人王已经恐怖了许多许多。”

　　“未来，帝王，必然登临主宰的境界……”

　　……


第七百四十章 逆天归来，惊世融合！

　　众人惋惜，庆幸。庆幸陆峰失败了。不然继续这样下去，他们真的会怀疑自己等人要崩溃了。

　　即便是如今，他们依然感到了一种无法形容的挫败之感。

　　只是，当下一道身影出现的时候，他们却都是茫然呆滞了。

　　第二道身影，自然就是天魔圣子！

　　在诸多存在的想法之中，天魔圣子应该是在最后的时刻稳稳将陆峰彻底的压制了。不然陆峰也不可能是第一尊倒飞而出的，也不可能出现那样恐怖的伤害。

　　可是如今看到的一幕却让他们明白，明白自己，错误了……

　　此刻的天魔圣子，比之陆峰来说要凄惨不知道多少倍。

　　无数的伤害纵横交织，整个躯体几乎都是不完整的。

　　手臂之上，断裂了几截，一只腿已经几乎残废。之前号称近战无敌的古老战魔之躯，那无数晶莹的纹络已经寸寸断裂，而背后的天魔之翼，更是有一只彻底的消失了……

　　比起陆峰来，天魔圣子凄惨了何止十倍！

　　震撼，无穷的震撼！

　　在五大无上之王的共同协调之下，在五大无上之王动用最终威能的情况之下，竟然是这样的一个结局！

　　“是五大无上之王名过其实了吗……”

　　有存在呆呆的问出了一句话。可是下一瞬间，他的面色却是无比的阴郁。

　　因为他知道，这根本就是不可能的！

　　无上之王，就是纪元妖孽。这代表的就是一个时代的最巅峰，是最最巅峰的存在。他们代表的，就是一个时代的极限，一个时代的顶点！而且这五尊无上之王，放眼曾经的时代之中，绝对就是最无解的恐怖。

　　可是强如这样的存在，竟然被镇压成为了这幅模样！

　　这，不是他们太弱了。只能说一点，那就是陆峰，帝王陆峰，实在强大到让他们无法相信了……

　　“三大领域的主导之王，三十一皇子，天道太子，大祭司。他们三人受到了创伤。天魔圣子更是在对抗之中被帝王镇压成为了这幅模样。”

　　“出手的五大无上之王，除了之前的在遥远的地方一直释放无穷毁灭力量的灵王之外，其他的存在都是或多或少受到了重创。这，还是在一起加持的情况下造成的。”

　　“可以想象，如果是单体对抗的话，那么这五大无上之王，恐怕已经不是现在这无敌帝王的对手了……”

　　众人沉思，片刻之后轻轻的点了点头。

　　之前的时候诸多的存在都认为陆峰不会是这六大无上之王的对手。可是随着战斗的开始，随着陆峰惊世恐怖的提升之后，形式却已经是大变了。

　　“不过好在，帝王还是失败了。”

　　“不然，天理难容啊……”

　　是啊，如果这样陆峰还没有失败，那么当真就是天地不容了。毕竟之前的出现，实在已经无法用惊世来形容了。

　　就在诸多存在微微喘息的时候，就在诸多存在将目光投向人族，投向陆峰那边的时候，惊骇的一幕，却还是发生了……

　　冥冥之中，似乎有着一种天地脉动的传来，那是踏在人们心底的深处，那是响彻在人们灵魂最顶端的。

　　咚咚，咚咚……

　　一声声，一响响……

　　下一刻，在亿万人沉默的视线之中，他终于还是，缓缓的站了起来……

　　……

　　“帝王，归来了……”

　　帝王，归来了！

　　这样惊世的灭世，这样恐怖的战斗，竟然都没有让他失败，竟然让他，再度归来了？！

　　没有人愿意相信，可是真实的情况，却就是如此。

　　而且他们明白了一点，那就是这一次归来的帝王，真正无敌，真正的动荡了……

　　“刚刚，竟然……”

　　“竟然……”

　　“不是他最强大的实力……”

　　隐约间，众人似乎想到了曾经时刻，帝子在面对陆峰时候问出的那句话。

　　而陆峰的回答便是，那不是我最强大的实力！

　　很多人当时并不是很在意。在他们的认为中，陆峰所谓的不是最强，是还有着惊世恐怖的招式没有施展。毕竟在传闻中，陆峰曾经在完成惊世圣迹的时候动用了一式让宇宙惊悸失色的最恐怖绝杀。

　　而众人想到的，就是那一式绝杀。

　　可是如今他们才明白，陆峰说的，根本就不是这个！

　　遥远的地方，那道承载了亿万瞩目的身影，终于缓缓的站了起来。终于还是从无尽的深渊之中，重新归来了！！

　　浑身上下斑驳的伤痕，没有丝毫褪去的意思。不是他不能，不想，而是他不愿！

　　这，就是帝王征伐天地，永恒帝道征途的见证啊！

　　帝王时代的加持已经消失，甚至连无上之力的加持都已经失去了。这样的陆峰，威能有限，虽然足以轻易的弑神，可是六大无上之王中随便走出一尊都足以将他镇压到彻底。

　　但是不知道怎么的，众人却感觉到这一刻的陆峰，真的那么恐怖，那么恐怖到难以形容。

　　他的目光，充满了一种冷凝，充满了一种淡然，充满了一种——

　　霸道！

　　声音，缓缓的，响了起来……

　　“无尽的时代之中，诞生了无数俯仰天地的存在，可是他们，终究都被岁月磨灭，被宇宙大劫难彻底的粉碎。”

　　“他们，成为虚无，成为了尘埃，成为了悲哀。”

　　“这一时代之中，诞生了史上最恐怖的妖孽们，诞生了史上最逆天的存在——人王……”

　　“可是，我却想说，那不是顶点，那不是真正的极道巅峰！”

　　“因为，曾经那辉煌的一切之中，那曾经有着人王的辉煌时代之中，少了一尊的存在。而那尊存在，才是真正最永恒伟大的至尊！”

　　“他，便是——”

　　“我……”

　　“帝王陆峰！！”

　　这一刻，上苍之中响起了一种动荡的音符，仿佛就是九天的仙音浮现，又似乎如同净世的梵音响彻。一种洗涤人心的音符不断涌动，清晰的回荡在所有存在的耳边。

　　陆峰，缓缓的从地面之上站了起来，渐渐的，他的身形越来越高，只是一刹那，竟然又一次的升到了半空之中。

　　双瞳之中，是一种无法形容的神色。似乎有着疯狂，有着霸道，有着威严，又是绝对的冷静。这样复杂的神色从一个人的瞳孔之中流出，当真就是不可思议。

　　无数的存在看着陆峰，不明白他这是要怎么样。

　　刚才的话语已经证明了一点，那就是陆峰已经归来了，他似乎又完成了一种惊世的蜕变，可以再战天地，可以让之前的对手再度的享受失败的盛宴。

　　终于，当陆峰腾空到半空之中的时候，他的身边，猛然绽放了七道绝世璀璨的光辉。

　　每一种光辉，最后时刻都演变成为了一种惊天的异象。

　　有惊天的大魔，有举世的帝王，有死亡的黑洞，有遮天的阴影，有人王的咆哮，有生命的古树。

　　只可惜，七种色彩最后演变的，只有六道异象而已。

　　那混沌朦胧之中的色彩，那宛若天地初开之时诞生的颜色，始终都是无比的朦胧，没有任何的其他产生。

　　对于这样的情况，众多的存在也是微微沉默。他们知道，那是陆峰最强大的一种力量，似乎是仙力，可是层次上，隐约间似乎又比仙力还要在强大一些。

　　六大异象狰狞，布满了整个虚空。

　　下一瞬间，这六大异象和那唯一朦胧的色彩完成了回归，全部的归入到了陆峰的身躯之中。让陆峰的强大，毫无止境。

　　提升，提升，不断的提升！

　　顷刻间，七个阶段的提升已经完成，陆峰进入到了巅峰的神灵层次之中。可是没有完，一切还远远没有完！

　　他的更加大，在这一瞬间体现而出。

　　背后，神秘的通天浮屠再度出现。只是不同的，却是这一次显得似乎有些不一样。神秘和未知始终都是主题，可是这一次出现的通天浮屠，在大小的程度之上明显比之曾经时刻要小上很多，小了非常多。而且这一次，给人的感觉却是那么的凝实，那么的真实……

　　背后，大帝化身终于还是破开了历史的长河，从无尽的彼岸重新返回到了现实之中。

　　他的面容清晰无比，那就是帝王，那就是帝王陆峰的面容。

　　隐约间，众人似乎感受到那大帝的异象开始模糊，而同时，陆峰的身形也开始了微微的模糊。

　　看到这一幕，很多的存在都是眼角微微的抽搐。如果是在曾经，那么他们或者不知道这代表了什么。可是此刻，在看到了那么多次的蜕变之后，他们已经明白这代表的意义了。

　　这，是一种惊世的融合，这是一种极端的境界！

　　六大无上之王，都是完成了这种惊世的蜕变，所以他们的强大旷古烁今，历史无敌。而如今，陆峰终于还是完成了，他，也做到了如此的程度。

　　遥遥之巅，六大无上之王面色无比的郑重。就连帝子化身的帝王，此刻也是重新进入到了巅峰之中。

　　他知道，接下来的战斗，不管是如何的不愿意，可是他必须要出手了。因为他知道，仅仅凭借另外的五大无上之王，已经不会再是现在这样陆峰的对手了。

　　“你说过，那不是你最强大的实力。那么现在，应该才是你真正极限的状态吧……”

　　“帝王，帝王。不化身无上大帝，怎么算是帝王呢？！”

　　“陆峰，这一时代的最后一战，我们胜利，则还有希望。如果你连我们六大无上之王都能够镇压。那么你，真正的无敌了……”

　　帝子微微的感叹。他作为帝释一脉的当世帝子，也是史上最恐怖的帝子，了解的自然是常人所不能比拟的。他明白，一旦陆峰在这一战之中胜利，那么就是其他的禁忌之王，那仙魔之王，神圣之王复苏，完全状态的归来，也绝对不是陆峰的对手！

　　“当初的人王，就曾经压制了仙魔之王，神圣之王。而你现在，已经超越了昔日那等层次的人王。你现在，已经无解了……”

　　这是一种说不上的感觉，毕竟他们不是普通的人，不是那些随便的妖孽，他们都是历史之上最巅峰的年轻一辈。可是此刻，在陆峰的面前，那些昔日的骄傲全部的成为了玩笑一般的存在。

　　这是凄凉悲哀的。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间。”

　　“这个王，最应该的，是你帝王陆峰啊……”

　　……

　　终于，陆峰还是完成了。

　　他的身形已经完全的消失，而大帝虚影在片刻的朦胧之后，瞬间开始无比的清楚，最后时刻，更是成为了真正实体一般的存在。

　　这，已经不是大帝异象了。

　　这是大帝陆峰！

　　陆峰，完成了异象的融合！

　　三十一皇子融合异象，成为了冥尊。小冥王融合异象，成为了冥王。

　　其他的存在都是融合异象，虽然不曾改变模样，可是却加持了无上的力量。而此刻的陆峰，竟然也选择了融合。不过他融合的，却不是什么神话时代的存在，不是别人知晓之中那些恐怖的存在。

　　陆峰融合完成的，是大帝！

　　而这大帝，就是他自己。

　　“坚信己身无敌，最终选择的，还是自己。这恐怕也就是你帝王陆峰才能做到的。”

　　小冥王和三十一皇子，同样都是惊世绝艳的存在。放眼无尽时空之中，已经属于了最巅峰的妖孽了。可是强如他们，依然是那么的不自信，最终选择融合的，都是神话传说中的冥。

　　而其他人，同样也是如此。

　　唯有陆峰，他从一开始选择的就是自己，他凝练的就是以自己为蓝本的惊天异象，而现在选择的融合，也是他自己化身的最强大帝。

　　这，才是真正的帝王。


第七百四十一章 时代骄子

　　融合的完成，陆峰的威能在这一刻暴涨到了无法无天的程度，让人的心中都在不断的摇曳，颤栗。而下一瞬间，陆峰的声音，缓缓的出现。

　　“和你们五尊存在的一战，让我终于窥伺到了融合的真相。”

　　“可以说，如果不是你们，那么我想要走到这一步，还需要浪费无数的时间。”

　　“这一次，多谢你们了……”

　　讽刺，这绝对就是无比的讽刺。可是对于陆峰的讽刺，众人竟然连一句话都说出来。而且他们也是听得清清楚楚，虽然陆峰是这样的说的，但是本质之上，陆峰却是没有任何嘲讽的味道。他，只是平淡的说出了这些话来。

　　下一刻，陆峰又一次的动作了。

　　而这一次他的做法，让众人真的无法形容了……

　　大帝陆峰，千丈巨型。他转身，看向了身后的那无比神秘的通天浮屠。而下一瞬间，陆峰竟然直接伸出手，就这样在亿万的瞩目之中，抓住了那通天浮屠的躯干！

　　众人，已经知道陆峰的打算，已经知道陆峰的想法了。

　　“这，就是帝王的融合吗？”

　　“这就是帝王武道化身和异象的融合吗？！”

　　“惊世，这就是惊世！！”

　　融合，真的就是融合在了一起。

　　陆峰竟然选择将那古往今来，最是无比神秘的通天浮屠作为了手中的武器，拿在了双手之间！！

　　威能，已经无法形容了。

　　当陆峰手臂接触那通天浮屠异象的时候，威能真的已经无法形容了。

　　这一刻的他，比之之前的时候，强大了简直不只一个级别！

　　可是，没有完，这样的惊世之后，陆峰依然没有完！

　　一瞬间，无尽皇朝出现，帝王时代出现！

　　诸多的生灵开始膜拜，开始朝诵，他们看着伟大的帝王，都是露出了狂热的神色，最疯狂膜拜的身姿。而这样的陆峰，无疑震撼到了恐怖的极端。

　　终于，那无数的力量又一次的粉碎，成为了最纯粹的一切，加持到了陆峰的身躯之上！

　　极限？

　　那是什么？！

　　以前众人曾经知道，可是在见识了陆峰的狂暴之后，他们却猛然发现，所谓的极限就是一个笑话。所谓的极限，就是要被陆峰不断的粉碎，不断的打碎的！

　　永恒大帝，此刻的陆峰就是那宇宙之中，最为无敌的永恒大帝！他的存在，真正无敌，彻底的无敌了。

　　双眼漠然，充满了一种无情的瞳孔，身体微微动荡，时空瞬间起伏，完全的碎裂。

　　这一刻，有存在漠然了。他们看着陆峰，面容之上已经是一片茫然了。

　　许久之后，终于有存在的声音缓缓响起。

　　“这，似乎是……”

　　“天神的战力吧……”

　　天神……

　　陆峰，竟然拥有了天神的战力？！

　　这，有可能吗？

　　现在的他，已经跨越了不止是十个等级了！

　　天神？！

　　这，不可能吧……

　　一尊无敌大能深深的吐了一口气，声音颤抖的说道：“这确实是就是天神的战力，不过唯一不同的，是帝王没有领悟法则，所以他只能算是伪天神，又或者是比拟那些不动用法则力量的天神……”

　　即便是如此，那也绝世的恐怖了。

　　这样的境界，已经算是天神之下绝对的无敌了！

　　帝王，无敌，真正的无敌！

　　遥遥之中，众人似乎感受到了天地之间一种惊世的颤抖，一种恐怖的波动。陆峰伸出手，轻轻一握。

　　时空运转暂停，天地沉沦崩溃。

　　这就是无边的威能。

　　最后一刻，陆峰看向了六大无上之王的方向。

　　一瞬间，六大无上之王面色都是前所未有的谨慎，都是严肃到了极点。

　　他们六尊，如今在这样超越极限良多的情况下，都是走到了几乎算是最巅峰的真神层次。比起陆峰来，只差细微的一点点。

　　可是他们却明白，有些东西，是等级不能衡量的。起码如今的陆峰，就不是等级可以衡量的！

　　相互对视一眼，都是看到了彼此眼中那种惊惧，那种隐藏在惊惧之后的疯狂！

　　这一刻，帝子缓缓走出，声音响彻四海时空。

　　“这一战，我是真正的热血沸腾，我是真正的灵魂颤栗……”

　　“帝王，古往今来，哪怕就是遥远的原始仙魔时代，我想你第一妖孽的名头，再也没有人可以撼动。”

　　“果然，这最终王战的开启，必然要诞生惊世的恐怖。而我们，就是你的熔炉，为你熔炼最强大的一切。”

　　“既然如此，那么这一次，就让我们更加疯狂的战斗吧！”

　　“一战之后，天地之间，再无王战！！”

　　融合了全部的力量，帝子终于同异象和武道化身彻底的融合到了一起。这一次的他，同样化身成为了一尊空旷万古的绝世大帝。

　　荣耀加身，象征着王的威严权杖静静的握在了双手之间。帝皇之冠，天帝王袍，永恒威严，盖世无敌。

　　帝子化身的大帝，同样奢华到了极点。只可惜，当他和陆峰放在一起的时候，一切的光辉却暗淡了。如果没有比较，那么帝子甚至就是真正的宇宙大帝，可是当他站在陆峰面前的时刻，这所谓的帝王荣耀，却是那么的简朴。

　　不是因为他的装饰不够奢华，也不是因为他的排场不够恐怖。一切的原因，只是因为内在！

　　恰恰相反，比起陆峰来，他的奢侈和繁华都是多出了太多太多。可是两人站在一起对峙的时候，给人的感觉就是这样，就是这样无法形容的极端。

　　帝子的荣华帝王，在陆峰的帝王面前，完全就是一个玩笑。如果真要相比的，就是好像是一个世俗皇朝的帝王在面对宇宙主宰大帝时候的感觉。

　　这，就是一种内在本质的差别。

　　紧随其后，其他的五大无上之王相互对视，最终都是轻轻的点了点头。他们终于不再犹豫什么，完成了最后的融合。

　　放弃了那些领域，全部化作了唯一的力量，归于到了自己的身躯之中，完成了最彻底的惊世蜕变，宛若时空的主宰，在这一刻完全的复苏，成就了自己的无上巅峰。

　　力量肆意，再也没有什么领域的存在。只有七道霸绝了天地的身姿！

　　面前这七道身影，都是足以让巅峰真神都颤抖惊悸的存在。可是他们的真正境界，却没有一尊走到神灵的层次。任凭其他的存在如何不相信，可是事实终归都是如此。

　　这就是一个时代骄子，必然神王至尊的恐怖存在啊！

　　遥遥之中，羽幽荣华的眼中出现了一丝悲哀的色彩。

　　他是羽幽帝皇一脉倾力培养的妖孽，是真正恐怖的存在。可是相比于面前的几尊存在，他的强大却如同镜花水月，那么的不切实际，两者之间，根本就没有任何相比的可能性。

　　到现在为止，他只是熔炼领悟了两种无上之力，这只是属于纪元妖孽的门槛。

　　在如今，王战进行了只是不到两年的时间，而两年的时间之中，他领悟了两种无上之力，这真的说来也算是正常了。

　　可是面前的这些妖孽，却都是惊骇到了这样的程度。这让羽幽荣华真的充满了一种挫败之感。

　　微微叹息，眼中是不甘，是一种凄凉……

　　“帝王，终究是帝王。他的强大，从来没有底线。”

　　“战斗至今，从未一败，我相信帝王的胜利之路，他的王道之路必然还是会继续下去，永远的继续下去！”

　　“他，永远不可能失败，这，就是帝王！”

　　荒帝激动。曾经的他将陆峰视为对手，认为自己全力之下能够和陆峰一战，但是如今看来，这一切都是成为了玩笑。他根本就没有任何和陆峰战斗的资本。

　　而如今，当经历了那么多之后，陆峰已经不再是他战斗的目标。他，已经和其他的那些人族存在一般，将陆峰视为了图腾和信仰，视为了信念和希望。

　　“战斗吧，帝王！”

　　“带着我们人族的希望，带着我们人族的永恒梦想，重新的战斗吧！”

　　“将我人族，重新引领到了巅峰之上，引领到昔日的辉煌绝巅！”

　　……

　　这一战，几乎整个宇宙之中巅峰的存在都在关注，所有的妖孽天才都在关注。而陆峰的那些朋友，一样都是如此！

　　幕雪雁，羽幽清然，祁云成等等，他们都是使用了陆家提供的特殊手段，在原始宇宙之中不断的紧张，不断的欢欣，不断的激动。

　　露露站在幕雪雁的身边，看着周围那些激动的同学，一遍又一遍的在那里喊着，喊着这就是我的表哥，这就是我的表哥！

　　她的激动，感染了无数的存在。这些人都是联邦大学的学生，而此刻，看着自己的学弟或者师哥竟然如此的伟大，他们的激动自然不可名状了。

　　不知道什么时候，在遥远的虚空之中，迦华无月已经出现，满脸之上，是感叹，无尽的感叹。

　　他看着身边的一道虚影，眼中是一种无比的波动。

　　微微犹豫了一下，他还是开口问了出来。

　　“这一战，圣主，能够胜利吗……”

　　在迦华无月的心中，陆峰始终就是圣族的圣主，这是命运的安排，而他们作为知悉了命运的圣族，自然会严格的遵守了。

　　听到迦华无月的话，他身边那道朦胧虚影却是微微笑了。

　　“我的儿子，难道你对于自己追随之人的强大还不清楚吗……”

　　儿子……


第七百四十二章 天帝，天帝！

　　虚影称呼迦华无月为儿子！

　　那么他的身份便是——

　　当世星主！

　　传说中，圣族当世族长，乃是异道至尊级别的恐怖伟岸存在星主！

　　迦华无月微微沉默，眼中是思索的光辉。片刻之后，他只能无奈的一笑，轻轻的摇了摇头。

　　“虽然我和圣主呆在了一起很长的时间。可是对他，我真的看不透。”

　　“您应该知道，我的苍龙命格命所以能够觉醒，就是因为圣主的赋予，如果不是他，那么我根本就不可能成功的……”

　　虚影星主微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“我确实没有想到，这是命运认定的存在，认定可以让我圣族打碎枷锁，复兴当代的伟大存在，竟然会伟大到这样的程度。”

　　“按照你的说法，他的命格，是超越了命运的赋予。按照道理来说，这样的存在不应该存在。哪怕就是真正的存在了，也而不应该有着命运的启示才对。”

　　“可是，一切就是这样的难以捉摸，他真的就这样出现了。出现在了我们的面前。”

　　“或者，就是我们圣族曾经无尽纪元之前的伟大始祖，也是无法说明白一切吧……”

　　两人，都是轻轻点了点头。

　　迦华无月看着自己的父亲，沉默之后缓缓的说道：“和圣主在一起，我自认为已经看到了他的实力，看到了他进步的轨迹，虽然我看到的轨迹让我真的惊恐到了极端的程度。可是比起现在来，那却又不算什么了……”

　　“这，仅仅只是一年的时间，他的进步简直就是不能用惊世去形容了。所以这一次，对于圣主的实力，我是真的看不透了……”

　　当初他还能够捉摸到陆峰的存在。毕竟在和陆峰分开的仅仅只是一年之后，他依靠逐渐觉醒的第三条苍龙命格，依靠整个圣族堪称无穷无尽的积累供应，本来以为可以拉近同陆峰的剧距离，可是结果却是，他现在连仰望的资格都没有了……

　　星主轻轻一笑，缓缓摇了摇头。

　　“无月，你已经很不错了。按照正常的算法来，你现在已经算是领悟了三种无上之力的纪元妖孽了。这样的你，在我圣族的历史之上也是独一无二。”

　　“可是有些人，注定就是规则不能限定的。所以，不能和他们相比，永远不要和他们相比。毕竟，他们才是真正的时代骄子啊……”

　　迦华无月轻轻的点了点头。两年之前，他是六阶的杀戮之王，可是现在，他却成为了领悟三种无上之力的无上之王了。这样的进步速度，放眼整个时空之中，恐怕除了陆峰之外也就只有他自己了。

　　不过迦华无月自己也清楚，这一切的原因不是自己真的那么惊世。而是因为，他沾染了陆峰的高贵。

　　他的命格觉醒，他的命格强大，这一切的一切，都是因为在命运空间之中，那伟大无上的帝王，那最高贵的赋予！

　　没有他的赋予，那么便不会有着如今的迦华无月，永远都不会有的。

　　所以，迦华无月能够认清自己，不会因为这些而变得无比的狂妄。

　　下一刻，虚影的眼中也开始渐渐的郑重了起来。

　　“无月，一会大战结束之后，你就使用我圣族的绝学离开这里吧。不要在逗留片刻，这里，将会出现真正惊世的大战，那时候，你若是还在的话，那么就会危险了……”

　　一瞬间，迦华无月的眼中出现了一种异样的抖动。

　　“惊世的大战……”

　　“难道……”

　　骇然，这绝对就是惊世的骇然。

　　没有看自己的儿子一眼，星主只是轻轻的点了点头。

　　“确实，和你想的一般无二。这一次的大战，已经不是蝼蚁存在可以参与的了。”

　　“战斗的，是真正的至高存在，是——”

　　“至尊……”

　　至尊之战！

　　竟然，是至尊之战！

　　惊骇，真的已经彻底的惊骇了！

　　上一次的至尊之战，是三百年前人王陆家的绝世始祖决战异族神王时候发生的。而那一战造成的湮灭，几乎堪称时代的灾难！

　　如今，他的父亲星主竟然说，这里将会发生真正至尊之战。

　　这……

　　星主目光犹豫，似乎看透了时间空间，下一刻，他的声音缓缓响起。

　　“域圣丹师，你也准备好了吗……”

　　遥远的地方，虚空之中出现了一种恐怖的波纹，而下一刻，从这无尽的波纹之中，缓缓走出一道身影。

　　看到他的存在，迦华无月没有任何的犹豫，直接恭敬的行礼。

　　“见过荣圣丹师……”

　　只是，当迦华无月弯下腰的时刻，却猛然愣住了。

　　因为他听到了，他听到他父亲口中说的，是域圣丹师！

　　可是，面前的人他认识，这位就是丹师联盟的会长，当世三大圣道丹师之一的荣圣丹师。但是为什么，自己的父亲要称呼他为域圣丹师呢……

　　微微皱眉，迦华无月总是觉得这域圣丹师的名头隐约间听说过。

　　终于，他骇然了……

　　“域圣丹师！”

　　“难道，是传说中，三万年前，那丹师公会的绝世妖孽——”

　　“域圣丹师吗！！”

　　域圣丹师在外人之中，名声不大，甚至可以说是没有，知道他的人，就是比起十三尊丹道宗师都要少太多太多。

　　可是，这域圣丹师的存在于丹师一脉之中，却是惊世无比的恐怖存在！他，就如同是人王在武者界的地位一般，是整个丹师一脉之中，最至高无敌的存在！

　　如今，迦华无月算是反应了过来。

　　这位当世三大圣道丹师之一的荣圣丹师，竟然就是昔日的域圣丹师！

　　那么，他的实力……

　　“传说中，荣圣丹师是异道至尊级别的实力。可是异道至尊，能够存活这么长久的岁月吗……”

　　异道至尊，实力上比拟神王至尊，可是仅仅只是实力上而已。真正的异道至尊和神王至尊之间还是有着巨大差别的。其中除了镇压气运的方面之外，最大的就是本身的寿命了。

　　异道至尊，只能是存活一万年，而神王至尊却是最少也是四万年的时间！

　　所以，这一刻的迦华无月已经隐约间明白了过来。

　　抬起头，看着远方那朦胧的身影，迦华无月彻底的明白了。

　　“您，竟然是——”

　　“至尊神王……”

　　任何人都不会明白，都无法想象，荣圣丹师竟然就是传说中那丹师一脉之中，最逆天无比的域圣丹师！

　　而且这域圣丹师，竟然不是异道至尊的战力，而是真真正正的神王至尊存在！

　　不，这不能说是神王至尊，因为丹师一脉中，他们是念师，他们应该是虚帝的强者，这意味着，他应该就是——

　　天帝！

　　谁能够想到，当今丹师工会的会长，盟主大人，竟然是天帝的存在。

　　在很多人的眼中，域圣丹师是有着异道至尊级别的。不过也就是如此，毕竟他只是丹师，而丹师的存在，精神力都是变异的，这导致他们的战力并不是多么的恐怖。所以域圣丹师这尊异道至尊，充其量在实力上，只是比一般的生死准王强大，可是比之真正的异道至尊和神王至尊，来差上不少才是。

　　可是谁能想到，域圣丹师竟然是真正的天帝。而成为了天帝，那么战力上根本就不存在什么不行的说法。

　　当初的须弥天帝已经证明了这一点了。

　　这，足以让当世都彻底的颤抖了……

　　终于，远方的虚影彻底的降临了。

　　他的瞳孔之中，是一种无比的淡然。

　　看着迦华无月，他没有任何的动荡，似乎就是在看一件最普通的东西一样。

　　确实，在天帝的眼中，一切的存在都是虚妄，都是彻底的虚妄存在。唯有同样境界的存在，才能真正值得他们重视。

　　域圣丹师看着星主，终于轻轻的点了点头。

　　“他们自认为做的天衣无缝，可是一切的进展都是在我们的意料之中。”

　　“这一次，他们不会成功的……”

　　话语落地的瞬间，一种无比恐怖的肃杀之情缓缓升起，让迦华无月感到了一种心底的冰冷。

　　星主轻轻的点了点头。

　　“这样就好。这样，就好……”

　　……

　　一切的发生，陆峰已经是无法知道了，因为此刻的他已经进入到了一种无法形容的状态之中。对于现在的他而言，所有的一切都已经成为了虚妄，他已经不会在乎什么，已经不去在意什么了。

　　陆峰真正注意的，或者他真正在乎的，只有面前，面前的这些存在……

　　手中，通天浮屠竟然化作了动荡天地，陨灭一切的最终武器。这是之前任何人都无法想到的，可是真实的情况就是如此，让人无言，彻底的沉默。

　　终于，陆峰在亿万的瞩目之中，缓缓的抬起了手臂。

　　这一刻，似乎整个时空都开始了一种最剧烈恐怖的动荡，无数的生灵，不断的颤抖。他们感受到了一种天地志强威严的降临，那是让无尽都蹦灭的力量！

　　“好恐怖啊！”

　　“现在的帝王，到底进入到了一个什么样的层次之中。为什么只是挥动手臂，竟然都能够产生这样的恐怖威能！”

　　“虽然实力上，或者帝王比不上真正凝练了法则的天神存在。可是他此刻的真实境界，那中蕴含的真谛，却是任何的天神都无法相比的！”

　　“真的，是无解了……”

　　……


第七百四十三章 最终王战的开启

　　远方，六尊无上之王都是完成了最终彻底的蜕变，他们都是进入到了一种自己有生以来最无敌的境界之中，可是在面对陆峰的时刻，他们依然感受到了一种内心不断的动荡。

　　不过，动荡便是动荡，毕竟面对这样的存在，又能怎么样呢！

　　此刻的他们，已经渐渐的疯狂了。内心之中，已经没有了任何其他的杂念。

　　他们放弃了一切，放弃了荣耀甚至是自豪，他们选择了这样违背他们意志的围攻，所为的就是能够胜利，能够真正的战胜一次帝王。

　　而如今，最终的碰撞就在面前，他们怎么可能退避分毫呢！

　　所以他们，真正的倾注了，一切，真正彻底的疯狂了！

　　下一刻，惊天的战斗开始了……

　　沉沦的时代，那是罪恶的深渊，凝结了当世之中一切的污秽，可是让人的心灵都受到污染，可以让神灵都彻底的堕落！那是无边血海熔炼而成的力量，是凝结了一种恐怖污秽的力量，每一丝毫的动荡之间，都是这种污秽的体现。

　　三十一皇子，本身是真正无上的皇子，可是此刻他化身冥尊，却使用了这样污秽的力量，这无疑是让他威严受损的缺失。可是三十一皇子却已经不在乎什么了。因为对于他而言，对于已经失败了一次的他而言，只要能够胜利，哪怕就是付出了一切的代价也是在所不惜的！

　　终于，污秽的力量降临在了陆峰的身旁。

　　曾经的陆峰，未曾完成这异象的融合，他已经无惧分毫了。而如今更加恐怖的他，怎么可能害怕呢！

　　所以陆峰，面对三十一皇子的绝世杀伐，甚至连通天浮屠化作的武器都没有动用，只是一拳，最简单的，却是极尽暴力的恐怖一拳！

　　杀伐！

　　这就是天地之间最极端的杀伐！

　　这就是完美的杀伐定义！

　　一拳杀出，让时空都开始崩溃。就这样，之前一切的污秽竟然成为了尘埃，瞬间湮灭，彻底的消失不见。

　　这一刻，三十一皇子化身的冥尊面容之上，出现了一种动荡的色彩。那是一种惊惧。

　　他想过陆峰能够战胜自己的污秽力量，可是胜得如此干脆，却是他怎么都无法想象的。毕竟这样的污秽力量，是他凝结了亿万时空之中力量融合而成的啊！

　　不过，三十一皇子的面色也仅仅就在还是稍微一变而已。因为下一刻，在他的身边猛然出现了一道无比恐怖的惊世光芒！

　　那是融合唯一，拥有了最巅峰力量的灵王杀出的惊世灭杀！

　　此刻的对抗之中，灵王的存在就是提供最恐怖的火力覆盖，这完全就是科技最强大的体现。

　　诸多的存在都明白，天族的科技恐怖，而其中比如那些时空武器，灵魂武器等等，更是连虚王都能够轻易陨灭的。

　　现如今灵王施展的这些恐怖杀伐，就是他自己凝练的，仿照那些恐怖科技而成功的灭杀绝杀！

　　这样的力量，对于陆峰造成的威胁还远远在三十一皇子的污秽之上。

　　一瞬间，陆峰的面容之上出现了无比冰冷的色彩。

　　他知道，自己想要镇压任何一尊存在，那灵王都是横亘在中间最恐怖的阻碍。想要真正强势的胜利，必然是要将灵王解决才可以的。

　　所以，这一次陆峰选择的对手，选择要抹杀的对手，就是灵王！

　　威能动荡，陆峰没有任何的迟疑，帝王的步伐缓缓启动，轻轻的走动，竟然引来了时空的倒转，天地的颤抖。

　　虽然他的等级不过就是一重巅峰的半神，虽然他如今的战力几乎属于虚假的天神存在。而在这一刻引动的一切威能和异象，竟然丝毫不比真正地天神差上任何！

　　这，就是帝王，帝王的惊世恐怖。

　　当陆峰动荡的时刻，亿万的生灵都是露出来真正无比关注的目光。他们知道，惊天之战，真正的最终王战，开始了！

　　六大无上之王完成了彻底的融合，进入到了人生的巅峰之上，他们已经不会再去顾忌任何任何了。对于他们而言，就是此刻宇宙大劫难降临，也不可能让他们在有丝毫的关注。因为他们的眼中存在的，只有陆峰，唯有陆峰一人而已！

　　杀伐，动荡，天崩，地陷。

　　时代仿佛在崩溃，历史仿佛在颤抖。这是史上最恐怖的一次战斗，是有史以来最巅峰的无解战斗。任何的存在都无法形容此刻内心的感触。

　　如今，就是虚王大能也是进入到了一种全心的状态之中。

　　这些人明白，这将是最后的一战，胜利者，就是这有史以来最巅峰王战的帝王！

　　终于，陆峰的脚步还是出现，还是降临了。六尊无上之王面色已经出现了一种恐怖的波动。

　　他们清楚的明白，在面对陆峰的时候，任何的后退，任何的妥协都是玩笑。唯有杀，以杀止杀，以战止戈，这样才能真正的压制陆峰，才能获得最后的胜利！

　　首先出手的，是三十一皇子。他对于陆峰最是了解，而且对于陆峰的忌惮也是最深的，因此一出手，就是绝世无敌的杀伐！

　　幽血皇族的力量，在这一瞬间尽显无疑。化用了永恒无敌的一击，甚至让时空都出现了一种微微地错觉。下一刻，他降临了！

　　惊世的血成为了无尽的翻滚的海洋，似乎要将帝王的身姿彻底地包裹，完全的湮灭。

　　如今的陆峰，有着千丈的大小，这在众人看来已经是无比的恐怖了。但是对照面前这无边无际的血海，却还是显的渺小了太多。

　　不过众人也明白，这无边血海的存在，并不是真正可以将陆峰抹杀的。毕竟之前的时候已经证明了。

　　陆峰凝练了无数的道理交织，任何一种的存在都足以克制其他的全部。自然三十一皇子也是明白这些，所以那无边血海之中，完全就是纯粹的力量凝练，并没有任何的污秽在其中。

　　翻滚的血海，似乎想要将陆峰完全的湮灭一般。只是可惜，这样的力量连当初的陆峰都无法击败，更不要说现在这进入到了全新层次之中的盖世帝王了！

　　一拳之下，什么山峰海洋，什么无边血海幽炎地狱，只要是存在，全部都是虚妄，全部都要被我彻底地毁灭！

　　恐怖的力量，这就是如今这宇宙大帝的恐怖力量！

　　三十一皇子的面色之中已经出现了一种惊慌的色彩。在他的想法之中，这无边覆盖化作力量的恐怖限制，虽然不足以镇压陆峰，可是最少却也能够稍稍的阻止一下，让陆峰起码受到一点的压迫。

　　可是真正的结果却不是这样，陆峰的恐怖远远不是他能够想象的。

　　阻碍？

　　如今陆峰的一拳，绝对只是无比简单的一拳，他甚至连本体的威能，连那异象和武道化身融合的力量都没有爆发，就在顷刻之间将无边血海彻底的重创消失了。

　　这是任何人都想象不到的恐怖。

　　缓缓的，陆峰的身影终于重新出现在了天地之间。

　　瞳孔之中，是一种无比的淡然。

　　他的威严，简直就是盖世无敌。轻轻扫视，让诸多的存在感到了心底的压迫，内里的恐慌。

　　下一刻，陆峰的声音缓缓的响起，惊颤天地。

　　“仅仅只是这样的杀伐，对我而言，没有任何的作用。”

　　“难道，到了现在，你们还珍惜自己的羽翼，不肯联合一起出手吗……”

　　沉默，剩余的五大无上之王都是沉默。

　　“如果是这样的话，那么你们，根本就不是我如今状态的一合之敌。”

　　“我所以压制了实力和状态降临了这里，并不是为了浪费时间，并不是为了证明我是多么的强大的。”

　　“我需要的，是痛痛快快的一战，能够让我的心血沸腾的一战！”

　　“你们，可以给我吗……”

　　你们，已经是这一时代之中，甚至是无尽时代之中最巅峰的无上妖孽了。但是你们的身份对于这一次的战斗却不能够有任何的帮助。我需要的，是能够痛痛快快一战的对手。所以我最终选择了让你们一起和我战斗。

　　你们，能够给与我吗……

　　没有给与陆峰什么回应，因为下一刻，他们都是使用自己的行动做出了表率！

　　已经恢复了不少的天魔圣子，速度无双，竟然在瞬间已经降临。紧随其后，其他的极大无上之王也是动用了逆天的力量，能够让岁月为之崩塌。

　　一拳，一击……

　　每一尊无上之王都是最简单的动作，可是他们的威能却都是最强大的。虽然都最简单的，但是其中倾注的，却是一种永恒的精气神。威能恐怖，足以比拟施展了无上之王任何巅峰的功法了！

　　看到这一幕，陆峰的双瞳之中出现了惊世的光芒。

　　虽然不曾说什么。可是从陆峰的神色之中，众人都是感到了一种沸腾。他们知道，陆峰这是真正的燃烧起了疯狂执着的战意了。

　　怒吼！

　　瞬息之中，一种惊天恐怖的怒吼传来，让天地为之颤抖！

　　一瞬间，诸多强者的盖世杀伐竟然出现了一种短暂的凝滞，一种恐怖的抖动。这一声音之中携带的，是一种无敌的意志，那是天地之大，盖世无敌的独尊意志，让宇宙星辰都要为之折服的恐怖盖世！

　　惶恐之中，无数的存在终于看到了！

　　这一次，他们终于见识到了陆峰战力全开之后，那种真正让时空无敌的威能了！

　　左手为拳，一拳之下，颠覆轮回，这是他最强大的一拳，是倾注了如今盖世力量的一拳。

　　只是，一切却没有完，根本就没有完，因为陆峰的右手，那真正掌控了死亡和永恒的右手，才是最恐怖的杀伐所在！

　　“这就是异象融合之后的盖世一击！”

　　“这，就是帝王的盖世一击！”

　　“无敌了！真正的——”

　　“无敌了……”

　　这，真的就是无敌了。

　　随着陆峰的挥动，整个天地真的崩溃了。之前六大无上之王的盖世杀伐恐怖，让人无法相信那是半神巅峰可以挥动的无敌灭杀。可是等看到陆峰那融合了异象的惊世一击之后他们才发现，原来之前想的，都是玩笑，都是彻底的玩笑！

　　真的说起来，陆峰的无敌一击才是真正不应该属于生灵应该出现的！

　　这，才是真正无敌的杀伐啊！！

　　一击之下，通天浮屠凝练的实体终于撞击在了速度最快的天魔圣子身体之上。

　　天魔圣子面色之中，出现了真正震撼的神色，他能够感受到，自己面对这样璀璨的一击根本就无法抵抗。

　　可是，无上之王就是无上之王，他知道不能后退，也不会后退，因为他有着骄傲，在这样惊世的对抗之中，在此刻这样的环境之中，如果他退了，那么失去的，就是必胜的信心，就是他的荣耀光环。

　　最后的一瞬间，天魔圣子选择的，是正面的碰撞。

　　不过，就在真正碰撞出现的一瞬间，三十一皇子和灵王的声音已经传来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　又是两道惊世颤抖的杀伐！

　　三十一皇子和灵王，已经紧随其后，同天魔圣子的威能融合在了一起，发动了三大无上之王联合的绝世杀伐！

　　碰撞，瞬间的碰撞了！

　　一瞬间，三道身影倒飞而出，惊颤世间！！

　　陆峰的拳头，直接粉碎了一切，竟然将三大无上之王的杀伐瞬间瓦解，将他们瞬间灭杀去了久远的地方！

　　无法相信，众人真的无法相信！

　　这样的感觉，实在太过惊世震撼，太过让人无法形容了！

　　可是，更加震撼的却还是在后面。因为陆峰真正无敌的杀伐，还没有动用……


第七百四十四章 六王动荡！

　　大祭司，那是战神族的精神所在。

　　天道太子，那是天道族的灵魂凝结。

　　帝子，那是禁忌之王除外，当时最恐怖的妖孽！他的存在，甚至被众人认作是可以挑战禁忌之王的无上恐怖！他，是陆峰之外，最强大的巅峰妖孽。

　　这三人，终于完成了最后惊世的战斗。

　　大祭司吹响了战斗的号角，奏响了永恒灭绝的力量音符。天道太子转动黄泉的磨盘，竟然开始碾碎时空。而最恐怖的，便是帝子！

　　虽然他的大帝异象和化身，在陆峰面前黯然失色，可是他化身的终究是上古无敌大帝。这一刻他挥动了荣耀的权杖，杀出了宇宙为之震荡的惊世灭杀！

　　本来这三人的杀伐只是巅峰的杀伐力量，算不得最最巅峰的。只是当他们看到了陆峰一拳之下，重创三大无上之王的时候，却猛然改变了自己的主意，因为他们知道，如果还是这样的话，那么最终的结果就是被陆峰轻易的镇压。

　　之前陆峰只是惊世的一拳，便将三大无上之王彻底的击败，而如今对抗他们三人，陆峰杀出的，却是融合了异象的惊世一击！这样的杀伐，比之任何的无上法都要恐怖十倍百倍！这，几乎就是现阶段之中，属于战士层次的法外法天无上法啊！

　　看到陆峰施展了这样惊世的融合异象异样，强如他们三尊无敌的存在都是感到了一种恐怖的威严，一种心灵的颤抖。所以在最终时刻，他们三尊无上之王终于还是发动了三大最强大的杀伐。

　　碰撞，仿佛经历了无数时代的等待，最后，还是出现，还是发生了……

　　恐怖的湮灭，朦胧出现，仿佛时空颤抖。

　　不过就在下一瞬间，就在众人无比紧张注视的下一刻，三道身影的飞出，却让众人真的已经彻底的茫然呆滞了……

　　……

　　帝王，静静的站立在九天之上，周身缠绕的，是无尽的荣耀和至尊意志。隐约间，众人可以看到陆峰的身躯之上，那布满了无数的伤痕。

　　这是一种创伤，一种极端的重创。对抗六大无上之王的极限杀伐，陆峰自身也是受到了重创。毕竟，他的实际等级比之六大无上之王，还差了三个级别……

　　看着陆峰身躯之上，那种重创的模样，很多的无敌大能都是眼中神光动荡。他们此刻，真的已经不知道能够去怎么形容了。

　　陆峰的战绩，让他们无法描述，陆峰的恐怖，让他们无法言语。而如今，陆峰的坚持，更是让他们感受到了什么才是帝王的真谛。

　　“背负这样恐怖的灾难，这样难以形容的创伤。此刻的帝王已经走到了身体的极点了。可是他如今的气息竟然是这样的暴涨，这样的无法形容惊世恐怖！”

　　“帝王，到底是何等恐怖的存在……”

　　陆峰的恐怖，已经不仅仅只是局限于他的战力无敌了。更多的，还是陆峰的意志。

　　诸多的存在根本就不知道，不知道陆峰究竟有没有极限。他究竟，是不是真的会倒下！

　　“对于别人来说，已经致命，已经可以放弃的伤势，放在帝王的身上却是那么的无所谓，甚至连丝毫的动荡都没有。”

　　“这足以让所有和帝王碰撞的存在感到惊恐，感到悲哀，甚至完全就是绝望。因为他们真不知道，自己是不是可以在终于击倒了帝王一次之后，他确定不会在站起来，他真的就是失败了……”

　　这，就是帝王的致命之处，帝王的恐怖之处。没有人知道帝王的底线在哪里，他们真的不清楚，他们认为的底线，是不是就真的是帝王的底线，无疑这样才是亿万恐惧的。

　　眼前的一幕，让众人无法言语。虽然是分成了两次的杀伐，虽然陆峰受到了无尽的重创，甚至可以说满身创伤，但是真正的结果，却是陆峰站着，而他的对手，全部的倒飞而出！

　　这一次，等同于是陆峰镇压了六大无上之王。

　　完成了一切之后，陆峰静静的悬浮在半空之中，无敌的威能在这一刻完全的绽放而出。

　　任凭周身那么多痛苦的伤害，那么多狰狞的遍布。可是陆峰此刻的状态却是一种前所未有的巅峰。

　　他的双瞳之中，已然是恢复到了那种无比宁静的姿态。这就是此时的帝王，于冥冥之中，掌控了一切的生死轮回。

　　终于，当陆峰的眼神动荡，开始扫视周围的时刻，无数的生灵都是自觉的地下了头颅。

　　这一瞬间，就是虚王大能竟然也无法忍受陆峰那只是最普通的眼神。

　　“帝王的威严，终于要提升到极致了。”

　　“如今，这就是最终王战的时刻，已经不需要在保留什么了。因为底牌的存在，简直就是一种玩笑。这时候在有保留，除非是脑子有问题了。”

　　远方，在这恐怖九品战台的六个地方，六道身影终于缓缓的爬了起来。他的身躯之上，都是有着无数的创伤。只是对于这些，这六尊无上之王却都是完全的无视。

　　他们和陆峰一般，都是没有底线的存在。虽然他可能比不上陆峰的惊世颤抖，但是作为无尽时空之中，原始仙魔时代之后能够排进前十的巅峰妖孽，他们也不是任何人可以轻易想象的。

　　随着第一尊无上之王重新绽放了最强大的威能，其他的五尊无上之王也是进入到了自己最巅峰的状态之中。

　　这六大无上之王没有在相互对视，因为此刻他们眼中有的，只是帝王！

　　静静的沉默，许久之后，帝子的声音响彻。

　　“好惊世的力量，帝王，我为刚才的自傲道歉……”

　　道歉，真的需要道歉。

　　刚才的时候，他依然还是那么的轻视陆峰，在他的想法之中，陆峰的存在也就是如此了。虽然无上恐怖，可是在五大无上之王超越了极限的轰击之中，绝对是不可能胜利，甚至连坚持都无法做到的。

　　但是这一次，他却真的不敢这样想了。

　　刚刚的接触，已经让他明白了一点，明白了陆峰的无敌姿态。

　　虽然他是分成了两次攻击的，可是被他击退，甚至被打入到了地底深处的，却是六大无上之王！

　　可以说他们六大无上之王进入到了巅峰之后，在第一次的碰撞之时，遇到陆峰之后的第一战是完败，没有丝毫其他理由的完败。

　　这，让帝子终于认清了自己。

　　听到帝子的声音，陆峰轻轻的摇了摇头。

　　他本来就没有在意什么，正如之前在帝子那样不信任自己的时候，陆峰没有丝毫怒气一样。

　　他的荣耀，不是任何人赋予，他的强大，属于自己完全的凝练。

　　他陆峰真正在乎的，是巅峰的一战，是能够痛快释放自己，让他在进入那无尽的战场之前，能够真正结束的最巅峰一战。

　　如今，就连帝子都是意识到了自己的不足，那么陆峰就不需要再去在乎什么了。

　　看着帝子，陆峰沉默之后，终于还是缓缓的开口。

　　“我知道，你们刚才只是被我一下的打击扰乱了一切。”

　　“你们真正的实力，不仅仅只是如此。你们的强大，还能够继续，还能够再强。”

　　“所以，倾尽一切吧。这一战，就是王战的终结之战，是最终之战。我希望，不仅仅是我，还有你们也不要留下任何的遗憾……”

　　“这一次，我将会真正开启自己最强大的状态。我不会再保留什么，属于我战力组成的所有，我都会爆发，都会全部的展示。希望你们，可以值得我这样疯狂的去对待！”

　　陆峰的眼中，已经出现了一丝微微疯狂的色彩。这在任何大帝的眼中，都是绝对无法看到的。毕竟大帝的存在，就是俯瞰一切生灵的至高伟大，他们怎么可能有着这样异种的色彩呢！

　　似乎是看到了陆峰的神色，远方之中已经重新腾空，无尽力量不断动荡的帝子，轻轻点头，目光之中是同样巅峰的色彩。

　　“这将是无尽辉煌的一战。我们六人，绝对都是无尽时空之中最巅峰的妖孽，即便是比之曾经王战时代的胜利者，最终踏进到了帝道领域之中的存在，我们也是不差任何，甚至犹有过之。”

　　“所以，我们不应该只是如此！”

　　“虽然之前的时候，我们不曾有过任何的共同作战的经验，甚至连和别人联手的经验都没有。但是这一次，我希望大家，可以真正的放开一切，放开那些所谓妖孽的自尊和荣耀。让我们，联手吧，真正的联手吧……”

　　之前这些人，确实没有联手过，也没有联手的可能。毕竟在他们的眼中，彼此之间都是对手，都是需要相互对抗的敌人。

　　他们时刻之间，都是在算计着对手的强大程度，时刻想着自己要如何才能够战胜对手。所以，根本就没有可能联手的。

　　但是如今不同了，在陆峰的面前，在这最恐怖的压力面前，如果还是之前的战斗之法，那么顷刻间就是失败的结局，根本就没有丝毫对抗的可能。

　　所以这一次，他们即便是不想，可是也必须要联手，必然要联手的……


第七百四十五章 惊世碰撞

　　三十一皇子没有任何的犹豫，两次的碰撞，让他对于陆峰的恐怖更加的了解。而他也是在最早的时候就提出要联手的人。只可惜那时候另外的五尊无上之王，还是没有见识到陆峰的恐怖，在加上他们所谓的骄傲，直到刚才，他们也没有选择这一条道路。

　　如今，终于让陆峰爆出了最强大的威能来，他们也终于见识到了陆峰真正的恐怖之处了，所以此刻帝子真正意义上希望联手，他自然也是最支持的存在了。

　　因此，三十一皇子成为了第一尊响应的存在。

　　天魔圣子，作为和陆峰同样真正对抗过的存在，自然明白了帝子话语之中的意思，他同样也是无比的赞同。所以，他是第三尊同意联手和陆峰一战之人。

　　紧随其后，大祭司，灵王，天道太子都是同样点了点头。

　　刚刚的对抗之中，让他们真正见识到了陆峰的恐怖无双。他们此刻必须要放下一切，才能真正和陆峰对抗。

　　为了胜利，为了这最终王战的胜利，他们，放下了一切，要真正的联手了……

　　……

　　看到这六尊存在的模样，陆峰笑了。

　　这不是他的狂妄，这只是陆峰的疯狂，只是他的执着！

　　他要的，就是这样真正巅峰，让自己热血沸腾到极限的战斗！所以，让六大无上之王联手，才是陆峰真正最期盼的！

　　双手微微平伸，头颅稍稍昂起，陆峰的瞳孔缓缓的闭了起来。

　　这一刻的他，仿佛就是在拥抱天地，拥抱岁月时代。

　　片刻之后，陆峰的头颅终于缓缓的放下了。而这一瞬间，无尽惊悚的光芒出现，刺破了星辰岁月，粉碎了层层迷雾的封锁，直接出现在了时空之中！

　　“战！”

　　瞳孔，在这一瞬间完全的睁开，彻底的睁开了！

　　无数存在沉默，这是属于妖孽的巅峰之战，除非是那些逆天的纪元妖孽，其他的存在，是没有任何资格参与到他们战斗之中去的。所以他们，自然不能说出任何来了。

　　随着陆峰那惊世吼声的落地，六道声音，同样的响彻了苍穹！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　战！

　　战！

　　战！战！战！

　　一个战字，点燃了无数存在内心的火焰，让诸多的生灵都开始动荡。

　　遥远的地方，有些存在甚至已经开始疯狂的呐喊了！似乎是受到了这种天地意志的影响，就连虚王大能也是内心热血燃烧！

　　他们，竟然在不知不觉之中喊出了同样的一个字眼！

　　战！

　　终于，战斗，还是开始了！

　　六道身影冲天而起，瞬间冥灭了时空的印记，每一道都是化身成为了本体伟大的异象。在陆峰的刺激之下，他们都是进入到了此生一个全新的极限之中！

　　疯狂的战姿让宇宙都在不断的摇晃！

　　六道身影，通天立地，都是无穷的广大，他们竟然也是化身成为了千丈大小的巨型身体。

　　帝子动荡，曾经的他没有出手，甚至不屑于出手。可是这一次，他竟然成为了第一尊出手的存在。

　　一刹那，恒久的帝王身姿朝着陆峰杀伐而来。

　　轰轰烈烈，天崩地裂！

　　陆峰那伟大帝王的瞳孔之中，爆发了惊世的光辉。

　　他右手成拳，道破苍穹！

　　巨大的身体，却不代表陆峰的速度已经完全的丧失。恰恰相反，现在的陆峰，速度真正进入到了一种最巅峰的程度之中。

　　在帝子消失的一瞬间，陆峰同样消失了。

　　下一刻，虚空之中出现了异样震颤的动荡！

　　两人，终于还是碰撞了，彻底的碰撞了。

　　没有人知道结果，因为他们只是看到了碰撞的瞬间，不过这瞬间却是那么的短暂，就是瞬间之后，两道身影已经分开。

　　不过，一切没有结束。因为这一次和陆峰碰撞的，是六大无上之王！而不仅仅只是单一的帝子。

　　所以，在帝子身影微微退避的一刹那，又是两道身影逆天而上！

　　那是，三十一皇子和天魔圣子。

　　这两人，对于陆峰的感触算是最深的了，因此他们的出手都是毫不留情。打出的都是血肉的杀伐，都是倾注的一切的力量。

　　不过这些对于陆峰来说，却不算什么真的不算什么。因为陆峰的恐怖，不是虚构！

　　所以，在这两大杀伐来到的时刻，陆峰竟然在短暂的一念之间，又是挥出了同样惊世的两杀。

　　不同于帝子的强势，两大无上之王都是和陆峰帝子有着一定差距的。因此他们倒飞而出，并没有和帝子一般的飘逸，甚至携带了一种极端重创的表现。

　　倒飞，疯狂的倒飞。

　　身躯之上竟然也出现了无数的血舞，惊世的一幕，让人心底颤抖。

　　陆峰想要乘胜追击。不过后面，又是两道杀伐来到了。

　　大祭司和天道太子，他们都是放弃了领域的力量，选择了本体的恐怖攻击。此刻众人也是明白了这无上之王的恐怖。

　　在之前的他们看来，现在大祭司和天道太子最强大的，应该就是领域的人海战术和领域战术。但是真正看到两大无上之王杀伐的时候，他们还是在瞬间推翻了自己之前的想法。因为这一瞬间两人表现出来的战力，真的是无比的惊恐颤抖，无愧于他们无上之王的封号！

　　陆峰很惊世，非常的惊世，甚至是让宇宙都颤抖的惊世。这一点没有任何人可以否认，哪怕就是那些想要否定陆峰的惊世大能也是如此。但是他的惊世，却不是没有止境的。

　　在对抗了帝子，在击飞了三十一皇子和天魔圣子之后，陆峰在面对两大惊世杀伐的时候，能够做到的只是仓促的反击了。

　　颤抖的波动又一次的出现，不过这一次仅仅是将大祭司和天道太子微微震飞，他们并没有受到太过沉重的伤害。

　　只是，第一次真正意义上的战斗到了现在，没有完，一切还远远没有完事！

　　既然选择了联合在一起，既然选择了放下自己的一切，那么这些无上之王怎么可能就这样的简单杀伐这样的结束呢！

　　他们，虽然单体无法和陆峰相比，甚至可以说是远远比不上陆峰。但是这却不代表他们联合起来，都远远无法和陆峰相比！

　　最后的时刻，隐藏的就是惊世的锋芒。

　　灵王！

　　到现在为止，灵王是唯一一尊还没有出手的存在。因此，在看到大祭司和天道太子倒飞出去的时候，灵王的杀伐，终于彻底的闪现了……

　　灵王选择的，是一种极端。

　　之前的时候众人看到的灵王，是驾驭在星际堡垒之上的武装灵王。在他们的想法之中，这样的灵王在单体的对抗之中将会是无尽恐怖的。

　　当然，他们想的没有错。灵王在单体对抗之中，真的是很恐怖。毕竟之前出现的一切，已经证明了这一点。可以说能够战斗到那样的程度，已经显示出了灵王的恐怖杀伐了。

　　但是，众人却又是错误了。

　　灵王的单体对抗，并不是纯粹的单体对抗。他选择的，是放弃了一切的其他，放弃了速度，放弃了形体，甚至放弃了防御。而他选择的，就是杀伐！

　　是超越了一切的最终极杀伐！

　　这，就是灵王，真正杀伐至尊的灵王！

　　他，才是这六大无上之王中隐藏的最终极杀伐！

　　一瞬间，灵王杀伐的力量，伴随着灵王的震动终于降临了。

　　隐约间，诸多的存在都是露出了笑容。他们知道，在这六大无上之王完美的协调之下，陆峰终于还是要出现重创了。

　　不过，就在下一瞬间，他们的面容之上却出现了一种惊悚的色彩！

　　隐约间，很多人的口中甚至响起了不可能的话来！

　　他们，不能相信，真的无法相信！

　　眼前出现的一幕，实在让他们疯狂了！

　　本来已经被认定，没有了任何还手之力，没有任何威能的陆峰，竟然在众目睽睽之下，再度的转身了！

　　这根本就不是什么毫无意义的动荡，因为此刻陆峰周身充盈的那种恐怖的威能已经证明了一点，那就是陆峰，还有着更加强大的力量没有施展，他，还可以更加的强大！

　　按照道理说，已经经历了三次杀伐的陆峰，是不应该能够继续杀伐了。毕竟这三次的杀伐，都不是简简单单的对抗。

　　可是真正的情况却不是如此。因为下一刻陆峰展现出的，却是让他们都为之疯狂的一幕！

　　“他，竟然在隐藏！”

　　“其实从一开始，帝王真正的目标都不是被他击飞出去的三十一皇子和天魔圣子！帝王真正的目标，就是灵王！”

　　惊骇，没有人可以想象，陆峰的心机竟然是如此的深沉。他竟然从一开始，就布下了这样的场景。

　　之前所有的所作所为，不过就是为了吸引别人，让那另外的几尊无上之王认为他陆峰已经没有了任何的战力了，吸引灵王可以放弃一切完全的出手，给予他最致命的一击！

　　但结果，却是这样的……

　　此刻，在想要改变什么已经是不可能了。所以如今的灵王，只能是更加的孤注一掷，发动自己最强的威能了……


第七百四十六章 帝王，是禁忌之王！

　　众人，似乎已经看到了灵王的重创，甚至是陨灭的一幕。

　　不过，就在这最后的一瞬间，他还是出现了！

　　大帝的身姿，再一次的出现，横亘在了天地之间。

　　虽然比起眼前这正在杀伐的大帝来，那横亘天地之间的大帝明显差了许多。不过他的存在，还是让诸多的生灵看到了希望！

　　“帝子！”

　　“果然是帝子！”

　　帝子！就是帝子！

　　在这样的时刻，最终能够再度出手的，还是帝子！

　　荣耀权杖的出现，直接惊扰一片的虚空，轰轰烈烈，朝着陆峰杀伐而去！

　　这一刻，陆峰的眼中出现了一种足以改变历史岁月的绝世锋芒。

　　他，已经知道了！

　　嘴角之下，是一种淡淡的弧度。

　　陆峰知道，他在算计这些人，这些无上之王。可是同样的，这六大无上之王又何尝不是如此呢？！

　　他们，同样在算计陆峰，在算计着陆峰的存在啊！

　　灵王，其实最终也只是一个掩饰，他们知道陆峰的存在，不是那么容易干扰甚至镇压的，所以他们在最后一刻选择的，其实是两大无上的杀伐。

　　帝子，亦是其中之一！

　　同样的两大惊世的杀伐，从陆峰的两面降临。如果陆峰选择一方，那么必然机会失去另外一方的防御。可以说，如果陆峰想要安然，那么此刻他能够选择的，只能是防御。依靠自己的防御撑过去。

　　这，是众人唯一的想法，也是众人想到的唯一的可能。

　　但是……

　　但是！

　　仅仅只是防御的帝王，还是帝王吗？！

　　他陆峰，何曾需要防御过呢！

　　嘴角的弧度，变得更加的明显，隐隐之中，竟然有着一种疯狂的味道流露而出！

　　这一刻，本身还有些微微喜悦之情的帝子，眼中出现了一种骇然的光芒。

　　他知道，现在的陆峰已经疯狂了。他已经，不在乎什么了！

　　他，这是要将疯狂进行到底啊！

　　果然，陆峰杀伐向灵王的恐怖力量没有丝毫的停止，甚至更加的恐怖极端了。

　　而身边，那属于帝子的荣耀权杖盖世一击，陆峰选择的是无视！

　　他，要依靠自己的无敌肉身，硬生生的抗下这恐怖至极的杀伐！

　　“疯了……”

　　“帝王，就是一个疯子……”

　　帝王就是一个疯子！

　　确实，帝王就是一个疯子啊！

　　谁人会这样的选择，会在这样的时刻，承受帝子那灭世的一击，仅仅只是选择面前的一尊存在呢？！

　　要知道，陆峰面对的是六大无上之王，而不仅仅只是两大啊！他这样的选择，无疑太过极端了。

　　如果，如果陆峰选择了防御，那么他完全可以拖住这两次的杀伐，趁着众人恢复的片刻，在分开一一进行突破。

　　这些，就是众人的想法，是众人想到的最合适的方法。

　　只是……

　　那样选择的话，帝王，还是帝王吗？！

　　他陆峰，何曾需要和常人的想法一样，他何曾，需要去躲避，一一的击破了！

　　“帝王的含义，就是万古独尊。他的世界之中，他就是最伟大的存在！”

　　“既然之前已经选择，那么他就要坚持下去，哪怕就是面对无尽的劫难，他也不会后退半步的！”

　　“这，才是真正的帝王，才是真正帝王的含义啊！”

　　大祖惊颤，眼中是一种动荡的光辉。

　　这，不仅仅是帝王的意志，是帝王的精神，更加是他们陆家的精神所在！

　　终于，碰撞还是出现了。

　　不出所料，帝王的恐怖一击直接将灵王瞬间摧残，让灵王的身体遭受了难以形容的重创，仿佛就是要完全的粉碎一般！

　　而帝子的绝杀一击，还是将陆峰更加的重创！

　　这一刻的陆峰，同样是无比的凄惨。

　　血液横流，天空弥漫，无数的透明血色滴下，将那战台染上了一种异样的壮丽凄凉。

　　倒飞，真的倒飞而去。

　　不过这一次倒飞而出的，不仅仅只是灵王，不仅仅只是狙击帝王的六大无上之王了。

　　因为，最后那一道飞出的身影，就是帝王，就是帝王陆峰……

　　这一次，陆峰，真的受到了重创。

　　无数的目光全部集中了过去。他们的心都在不断的动荡着，对于这些人而言，陆峰的存在实在太过恐怖了，正如之前他们的想法一般，陆峰的存在完全就是没有底线，完全不知道什么是底线的存在。

　　不过这一次，却真的不是那么一样！

　　因为陆峰，是受到了重创，倒飞出去的。并且这一次给予陆峰如此重创的，是一尊无上之王，是最巅峰的无上之王帝子给予的极限重创啊！

　　寂静，异样的寂静。

　　天地之间，除了六大无上之王外，就连那些无敌的大能都是已经完全的沉寂了。

　　不过，没有完，真的没有完，一切都没有完！

　　六大无上之王更加的动荡了，之前已经倒飞而出的三十一皇子和天魔圣子，已经挣扎的站了起来。他们没有任何的迟疑，因为他们不知道什么叫做迟疑。

　　这两大无上之王起身之后的第一选择，就是杀伐，就是朝着陆峰最恐怖的杀伐！

　　本来，对于一尊已经受到了重创的存在，身为无上之王的荣耀让他们不可能在继续出手。可是这一刻他们却出手了，而且不仅仅是他们两尊，除了被陆峰真的重创到了极点的灵王因为身体的缘故，无法立刻杀伐之外，其他的存在都是不断的动荡，都是朝着陆峰再度杀伐而上了。

　　无数的存在目光异样，他们，不懂，真的不明白此刻六大无上之王为什么要那样做，为什么会这样做。

　　只是，他们不需要懂，哪怕就是这些存在因为看不惯，在此刻给予他们五尊存在无尽的嘲讽，可是这杀伐而上的五尊无上之王也已经不在意了。

　　他们已经见识到了陆峰的惊世恐怖，已经见识到了陆峰的毫无底线，已经见识到了陆峰的绝世锋芒！

　　他们，真的无法相信，不敢相信，这样的重创是不是能够可以将陆峰击倒。所以他们，终于又一次的杀伐而上，他们要的，就是将陆峰真正的镇压，彻底的镇压！

　　杀伐之中，无边恐怖的气势又一次的动荡了。

　　而这一瞬间，诸多的存在终于算是明白了一切，他们在恍然的同时，便是又一次颤抖心扉的跌宕。

　　因为，那气势就是陆峰发出的，是陆峰，再一次疯狂的膨胀！

　　天地之间，一只无比巨大的拳头出现了，竟然直接粉碎了无尽的时空，竟然直接陨灭了亿万的星辰！

　　一拳之下，倾覆天地，破灭时代！面对这样堪称无上巅峰的一击，诸多的存在动荡了。而直面这无上杀伐的五大无上之王，更是内心之中产生了惊世的颤抖。

　　不过，这样的情况他们却已经猜到了，已经想到了。他们之前在杀伐的时候，就曾经已经预料到这样的情况，虽然惊骇于陆峰这样疯狂的战力，惊骇于陆峰这恐怖的身躯，可是他们却仅仅只是惊骇。一切，并不影响他们无尽杀伐的诞生。

　　陆峰的拳，直接轰碎了一切，天道太子瞬间崩溃。刚刚的他已经受到了重创，而显然这一次面对陆峰的拳，他的伤害更加的彻底，甚至隐隐之中出现了一丝肉身的崩溃。

　　不过，天道太子的使命已经完成，他最根本的存在意义，就是要阻碍帝王，将陆峰的惊世杀伐彻底的打断。显然，他做到了，虽然付出的，是极其惨重的代价……

　　一拳将天道太子击飞久远，陆峰却没有结束自己的疯狂之旅。

　　隐约间，众人似乎看到了一道伟大的身躯，穿越了时空的界限，猛然出现在了天地之间。

　　他的强势，似乎已经足够粉碎一切的存在。

　　肉身之上，瞬间受到了三十一皇子，大祭司和天魔圣子的恐怖碰撞。可是面对这些，陆峰竟然没有丝毫的改变！

　　虽然他的身躯同样呈现了开始崩溃的场面，但是陆峰，无视，无视，无视！！

　　他竟然又如之前的时候一般，硬生生承受了无边的重创之后，却依然选择了最狂暴的出手，选择了疯狂的寂灭之旅！

　　碰撞，这真正是惊世的碰撞，又是一次让人颤抖的碰撞！

　　这一次陆峰碰撞的，是当前之中，公认最接近陆峰的存在——帝子！

　　这两人，都是帝道之路的无上妖孽，都是真正宇宙帝王的雏形身姿。虽然帝子的帝王意志远远无法和陆峰相比。但是诸多的存在相信，如果这一次的王战，最终能够让六大无上之王联手将帝王陆峰镇压，那么帝子未来，绝对还有着和陆峰一战，甚至超越陆峰，成为真正宇宙至尊无上大帝的可能。

　　所以，这一次两人的碰撞，更加的让诸多存在关注。

　　终于，在承受了三道无敌的杀伐之后，陆峰和帝子，彻底的碰撞了……

　　九品神物构建而成的战台，本身就是无比坚固强大的。本来除非是王境的存在，否则根本就不可能让这战台损坏分毫。

　　但是这一次不同了，真的完全的不同了，因为这些无上之王动用的，都是真正的无上之力。而无上之力的质量等级太过高等，虽然可能造成的破坏程度远远无法和天神层次的力量相比。但是毁灭性的，却已经达到了巅峰天神，甚至直接就是虚王的层次！

　　而这，导致的就是真正的湮灭，极道的湮灭！

　　众人肉眼可见，那九品神物堆积而成的站台，就这样在两大帝王雏形存在的碰撞之中，出现了无数纵横交错的痕迹。有些地方，甚至可以看到那种宛若沟壑的消失！

　　这样的一幕，真的让无数的存在为之震颤，倒吸无数凉气。

　　终于，两大大帝雏形存在的碰撞，彻底的结束了。

　　这一次的战果，在众人的意料之中，也是完全出乎了众人的意料之外。

　　势均力敌！

　　这真的就是完全的势均力敌。

　　帝子倒飞，口吐无数血色，弥漫虚空，让人心头震颤。

　　而陆峰，同样并不好过。之前依靠自己的肉身硬生生的扛过了三大无上之王的至极杀伐，已经让本来就受到重创的陆峰走到了一种几近崩溃的边缘了。而如今这一次碰撞之后，陆峰可以说真的就是有着最强大的战体雏形，也无法继续坚持下去了。

　　同样的倒飞，倒飞，不断的倒飞。甚至比起帝子来，陆峰更加的凄惨无数。

　　不过，一切却不是这样的简单，因为帝子重创，失去了战斗的能力。那么他可以通过时间进行慢慢的恢复。但是陆峰不同！

　　他受到了重创，却不可能有着时间进行恢复。因为他的面前，三道身影，再度出现了……

　　大祭司，天魔圣子，三十一皇子。他们虽然还是带着无比的重创，可是如今而言，在这短暂的时刻之中，他们却已经是唯一还有这战力的存在了。

　　对于陆峰，这六大无上之王已经彻底的明白一点，那就是在确定陆峰已经失败之前，任何的打击都不能够停下来。

　　他们，必须时刻保证不间断的疯狂打击！唯有这样，才能真正的胜利。

　　陆峰跌落虚空的身影，距离地面越来越近，现在的他，当真已经无比的重创了。

　　连续三次的打击，能够撑到现在已经是一种奇迹。

　　终于，眼见最恐怖的三道杀伐即将降临的时刻，虚空在这一刻，彻底的阴暗了下来……

　　……

　　“那是……”

　　许多王境大能面容之中，充满了无穷的异样。如果不是看到这样的情形，他们甚至都已经忘记，忘记了曾经陆峰真正的无敌之处！

　　“帝王，并非只是纪元妖孽，他更是纪元妖孽之中的最终极存在——”

　　“禁忌之王……”

　　一道声音响起，惊醒了所有迷茫的存在。这一瞬间，无数人眼中都是流露出了一种茫然，而后，是彻彻底底的震撼，完完全全的呆滞！

　　是啊！

　　陆峰，是禁忌之王！


第七百四十七章 谢谢你们

　　禁忌之王所以是无上之王中的最终极存在，一切只是因为禁忌之王有着超越了无上之王的无敌力量，那就是无上神通！

　　而关于帝王的无上神通，举世共知，那就是双魂……

　　“不过，这，实在……”

　　“一切，怎么可能……”

　　“怎么会是这样呢……”

　　有些虚王大能嘴角微微抽搐，面色上是一种难以形容的怪异之色。他们的眼中，都是惊骇，都是惊世，都是惊颤。

　　惊，惊，惊！

　　彻底的惊！

　　因为在一瞬间，他们都是已经彻底的想明白了！

　　“曾经的时刻，帝王在面对小冥王之时，依靠双魂的恐怖，依靠本身无限的超脱，那毫无止境的提升，终于镇压了小冥王，让他成为了王战之中第一尊陨落的存在。”

　　“之前帝王碰撞三十一皇子，在没有动用双魂的情况下，竟然将三十一皇子压制。那时候是公平一战，所以他没有动用双魂的力量，不过仅仅只是武道力量就如此的恐怖，也足以惊恐当世了。”

　　“可是，随着后面的继续，我们都为帝王所惊骇，惊骇到难以复加的程度。所以我们，渐渐的忽略了……”

　　陆峰作为禁忌之王，古往今来，并列最巅峰的五大妖孽之一，甚至堪称最极道的妖孽之王，他的无上神通，就是双魂。

　　之前的时候，在这惊世的大战之前陆峰就已经说过，他将会动用自己全部的威能，终结一切的神话，扼杀一切的奇迹，而显然，他最强大的威能绝对不仅仅只是武道一途。

　　刚才的时候，也不过就是众人被陆峰恐怖的武道力量震撼，暂时性的忘记了他的念师存在。如今，当这天空充满了无尽阴郁的时候，众人终于才是完全的恍然。

　　“难以想象，仅仅只是武道一途。帝王竟然就将六大无上之王压制到了那样的程度。如果是动用最终的威能，那么在当世之中，谁还能够是他的对手呢……”

　　沉默，完全就是无边的沉默。没有人能够想象的出。一旦展现了双魂神通，威能提升到了最最巅峰时候的陆峰，究竟会恐怖到何种恐怖的程度。

　　“恐怕，就是禁忌之王，那仙王全力，那魔王本体，那神王圣王全部出来，他们也绝对不会是帝王的对手吧……”

　　这并不是众人的猜测，而是他们的肯定。

　　曾经的时候，当陆峰说出要超越人王的时刻，那时候得到的，是无尽的嘲讽，是无数人的否认。可是时至今日，过去仅仅只是不到两年的时间。而两年的时间之后，他帝王陆峰已经不需要说什么了，因为，人王，同等境界的人王，已经被他超越了。

　　“看吧，战斗，应该快要结束了……”

　　是啊，之前的帝王疯狂的战斗，那是因为他没有碾压性的力量。不过如今当这双魂全部动用之后，他真的已经足以碾压一切的存在了。

　　朦胧之中，青冥上天已经开始昏暗，这一刹那，无数毁灭性质的雷电飓风全部呼啸。一切的完成只是在一念之间，而这时候，几尊无上之王，正是要杀出最恐怖力量的一刹那。

　　终于，当他们杀伐就要降临的时刻，陆峰那倒飞而出的身躯之上，猛然出现了一种朦胧的波动！

　　“这，就是帝王的双魂！”

　　“他的第二灵魂，开始引动虚空之中那毁灭的力量了……”

　　下一刻，当杀伐降临的一刻，虚空之中，属于陆峰自己凝练而成的最强杀伐之一毁灭苍穹，终于还是降临了！

　　虽然，虽然毁灭苍穹的力量对于这些无上之王，没有决定性杀伐的力量，可是想要创伤一尊无上之王却也是可能的。更何况，现在的这些无上之王本身也已经受到了重创，处于了一种临近崩溃的程度了。

　　所以，当虚空之中的毁灭苍穹，不断的压制下来的时候，那三尊想要杀伐陆峰的无上之王，终于彻底地退却了！

　　一瞬间，这足以湮灭时代，这让巅峰真神都要惊惧颤抖的力量，重重的杀伐在了三尊无上之王的身上！

　　一遍，一遍，又一遍！！

　　三尊无上之王，重创，重创！！

　　不过，在三尊无上之王受到重创的时刻，陆峰的力量，也终于算是耗尽了。他，终于还是无法支撑了……

　　陆峰的身躯，重重的摔倒了九品战台之上，身体之中流出的透明之血已经让这神圣的战台，染上了一种凄凉雄壮的气息。

　　场面之上，陆峰连续叠加了超过五片的毁灭苍穹，终于将那三尊已经走到了极限的无上之王同样几乎镇压，让他们重重的跌落在了战台之上。

　　现场之中，此刻竟然呈现了一种无比寂静的画面。之前那喧嚣，那恐怖的碰撞，那惊天的呐喊，现在已经完全听不到，看不到。真正存在的，就是那在地面之上，似乎已经失去了生命气息的七道身影。

　　许久之后，终于有王境大能深深的吸了一口气。

　　“这样的战斗，真的太惨烈了……”

　　惨烈，这真的就是无比的惨烈，这样的一幕在之前的时候，谁能够想象得到？

　　七大无上之王，代表了无尽时代之中天才和一切妖孽的最巅峰。他们的碰撞，完全衬得起这样的名讳。

　　“这样的战斗，无尽时空以来，恐怖……”

　　“不，是绝对将会成为唯一吧……”

　　前无古人，这绝对将会是前无古人！从前的时代之中，根本就没有这样的情况出现，强如人王，虽然也可能完成这样一战六的惊世圣迹，可是他的时代却注定，他没有这样的机会。除了人王之外，曾经的时空之中，再也没有任何的存在能够做到这样的程度了。

　　而这样的一幕，也是绝对的后无来者。

　　后世之中，众人根本就不相信会在诞生陆峰这样的妖孽，即便是可能存在，那么那尊妖孽，也绝对不会如陆峰一般，疯狂到这样的程度。

　　所以，这绝对就是前无古人后无来者的惊世一战！

　　寂静的气氛，渐渐被打破了。打破这一切的，不是那些观看者，而是场地之中，七道跌落的身姿。

　　缓缓的，陆峰从地面之上艰难站了起来。如今的他，那属于大帝的异象化身早就已经彻底地消失了。现在的他，重新回归了原来的摸样。不过因为那无尽的战斗，让陆峰和从前相比，已经是完全的改变了。

　　只是，所有人都能够清楚的看的到，虽然身躯重创，虽然血液横流，虽然气息比之昔日巅峰的时候，脆弱了无数无数。可是唯一不变的，却是陆峰的瞳！却是他，那恒久唯一的瞳孔！

　　这是一种怎样的神色！

　　让人惊悸，让人颤抖，让人无法抑制内心的惊骇和动荡。

　　从陆峰的瞳孔之中，他们看到的，只是一种执着，一种升华之后的执着。而这种执着，叫做疯狂……

　　当我眼中只是剩下唯一的时候，那么任何的存在都不是阻碍，任何的所有，都是虚妄。他们，不能让我的步伐退避分毫……

　　陆峰的恐怖，在这一刻终于彻底地狰狞了起来。

　　远方，在六个分开的地点，六道身影也开始缓缓的站起。他们的凝练融合而成的伟大异象，同样都是彻底的消失了。自身的重创，虽然不可能和陆峰相比，但是相较于他们的身躯而言，这样的重创却真的已经是非常的严重了。

　　众人都能够感受到，这样的创伤如果是换成别人，那么即便只是其中的十分之一，也已经彻底的陨灭，几乎死去。而哪怕就是依靠一些神物强行的撑下来，恐怕也是无力在战了。

　　可是这样的重创放在这些无上之王身上，竟然根本就没有将他们打到，甚至于，让他们的战意依然高燃。

　　终于，这七尊叱咤天地，为古往今来绝对至高的无敌妖孽，重新的站立了起来。

　　沉默，他们彼此之间都是沉默。只是彼此的眼中看到的，都是相互。

　　到了如今，他们已经战斗了无数的时间，他们已经碰撞了无数的回合。这些人，真的再也没有多少的力量继续战斗下去了。

　　此刻，哪怕就是陆峰，哪怕就是战意高燃的陆峰，也已经精疲力竭了。他是恐怖不假，他的积累古往今来史上第一同样不假。但是陆峰的对手，却都是同样古往今来能够进入前十的最巅峰妖孽啊！

　　每一次碰撞，陆峰动用的力量几乎都等同于一种无上法的挥动，都是相当于战胜成百上千的对手。

　　他的对手，只需要挥动一击。可是陆峰需要的却是六次杀伐！而且还有最重要的一点，那就是陆峰的存在，只是一重半神。而他的对手，却是真正的巅峰半神！

　　所以，虽然陆峰那么的惊世恐怖。可是这一次，他同样感到了疲倦了。

　　这是陆峰战斗到了如今为止，第一次有着这样的感受。

　　看着面前的六尊无上之王，六尊让他真正战斗至此，无比痛快的存在，陆峰的眼中那属于狂热的光芒更加的恐怖极端了。

　　终于，他的声音出现了，瞬间响彻了天地之间，响彻了无尽的虚空之中！

　　“谢谢你们……”


第七百四十八章 最终的碰撞！

　　谢谢你们？

　　陆峰的话，让诸多的存在都是迷惑不解。不过片刻之后，有很多人已经反映了过来。他们看着陆峰，是那么的异样，无法形容。

　　大祖的眼中，同样是无比的复杂，许久之后，他终于是轻轻的叹了一口气。

　　“在陆峰的眼中，这些人，确实应当感谢。”

　　“因为对于陆峰而言，这些人并非就是对手，他们，只是陪练……”

　　很多人都是明白了这个道理，他们此刻能够做到的，只是无尽的沉默。

　　确实，陆峰说感谢，其实就是因为他从心底深处，将这些人都是当成了自己的陪练。王战，在很多人，不，是在除却陆峰之外的所有人看来，都是真正最重要的事情！他们为了王战的胜利，可是做出很多超越底线的事情来。

　　但是王战对于陆峰，却真的不算什么，真的，不算什么……

　　“在我眼中，王战的存在，其实并不算什么。虽然，是我开启了王战，但是于我心中，王战的胜利是否，没有多少的意义。”

　　听到陆峰声音，所有人都是将目光移动了过去。他们已经知道，最后的碰撞即将到来，不然依照陆峰的性格，是不会用出那毁灭苍穹来的。

　　所以这一次陆峰所说的一切，对于周围那些人来说，都是异常的关注。

　　时间，仿佛在这一刻凝结成为了实质，任何的声音都在淡化，唯一存在的，就只有陆峰淡淡回荡的音响。

　　“王战，是为了战胜一切的对手，让自己吸纳亿万天才和妖孽对手的力量，建立起无敌的信心，最终冲击帝道之路的战斗世界。”

　　“而是这对于我来说，根本就没有任何的意义。我是帝王，我便是岁月和命运都不能否定，都要承认的最终帝王！帝道之路于我而言，不需要任何的王战，只要我坚持自己的本心，一直战斗下去，那么我便一定可以达到！”

　　这，就是陆峰的心！

　　他，已经想到了，他已经真正明白了。经历了那么多的蜕变之后，陆峰已经完全明白了自己的存在。这是连命运都要不得不承认的高贵！

　　他，天生便是帝王，是真正无上高贵的帝王。是任何都无法相比的。未来，他登临帝道领域，根本就是定局！这，是不需要通过王战就可以实现的恐怖惊世！

　　虽然，陆峰并不知道这其中的原因，甚至不知道自己是什么时候有着这样想法的。可是陆峰却明白，这样的感觉就是真理！

　　因此，他根本就不需要通过什么王战，未来，他必定是可以进入到帝道领域之中的帝王存在！

　　“所以对我来说，王战的存在，其实就是一个过程，一个让我享受真正战斗的乐趣，一个让我能够更快完成自我超越的过程。”

　　“而你们的存在，让我感受到了真正战斗的快乐，让我找到了极限战斗的痛快之感！”

　　“所以我，谢谢你们……”

　　疯狂的双瞳，蕴含的却是一种无法形容的宁静之感。这是极端的矛盾，可是这种矛盾之感的存在，却让人惊觉是那样的协调，似乎，这本身就应该是共存的。

　　陆峰感谢，虽然内容，让人觉得很难受，让那六尊无上之王都是心底异样的难受。可是他们明白，他们懂得，陆峰说的都是真的。

　　毕竟现在的陆峰展现的实力，当真就是无敌的！

　　在不动用禁忌之王无上神通双魂的条件之下，仅仅凭借武道的力量，都可以让六大无上之王几乎彻底的崩溃。

　　六大无上之王都明白，如果陆峰真的在一开始就动用了双魂的话，那么他们根本就没有任何的抵抗之力。毕竟双魂动用之后的陆峰，威能强大了绝对不只是一倍。那时候出现的一幕，就将是陆峰轻易的将他们都彻底的镇压，让他们没有任何的反抗之力。

　　所以，陆峰是绝对有资格说出这些话来的。

　　六大无上之王都是沉默，彻底的沉默，他们此刻真的已经说不出任何的话来了。

　　他们能做的，只是静静的看着陆峰，等待接下来的一切。

　　陆峰，缓缓的扫视，目光之中携带的，是一种惊天的威能，他的目光涌动，扫视过每一尊无上之王！

　　碰撞到陆峰的目光，灵王的胸膛缓缓挺起，神色间的动荡，清晰可见。

　　陆峰继续扫视，而他的目光，又一次让三十一皇子，让大祭司，让天魔圣子，天道太子全部的挺起了胸膛，全部的目光执着，充满了恐怖的信念！

　　最终，陆峰的目光，还是停留了下来，停留在了帝子的身影之上。

　　众所周知，举世公认，帝子的存在，是帝王之外，当世之中最巅峰的存在。哪怕就是禁忌之王，也不可能比他强大太多。可以说，帝子是真正代表了一种极限。

　　而且，最让诸多存在重视的，是帝子的身份！

　　他，是帝子，他走的，同样就是帝道之路！他化身的，同样就是无上的宇宙大帝！所以他和陆峰之间，被认作是真正的宿命对决。

　　所以，当陆峰停留在帝子面容之上的时候，所有人，再一次的恢复到了无边的宁静之中。

　　这一刻，陆峰的声音终于缓缓的响了起来。

　　“战斗到如今，我们都已经没有了多少的力量，这，将会是我们最后的一击了。”

　　“我知道你们的存在，都是有着最大的极道杀伐，都是有着倾尽一切的最终极威能——无上法。”

　　“而且除了这些之外，你们还有着更加强大的力量，你们每一尊存在，都是代表了一个族群，你们都是有着各自族群之中，那最强大力量的传承！”

　　隐约间，陆峰又一次的想到了小冥王。他还清楚的记得，记得小冥王在最后时刻施展的那超越了无上法的秘法，是施展而出的冥轮。依靠这些力量，小冥王才能够让陆峰施展出那样的惊世力量进行对抗，才能够让陆峰真正如此的疯狂一战。

　　微微一顿，陆峰的目光越加的恐怖，愈加的狰狞！

　　他的双眼，似乎看到了一切的存在，看透了时间空间，看透了命运轮回，而他的声音，更是在天地星河之中恒久的流传而出！

　　“所以，动用吧。让我们将这一场真正的战斗，没有任何的遗憾，彻底的结束吧！！”

　　顷刻间，无数的生灵都开始微微的动荡，他们实在没有想到陆峰竟然说出了这样的话来！

　　要知道，六大无上之王的无上法，一旦真正倾尽了一切，那么恐怖的威能绝对让时空都要粉碎！他们每一尊存在施展无上法之后，代表的都是这神灵之下，古往今来最最巅峰的力量啊！而陆峰，他真正强大的地方，并非就是最极限的碰撞。众人能够感受到，陆峰真正恐怖的地方，是在于那种无敌的信念，那种永远不知道终结的打击。

　　而显然，这样倾尽了一切的对抗，对于陆峰来说，完全就是劣势才对！

　　可是他，竟然选择了这样的道路，竟然选择了这样可以说真正惊世恐怖的方式，真正对他最艰难的方式！这让众人，真的不知道说什么才好了。

　　“一旦真的选择了这样的方式，那么帝王的无上神通的作用，可以说就要化为乌有了。”

　　“他，将会失去最大的作用！”

　　“帝王，到底是如何去想的……”

　　双魂一旦动用，那么陆峰在混战之中，他将会是绝对无敌的存在。那毁灭苍穹不断的压制，足以瞬间让六大无上之王疲于应付，而陆峰自己的存在，将会成为真正无敌的存在，他的杀伐，将可以轻易的灭杀任何的无上之王，最终完成者惊世的圣迹，以一人之力，战胜六大无上之王！

　　可是，可是……

　　可是！

　　陆峰竟然没有选择这样的方法，他选择的，竟然就是最后的极限碰撞，放弃了自己所有的一切优势，选择了最极端的碰撞！这样的陆峰，让人，无法相信……

　　别人，真的不明白。除了那些真正了解陆峰的存在，除了那些真正明白陆峰的存在，除了此刻，这六大无上之王外，任何人，都无法相信！

　　六大无上之王，相互对视，都是看到彼此眼中的笑意，彼此眼中的了然，他们都明白，陆峰并不是说笑，他真的就是认真的！

　　“帝王追求的，是一种精神之上的升华，他追求的，是一种极限的碰撞！”

　　“这一次的王战，是史上最终极的王战，是从未有过的最恐怖的王战，如此的战斗，如果就是这样平平淡淡的落幕，那么对得起它史上最强，对的起它古往今来的称呼吗！！”

　　“所以，战吧！真正的战吧！！”

　　“我们是时代的骄子！为了我们的荣耀，为了证明我们自己的存在，真正的疯狂吧！”

　　“我帝子，愿意为了我的荣耀，为了我帝族的威严，倾世一战，哪怕就此陨落，那么沉沦世间，那么永世无生，我同样在所不惜！！”

　　帝子的话，传遍了整个天地之间，让无数的存在为止动荡！这一刻，帝族的诸多存走出，他们看着帝子，眼中都是闪动着异样的光辉。

　　“帝子冕下。我帝族诸多存在，为您守护，愿意承载您的荣耀，为你的胜利，永世祈祷！”

　　动荡，无尽的动荡。天地之间，无数的存在都是看向了帝族之中的那些大能。他们真的没有想到，帝族竟然做出了这样的决定！

　　“动用最终极的对决，那意味着动用无上法。而一般无上之王的无上法，必然是让宇宙都为之震颤的无上法！”

　　“那么一旦动用这样的威能，那么就要付出恐怖的代价。可是现在，现在的他们……”

　　现在的他们，都是已经受到了无尽的重创，自身的存在，已经濒临垂危的局面，此刻哪怕就是在受到什么沉重的打击，都要几乎进入朽灭的境界之中。而如果是动用无上法，这几乎等同于自杀啊！

　　隐约间，很多人似乎相当了曾经的时候，相当了当初的小冥王！

　　他，就是在最后的时刻，施展了真正最无敌的力量，最终彻底迈入死亡之中。

　　难道，如今的这些无上之王，也要做出这样的选择吗……


第七百四十九章 战神始祖

　　沉寂，无边的沉寂。

　　虽然不知道最终的结果如何，可是他们却已经清楚了一点，那就是帝子，已经决定放开了一切，帝族已经放开了一切！

　　他们已经决定，无视帝子的生命，让他完成这最终极的对抗了！

　　这样的决定，让其他的巅峰霸主种族存在，都是进入到了彻底的沉默之中。此刻他们能做的，都是看向了场地之中，那些属于他们种族的无上之王……

　　似乎，是感受到了无数的目光，除了帝子之外，其他的五尊无上之王都是缓缓的低下了头颅，他们似乎在思考什么。

　　许久之后，大祭司的头颅，成为了第一尊扬起的存在。

　　不过，他此刻目光的方向，并非是看向陆峰，是看向另外的几尊无上之王。

　　他看的，是自己的种族，战神族！

　　声音，在这一刻清楚的响彻，影响了整个虚空，让所有人都是听得清清楚楚。

　　“老师，我知道，您其实是在时刻关注我的……”

　　大祭祀的话，让无数的存在都是微微一愣，他们有些疑惑的看向了战神族的族群之中。不过下一刻，当他们隐约想到什么的时候，面容之上都是出现了惊骇的色彩！

　　一瞬间，无数的动荡，甚至可以说惊骇！

　　因为他们，已经想到了！

　　“大祭司，战神族大祭司的老师？！”

　　“他，是……”

　　他是？！

　　众人，已经猜到了。可是他们却真的不敢说出来！因为那样的存在，真的太过高贵，太过让他们无法形容的高贵了！！

　　大祭司在战神族之中，是纪元妖孽，是无上之上，是战神族史上最强大的存在，是战神族未来的最终希望凝结。而能够成为他老师的，哪怕就是无敌大能都没有资格。要说有的，也只会有一尊存在。那就是——

　　战神族的始祖存在——战神始祖战神王！！

　　神王至尊！

　　大祭司的老师，绝对是神王至尊！

　　可是此刻，大祭司却在说，感谢他的老师！

　　这一句话，让诸多的存在瞬间悚然了。

　　难道，这里竟然出现了至尊神王，竟然出现了宇宙至尊降临了吗！！

　　要知道，宇宙至尊的存在，那完全就是无解的恐怖，是宇宙最最巅峰的永恒力量啊！他们的存在，是任何都无法相比的，强如无敌大能，除非是有着特殊机遇的存在，否则在神王至尊的面前，那也都是蝼蚁一般而已。

　　这，就是真正的至尊神王！

　　如今，竟然有至尊神王关注了，这，怎能不让诸多的存在惊世骇俗呢……

　　不同于那些散修和不知真相的种族一般神灵和神灵之下存在，很多巅峰霸主种族的大能们，面色都是一如往常，他们并没有任何的改变。因为，他们知道真正的一切。毕竟在各自种族之中，累死的手段，都是有着的。

　　随着大祭司声音的落地，在战神族群之中，猛然出现了一道惊世的光芒。这光芒出现的一瞬间，让天地仿佛都昏暗了下来。虽然只是投影，只是一道影像，可是他的存在，却真的就是让人无法形容，让人震颤异常！

　　那是一道无比年轻的身影，卓越的身姿，融合了时空历史，镇压了岁月年华。静静的存在，吸引了亿万的注意，他的面容，根本就看不到任何。而他的存在，就是完全的中心。任何的生灵见到，都是一种源自心底的崇拜。任何的强者面对，也要产生拜服的心里。

　　那！就是！

　　神王——至尊！！

　　“恭迎始祖……”

　　“恭迎始祖……”

　　“恭迎始祖……”

　　……

　　一道道身影响彻天穹。无数战神族存在，都是恭敬的双膝着地，进行最虔诚的膜拜！

　　其他种族的存在，面面相觑之后，同样都是恭敬的弯下了身姿。

　　“见过战神始祖……”

　　降临的，就是战神始祖。不过，这却并不是战神始祖的本体，而只是他的意念而已。

　　众人明白，真正的战神始祖本体是不可能那么轻易就降临到这里的，毕竟神王至尊想要来到此处，付出的代价绝对是斐然的，而且时间上，也不是能够随心而至的。

　　不过，虽然本体不能到来，可是却不代表他们的意念不能降临。

　　这一次的王战，是最终的王战，之前的时候就引起了整个宇宙的轰动。很多存在都明白，就是宇宙至尊也无比的关注这一次的战斗。显然，这并不是虚话，如今战神始祖意念的降临，已经证明了一切。

　　场地之中，已经全部的恭敬行礼，哪怕就是大祭司，也是恭敬的弯下了身姿。毕竟，战神始祖，是他的老师，是培养他的如父亲一般的老师。所以他，就是有着再多的高傲，此刻也要恭敬的行礼。

　　另外的五大无上之王，包括帝子在其中，也是恭敬的行礼。

　　对于至尊神王的尊敬，是没有任何界限的，是没有种族划定的。毕竟宇宙至尊代表的，已经不是种族可以限定的了。

　　此刻，在这场地之中，唯一还站在原地，唯有只是微微点头的，就是陆峰了……

　　陆峰，只是唯一……

　　……

　　“帝王……”

　　战神始祖的声音，微微响起。而当他声音响彻的时刻，无数的存在都是微微惊醒。他们悄悄的抬起头，看向了陆峰的方向。

　　不过，这些人能够做到的，也仅仅就是如此了。在至尊神王允许之前，他们只能这样恭敬的躬身，不敢有丝毫的懈怠。

　　人族的诸多存在，并没有任何的异样。战神族作为银河系之中的三大种族之中，和人族是交好的。而且在整个宇宙之中，战神族也是和人族同盟的存在。他们一起，共同构建了诸神组织。

　　战神族的始祖神王，是最不可能对陆峰出手的神王之一。而且，即便是出手，那又怎样呢……

　　降临的，只是战神始祖的意念而已。这意念，因为外域战场的恐怖存在和隔离性，使得战神始祖意念的存在，并没有任何的实力可言！

　　可以说，虽然战神始祖的意念降临了。可是他的威能却是分毫都没有。所以，哪怕就是这虚影出手，也根本就不可能抹杀陆峰的。

　　正是因为这样的原因，人族的存在，无比的安静，哪怕就是听到战神始祖的声音之后，他们依然还是如此……

　　……

　　听到战神始祖的话，陆峰微微昂起了头。

　　他，是帝王，他的荣耀不会凋零，永远不会！

　　所以，他不会卑微的面对任何人，哪怕他面对的，是至尊神王！

　　“……”

　　看着战神始祖，陆峰微微张开，却没有说出什么了。这一刻，他只是静静的看着，看着战神始祖。

　　虚空之中，那道伟大的身影看着陆峰，良久良久。

　　在喊出了陆峰的名字之后，战神始祖没有做任何的事情，甚至没有说任何的话语，他只是看着陆峰，无比的宁静。

　　许久，真的是许久之后。

　　虚空之中，猛然传来了一道惊世的声音！

　　“好！好！好！”

　　三声巨大的好，让整个时空都震荡了一下。这样的震荡，是一种本源的震荡！诸多存在明白，这绝对不是一般的存在可以发出的，唯有那些世界圆满，那些真正领悟了世界真谛的存在。才能够将对于时空的理解，洞悉到这样恐怖的程度！

　　所以这声音，他们明白，是属于战神始祖的……

　　无数存在，终于再也忍不住，他们微微抬起了头，想要看清楚真相。

　　只是可惜，出现在他们眼中的，只是那依然无比淡然的帝王陆峰，只是同样一脸淡然，似乎根本就没有说过任何话的战神始祖。

　　众人不解，他们无法明白战神始祖话语之中，那三个好到底是什么意思。

　　是愤怒，又或者真的就是认为陆峰的出色。再或者，是对于大祭司决定的支持呢？！

　　无人明白，无人知晓。这些人，只能是茫然的片刻之后，再度恭敬的低下了头。

　　终于，战神始祖的声音又一次的响了起来。

　　这一次，威严动荡，不过其中却已经没有了任何的感情。

　　“大祭司，你是我战神族的祭祀，是承载了我战神族伟大宿命的先知存在。”

　　“你的存在，是我战神族的脊梁……”

　　听到这话，很多人心中微微一动。他们已经感受到了战神族始祖话语之中的意思。这是拒绝，让大祭司拒绝这样的战斗。毕竟作为战神族的灵魂人物，大祭司的存在，不容有失。

　　不过，下一刻战神始祖声音响起的瞬间，却让他们瞬间的呆滞，自己的想法，瞬间的颠覆了……

　　“所以，为了我战神族的脊梁，战吧！”

　　“哪怕，就是陨落，也不要堕我战神族的威严！”

　　“我们封号战神，我们便是，战斗之神！我们，不在战斗之中重生，就在战斗之中死亡！”

　　“战斗吧！我的——”

　　“徒儿……”

　　声音，终于彻底的消失了，完全的消失了。

　　那道虚影，完全的消失不见了。之前属于神王至尊的威严，同样完全的消失。

　　众人知道，战神始祖已经离开了，他的意念在这外语战场之中，因为无尽法则的存在，因为时空的恐怖限定，让他根本就无法长时间的存在。所以只是在展露了一下本身的存在之后，战神始祖终于还是彻底的消失了。

　　终于，所有人再度看向了一个人。

　　这个人，不是帝王陆峰，不是帝子，更不是战神族的其他存在。

　　他们看向的，是大祭司，是战神族，未来的希望。

　　感受到了亿万的目光，大祭司沉默了，可是片刻之后，他却笑了，真正疯狂无比的笑了！

　　“这一刻的他，或者才是真正的他吧！”

　　“终究，战神族大祭司，只是一个二十多岁的年轻人……”

　　看着那疯狂大笑，那和平时先知形象格格不入的大祭司，无数的存在心底都是出现了同样的想法。

　　看着大祭司，陆峰同样的笑了，帝子，同样的笑了。

　　三人，都是笑了。

　　一切，尽在不言之中……

　　三人的目光，开始微微的扫动，看向了其他的存在，看向了另外四尊，正在缓缓思考的无上之王。

　　大祭司，已经明白了自己的道路。他的道路，已经得到了战神族始祖的支持。可以说，现在的他已经真正的能够放开一切，能够真正为了自己，疯狂的战斗一次了。

　　可是，其他人却不同，因为他们，还放不开，他们的存在，和大祭司一般，都是各自族群之中的信仰凝结，是属于自己种族的希望所在。他们，在这样的时刻，真的犹豫了。

　　他们可以和帝王疯狂的战斗，和陆峰生死的厮杀。但是他们却都明白，他们都是死不了的。

　　可是这一次却不同了，因为他们都能够感受到，在这样的身躯之下，在这样的重创之中，他们如果在施展那些逆天力量的话，那么最终，绝对有可能是要崩溃的一幕！

　　他们，将会和曾经的小冥王一般，彻底的崩解，在最后的战斗前，可能就要彻底的死去了……


第七百五十章 终战……

　　灵王，天魔圣子，天道太子，三十一皇子这四尊无上之王，此刻全部都是无比的沉默。他们那低沉的头颅始终没有抬起，似乎在思考着什么。

　　不过，众人能够看到，能够清晰的感受到，在之前战神始祖说出那些话来的时候，他们四尊无上之王身上，那微微的颤抖。

　　他们，真的是同样的渴望一战，他们都是纪元妖孽，都是为战而生的存在！

　　不战斗，无热血，他们还算是妖孽吗？！

　　动荡，真的就是完全的动荡，诸多的存在已经可以清楚的感受到四尊无上之王身上，那不断动荡的意志和威能了。

　　他们明白，这四尊无上之王，终于要做出决定了……

　　啥时间，一道声音猛然响起，清楚的回荡了天地之间。

　　“父王。这一次，请容许我的放肆！”

　　“我若亡，则我幽血皇朝正统皇子之位，由三哥接任！”

　　三十一皇子的声音，传遍了天地之间。一瞬间，幽血族的诸多存在悚然惊醒。他们看着三十一皇子，露出了一种不能相信的色彩。

　　可是，面对着所有的神色，三十一皇子却没有任何的其他！

　　此刻他的眼中，存在的只有疯狂，只有唯一，只有一种决绝！

　　他，已经真的放开了一切，他已经决定，要打碎一切的枷锁了！

　　恒久之中，天地无尽的沉寂，可是下一瞬间，虚空之中仿佛诞生了惊世骇俗的波动，一种让人心底颤抖的威严虚空诞生，竟然就这样遍布了一切！

　　这一刻，无数的存在再度恭敬的弯腰，行礼……

　　口中，竟然整齐划一的高呼——

　　“恭迎幽血皇主……”

　　幽血皇主！！

　　巅峰霸主种族，幽血族盛世皇朝，幽血皇朝的盛世皇主，当世宇宙之中真正的无上至尊，宇宙至尊绝世神王！

　　众人没想到，刚刚出现了战神族的始祖战神，而如今，幽血皇朝的幽血皇主竟然也出现了……

　　虚空之中，幽血皇主的声音缓缓的响彻，清楚的传递，让所有人都是听得那么的震撼！

　　“吾儿……”

　　吾儿！幽血皇主，正是三十一皇子的父亲。

　　在幽血皇朝之中，大皇子如今的年龄已经达到了上千岁，而他的实力也走到了王的境界。当然，整个幽血族诸多的皇子和皇女之中，实力上最巅峰的已经走到了绝世大能的程度。他们的年龄，自然也是无比的苍老。

　　而年轻的，如三十一皇子等，也不过就是几十岁而已。在幽血皇朝之中，年龄的差距真的很大。

　　可是，这年龄的存在却不能真正的决定一切。三十一皇子有着诸多的兄长，这其中，绝大多数的实力都在他之上，可是当三十一皇子真正显露自己本体资质的时候，他却成为了幽血皇朝的继承人，是任何存在都无法撼动的继承人。

　　三十一皇子，就是幽血皇朝的正统继承人。

　　而如今，他终于开口了，他将自己的正统继承人之位，交给三皇子！

　　这其中的意思，诸多的存在都明白，都懂得。这是三十一皇子，已经决定放下一切，倾尽一切的一战了！

　　虚空之中，属于幽血皇主的身影那么的明显，不断的闪烁，充满了盖世的光华，让人无法形容其中蕴含的恐怖无双意志。

　　他的面容，同样隐藏在了无尽的朦胧之中，没有任何人可以看到，哪怕就是无敌大能一样如此。

　　这，就是宇宙至尊的盖世威能，宇宙至尊的盖世无敌！

　　轻轻一句“吾儿”，虽然一样充满了恐怖的威严，可是任何人都能够听得出那种溺爱的感情！

　　三十一皇子抬头，看向了虚空之中那威严的身姿，沉默许久之后，竟然在亿万的瞩目之下，朝着那道身影，就这样虚空跪拜了下来！

　　这一刻，无数的存在震撼。

　　纪元妖孽的存在，绝对是一个时代最恐怖的骄子，而他三十一皇子身为无尽时空之中，最巅峰的妖孽之一，甚至能够进入前十的行列之内，可以说他的荣耀更是旷古烁今。可是，在此刻，他却就这样的跪拜了……

　　亿万的沉默，其他的无上之王和陆峰都是静静的看着，没有人能够看懂这些人心中的所想，明白他们此刻的心里活动。

　　地面之上，三十一皇子的声音，终于还是出现了，彻底的响彻在了天地之间。

　　“父亲，这一次，请允许我放任一次……”

　　“从小到大，我知道您对我的殷切期盼，知道您对于我倾注的一切理想。”

　　“我知道，我承载了无数，承载了我们幽血族群的信仰，是我们未来的希望所在！”

　　“我知道，我不能任性，不能这样放任我种族的未来于不顾，而选择自己的道路。”

　　“可是这一次，请您原谅我的放肆，请您允许我，疯狂一次吧！”

　　“我，不得不这样，无法，不这样……”

　　头颅，就这样狠狠的碰撞在了地面之上，就这样狠狠磕在了地面之上！

　　三十一皇子的眼中，竟然出现了一抹晶莹……

　　他三十一皇子，古往今来最伟大的存在之一，无敌的身份和荣耀，让他古往今来俯视一切的生灵。可是如今，他竟然在这样的大庭广众之下，流泪了！

　　这样的震撼，比之之前看到他下跪的时候还要让人震撼，让人无法形容。

　　另外的三尊无上之王，看到这幅模样的三十一皇子，终于都是无尽的感叹了起来。

　　别人或者无法明白，可是作为处于了同样地位的存在，他们却真的都是了解，都是明白的。这些人都是知道三十一皇子内心的那种矛盾，那种惶恐的感觉。

　　一边，是自己倾力追求的一切，是自己的梦想所在，是自己永生希望的所在。而一边，却是自己的种族，是自己的亲人，是自己的友人和爱人。

　　处于这样的两难之间，真的无法选择，让人难以形容。

　　沉默，亿万的沉默。终于，虚空之中那尊伟大的存在，幽血皇主的声音，出现了。

　　“吾儿，这一次……”

　　“允许你，放肆了……”

　　简简单单的几个字，却仿佛惊雷一般，让三十一皇子那充满了泪水的瞳孔，在这一刻彻底的凝滞了。

　　他看着自己的父亲，看着那伟大的幽血皇主，实在无法相信这话竟然是自己父亲说出的！

　　似乎是感受到了三十一皇子的状态，幽血皇主的声音终于又一次清晰的响彻了起来。

　　“随着你自己的本心，战斗吧。这一次，如果你失去了这样的机会，那么你的未来，将永远再也不会有进步的可能。”

　　“只是我希望，最后，你要活着……”

　　声音，渐渐的消失了，最终就这样彻底的消失在了虚空之中。而下一刻，他的身影，幽血皇主的身影，也是彻底的消失了……

　　天地之间，又一次的恢复到了之前的静谧之中。大祭司，陆峰和帝子，都是静静的看着三十一皇子，看着他起身，看着他转身，看着他扬身，看着他，燃烧了自己的意志和精华！

　　“帝王，我，愿意倾世一战，愿意，倾我所有，与尔一战！！”

　　三十一皇子，终于还是发出了他的战斗怒吼，现在的他，同样已经放开了，已经放弃了一切的一切。他绝对要和陆峰一战，为此，就是真正的牺牲，也是在所不惜的！

　　无数人倒吸了一口凉气，看着战台之上的身影，开始微微的震荡了。

　　此刻，在陆峰的对面，已经有三尊存在决定放弃一切倾世一战了，这三尊存在，都是真正极点的恐怖，他们任何一尊走出施展最终的力量，都是足以让时空崩溃。而一旦联合起来对抗陆峰，那么诸多的存在相信，虽然可能还无法将陆峰彻底的镇压，但是击溃他，却是已经足够了。

　　很快，当诸多存在看完周围之后，他们还是将目光集中了过来，集中到了另外的三尊存在身上。

　　灵王！

　　天魔圣子！

　　天道太子！

　　三尊，这是最后的三尊无上之王，是最后的三尊纪元妖孽。他们的态度和意见，将会真正决定一切，将会决定是不是可能出现一场用恐怖都无法形容的灾难对抗。

　　感受到亿万的目光，三尊无上之王都是沉默了。可是片刻之后，他们竟然全部都是笑了，一种无尽疯狂的笑容！

　　相互对视，都看到了彼此眼中那种决定，那种决绝！

　　他们，相视一笑，真正的笑。

　　终于，天道太子的声音出现了。

　　“我知道，你们的想法和我一样，而且你们必然也是已经明白了吧……”

　　天魔圣子点头，笑容不变，而灵王微微深沉，不过他最终也是轻轻的点了点头。算是肯定了一切。

　　这样的一幕，让很多的人都是微微迷惑。不过这时候，一尊异族的无敌大能开口，终于解释了一切了。

　　“这一次的王战，已经有那么多的存在决定参与，这最终极的对抗，已经有三尊无上之王决定了一切。”

　　“那么如果他们不肯参加的话。最终虽然可能不会陨落，但是结果，却必然被时代所淘汰！”

　　“这，是他们所不能允许的。”

　　“因此，当帝子，当大祭司，当三十一皇子决定参与的时候，他们三人，即便是再过不想，也必然是要参加了……”

　　众人恍然，轻轻的点了点头。不过此刻的神色之中，却是一种微微疯狂的色彩。

　　他们，已经知道了！

　　这一次的最终碰撞，竟然是所有的无上之王都参与，竟然，是真正的终极对抗！

　　惊世骇俗，这绝对是惊世骇俗！

　　对于任何的存在而言，这就是足以天崩地裂的战斗啊！！

　　隐隐之中，很多的存在开始后退，不断的后退，他们的精气神同样提升到了最巅峰的程度，无数的力量在动荡，全部的成为了一种守护的存在，似乎要战斗的是他们一般。

　　不过对于这样的情况，却没有人说出什么来，因为此刻，那些没有移动的存在之中，就是天神级别的恐怖强者，竟然也是做出了同样的动作！

　　之前的时候，这些无上之王碰撞时刻产生的极限力量，就已经让天神存在都微微的惊叹了。而如今，当他们全部的进入到了最终极的时刻，全部的动用那些无上法的时候，产生的威能，绝对是让天神都要小心的！

　　所以，他们都是在防御。

　　看着场地之中，已经开始慢慢升华的七尊存在，有些无敌的大能强者都是深深的吐了一口气。他们眼中充满了无数的复杂。

　　从来，从来没有一次战斗像是如今一般，让无数的存在冒着生死的危险观看。也从来没有这样的一群连神灵都不到的存在，在他们终极对抗的时候，让天神都要谨慎，甚至做出防御的态度来。

　　“这七人，都是真正前无古人后无来者的存在，这一战，这一次对抗，必然会成为无尽历史之中，最伟大巅峰的对抗！”

　　“如果帝王不死，那么未来，他将会成为真正历史上最伟大的存在。他的未来，必然是要超越人王，而不是现在的境界超越人王了……”

　　关注，真正的关注了起来。

　　一瞬间，虚空之中诞生了三道异象。这都是真正无敌的存在，都是真正让宇宙为止颤抖的伟大绝世！

　　他们，竟然又是三尊神王至尊的虚影。

　　天道族始祖，天族大统领，天魔族魔皇！

　　三尊神王至尊，在这最后的时刻，同样出现了。他们从三大族群之中走出，静静的看着自己自己族群倾尽了一切培养而出的妖孽，最终，都是没有在多数什么。

　　片刻之后，三大神王的虚影随着一阵微微的晃动，终于也是完全的消失了。

　　此刻，天地之间，已经再也没有任何可以阻碍这战斗的继续了！

　　七大无敌妖孽，终于开始了最彻底的蒸腾，终于开始了最终的一战了……

　　……


第七百五十一章 不应该存在的杀伐

　　六大无上之王，已经真的放开了一切。

　　一瞬间，帝子的身影已经消失了，不，不能说是真正的消失，而是化成了一种朦胧的力量！

　　那，似乎是……

　　一片天……

　　“帝族帝释一脉之中，真正最终极的无上法……”

　　“帝释天……”

　　帝释一脉中，有着太多的传承和传说。没有人知道这其中的原因，正如没有人知道帝释一脉的底线一般。

　　“传说中，帝释一脉共有无上法十八种，号称帝释十八天。任何一种，都是一种极端到无敌的绝世杀伐。都是一种无敌的力量诠释。”

　　“而在这帝释十八天中，唯有一种，才是最无敌的！那就是当世宇宙之中，仅有几种能够和《人王典》之中，无上法王临相比拟的最巅峰无上法。便是面前，这将要出现的帝释天了……”

　　帝释天的力量，实在太过恐怖，已经属于宇宙之中的最极限力量了。在这最后碰撞的时刻，帝子还是没有在保留什么，他最终动用的，就是这最后无敌的力量。

　　“承载了亿万的痛苦，在折磨之中沉沦徘徊。现在的帝子已经走到了极限，可是他，竟然还是选择了帝释天。”

　　“帝子这样的选择，已经是真正的放开了一切，他已经将生死放在了身外，他已经，无视一切了……”

　　倒吸，无数的存在倒吸凉气！

　　只是，他们倒吸凉气的动作还未曾完全停止的时候，虚空之中，更多惊世波动不断的出现了！

　　三十一皇子，终究还是动用了之前出现的那无敌的力量。

　　不过这一次，他化身的幽冥血却没有成为那种完全血滴的状态。他竟然，化成了流动的音符，成为了一柄似乎可以杀尽一切的恐怖长剑！

　　剑身狰狞，完全是幽冥血浸染而成，长剑之上，流动的是无尽幽深的幽冥血液，恐怖的杀气，让时空都出现了无数的裂痕。

　　“放弃了那无法磨灭的血液战体，放弃了不死的传奇。他选择的，是融合一切的力量，成为自己杀伐的存在。”

　　“比之曾经时刻的三十一皇子，现在的他，才是真正的恐怖，真正的无双！！”

　　之前的三十一皇子，在施展幽冥血之后，成为不死不灭的血液存在。那时候的他确实要比现在难缠太多太多。可是比起现在来，那时候的他却又不算什么了。因为那时候的他，只是难缠，本身威能并不是多强大。但是如今却不同了，完全的不同了。因为如今，才是真正的极端，真正的恐怖！

　　“幽冥血，这是完全灭杀的幽冥血。三十一皇子，果然是真正的放开了……”

　　帝释天，幽冥血！

　　帝子，三十一皇子，他们都是真正的放开了，真正放开了一切，要倾注自己的生命了！！

　　可是，这还没有完，因为真正决定碰撞的，绝对忘记生死的，不是只有两人！

　　还有四尊，还是同样位列带巅峰妖孽的四尊存在啊！！

　　灵王动荡，武道化身竟然再一次的出现，蒸腾，下一刻，那星际堡垒将他完全的吞噬。而这一刻他给人的感觉，似乎是已经完全的融为了一体，他成为了那星际堡垒的灵魂一般！

　　一瞬间，星际堡垒之上，无数的空隙出现，其中冒出了幽深的光芒，充满了一种恐怖的波动。似乎里面存在的，是真正杀戮宇宙的惊世力量一般！

　　对于天族的力量体系，很多人都是明白的，可是明白归明白，他们却并不懂得。因为天族，完全就是科技的力量！

　　当然，也不能说是完全科技的力量。他们是将科技和武道力量融为了一体，凝练而成的全新的诡异的力量。而那恐怖的程度，也是异常极端的。

　　众人真的不知道此刻被灵王凝练而成的终极杀伐有什么奇妙的地方。但是这些人却是可以清楚的感受到，感受到这杀伐之中蕴含的那种惊世的波动，那种灭世劫难的本质！

　　同一时间，天道太子的惊世杀伐天道磨盘也已经完全的成型。这并非是天道族的无上法，而是属于天道太子在获得黄泉之力这种巅峰无上之力的时候，意外收获的一种无敌的无上法。

　　虽然不知道出处，可是天道太子却能够感受到这一式杀伐之中，那么完全无解的力量！曾经的时候，他从来没有展现过。如今，这是第一次，是他第一次展现这样惊世的杀伐！

　　这一刻，天道磨盘的出现，竟然让无数的存在都感受到了一种死亡的感觉在蔓延！他们能够清楚的感受到，感受到这天道磨盘之中蕴含的那种劫难的气息，无疑这样的气息，是任何的存在都无比惊惧的。

　　天道太子，三十一皇子，灵王，帝子都是已经完成自己最终极力量的加持。而一边的天魔圣子和大祭司，终于也是也在这一刻彻底的完成了。

　　大祭司的力量，是战神虚影降临，他化身成为了遥远的神话传说中，那主宰一切战争，从未失败过的伟大战神，融合了一切的力量，动荡永恒，化作倾世的一击！

　　不同于小冥王和三十一皇子化身成为的冥王和冥尊，大祭司化身成为了战神，只是一种力量的载体，他根本就不是选择融合。所以这样的一个化身，并不具备长时间作战的可能，甚至连那些领域都无法召唤而出。

　　可是同样的，没有了那些类似领域的作用，它的终极一击的强大，却是任何都无法相比的。

　　最后一尊完成一切的，就是天魔圣子了。

　　无疑，比之之前五尊无上之王的最终威能。天魔圣子凝练而成的最终一击，显然更加的具有震撼性！

　　虚空之中，那是一种充满了魔性的恐怖魔，他的存在完全虚幻，似乎是由无尽魔气形成的恐怖灭杀！

　　这样的力量，诸多的存在也是明了，他们面色都是无比的沉寂。因为对于这样的无上法，诸多的存在都是无比的清楚！

　　“这是，魔王降临……”

　　“宇宙最巅峰的无上法之一，能够和帝释天，能够和幽冥血比拟的巅峰无上法魔王降临！”

　　“天魔圣子，同样的疯狂到极限了……”

　　只是，如果单单仅仅这样的话，那么三十一皇子也不可能花费那么多的时间完成这一切了。他是最后一个完成无上法凝练的，而造成这样的原因，只是因为他，更加的疯狂……

　　天魔圣子！

　　一身为魔，无上之魔，魔中至尊！

　　一身为圣，天地至圣，圣中先知！

　　这就是真正的天魔圣子。他的存在，完全就是一个矛盾的集合，就是一个对立的凝结！而他的魔，最终凝练了真正的巅峰无上之王，魔王降临。可是他的圣却还没有动！

　　如果仅仅只是魔的话，仅仅只是动用魔的力量的话，那么他就不是什么天魔圣子，而是天魔太子了！

　　在这最终的时刻，他天魔圣子，怎么可能放弃自己最为极道的矛盾力量呢！

　　所以，在终极无上法魔王降临之后，一道圣洁的力量波动，开始在虚空之中传动了……

　　“传说中，天魔族曾经在古老的战场之中得到了一处文明的传承。这一文明叫做儒道纪元。而其中的修炼者，修的就是无尽的浩然正气！”

　　“他们大凡修炼有成者，称之为圣人，走的全部都是圣道的存在。而天魔族群从那遗迹之中得到的，就是圣人的修炼之法！”

　　“此刻看来，这传说，果然就是真的……”

　　圣洁的力量在催生，在绽放，冥冥之中，似乎在催生一种无法形容的生命圣洁之感。

　　这些圣洁的力量并没有形成什么异象，也没有成为什么实质。而是全部的附着在了那恐怖魔王的身躯之上。

　　渐渐的，本来充满了无尽魔性真谛的恐怖魔王存在，竟然在开始渐渐的改变。他竟然被圣洁的气息沾染，仿佛成为了一尊从魔性之中，走向圣洁的大彻大悟者！

　　无疑，这是一场矛盾的，可就是这样的矛盾，才是属于天魔圣子最强力量的所在！

　　面色，在这一刻已经苍白成为了一种无法形容的色彩了。

　　天魔圣子为了凝练这无敌的杀伐，真的已经倾注了太多，太多太多了……

　　虚空之中，一片的沉默，一片的惊叹，一片的无言，一片的涌动！

　　无数的存在相互对视，都是看到了彼此眼中的那种极端的动荡之情。

　　他们知道，真正最后时刻，已经到来了。

　　最无敌的杀伐，这完全就是六大无上之王有史以来凝练的最最巅峰，最最无敌的杀伐啊！

　　本来这些杀伐，任何一种的出现都足以改变一切，都足以让对手彻底的悲哀绝望，最终被完全的镇压。

　　但是在这里，这样的力量，这样在半神层次之中，根本就不应该允许的力量却整整出现了六道！

　　前所未有，这绝对就是前所未有的一幕啊！

　　六大无上之王，终于完全的一切的凝练了，当他们将全部的力量凝聚，朝向陆峰，当所有人的目光，都是朝向陆峰的时候，无数的存在，却是呆滞了……


第七百五十二章 怪异的陆峰

　　所有人，真的都是呆滞了。他们无比呆滞的看着陆峰，看着那站在战台中心的身影，一种茫然的心态缓缓的升起。

　　此刻，呆滞的不仅仅是诸多的看客，是那些神灵，那些真神天神，那些王境大能，绝世大能甚至是那些的无敌大能同样如此，微微呆滞。

　　而就连陆峰的对手，六大无上之王此刻也是微微愣住了。

　　他们已经想到了陆峰可是采取的一切可能，但是看到如今陆峰模样的时候，他们却真的就是茫然，真的就是有些不知道所措了。

　　因为此刻的陆峰，竟然，只是站着……

　　他竟然，只是静静的站在那里，根本就没有采取任何的措施！！

　　这样的一幕，显然是任何人都无法接受的……

　　似乎是感受到了时间的流逝，似乎是感受到了那些妖孽们恐怖力量的波动，终于，陆峰缓缓的张开了双目……

　　这是一双怎么样的双目啊！

　　没有人可以形容，任何看到陆峰双瞳之中的第一反应，都是一种复杂！

　　这是揉淬着恐惧，信仰，激动，疯狂的神色！

　　太过极端，太过复杂，太过诡异了……

　　陆峰的瞳孔，只是夹杂了那无数复杂的神色，静静的看着对面，看着那已经成型的无上杀伐。

　　“帝王，你，这是什么意思……”

　　冥冥之中，一片天空之中，猛然传来了一道响彻天地的声响。

　　众人明白，那是帝子的声音。从这声音之中，诸多的存在听到了一种辛苦，一种苦苦压制的辛苦之感。

　　他们都是知道，清楚的明白。当帝释天成型的一刻，已经是杀伐将要出现的一刻了。但是因为陆峰的诡异状态，最终让帝子强行的忍住了一切，没有出手。不过，众人也是明白，想要保持这样的状态，真的很难很难，其中承受的，绝对就是相当于重创一般的伤害！

　　陆峰，只是静静的看着远方，看那一片天，看着那冥冥剑，看着那战神躯，看着那圣洁魔，看着那天道盘，看着那星际堡垒。

　　他，依然没有动，始终没有动！

　　陆峰，还是之前的陆峰，还是原来的陆峰。

　　平静的双瞳之中，那种复杂的神色更加的明显了。让人真的看不透陆峰到底是在想什么。

　　终于，就在等待到了极点的时刻，陆峰的声音，出现了……

　　“可以，开始了……”

　　可以开始了？！

　　无数的茫然，可是下一刻，却是一种惊悚的涌动。

　　他们看着陆峰，完全不明白陆峰是怎么想的？！

　　“难道，帝王已经明白，自己是无法对抗那些恐怖杀伐的。他已经放弃了吗？！”

　　很多人如此的猜测，这是他们想到的可能。但是当这种可能被说出的一瞬间，无数的否定之声出现，瞬间否决了一切。

　　“如果真的是这样，那么他还是帝王吗！”

　　“他走到了如今的地步，他疯狂的战斗，面对那么多强大的对手。他从来不知道什么是失败，他从来不知道什么是放弃！”

　　“这才是帝王，这才是真正的帝王！”

　　“真正的帝王，可能放弃吗？！”

　　“所以，肯定不是这样的……”

　　众人微微沉默，他们真的不知道陆峰的想法。想要继续想下去，可是时间上已经不允许了。

　　因为或者那些无上的杀伐，六大无上之王可以短暂的停留一点时间，可是短暂的控制一点时间，但是这时间却不会太长久。

　　因此，虽然不知道陆峰这样说的原因，可是他们，最终还是动荡了，还是杀出了倾世的杀伐！！

　　虚空之中，碎裂了……

　　这是宛若一个时代的撕裂，这是如同一个纪元的崩溃！

　　六大无上之王，都只是巅峰半神的境界，他们的真实境界，并非就是那么的极端恐怖，哪怕就是此刻动用了这无敌的力量，在程度上，也不过就是堪堪比拟那些天神最初阶的存在而已。

　　可是，他们其中蕴含的质实在太过恐怖了。这是就连很多无敌大能都无法相比的本质力量啊！

　　所以，当他们施展出这样惊世力量的时刻，真的仿佛就是整个时代都已经开始崩溃，整个纪元都要是湮灭一般！

　　“完全，就是等同于宇宙大劫难一般的毁灭湮灭啊！”

　　不断开始有存在面色不断的抽搐，他们感受到那些力量之后，竟然不自觉的说出了这样的话来。而显然，听到他们的话之后，没有人可以反驳。

　　虽然他们没有经历过大劫难。但是此刻这种灭绝的存在之感，确实和传说之中大劫难的描述是那么的想似，那么的雷同。

　　在亿万的关注之下，在那些神王至尊同样关注之下，六大杀伐，终于碰撞了！

　　他们终于，和陆峰碰撞了……

　　……

　　陆峰，动了。

　　他，还是动了……

　　没有撑起任何的防御，没有动用任何的秘宝，陆峰就这样的动作了，就这样，缓缓的移动了步伐！

　　这一刻，众人终于又一次的看到了，又一次的看到了陆峰的瞳孔，便会了那种完全的纯粹！！

　　“疯狂，那是疯狂的瞳孔！”

　　“好纯粹的疯狂，好完全的疯狂！”

　　“这，才是帝王真正的面容，这才是属于帝王真正的本质啊！！”

　　“疯狂，陆峰的执着，就是疯狂啊！！”

　　陆峰，疯狂了！

　　而他的身后，那诸多的人族存在，同样也是如此！！

　　荒帝疯狂的呐喊，他已经被陆峰感染。

　　一人之力，化身无敌，决战史上最恐怖的六大无上之王，镇压，镇压！！

　　他知道，所有人都知道都明白，如果不是陆峰为了能够痛快的战斗，如果不是陆峰保留了太多太多的底牌，那么哪怕就是从一上来都无比的重视，六大无上之王一样不是陆峰的对手！

　　这，就是本质的差距。

　　有着毁灭苍穹的陆峰，那时候的陆峰根本就是无敌无解的。

　　可是他没有那么做，他最终选择的，是战斗，是压制了自己的力量，压制了自己的巅峰来战斗！

　　虽然在很多人看来，这是愚蠢的，这简直就是白痴的。可是在人族的眼中，在那些人族年轻一辈的眼中，这才是陆峰，真才是真正的帝王陆峰！！

　　他帝王，从来不会在乎什么，从来不会真正的在意别人的看法！因为他看到的，只有自己。他遵循的，只是自己的内心！

　　哪管你是什么存在，我只要认定，那么就是苍天也无法改变！

　　这才是陆峰，真正纯粹的陆峰啊！

　　刚刚，当陆峰沉默面对那六大无上杀伐的时刻，很多人都是认为陆峰已经放弃了。但是人族的年轻存在依然相信陆峰，无比的坚信陆峰的存在。正如曾经的时刻，陆峰在挑战真神存在，在已经被那些王都认定失败的时候，诸多的年轻一辈为他祈祷，坚信他会归来的时候一样。

　　如今，一样如此，还是如此！

　　虽然陆峰现在表现出来的，是必然失败的结局，可是他们相信，那些年轻的存在，那些属于人族年轻的一辈存在，依然都是无比的坚信！

　　当他们看到陆峰那疯狂色彩的时候，这种坚信变成了信仰！

　　在他们心中，在他们眼中，在他们的想法之中，陆峰胜利，必然胜利，肯定的胜利！！

　　“帝王，必胜！！”

　　“帝王，必胜！！”

　　“帝王，胜！！”

　　“……”

　　隐约间，无数的声音练成了一起，响彻在了这方天地之间，而这样的声音，是真正让人心灵悸动的呐喊！

　　这是无数的存在，为之疯狂的呐喊，为之信仰的巅峰啊！！

　　似乎，是听到了这疯狂的呐喊，似乎，是接受了那无尽的信仰。

　　终于，陆峰的身躯之上，出现一种惊世的力量！

　　那是巅峰的无上之力，那是属于人王的血脉之力！

　　陆峰，将那人王的血脉之力，竟然毫无止境，彻彻底底的燃烧了起来，疯狂了起来！

　　震撼，震撼，震撼！！

　　虚空之中，那属于人王的虚影，是前所未有的巨大，那是涵盖了整个天地岁月的无敌身姿，那是影响了整个宇宙虚空运转的身体啊！

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间！”

　　“那是人王！那是史上最完全的人王虚影啊！”

　　“帝王，他到底是怎么想的啊！”

　　很多人惊骇，疑惑。他们真的不明白陆峰是怎么想的，陆峰究竟是如何想的。

　　血脉之力，是巅峰的无上之力。是比之任何都要巅峰的无上之力。陆峰动用血脉之力，没有错。可是，他仅仅只是动用血脉之力这一种巅峰的无上之力，却是让任何存在都为之茫然，不明所以了。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，那么诸多的存在还不会感受到了什么。毕竟人王为古往今来，真正的第一王，最强大的王，燃烧了血脉，将他召唤而出灭杀对手也不是不可能的。

　　但是，但是这样召唤人王的手段，可以是陆家任何一人去做，却绝对不应该是陆峰去做！

　　陆峰，是帝王，是宇宙公认的最强雏形，而他的目标，从来都是超越始祖人王。

　　既然如此，那么陆峰的存在，怎么可能在这最后的时刻，放弃其他的无上之力，选择依靠这始祖人王力量来完成自己的胜利，来战胜一切的对手呢！

　　所以，动用血脉之力，召唤人王虚影战胜对手的，绝对不应该是陆峰才对啊！


第七百五十三章 陆峰的选择，超越人王！

　　没有人懂得，没有人明白陆峰为何要施展出这样的力量。他的血脉力量确实恐怖，可是在陆峰领悟的那么多无上之力中，他的血脉之力只能算是很普通，甚至算是最差的一种。不管是生命之力又或者是死亡之力，它们同血脉之力一般，同属于巅峰的无上之力，它们都是不弱于血脉之力的无上之力。

　　而随着陆峰的逐渐强大，他的帝王之力更是完全的蜕变，成为了真正超越巅峰无上之力的存在。另外的六种无上之力，任何一种的存在都是要超过血脉之力或者持平的存在。但是陆峰，竟然选择的就是血脉之力。这让诸多的存在，真的无法理解，无法明白。

　　不过，现在的情况已经不容许他们在多想什么了。因为面前，最终极的对抗，已经来到了！

　　六大无上之王的最终极杀伐，足以撼动宇宙的意志，称王世间，帝临天下！

　　而一边的陆峰，同样诞生了自己最恐怖的杀伐之一。

　　虚空之中，属于人王的古老异象出现，那是史上最完全的人王虚影，是最清晰的人王存在。

　　轻轻咆哮，却仿佛让宇宙都在颤抖！

　　昔日人王存在的时代之中，宇宙亿万种族都要受到无尽的压制，它们根本就没有丝毫的反抗之力。人王的存在，哪怕仅仅只是一人，也足以压制亿亿万万的生灵，压制无穷的强者！

　　如今，他的血脉子嗣，终于将最极限的人王存在，彻底的召唤而出了！

　　恍惚间，众人似乎看到了一条涌动的时空长河，跨越了未知和朦胧，链接了时代和永恒！

　　它的存在，就是宇宙之中唯一的本质，就是时代之中最无上的主宰！

　　人王，超越了纪元霸主的——无上主宰……

　　“好恐怖的虚影力量，好恐怖的天地意志！这就是人王吗？！”

　　“这就是那尊昔日的时代之中，纵横天地，无法无天，让宇宙本源都要退避的盖世无敌人王吗！！”

　　“出现了！真正的出现了！真正的惊世了！！”

　　无数的存在咆哮疯狂，颤抖，而其中人族的存在更是如此！

　　人王，虽然已经成为了过去的时态。可是在人族的心目之中，人王始终都是永恒无解的，他的存在，是在曾经是亿万人族生灵最终的信仰，是凝结了他们希望的所在。

　　虽然，这一时代之中，帝王注定是要超越人王的，但是这却不妨碍诸多的人族存在对于人王的那种疯狂的膜拜之情啊！

　　“这，就是陆家血脉的恐怖！”

　　“最浓郁的血脉，一旦施展到了极致，那么就可以将血脉始祖召唤而出！虽然出现的血脉始祖，不是曾经最巅峰的景态，可是他们的强大，依然是无法形容的！”

　　当初在得知陆峰有着陆家史上最浓郁血脉的时候，诸多异族强者曾经想要倾尽一切将陆峰抹杀的。这一切的根源，不仅仅是因为最浓郁的人王血脉带来的那种恐怖的资质和修炼的速度，还有的，就是人王血脉的存在，让陆峰可以在绝望的时刻将血脉完全的引动，最终将血脉之中那属于人王的印记完全的召唤而出！

　　而一旦当陆峰走到了人生大成，走到了神王甚至哪怕只是虚王巅峰境界的时候，他在再度召唤而出的人王虚影，恐怕就是纪元霸主都要惊惧，都要退避啊！

　　这，正是让诸多的异族大能惊悸，想要倾尽一切抹杀之前陆峰的原因了。

　　不过，随着陆峰本身越加的恐怖，随着他成就了禁忌之王，终于再也没有任何的种族想要这样做了。毕竟禁忌之王的存在，在传说中天生都是受到宇宙本源庇护的。不说能不能够抹杀，仅仅只是碰触，就要受到本源对于种族的惩罚。所以，在往后的日子之中，几乎少有种族在刻意的去找陆峰的麻烦了。

　　一直等到现在，众人甚至已经忘记了当初追杀陆峰的初衷了，他们只是记得现在面前的这位人族未来领袖，只是记得，他叫做帝王，他是帝王陆峰！

　　其他的，真的已经忘记，已经彻底的忘记。

　　如今，当看到那遮天蔽日，那似乎就是永恒无尽身影的时候，众人才终于恍然，才终于缓缓的记了起来，想到了，他也是人王的血脉，他也是有着古往今来最浓郁的人王血脉的陆家子弟啊！

　　六大无上之王的最终杀伐，还是降临了。

　　而这一刻，人王的虚影，终于从无尽的时空长河之中缓缓走出，轻轻一步，就是举世的震荡，让岁月都在磨灭，让时空都在惊骇！

　　他的面容，真正第一次那么清晰的出现在了无数生灵的眼中，让他们真正看的清楚，看的明白。

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间。禁忌第一王，恒久最强者——”

　　“人王——”

　　“陆悲……”

　　走出了一切的人王，真正完全显示了自己的身形，这一刻的他，似乎已经不再是什么幻象了，他似乎，竟然成为了一种本体实质的存在！

　　无疑，这样的一幕让人惊悚，难以形容。

　　人的名树的影，虽然在现在的大多数看来，未来的陆峰是肯定可以超越人王，但那只是未来。现在，陆峰还只是那些绝对巅峰强者眼中的蝼蚁。

　　几乎比拟天神的实力，在很多的巅峰存在看来，不过就是那样而已。而且陆峰现在的真正境界，只是半神一重罢了。如此的程度，在王境大能存在眼中，真的就是蝼蚁。所以陆峰，哪怕就是未来肯定可以超越人王，但是他现在，始终不是人王，始终无法和人王相比！

　　人王，才是恒久之中，真正的第一王！！

　　如今，第一王，彻底的完全了……

　　轻轻的走动，轻轻的挥动，轻轻的挪动！

　　任何都是轻轻的，可是在天地之间造就的，却是重重的！他那最轻微的动荡，却仿佛就是时空的凝练，竟然让天地都在折服。哪怕这出现的只是人王的虚影，并非就是他本体的降临，可仅仅本体的出现，却成就了那种无敌至尊的感觉！

　　人王的恐怖，可见一斑。

　　对面的杀伐，来到了。

　　而这一瞬间，众人隐约间似乎看到了，他们看到了惊世的一幕！

　　陆峰，竟然融合了……

　　他竟然选择了同人王虚影的融合！他竟然，化身成为了人王陆悲！！

　　这样的一幕，惊世骇俗，让人无法理解！

　　“这是要做什么？！”

　　“帝王，他疯了吗？？！”

　　“化身人王！他这是要化身人王？！难道他不懂吗？难道他到现在都不明白吗！！”

　　惊骇的，是异族的大能，是无敌大能，是人族的存在的，是人族的一切存在！

　　他们看着陆峰的做法，简直就是无法形容自己内心的那种疯狂的震荡了。这是一种恐慌，一种惊悸，一种颤抖。

　　他们，真的害怕了啊！！

　　异族的无敌大能眼中，出现了震颤的波动，他们同样是出现了无法形容的神色，这些人真的不明白，不明白陆峰为何要这样做，要做出这样堪称自杀的举动来……

　　“化身成为了人王，确实可以将自己的血脉力量，将人王的血脉力量动荡到一种无尽极限的程度，可是同样的，他失去的，将会是属于自己其他的力量啊！”

　　“现在的帝王，是放弃了其他的力量，将全部的希望都放在了人王的力量之上，他究竟，是怎么想的，他究竟，是想做什么呢？！”

　　无数人，真的不解。

　　几乎所有人都知道，融合进入一种异象之中，那就等同于放弃了其他的任何力量，将自己完全和异象代表的力量融合成为了一体！

　　这样的代价，虽然是将融合的那种力量无限的增加，可是同样的，也使得他将会无法动用其他的力量啊！

　　如果说陆峰仅仅只是陆家的子弟，仅仅只是陆家的一个血脉天才妖孽，那么这样的选择也无可厚非。毕竟陆家人王的血脉之力这种巅峰无上之力，放眼整个时代之中，是属于最巅峰的力量之一。

　　但是陆峰不同！

　　他不仅仅只是单一的血脉子弟，他不仅仅只是单一的陆家子弟！

　　他的强大，根本就不是其他可以相比的。

　　帝王之力，大魔之力，原始仙力，毁灭之力！

　　四种无上之力，哪一种不是超越了巅峰的无上之力！生命之力，死亡之力，哪一种不是比拟人王血脉之力的巅峰无上之力！

　　选择完全融合血脉之力，在诸多的存在看来，就是玩笑，就是彻头彻尾的玩笑啊！

　　可是，陆峰，真的就这样做了，真的就在亿万的瞩目之下，做了……

　　……

　　虚空之中，人王的形象已经高大到了巅峰。双瞳之中，是睥睨天地的极道意志，是一种辉煌灿烂的荣华至尊精神。

　　一瞬间，当陆峰同这异象融合的时刻，人王的面容竟然消失，竟然在彻底的改变！

　　仅仅只是眨眼片刻的千万分之一的时间中，陆峰已经完成了彻底的改变，他竟然直接将人王的面容改换成为了自己的模样，他竟然，改变了血脉力量传承的存在！！

　　“帝王！这就是帝王！”

　　“这就是我们信仰的帝王！！”

　　哪怕，就是动用属于你的力量，我依然要以我自己为尊，我依然，要有我自己作为主宰！！

　　这，才是我陆峰，才是我帝王陆峰！

　　“哪怕就是人王的血脉，哪怕就是人王的印记，也依然无法压制帝王！之前的讨论，应该已经出现结果了吧……”

　　之前的时候，有过讨论，讨论帝王陆峰是不是真的就已经超越了人王陆悲。而如今，这一幕的出现，已经真正的证明了！

　　陆峰，同等阶层之中，已经超越了他的始祖，已经真正的超越了昔日的人王始祖，人王陆悲！

　　“将属于人王的印记完全的冲击粉碎，取而代之的，是自己！这已经证明，人王在同样的层次之中，不是帝王的对手！”

　　血脉的力量，那是人王的传承，而人王的模样只是血脉力量之中属于人王的印记。可是此刻，当陆峰选择融合之后，那属于人王的印记却是完全的消失了，成为了陆峰的本源印记。这，已经证明，陆峰是真正的超越了昔日的人王了……


第七百五十四章 陆峰，倒下？

　　天空之中，岁月之巅，取代了人王的存在，化身成为了真正人王陆峰，这一刻的他，进入到了一种前所未有的境界之中，虽然这不是实力最强大的，可是本质上，却是一种无上恐怖的。

　　看着遥远的地方，瞬息而至的恐怖杀伐，陆峰，动荡了……

　　动荡了。

　　动荡了！

　　他彻底的动荡了！！

　　仰天咆哮，这一瞬间的陆峰，就是一尊异样面容的人王！他在咆哮岁月，他在咆哮时空，他在咆哮一切的挑战！

　　无尽的血液在燃烧，那是黄金的血液，那是血脉力量催动到极限之后，属于人王的最终极黄金血液！

　　陆峰的催动，简直就是没有底线，不知道何谓枯竭一般。

　　帝王之力溶解，化作了永恒的血脉之力，不断的燃烧！

　　大魔之力燃烧，生命之力，死亡之力燃烧！全部的燃烧燃烧！它们同样化作了无敌永恒的力量！

　　最终时刻，毁灭之力也崩溃了，最终极的原始仙力也消失了！

　　七大无上之力，这真的就是七大无上之力全部的崩解，全部的加持！

　　七大无上之力融合一起，极限的威能绝对堪比，甚至就是等同于十大无上之力啊！

　　而这十大无上之力全部的融合，让陆峰彻底转换之后的血脉之力，简直就是到了一种无法无天的境界之中！

　　“帝王他到底要做什么！！”

　　“这样疯狂的燃烧血脉之力，这样燃烧其他的力量化作血脉之力，他这是要做什么！！”

　　“他，真的疯了吗……”

　　陆峰疯了，这一次，是真的疯了！

　　此刻，这是所有人心中共同的想法，唯一的念头。曾经的陆峰，是疯狂的战斗，可是本质上，内心深处的灵魂之中，还是那种完全宁静的存在。他的疯狂只是战斗的疯狂，只是一种执着到极限的表现。

　　可是现在……

　　可是现在！可是现在的他，却是真的就疯了！就是完全彻底的疯了！他已经忘记了所有，忘记了曾经，忘记了自己的存在。他，已经成为了一个彻头彻尾的疯子了！

　　“帝王的存在，让他无法真正的疯狂一次。这一次，转换成为了永恒的人王，褪去了属于大帝的枷锁，他终于，要彻底的疯狂了！！”

　　疯狂，陆峰当真就是无比彻底的疯狂了！

　　这一刻，一片朦胧的天已经降临，顷刻间粉碎了万般的虚无，镇压了时代的序章！

　　那是帝释天！那是当世之中，最恐怖极端的无上法，是能够和《人王典》中无上法王临相比拟的最巅峰无上法！

　　天，压制而下。

　　陆峰昂首站立苍穹之下，疯狂已经点燃，热血完全沸腾。他怕什么？！

　　他什么都不怕！

　　他，是帝王，也是人王！

　　面对那压制而下的天，面对那比之毁灭苍穹还要恐怖几倍甚至十几倍的天穹，陆峰再一次的证明了他疯狂的本质。

　　他竟然，双手擎天！！

　　双手，擎天，依靠自己的力量，强行的将天托起，将天粉碎！这就是他，就是他帝王陆峰，就是他人王陆峰！

　　浩荡的力量，直接开始粉碎无数的存在，亿万的生灵可以清楚的感受到这天穹之中蕴含的无敌毁灭真谛。依稀间，众人已经看到了陆峰化身的人王躯体之上，那不断裂开，不断出现的黄金血液。

　　如果只是这样，那么不算什么。毕竟众人可以清楚的看到，此刻成就了人王躯体的陆峰，虽然模样上十分的凄惨，可是真正的意志却依然巅峰，精气神依然还是处于了最巅峰的层次之中。

　　这些伤害，根本就不算什么痛苦的伤害，他依然还能够战，依然可以选择无视。

　　可是，真正的情况却不仅仅只是如此！

　　因为除了这绝世恐怖的帝释天之外，在身边，另外六大无上之王的恐怖杀伐，那最终极的无上法力量也同样的来到了！

　　它们的杀伐比之帝释天来，是不弱任何的，是属于一个层次的最终极杀伐啊！

　　朦胧之时，陆峰的身躯，被洞穿了！

　　彻底的洞穿，无数的黄金血液，直接将虚空染上了金黄的真谛。这一刻的凄美，使得无数的存在迷离，胆颤。

　　“幽冥血，幽冥剑……”

　　那是三十一皇子化身而成的幽冥血，那是三十一皇子抛弃了一切，放掉了生存的希望，选择融合而成的唯一杀伐——幽冥剑体！

　　任凭此刻陆峰的身躯在强大，在恐怖。可是在那放弃了所有的幽冥剑体面前，他唯一的结果就是被洞穿，彻底的洞穿！

　　隐约间，众人似乎看到了虚空之中，那庞大恐怖的帝释天出现了一抹朦胧的虚影！

　　天本无形无相，无体无存。而一旦天都显露了本体的时刻，那么就是毁灭终点的到来！

　　帝释天出现这样惊世的一幕，这代表了帝子，已经快要将帝释天这终极无上杀伐的力量催动到彻底的极限了。

　　陆峰的咆哮，更加的恐怖了。众人看着此刻的陆峰，真的感到了一种恐慌。

　　这不是因为陆峰的力量而恐慌，他们害怕的，不是陆峰此刻展现的无敌实力，而是此刻的陆峰，那种可怖的疯狂啊！

　　“这种疯狂，似乎已经忘却了一切！”

　　“帝王，他到底是怎么想的！他到底还有着什么想法？！”

　　“他竟然放弃了一切，选择了这样的忘我疯狂，倒是什么，让他这样做，什么值得他这样做？！”

　　无人能够明白，能够看懂，能够知晓此刻的陆峰，他为何会这样做，为何要这样做！

　　可是，一切真的就是这样。

　　下一瞬间，更加惊世骇俗的一幕出现了。

　　穿越过胸膛的幽冥剑体，竟然就被陆峰的一直手臂彻底的抓取，让他凝滞在了半空之中！

　　无数的血液喷洒，恐怖的剑芒直接割裂了陆峰的手臂，似乎下一刻，就要将陆峰的手臂彻底的斩落下来！

　　可是陆峰，没有放弃，没有放开！

　　他依然，还是之前的色彩，还是那种无尽恐怖的疯狂。

　　他在笑，就是一个疯子般的大笑，他的眼底深处，是一种承受了超越极限抹杀之后的痛苦。可是他的容颜，还是属于之前那不断狂暴的人王体陆峰！

　　远方，另外的四大杀伐还是降临了，彻底的出现在了陆峰的身边。

　　大祭司化作的战神，一拳杀来，直接粉碎了万般的无奈，粉碎了时空的限定，直接，要将陆峰最彻底恒久的镇压！

　　长拳到来，如果是曾经巅峰时刻的陆峰，那么对于这些根本就不在乎什么。可是此刻的他，却不行，真的不行。

　　因为他，受到了帝释天几近完全的毁灭压制，受到了幽冥剑体的重创，他现在，已经来到了极限的情况！

　　战神一拳，又一次的打穿了陆峰的躯体，隐约间，似乎要将陆峰的灵魂一同打爆！

　　无数的惊呼，呐喊传来。没有人想到，结局会是这样，战局会是这样。虽然不知道陆峰为何会这样做，会选择人王的战躯来完成这一次的战斗。可是他们却都是相信陆峰，坚信陆峰的存在。

　　他们认为陆峰这样选择，就是有着自己原因的，是为了能够胜利才这样的！

　　可是现在出现的一切一切，却开始颠覆他们的认知，却让他们真的开始不明白，真的开始怀疑之前陆峰为何会做出那样错误的决定！

　　虚空之中，陆峰受到了前所未有的重创，真真正正的重创，身躯几乎崩溃，无数的黄金血液已经成为了实质，难以形容此刻陆峰那无比凄惨的模样。

　　可是，没有完，依然还没有完！

　　因为，更加强大的杀伐，降临了……

　　星际的堡垒，果然杀出了无敌的力量，紧随着三大无上之王的身后，终于还是降临在了陆峰的身躯之上。

　　恍然间，众人看到了。

　　曾经按巍峨的身姿，那雄壮的霸道，那尊享亿万繁华的无敌躯体，这一刻，真的开始崩溃了……

　　胸口，是被幽冥剑体穿过的痕迹，是被战神一拳打碎的空洞。而此刻，陆峰的一只手臂，崩解了……

　　如今的陆峰，真的已经开始粉碎了，他的模样，那么的凄凉，让人心底出现了一种绝望。没有人知道陆峰为什么要这样做，正如他们不明白陆峰为何要选择人王，要选择这血脉之力作为他最后终极的力量一般。

　　只是，凄惨依然没有结束。

　　在陆峰真的要彻底崩溃的一瞬间，更加强烈的冲击，同样的来到了！

　　天道磨盘，似乎连命运都可以碾碎，它的强大，无法形容，只是眨眼之间，已经来到了陆峰的身边。

　　一瞬间，恐怖的威能磨灭陆峰。

　　这是一种精神层面，一种意志层面，一种灵魂层面上的抹杀！

　　轻轻的划过，众人似乎看到虚空之中，陆峰那灵魂就这样被彻底的割裂，竟然出现了一种模糊，一种残缺！

　　天魔圣子！

　　魔王降临，圣人儒道，这都是举世无双的毁灭，而当两大杀伐联合在一起的时候，却是可以崩溃一个时代的终极无敌啊！

　　天魔圣子的魔圣同体，就是崩溃了陆峰的最终一击。

　　闪现的一瞬间，陆峰的身躯终于彻底的倒飞而出，终于滑坡了虚空，终于彻底的倒下了……


第七百五十五章 我，怎么可能失败！

　　倒下……

　　倒下？

　　倒下？！

　　倒下！！

　　不！

　　他，怎么可能倒下呢……

　　“我，怎么可能就这样的倒下呢！！”

　　陆峰的咆哮，呐喊诸天，震动时空！！

　　我怎么可能失败呢！

　　我是帝王！

　　虽然我驾驭的是人王的力量，可是的灵魂本质，却还是我的灵魂，却还是我帝王陆峰的灵魂啊！

　　我，不能失败，不会失败，不允许失败！！

　　那残缺的身体，终于在亿万的瞩目之中，在无穷的颤抖之中，再一次，真正的爆发出了惊世无敌的光辉！

　　这一刻，陆峰的手臂之上，那似乎就要被割裂的拳头之中，绽放了璀璨震撼的华彩！

　　朦胧间，那穿过了胸膛的幽冥剑体被陆峰拔出，就这样的抓在了手臂之下！

　　“杀！！”

　　惊世怒吼，血液突现！

　　陆峰的一掷，将那幽冥剑体击出了久远之外！

　　一瞬间，久远的虚空之外被砸碎，那一片的地域竟然成为了虚无！

　　这样的一击，这样的碰撞，不亚于一尊巅峰真神自陨时候带来的恐怖震撼！

　　无数的生灵，惊叹了！

　　人族疯狂，彻底的疯狂！此刻就是那些绝世大能，竟然也是无边的抖动，竟然也是无边的颤抖，他们的眼中，出现了夺目的光辉！

　　他们知道，这才是帝王！这才是他们心目之中，那永恒无敌的帝王身姿啊！

　　“帝王，不败！不败！”

　　帝王，不败！

　　他帝王陆峰，永世不败！！

　　无数的呐喊，真正的颤抖，点燃了无穷的世界！

　　陆峰血液，开始蒸腾了。

　　诸多的存在知道，明白，这是血液的蒸腾。陆峰要将他全部的血液都蒸发，都凝练，都成为永恒的力量！他已经不在乎自己的生死。他已经不在乎自己的身体存在，为了战斗，他愿意燃烧自己全部的血液，燃烧自己的全部全部！

　　他，是帝王陆峰，不败的帝王！！

　　一瞬间，陆峰重新出现了！

　　这残破的身躯，却没有让他的步伐停滞分毫，没有让陆峰的战力降低些微！

　　恐怖的拳，再一次的出现了！

　　虽然断裂了自己的意志拳头，虽然已经被洞穿了胸口，虽然已经蒸腾了无数的血液，可是他陆峰，还能够战！

　　挥拳？失去了一只拳头？

　　没事没事！

　　我，还有另外一只，我还能够继续的挥动，我还能够继续的战斗！

　　帝王的身姿，竟然开始影响那人王的虚影！陆峰的帝王意志，已经蒸腾到了极限，就连属于人王的最终印记，竟然也无法继续保留，竟然也要被陆峰彻底的改变，完全的虚化！

　　陆峰的拳，终于还是杀出了。

　　这一瞬间，谁都是看的清清楚楚，哪怕就是那些不到神灵的天才和妖孽，甚至只是普通的人，也是看的清清楚楚。

　　可是，看到了就是看到了，那又能怎么样呢？！

　　那，又能如何呢？！

　　陆峰，就是要让所有人都看到，看到他，堂堂正正，无敌的身姿！

　　一拳，那是惊骇的一拳，那是熔炼所有的一拳！

　　面前，是看清楚了一切的战神，是看到了陆峰运动杀伐轨迹的一拳。可是战神，可是大祭司，竟然悲哀的发现，他根本就无法躲避，他根本就无法躲过！

　　“时空法则！”

　　“这是三大最终法则之一的时空法则！”

　　“帝王，这是要开始真正的接触天神的领域啊！！”

　　无数的人，已经骇然失色，陆峰，竟然在这样的时刻，开始接触了法则的存在，甚至他如今接触的，还是三大王道最终法则之一的时空法则！这，简直就是任何都无法形容，无法言语的存在啊！

　　“当初的人王，也是在封神之后才开始真正接触的。妖孽如他的父亲陆涛，也是在巅峰神灵，在真神的境界才开始触摸。”

　　“可是帝王，他竟然在这样的境界之上就接触了！他如今，只不过就是半神一重，只是一重半神的境界而已啊！！”

　　一重半神的境界，却开始触摸法则的存在，这简直就是令人发指，令人绝对的发指！！

　　可是，他们的惊骇，他们的惊叹却没有让陆峰停下自己的动作，因为这一刻，陆峰那凝练了法则的一拳，真的出现了！

　　“杀！！”

　　陆峰的咆哮，再度的影响了时空的运转，影响了天地的变化！

　　充满了一往无前，充满了生死不惧，充满了永恒至尊的无敌信念，陆峰的拳，杀出了！！

　　战神，大祭司动用最终力量凝练而成的战神，那属于神话之中无敌的战斗之神，出现的时间很短暂，可是这短暂却完全证明了一点，那就是他出现之后，便是无敌的存在，是冥尊，是冥王所远远不能相比的无敌存在！

　　可是在这一瞬间，那最终极的存在个体战神，竟然被击飞，竟然被陆峰那疯狂的一击，彻底的击飞了！！

　　下一瞬间，陆峰没有停息，这时候的他，仿佛就是掌控了时空的至高神明，他的意志，就是时间空间的意志！

　　在陆峰惊世崛起的一刻，其他的存在竟然只能看着，仅仅只是看着！他们，根本就做不出任何来，做不出一丝一毫来！

　　血液，已经被陆峰燃烧到了极限，可是陆峰，却根本就没有在乎过，他根本，连看都没有看到！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　第三声杀字喊出，天地崩溃！天道磨盘，无尽碎裂，仿佛被陆峰虚无！

　　一方时空，崩溃！！

　　第四声杀字出现，虚空震颤，玉宇清澄！帝释天震荡，几乎透明！

　　虚空上天，崩溃！！

　　第五声杀字惊恐，圣魔异样，处处碎裂，几乎崩溃！

　　圣道魔道，崩溃！！

　　第六声杀字摇曳，遥远彼岸，星际堡垒，宛若匮乏！

　　武道科技，崩溃！！

　　这，就是帝王，就是帝王陆峰的盖世雄姿！

　　操纵了时空的力量，他竟然在这一瞬间，杀出了六道举世震荡的力量，杀出了宇宙为之荒芜是时代崩溃！

　　震撼，真的彻底的震撼了，真的彻底的茫然了！

　　无数的存在，完全无法形容自己此刻内心那种无尽动荡的极致心情，他们真的不明白，真的想不通！

　　刚刚的时刻，还是被彻底镇压，没有任何还手之力的陆峰，为何仅仅只是片刻之后，竟然完成了这样惊世的逆转，竟然完成了震撼的极限，竟然，杀出了时代崩溃的六大杀招，几乎瞬间镇压了六尊无上之王！！

　　静静的悬浮在半空之中，此刻的陆峰，仿佛进入到了一种全新的境界之中，在这时空之中，他才是唯一的住在，不管是时间空间，又或者是宇宙轮回，天地命运，一切的存在，都要臣服于他的伟大，都要被他彻底的掌控。

　　无数的人族存在已经疯狂到了极致，他们知道，他们明白！

　　这，才是他们的帝王，这才是万战无数，那从来不知道什么是失败的帝王身姿！

　　只是，就在亿万欢呼沸腾的一刻，就在所有人都为之震颤的一刻，场地之中，那诸多的无敌大能，此刻却是微微的叹息了，却是，充满了一种遗憾的叹息了……

　　“虽然，帝王是我们种族妖孽的对手，可是这一刻到来的时候，我却还是忍不住叹息。我却还是忍不住的遗憾……”

　　这，真的就是一种遗憾。

　　陆峰的伟大，已经几乎超越了种族的限定，他代表的，就是一种神迹圣迹，一种走上巅峰的无上帝道，他只要活着，那么就是一种传奇，就是活着的信仰活着的神！

　　神，信仰，图腾。他，怎么可能失败，怎么可以失败呢！

　　但是现在真正的结果，却是帝王，失败了……

　　“帝王，失败了……”

　　一尊无敌大能的声音，清楚的响彻在了亿万生灵的耳边。声音之中，是那么的淡然，可是所有人都能够听得出来，听出这淡然的声音之中，携带的那种淡淡的庆幸，那种淡淡的遗憾，那种淡淡的释然，那种，淡淡的惶恐……

　　一瞬间，天地之间彻底的宁静了。没有人能够在说出一句话来，他们只是相互对视，不断的疑惑，疑惑刚刚听到的话语。

　　终于，在沉默了许久之后，声音又一次的响了起来。

　　“帝王，已经做得很恐怖了。只可惜，他最终，还是走错了一步，他最终，还是选择错误了……”

　　“如果，他不是选择了这血脉之力作为自己最终极的力量，作为自己最后对抗的力量所在，那么他，不会失败，那么他，或者还会成功……”

　　“帝王，从一开始，就是太过高傲，太过自信。所以她，终究还是失败了……”

　　沉默，无数的无敌大能，都是沉默，他们心中存在的，真的是无比的复杂。看着这样圣迹存在的崩塌，本来应该是一种幸福的感觉，可是当这一刻真正来到的时候，他们感受到的，却是一种心灵的空寂，一种内心矛盾的感觉。

　　这样的信仰都失败了，那么未来，还有什么信仰吗……

　　“一开始，陆峰有着七大巅峰或者超越了巅峰的无上之力，他有着双魂，足以轻易的镇压任何的对手。可是他选择的，却是碰撞所有。这是帝王的狂妄，是他的失败根源。”

　　“后来，面对六大无上之王，他有着一一击败的可能，但是他却一次又一次的刺激，一次又一次的放任，一次又一次的呼喊，终于让六大无上之王联手。这是帝王的狂妄，是他的失败根源。”

　　“随后，六大无上之王终于联合。他动用了双魂，依然有着镇压的可能，依然有着胜利的希望。可是他，却还是放弃了，他只是选择使用了自己的武道力量，直到最后一刻，力量全部耗尽的时候，才终于动用了一次双魂镇压。这是帝王的狂妄，是他的失败根源。”

　　“现在，他依然如此！他已经领悟了时空法则，已经可以进行时空力量的催发，可是他，还是没有！他放弃其他更加强大的无上之力，却选择了对他而言最弱的血脉之力作为最后碰撞的力量，甚至在开始碰撞的时候，根本就没有施展使用法则。这是帝王的狂妄，是他的失败根源……”

　　本来，陆峰可以胜利的，之前他有着无数次的机会能够胜利，可是最终，都是陆峰一一放弃了，都是他全部的放开了。他每一次选择的，都是最艰难的道路，他每一次选择的，都是对于他最不利的考验。

　　这，就如之前那尊无敌大能说的那般，这是帝王的狂妄，是他的失败根源吧！

　　“他，过分的狂妄，铸就了他失败的根源……”

　　“刚刚的那六次杀戮，已经是他最后的力量了。为此，他甚至耗尽了自己全部的力量，他甚至，将血脉之力，彻底的燃烧了……”


第七百五十六章 我不知道……

　　最后一句话出现的时候，天地之间一片的呆滞，无数人相互对视，呆呆的看着虚空之中，那已经完全凝滞的身影，真的呆滞了。

　　“将血脉力量，彻底的燃烧了？！”

　　“帝王，为了最后的一次杀伐，竟然，燃烧了全部的血脉力量？！”

　　燃烧了全部的血脉力量，甚至连自己的生命，连自己灵魂之中，那属于血脉的印记也全部的燃烧了。

　　这样的代价，实在太大太大了……

　　没有人明白陆峰这样做的原因，这些人真的不懂，想不通，此刻就是那些无敌大能也是如此。他们，此刻也是充满了无尽的迷茫……

　　无尽的时代之巅，那永恒存在的地域之中，那存在于任何的地域，却已经超脱在了时空之外的神秘地点之中。两道身影静静的走出，战台之上一切的异象景象，全部都被他们看在眼中。

　　这两尊存在，都是真正无比伟大的存在，是当世宇宙之中，至高无上的存在。

　　他们，便是圣族族长，当代星主，异道至尊级别的无上存在。而另一尊，陆峰也是认识，他正是丹师联盟的盟主，被称作荣圣丹师的存在。当然，他真正的封号，应该是域圣丹师，是几万年前，属于丹道一脉中，真正神话一般的无上妖孽！

　　两尊，都是真正神王至尊的无上战力，整个宇宙之中，几乎没有任何的秘密能够在他们面前隐瞒。

　　所以，亿万的生灵对于陆峰的做法不解，无数的强者对于陆峰的做法迷茫。可是他们两人，却看懂了，完全的明白了……

　　沉默，两人之间，是一种沉默的颤抖。

　　许久之后，星主的声音缓缓的响起。

　　“域圣丹师，昔日的人王，有这样的疯狂，这样的逆天吗……”

　　星主，只是最近的时代之中成就异道至尊的，五千年前，那属于人王的时代之中，他还没有诞生。所以对于人王的事情，星主并不清楚。不过他却清楚明白，面前的域圣丹师应该知道的！

　　因为，他是几万年前，便是丹道一脉之中的神话人物！

　　听到星主的话，域圣丹师那空无一物的瞳孔之中，出现了一种微微的颤抖。

　　时间，在这一刻完全的凝滞。

　　这，才是真正的时空法则！或者，这是超越了时空法则的极限，这是时空的世界！

　　神王至尊，演化属于自己的完美世界，在这世界之中，任何的法则都会被催动到极致，成为了世界本源。而显然，域圣丹师绝对已经凝练了属于自己的完美世界，已经有着完美的世界本源了。

　　许久，或者只是一瞬间，毕竟在时间的领域之中，所谓的须臾万年，刹那永恒，都是随着他域圣丹师的心而动的。

　　终于，域圣丹师的声音缓缓的响了起来。

　　“当初的人王，给我的是震撼，是无边无际的震撼。我看着他从一个蝼蚁，逆天而生，杀天而存，一步步走上了无上的巅峰。”

　　“我看着他逆天，逆世，逆人，最终逆道，在纪元霸主的境界，最终迈出了那唯有无上主宰才能迈出的道路，成就了永恒的主宰存在。”

　　“人王的步伐，诠释的就是神迹的进行，他的存在，让我感到了震撼，那是呆滞的震撼，让我曾经的我认为，这就是古往今来最伟大的存在了，是未来，可以将我们这一纪元重新塑造成为原始仙魔时代的伟大领袖存在！”

　　听到这里，星主微微点头。他知道，一切都没有错。

　　人王，不管是在什么时候，人王的存在都不是任何可以相比，都不是任何可以形容的！他人王的存在，已经超越了时代的限制！任何存在都相信，哪怕就是将人王放入到原始仙魔时代之中，他依然是属于最璀璨无敌的至强者，他人王，依然是最永恒至尊的存在！

　　所以，再多的词汇形容人王，也是没有任何错误的。

　　不过下一刻，星主却还是开口了。

　　“那么，帝王呢……”

　　“你对于帝王的感官呢？你认为帝王，是不是真的可以在未来，超越人王……”

　　听到这话，域圣丹师低下了头，他第一次低下了头，域圣丹师似乎在沉思，在想象推算着什么。而这样的一幕，显然让星主微微震撼。

　　他从来没有想到过，仅仅只是评价一人，竟然都让域圣丹师这位真正至尊人物思考，这，确实惊世骇俗啊……

　　许久之后，域圣丹师终于缓缓的抬起来头，这一刻他那空洞的瞳孔之中，似乎演化了时空的异象，经历了万般的变化，隐隐之间，似乎有无尽的力量在流传，有永恒的波动在演化。

　　声音，出现了……

　　“帝王的未来，我看不透……”

　　星主沉默，完全的沉默。

　　确实，帝王的未来不是任何存在能够看透的。他曾经联系人族的异道至尊存在，而从那里得到的结果，却是陆峰的存在，就连天道图都无法显示！

　　天道图！

　　虽然只是这一时代之中出现的器物，虽然品阶上只是属于十一品，可是它的存在却不是品阶能够武断的。

　　可以说，天道图的恐怖，对于未来的预知性，绝对是古往今来任何都无法相比的。倾注了人族十多位神王至尊的凝练，或者这不算什么。因为其他的时代之中别说十五位，就是一百五十位至尊一起凝练也绝对可以的。

　　但是，这天道图却不同！

　　因为参与凝练这天道图的，绝对都是最恐怖的存在！

　　第一神王，帝皇神王，人王等等，最强者属于无上主宰，这就是任何的时代所不能比拟的。而期间也有岁月霸主，甚至有着帝皇神王，这样虽然处于二重岁月霸主境界的神王，但是战力上足以比拟纪元霸主的妖孽存在！

　　可以说，天道图因为这些人族无敌妖孽的凝练，在一定方面，就是那些传说中的十二品神物都无法相比！

　　这，就是恐怖，就是惊骇。

　　但，就是这样惊世骇俗的，足以比拟十二品巅峰器物的存在，竟然连陆峰丝毫的印记都无法推断出。这已经证明了一些东西了。

　　因此，对于域圣丹师所说的无法推断出陆峰的未来，星主是一点都不惊讶的。

　　沉默了之后，星主目光虚幻，看着外界，那似乎应渐渐失去了生命气息的帝王身姿，长长的叹了一口气之后，才又一次的朝着域圣丹师问道。

　　“那么，您怎么看呢……”

　　不是要推断，而是要问域圣丹师怎么看……

　　域圣丹师这一次，没有思考多少的时间，他同样看着那已经快要消失的身影，开口说道：“很多人，对于他都是无比的看重，那几个老家伙都是寄予了厚望，认为他，可以超越人王……”

　　星主轻轻的点了点头，因为他同样也是如此的。

　　不过下一刻，域圣丹师的话却让他愣住了。

　　“但是我，却不是这样认为的……”

　　星主看着域圣丹师，不明白他为何要说出这样的话来。毕竟陆峰现在已经展示了超越人王的资质。刚刚那使用血脉力量映化了自己的本体，这已经证明，他比之同样境界的人王要强大了。这，已经是定局！

　　帝王陆峰，已经真正的超越了人王始祖！

　　这，已经是举世公认了。

　　可是此刻，域圣丹师却说出了这样的话来，这让星主，真的不解，真的迷惑了。

　　看着星主那疑惑的神色，域圣丹师笑了，这是一种无比神秘复杂的笑容。

　　“我知道你很疑惑。可是，这真的就是我心底的感受。”

　　双瞳之中，映化的始终只有远方的陆峰，只有那已经沉沦，血脉完全消失，生命气息在渐渐淡化的陆峰。

　　“我之前说过。当初看到人王的时候，我是震撼，完全彻底，从灵魂到肉身的震撼。他的逆天之路，完全就是神迹的演化！”

　　“可是，当我看到帝王的时候，我却是另外的一种感触。”

　　“你，能够猜到吗？”

　　猜测一尊古老至尊的内心，这绝对是不可能的。但是此刻，星主却沉默了。因为，他已经猜测出来了。

　　轻轻一叹，带着一种无法形容的色彩，星主再一次的看向了陆峰，吐出了那压抑许久的气息。

　　“是，恐惧吧……”

　　恐惧吧！

　　对于陆峰的存在，他们真的，就是恐惧吧！

　　因为，他星主也是如此！

　　陆峰给他们的感觉，已经不是震撼了。已经不是那种颤抖可以形容了。他做出的一件件，一幕幕的事情，给诸多存在的感觉，就是恐惧！

　　帝王，真的让人恐惧……

　　域圣丹师轻轻的点了点头。

　　“帝王的存在，不管是从哪一方面，都是超越了他的始祖人王。他的存在，他的逆天，更是超越了人王曾经的一切，堪称圣迹的诞生！”

　　“看到他一步步走到如今的程度，我们感受到的，却不是超越了人王神迹的震撼，而是一种超越了震撼的恐怖！对于帝王所做的这一次，我们是从心底感到恐惧的。”

　　“就是因为恐惧，我才真正无法确定，帝王是不是能够超越人王，是不是，真的可以走到哪一步……”

　　星主轻轻点了点头。

　　他，终于明白了域圣丹师话语之中的意思。

　　“是啊，帝王的做法，和昔日的人王不同。人王的存在，还是完全有规律可以寻找的。他的做法，虽然强势震撼，可是始终遵循着规律来的。”

　　“但是帝王不同，完全彻底的不同！他的做法，根本就是打碎规则而来的！”

　　“一出出，一幕幕，一件件，他从来都没有按照正常的想法来，他一直，就是按照自己的意志在行进！”

　　“我们真的不知道，为何帝王要一次次的将自己置身在那危险的环境之中，一次又一次的让自己游走在生死的边缘。”

　　“这样做，虽然让他的实力在极短的时间之中，产生了前所未有的惊世进步，可是同样的，他的危险程度也在不断的增加……”

　　星主轻轻点头，这一点，他也是想到了。

　　虽然极端危险的环境，带来的将会是无比恐怖的突破，可是陆峰的资质，陆峰的心智和灵魂却就在那里！他，最多就是浪费一点点，一点点的时间而已！省去了这一点点的时间，却换来了天大的威胁，这在诸多存在的心中，是不值得，完全不对称的。

　　可是，陆峰真的就这样做了，让人不解，让人，恐惧……

　　“这样的帝王，让人太过恐惧了。我们根本就不知道他还有什么底线。不知道，他是不是在有一天差不多的时候，连宇宙本源都要挑衅！”

　　“我不知道，这样疯狂恐怖的他，是不是能够度过一切的关卡，是不是能够——”

　　“一直活下去……”

　　这，就是域圣丹师真正的意思所在，这就是域圣丹师所以说并不知道陆峰是不是能够成为超越人王的原因了。因为他不知道，陆峰是不是真的可以活着走到那一天……

　　两尊存在，静静的看着前方，那终于完全没有了生命气息的身影，神色间都是无比的异样。

　　“这一次，同样如此。他为了打碎桎梏，竟然选择了这样极端的手段。要知道，给他时间，打碎一切的枷锁根本就是轻而易举的，可是他，却选择了这样最彻底，最激烈狂暴的手段。”

　　“这样做，真的正确吗……”

　　……


第七百五十七章 帝王，终究是帝王

　　这样做，真的正确吗……

　　真的正确吗？！

　　不正确吧！这样做，真的不正确吧！

　　很多人心中，终于升起了同样的想法。

　　这是他们心中唯一的想法，这是他们，在质疑帝王，质疑帝王的存在。

　　远方，那战台最中心，那屹立的身姿，在狂暴的六道杀伐，将六大无上之王短暂的击退之后，就这样完全彻底的凝滞了下来。

　　他身体之上，那属于生命的气息越来越低，越来越稀薄，最终时刻，已经，完全的熄灭了……

　　“帝王？陨落了？”

　　无数人相互对视，都是一片的呆滞，一片的茫然，此刻他们脑海之中有着这样的念头，可是他们却不敢，真的不敢有着这样的想法。因为这一切，太过让他们匪夷所思，让他们，无法相信了。

　　“帝王，真的死去了？！”

　　“帝王，可能死去吗？！”

　　继续，相互的对视，相互的无言，一种无尽沉默的气氛在流传，让整个时空仿佛凝结，充满了无尽压抑的气氛。

　　六大无上之王，他们依然保持了最终极的状态，依然处于了施展无上法的状态之中。他们之前被陆峰强势的击垮，可是那时候的陆峰威能有限，想要将他们彻底的粉碎，是完全不可能的。因此他们受到的伤害有限，完全无损他们无敌的最终刹那战力。

　　所以这一刻，六大无上之王化作的无敌力量，都是静静的在久远的地方，等待着，等待着……

　　终于，在亿万的瞩目之中，陆峰的威能渐渐的消失了，彻底的陨灭了。他的血脉，似乎已经完全的干涸，任凭那些大能如何的强大，竟然看不到陆峰身体之中有着一丝血液的存在。

　　他们知道，陆峰已经将自己的血液全部的蒸腾，彻底的干涸了。为了能够最终的一战，他最终将自己全部的血脉，将自己全部的力量，彻底的挥发，彻底的燃烧了……

　　“这，不是真的吧……”

　　许久之后，终于有一尊真神存在开口。他，幽血族的真神，可是此刻，在看到陆峰可能已经陨灭之后，他流露出现的，竟然是一种茫然，甚至是一种，悲哀……

　　“这，就是信仰……”

　　陆峰在人族之中，是恒久唯一的信仰存在。可是谁也没有想到，他在其他的种族之中，虽然是无数人群想要抹杀，想要对抗的存在。但是他的伟大却已经深入人心！

　　对于陆峰的崇拜，有时候，甚至是已经超越了种族限定的，是一切都无法改变的。所以在这一刻看到陆峰陨灭一幕出现的时候，诸多的存在内心之中，竟然是一种空虚，竟然，是有着一种宛若信仰崩塌之后的感觉……

　　无数的存在，都是默默的低下了头。

　　他们已经知道，陆峰这一次的失败，甚至这一次可能的死去，都是自己的咎由自取，但是陆峰，在他们的心中始终都是伟大无双的存在啊！他就这样的死去，这让无数的生灵，怎么可能就这样的接受呢？！

　　“帝王，都失败了，都陨落了。那么未来，还有什么信仰吗……”

　　“未来，我们拿什么，对抗那终极的大劫难……”

　　陆峰现在代表的，已经是一种时代的象征。这一刻当他陨灭之后，无数的生灵，真的彻底的茫然了……

　　……

　　“表嫂，表哥说过的！他说过，不管什么时候，都要相信他！”

　　“你要相信表哥，一定要相信表哥！”

　　首都行政星上，露露眼中已经被泪水模糊，她的心那么的纠缠，那么的痛苦。这一刻的她，真的感到心中的一切，心中的天穹，在这一瞬间被完全的崩塌，在这一刻，彻底的成为废墟！

　　这是一种痛彻心扉，一种让灵魂都难以承受的剧痛啊！

　　可是她知道，露露知道，现在最痛苦的，不是她，而是——

　　她……

　　幕雪雁轻轻的搂住了露露，可是她此刻的神色，却是那么的诡异，让人无法形容。神色间，是平静，无法形容的平静，甚至可以用宁静去形容。

　　这根本就不像是一种痛苦的表现。

　　幕雪雁眼中，始终看着那平静的画面，看着那画面之中，无比平静的身影……

　　……

　　天地之间，已经静到了极点，就连那些普通存在的心跳之音，在此刻听来都是那么的明显，甚至如同雷声一般，太过刺耳。

　　这，真的是静谧到了无法形容的程度。

　　这一次来观看这最终对决的，达到了惊世骇俗的万亿生灵，可是万亿生灵，却让这时空，静谧到了如此的程度，一切，就是这么的诡异。

　　或者，很多人以为，所有就要这样的完结了，最终一切，就是要这样的结束了。

　　也许，不是很多人，而是几乎所有人都是这样认为的。

　　但是，在这最后的时间，一道声音，缓缓的响起了……

　　“帝王，终究是帝王……”

　　声音回荡，传遍天地。这一瞬间，一种恐怖的波动传来！

　　众人感受到这恐怖极限的力量，瞬间将注意集中了过去。

　　他们，终于看到了远方那声音传来的方向，那恐怖波动诞生的地点了！

　　那是，帝释天的方向……

　　虚空之中，冥冥之中，天的形象竟然已经开始出现。

　　天是什么，没有人能够说得明白，正如没有人能够形容明白一般。可是此刻，帝子，却在像亿万的生灵展示，什么叫做天，什么，是帝释天！！

　　无边无际，无形无相。可是天的本质，天的真实形体，就是各种形态，各种表象！

　　它的存在，其实就是不需要任何的存在！

　　所以，这帝释天，顷刻间演化了无数的异样，在不同人的眼中，展现了不同的模样！

　　一瞬间，最恐怖的威能，开始升华了！

　　“帝子，他竟然在进行极限的升华！最终王战，还是要出现了！”

　　“这一次，帝王已经陨落，剩下的，就是他们六尊无上之王的战斗了！就是他们六尊无上之王，最终极的对抗和争夺了……”

　　虽然陆峰的陨落，让很多的存在内心都是充满了复杂。可是在此刻的一切面前，他们还是放下了之前的所有，因为现在进行的，同样是惊世的碰撞。虽然在程度上，可能比不上陆峰和六大无上之王之间无解的碰撞，但是对于诸多的存在而言，这样的战斗，同样是今生都未必能够看到的了。

　　所以他们，暂时的放下了之前的一下想法，放下了之前因为帝王的陨落，而造成的那种空虚，那种颓废之感，他们终于全心的开始关于面前的战斗。

　　帝释天的威能，在缓缓开始升入到了极限的时刻，虚空之中，第二道声音响起了。

　　“帝王，无愧于他帝王的名讳……”

　　第二道声音，是从一尊伟大的巨人身上出现的。而这尊巨人，叫做战神！他，就是之前大祭司的化身。

　　缓缓的，战神的躯体已经开始修复，在渐渐的，战神的容颜已经开始模糊！

　　很多了解其中一切的存在，开始猛然倒吸凉气。

　　因为战神此刻的表现，叫做崩解！

　　这是，战神让燃烧自己全部的力量，化作永恒的唯一，成就永恒一击的前兆！

　　这一刻，无数的生灵明白，大祭司，已经要疯狂最后的一击了……

　　“帝王，和你生在一个时代之中，是天大的悲哀……”

　　“可是，能够和你对抗，却也是一种天大的荣耀……”

　　两道声音响起。

　　幽冥剑体颤抖，成为了无边的血，幻化成为了极点的唯一一滴！和曾经一样，和之前的模样一样。可是其他人却知道，这不是相同的，因为这其中蕴含的力量，已经完全的不同了！

　　这一次的幽冥血，内敛蕴含的，是一种真正惊世颤抖的恐怖杀伐，是一种极端凝练的力量，无法无天都不能形容，或者这就是真正逆世而存完全真正的写照吧！

　　“三十一皇子，已经放弃了全部生存的希望了。这一次的幽冥血，一旦被打碎，那么他，绝对要粉身碎骨，彻底的粉身碎骨！”

　　幽血族的存在已经看明白了，他们已经知道，现在的三十一皇子当真已经进入到了人生的极限，也是一种疯狂的境界之中。他，已经忘记了所有，要倾尽全部，只为了杀出最恐怖的一击了！

　　和三十一皇子声音同一时间响起的，是天魔圣子！

　　在他声音出现的时刻，天魔圣子，同样凝聚了最恐怖的力量了。

　　魔王降临，儒道圣象，一起的融合就在一念之间。这一次的魔道圣体，真的已经充满了一种极端的感觉。他，完全就是死亡的魔王，可是他的外表，他给人的感觉，却仿佛就是儒道大贤。这样扭曲的感觉，实在让人心灵难以接受。

　　“帝王，最后的一次了。不管如何，这一次，放开吧！”

　　“我们要的，是最后的碰撞！”

　　“这样惊世的战斗，这样史无前例的辉煌，不应该这样暗淡的落幕。”

　　“让我们，真正倾世的一战吧！”

　　……

　　“王战，由我们两人开启，那么同样，也应该由我们两人——”

　　“终结……”

　　灵王的声音响彻，开启了最强大的输出。而他的话让无数的生灵呆滞，无比的茫然。

　　可是下一瞬间天道太子的话，却惊悚了亿万的生灵，让他们在沉默之中，全部将目光重新凝聚到了一个方向之上！

　　……


第七百五十八章 粉碎血脉桎梏！

　　“帝王，没死？！”

　　“帝王，不死？！”

　　帝王，没有死去吗？！

　　无数人看着陆峰的位置，看着陆峰的方向，已经无法形容自己此刻内心的那种触动了。

　　如果是第一句话这样说出的时候，之前帝子说出那些话的时候，众人只是当成了他们对于帝王的礼赞，对于陆峰的尊敬。

　　可是随着后面诸多存在的动荡，随着他们话语不断的出现，众人让诸多的存在开始明白，开始恍然，开始惊骇！

　　他们，已经想到了，想到了那唯一的可能，他存在的唯一的真相！

　　那就是，帝王——

　　未死！！

　　似乎是为了应征无数存在的想法，似乎是为了证明自己永恒不落的荣耀，陆峰的躯体，那无比斑驳，那似乎被认定，已经完全陨灭的战体，竟然在这一刻，动荡了……

　　身体之中，已经没有了任何的血液存在，可是就在下一刻，人王体陆峰，却做出了惊世骇俗的动作！

　　他竟然，竟然一拳打向了自己的心脏！

　　他竟然，要自陨！！

　　无数震荡，没有人能够阻止，也没有人会去阻止。因为帝王决定的，任何都不能改变。而且他们也不清楚，也不知道，陆峰这样做到底是为了什么。

　　一拳之下，隐约间，众人可以清楚的看到。

　　看到陆峰的心脏之处，那变成了彻底恐怖的粉碎，能够看到，在心脏粉碎的最后一刹那，心脏之中，流动的最后一滴血液……

　　……

　　这是一个无尽神秘的时空之中，这一个宇宙最中心，却又是从来不曾知晓的地域之中！

　　这里，是永恒的圣殿，是时代的凝练！

　　在那无尽神秘，那用法则纠缠凝结形成的圣殿之中，他，走出了……

　　依然，还是那妖孽的面容，依然还是那无法受到任何注目的形态！

　　他，轻轻走动，踏着历史的尘埃，踩着轮回的碎屑。

　　他，无敌时代，他，永恒至尊！

　　眼睛之中，没有任何的玄奥，和那些最普通的人，没有丝毫的异样之处。他看着远方，这完全平静的双瞳，却似乎能够看穿任何的一切！

　　他，没有掩饰自己的情绪，没有隐藏自己的心思。

　　看着远方，眼中，是一种欣慰，一种骄傲，一种，震撼……

　　“五千年了吧……”

　　“我们的子孙血脉之中，终于真的走出了这样一尊存在。”

　　“青，你看到了吗……”

　　男子的身边，无尽法则凝练的棺木出现，静静的悬浮。

　　男子的眼神，在这一刻变得是那么的柔和，仿佛能够融化千亿年的寒冰，能够点燃一切的沉寂。

　　伸出手，轻轻的挥动，这一刻，在那面前的虚空之中，猛然出现了一道模糊的影像。而下一瞬间，这模糊的影像彻底的凝实，完全的清晰了起来。

　　画面之中的存在，是陆峰，而他的动作，正凝滞在一拳打碎心脏的瞬间。

　　看着画面之中的陆峰，男子，笑了。

　　“帝王，帝王陆峰……”

　　“真的不错……”

　　“没想到，我的子嗣之中，出现了你这样逆天的存在……”

　　男子的声音，那么的平静。可是其中，却明显带上了一种十分突出的自豪之情！

　　“曾经的我，被他们寄予厚望。可是最终，我却失败了。我最终，败给了我自己……”

　　“亿万生灵，永世希望的寄托。我辜负了。”

　　“那么这一次，就麻烦你了。麻烦你了。我的子孙……”

　　男子白衣，白袍，一袭白染，白如阳雪。

　　他，称呼陆峰为子嗣，而他，叫做陆悲。

　　他的封号——

　　人王……

　　……

　　虚空之中，完成了一切动作的瞬间，众人真的听到了！

　　那是一种响彻在亿万生灵心底深处的声音，是让他们怎么都无法忽视，无比清晰，异样清楚的声音！

　　那是，一种枷锁粉碎的声音……

　　“那是，什么碎了……”

　　众人转身，带着无尽的疑惑，相互对视，全部迷茫。

　　什么碎裂了……

　　声音那么清脆，那么明显，这确实是有什么碎裂了。可是碎裂的，又是什么呢……

　　无数的存在，在彼此之间都是找不到任何的答案，他们凝聚了目光，看向了自己族群之中，那无敌大能的方向。

　　只是，当他们看到那些无敌大能神态的时候，都是各种的异样，都是各种的——骇然。

　　此刻，那么无敌大能的面容之上，已经没有了之前的那种沉重，也没有了任何的期待之色。他们拥有的，毫无例外，全部都是震撼，甚至，是一种恐惧……

　　他们的目光，全部凝结在了帝王的方向，全部都是同样震撼恐惧的神色！

　　一尊，是如此。

　　两尊，同样是如此。

　　三尊，一样如此！

　　全部，都是如此……

　　天道族，是如此。

　　幽血族，是如此。

　　战神族，也是如此！

　　同样，全部都是如此……

　　恍然间，众人似乎想到了。

　　他们已经猜到，刚刚那粉碎的声音，真正传来的地方，应该就是那道身躯，那道之前已经被诸多存在认定死亡了，却又一次震荡世间的身躯。

　　可是，到底是什么粉碎的声音，让他们如此的震撼呢……

　　终于，有人开始将目光投向了人族诸多无敌大能的方向。

　　这似乎就是一个连锁反应。这方世界之中，上万亿的存在，除了那极少的几尊无敌大能之外，所有的生灵，都是将目光集中到了人族的面前，集中到了人族的无敌大能面前！

　　此刻，他们看到了人族的那些无敌大能，全部的反应了。

　　眼神之中，带着一种微微的凝滞。他们，都是看到了，都是真正的看清楚了！

　　此刻，人族的无敌大能眼中，和异族的无敌大能一般，都是充满了一种震撼恐惧的色彩。

　　可是，除了这些之外，他们的眼中存在的，还是一种狂喜，一种复杂……

　　……

　　“帝王陆峰，如今你，才算是打碎了一切的禁锢，成为了真正独一无二的帝王陆峰！”

　　“无尽的时空之中，再也没有任何可以捆缚你存在的了，你的伟大，将会真正照耀亿万的时空……”

　　“从此之后，人王陆家，再无陆峰……”

　　……

　　人王陆家，再无陆峰？！

　　无数的存在疑惑，呆滞。他们不解，真的不解，完全彻底的不解！

　　人王陆家，再无陆峰！这难道，是人王陆家已经要将陆峰逐出陆家了吗！

　　可是，这有可能吗？

　　这，存在如此的可能性吗？

　　无数人怀疑，真的无比的怀疑。他们不明白，怎么会发生这样的事情，为什么会出现这样的情况这样的一幕。

　　可是，看到陆家大祖的神色，诸多的存在却都明白，这根本就不是说笑，他真的就是做出了这样的决定！

　　大祖能够感受到诸多存在的诧异，震撼之色。只是他此刻却没有在乎什么，因为现在的他，眼中只有遥远的地方，那枷锁粉碎之声不断扩大的陆峰！

　　“帝王，就是帝王，从此之后，他不在是人王陆家的陆峰，他是，真正独立的陆峰！”

　　“他，就是唯一的帝王陆峰！！”

　　大祖的声音响彻天地，让无数存在沉默。

　　终于，一尊人族的无敌大能缓缓叹息，带着一种无比复杂的语气开口了。

　　他，要给人解释，给他们人族那些不明所以的存在解释。

　　“帝王，真的已经不是人王陆家的帝王了。”

　　“因为就在刚刚，他已经放弃了。”

　　“他放弃，人王的血脉……”

　　轰动！

　　这绝对是轰动，这绝对是惊世骇俗的轰动！

　　无数的存在相互对视，都是看到了眼中那种完全不可思议的神色，都是看到了彼此神色之中，那种几乎呆滞的色彩！

　　呆滞了。

　　不管是人族的存在，还是异族的存在，都是完全的呆滞了！

　　他们真的不敢相信自己听到的一切，真的不敢相信刚刚看到的一切！

　　一尊大能存在，微微有些颤抖的问道：“你说，帝王陆峰，他放弃了人王陆家的血脉！”

　　“他放弃了，血脉之力，人王嫡血，这史上最浓郁的人王血脉？！”

　　“他，放弃了一种巅峰无上之力？！”

　　“这怎么可能呢……”

　　对于这尊大能强者的惊骇，其他人都是无比的沉默。他们自然可以感受到这位大能强者心中无尽的震撼。

　　因为，他们同样如此！

　　从来，都是一尊无上妖孽拼命的领悟无上之力，可是如今，陆峰竟然放弃了无上之力，甚至放弃的，还是史上最浓郁的，最巅峰的血脉力量！这，真的无法形容，无法想象了。

　　“这，就是帝王的恐怖，帝王的高明之处。”

　　“对于普通的生灵而言，血脉的存在，特别是这人王的血脉，为真正无上的力量，是他们永生永世的追求极限力量。”

　　“可是这对于帝王而言，却是枷锁，是束缚他继续强大前进的枷锁！”

　　“和普通人不同，帝王的未来，是注定要超越一切的存在。哪怕就是他的始祖人王，同样也是要必然要超越的对象。所以，人王的血脉，其实就是帝王的枷锁，是阻碍他超越的限定。”

　　“而他，能够做出这样的手段来，能够借用这无尽的战斗，粉碎自己的血脉，其实不是失败，而是他的超脱，而是他，更加强大的开始！！”

　　“帝王，就是帝王……”

　　帝王，就是帝王！

　　别人哪怕就是想到了这点，明白了这一点，恐怕他们也不会这样去做的，因为对于他们而言，这血脉的力量太过强大了，让他们无论如何都不想放弃。可是陆峰，却根本就没有任何的留念，顷刻间完全的了放弃。

　　这，就是陆峰的大智慧，大毅力，大勇气！


第七百五十九章 无上神体！

　　陆峰，粉碎了血脉的桎梏！

　　对于别人来说，血脉的存在是前进的动力，是强大的根本，可是在陆峰眼中，这些却都是阻碍，都是完全的桎梏！

　　他想要前进，想要登上那最强大的巅峰，血脉，必须粉碎！

　　这一次，就是陆峰借着六大无上之王的威能，在生死的极限之中，完成最后粉碎的过程！

　　隐约间，众人终于看到了。

　　之前宛若尸体一般的陆峰，在用仅有的拳头打碎了自己的心脏，在将最后的一点血脉的存在根源完全的击溃之后，竟然开始燃烧了！

　　“浴火重生，这是涅槃！”

　　“这是无上涅槃！！”

　　无上神体，所以被称作无上身体，就是神体大成之时，必然要遭受无尽的劫难，从死亡之中重生，褪去凡胎，真正无上至尊！

　　而这蜕变的过程，就是无上涅槃。

　　没有人会想到，陆峰竟然在这样的时刻进行了涅槃，进行这无上涅槃。他这是要重新归于巅峰，直接凝练无上神体啊！

　　“半神一重的境界，在只是肉身神化的时刻，竟然完成了逆天的蜕变，竟然直接凝练了无上神体，帝王，这就是帝王……”

　　这就是帝王，陆峰又一次的创造了圣迹，创造了昔日人王都无法做到的圣迹。

　　“能够凝练无上神体的，都是妖孽级别的存在。而他们凝练无上神体，都是在真神境界才堪堪完成的。可是帝王，却仅仅只是半神一重就完成了。”

　　“这，又是前无古人后无来者的惊世一幕……”

　　对于陆峰能够完成这样的圣迹，众人也不过只是震撼一下而已。他们，已经不会再像曾经一样，那么的不知所措了。

　　这些人经历了这么多，都是完全的了解，完全的明白陆峰。他们知道，任何的不可能在陆峰这里，都是可能，甚至，都是肯定。

　　“这一次，帝王，再度重生了……”

　　陆峰，真的重生了……

　　无尽的火焰燃烧，让陆峰的身躯在不断的融化。

　　开始的时候，火焰只是红色，可是渐渐的，火焰的色彩变成了黑色，继而白色，血红之色，最终时刻，竟然成为了一种透明的光芒。

　　“是无心之炎……”

　　“果然，是帝王啊……”

　　无心之炎那是属于涅槃之火中，最恐怖极端的火焰，是传说中，凝练了无上战体才会出现的涅槃之火。

　　“无心之炎，那是能够灼烧一切的污秽，燃烧一切枷锁的无根之火，它的出现，已经证明了帝王战体的恐怖了……”

　　本来这无心之炎的出现，足以让无数人都为之惊骇震撼，甚至是疯狂的。可是此刻在看到之后，他们却已经没有什么的异样了。因为，这是发生在陆峰身上的，在陆峰身上出现这无心之炎，可能，完全的可能。

　　火焰，不断的燃烧。可是诡异的，却是没有将一切都燃烧虚无。

　　在这火焰之中，陆峰之前缺失的部分，竟然在缓缓的恢复着，竟然在进一步的补全着。这样本来应该是无比诡异的一幕，却没有让人觉得惊骇，因为这些人都是知道涅槃之火，无上神体锻造过程的。

　　“这些火焰，虽然是一种无尽恐怖的火焰，能够燃烧亿万。可是在凝练无上神体的时刻，他们的作用却不是伤害，而是补足，将一切的缺少全部的补足。”

　　“不过，这补足的过程，却也是一种极端的痛苦……”

　　这真的就是一种极端的痛苦，可是这痛苦对于陆峰而言，却真的不算什么了。他经历了那么多，哪一次经历的磨难不是比这个要痛苦千百倍，所以此刻的这些痛苦，甚至让陆峰微微的晃动都无法做到。

　　终于，无心之炎已经燃烧到了极致，陆峰的身体，也在这一刻完全的成型，恢复了之前那无上帝王的恐怖威严。

　　肉身之中，携带了一种苍茫的神力，这是真正的神力！

　　虽然陆峰如今只是半神一重的境界，距离掌控真正的神力还有很遥远的路途，但是此刻的他，却因为肉身已经进入到无上神体的程度之中，自然而然的携带上了神力！

　　众人轻轻的吐了一口气。

　　拥有了神力的陆峰，将会更加的恐怖了。虽然陆峰可能并不是很需要这种高端的力量。毕竟比起神力来，他的无上之力明显更加极端强大。不过神力就是神力，它的存在是极端的凝结。而一旦拥有了神力，陆峰能够转化而成的无上之力数量，绝对会是更加的恐怖极端了。

　　“这一次战斗，太震撼了……”

　　六大无上之王，已经进入到了人生的极限之中，他们的威能膨爆，完全匪夷所思。如果是曾经的陆峰，那么众人相信，应该不是对手。

　　可是现在不同了，因为陆峰，更加的恐怖，更加的无上了。他凝练了无上神体，他的战力增幅绝对不是一点半点！这时候他在一次进入巅峰之中，他和六大无上之王的胜负，真的就是在两可之间了……

　　终于，陆峰的身体，彻底的恢复了。

　　无心之炎已经慢慢的消失。

　　众人的呼吸，在这一刻彻底的凝滞，他们知道，真正的最终碰撞，就要出现了！

　　只是，就在所有人期待最终碰撞来临的时候，陆峰身体之中出现的惊世异样，却让他们微微呆滞了……

　　“这，这是什么……”

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么火焰？！”

　　“帝王，又怎么了……”

　　帝王又怎么了……

　　众人看着此刻的陆峰，真的有了一种发狂的冲动。他们这些存在，都是当世之中最无双的存在，都是宇宙之中最巅峰的霸主。

　　他们，明了宇宙无数的惊天大秘，知晓古老纪元的震撼异样。可是从之前到现在，在他们面对陆峰的时候，却是屡屡失态，根本就不知道陆峰做的是什么事情，陆峰到底经历了什么样的事情。

　　他们在面对陆峰的时候，真的就是如同那些凡人一般，那么的无知，能做的，只是惊呼，不断的惊呼。

　　如今，这一次，又是如此……

　　无数人看着陆峰身体周围出现的红色光芒，那恐怖的火焰，眼中闪烁的，都是一种无法形容的色彩。他们想要看清楚这到底是什么东西。可是当他们凝聚双目，用心观察的时候，却猛然遭受到了一种重创一般的袭击！

　　一瞬间，无数的鲜血狂喷而出，染红了一片的时空。

　　惊骇，又是一次彻底的惊骇！

　　“这到底是什么东西！”

　　一尊真神存在咆哮，他能够感受到，刚刚那一次的重创，竟然直接将他的灵魂灼烧！这样的重创，没有几年时间根本就修复不过来的。

　　没有人可以想象到，世间竟然还有这样诡异的东西，仅仅只是观看，竟然都能够带来如此的重创。

　　这一刻，异族的一尊无敌大能似乎想到了什么，面色间是一种无尽的震撼。他的声音，在这一刻传遍了天地！

　　“不要在去用灵魂查探！这是灭世之炎，是宇宙大劫难之时产生的灭世灾难！”

　　听到这声音的一瞬间，无数的存在都是疯狂的后退，他们此刻看向陆峰的眼神之中，带上的是恐惧到了极点的神色。

　　宇宙大劫难！

　　不说其他，仅仅只是这五个字，就足以让任何的存在惊骇，哪怕就是神王至尊都是如此。毕竟这代表的，是真正的灭世，是让一个时代纪元陨灭的恐怖劫难啊！

　　诸多的存在看着陆峰，不断的倒吸凉气。他们真的不知道陆峰做出了什么事情，竟然引燃了这宇宙大劫难才会出现的灭世之炎。

　　远方，无尽的灭世之炎在燃烧。这是纯粹的红色，是和曾经那最普通的涅槃之火一样的红色。可是这灭世之炎的红色，却闪烁着一种惊悸的灵魂波动，是一种能够灼烧一切的火焰！

　　“不仅仅是实体的存在，就连灵魂，甚至连那些法则因果，命运轮回都能够灼烧！这是真正的灭世力量，是完全无解的力量……”

　　“传说中，当初帝王在凝练无上战体雏形的时候，曾经引动了九天星辰这种最终劫难的降临。而如今看来，果然不虚，真的不虚……”

　　“这一次的劫难。恐怕出现的原因，就是为了针对陆峰的存在，就是为了毁灭他那不容于宇宙时空之中的最终战体吧！”

　　这，就是劫难，就是无尽的宇宙本源，为了毁灭陆峰的无上战体而诞生的最恐怖劫难！

　　无数的存在，异常的惊悚。

　　此刻，这些人终于知道陆峰的恐怖了。仅仅只是凝练无上神体就引来了宇宙大劫难的降临。而他若是凝练真理圣体呢？

　　甚至是，最终凝练了永恒王体的时刻呢！

　　那时候将会出现何等灭世的异象，将会出现多么惊世的恐怖啊！

　　无数的存在，真的惊悚了……

　　无尽的灭世之炎燃烧，痛苦的极端，足以让任何的存在为止沉沦。可是，就在这样亿万的磨难之中，陆峰，却站起来！！

　　他，缠绕着无尽红色妖孽的灭世之炎，于虚空之中，静静的走动。

　　这一瞬间的陆峰，已经无法用言语去形容了。

　　惊世的华光，无尽的火焰，唯美的瞬间！

　　陆峰此刻，充满了绝世帝王的无敌威严，充满了永恒镇压的天地意志！他的步伐，就是时空的凝练，他的动作，就是至尊的演化！

　　这无数的灭世之炎，没有让陆峰的身体受到任何的损坏，反而更加衬托出了他的一种华贵无双！

　　陆峰，仿佛就是从诗画之中走出的妖孽，仿佛就是从时代之中降临的无双。

　　每一次的走动，都是带来了一种天地的璀璨。周身的灭世之炎，竟然将周围的一切全部的灼烧！

　　恐怖，简直就是惊世骇俗的恐怖！这一刻的陆峰，就是一个人形移动的灾难体，他走到哪里，灾难就来到哪里。

　　终于，陆峰的脚步，停止了……

　　……


第七百六十章 我愿意承载

　　静静的站在虚空之中，任由那灭世之炎灼烧着己身，陆峰却是完全的安然，似乎没有受到任何的伤害一般。

　　他的眼中，平静，无比的平静。

　　周身那么恐怖的剧痛，可是在陆峰的眼神之中却看不到任何。

　　这就是陆峰，经历了亿万的劫难，他虽然还不是真正的巅峰霸主，可是他的内心的意志，却是任何都无法相比，任何都不能相比的。

　　此刻站在这里，他就是亿万生灵的信仰，是无数的生灵需要仰视的图腾！

　　两只眼睛，那么平淡的而看着前方，看着那正在孕育的惊天灾难。陆峰的声音，缓缓出现了……

　　“我的状态，已经重新进入到了巅峰之上。”

　　“战斗，最后的碰撞，可以开始了……”

　　声音淡然，无比的淡然。甚至连些微的颤抖都没有！

　　显然这样的一幕，让无数的存在为之震颤惊骇。他们实在无法想象，在这样宇宙大劫难的洗礼之下，陆峰竟然做到了完全的无视！

　　他，竟然可以无视那大劫难对于身体的考验，对于灵魂的灼烧，对于意志的磨难。他，竟然在这无尽的劫难之下，抗住一切，要进行最后的战斗！！

　　无数的存在，开始不断的倒吸凉气。

　　之前看到陆峰那平静双瞳的时候，他们以为陆峰已经宁静了下来。可是此刻看来，这哪里是什么平静，那里是什么宁静啊！

　　陆峰，还是陆峰，他还是那样的极端疯狂，还是那样的恐怖至极！

　　这，就是帝王？！

　　这就是帝王啊！！

　　“帝王，你现在的力量，需要对抗无尽的劫难。”

　　“你，还有力量和我们抗衡吗？！”

　　“我们，都是无上之王，我们凝练的，都是宇宙之中，属于这一层次之内，最巅峰无敌的力量。”

　　“哪怕就是你的最巅峰，最多也就是和我们在伯仲之间。你想要在大劫难之下碰撞我们，碰撞我们六大无敌的杀伐。”

　　“你觉得，你能行吗……”

　　帝子的声音，天道太子的声音，大祭司的声音同时响起，不断地补充。他们的意志不断的燃烧，隐隐之中，甚至戴上了一种微微愤怒的意志。

　　陆峰此刻的做法，真的让他们动怒了。

　　如果，如果陆峰是在完好无损的状态之下，是在将这无上战体完全凝练而成的情况之下说出这些话来。那么他们承认，他们愿意和陆峰对抗。

　　可是，现在的陆峰，却不是！

　　他距离最巅峰的状态，还有久远的距离！

　　“帝王，虽然我们并不知道灭世之炎的劫难多么的恐怖，但是我想既然灭世之炎是属于宇宙大劫难的一种，那么它应该和九天星辰劫难一般，都是属于最巅峰的劫难，是属于这一境界之中，根本就是无双的劫难。”

　　“在这样的劫难之下，你绝大多数的精力都要被消耗，都要完全的失去。那么你，有什么可能和我们对抗呢……”

　　“我们，可以再等待一会，在等待你片刻，我们愿意等到你完成一切的凝练，完成战体的完全。那时候，在一战吧……”

　　灵王的声音响彻，透过那恐怖的星际堡垒，让亿万的生灵都是清楚的听到。

　　这一瞬间，陆峰身体周围那灭世之炎的燃烧更加的剧烈了，直接让陆峰的身躯开始淡淡的虚无一般。

　　可是，对于自己身体周围的这些，陆峰是无视，依然还是无视！

　　这一幕，显然让整个场地周围，那万亿的生灵都不断的颤抖。

　　看着前方，看着那恐怖无比的六大杀伐，陆峰，终于还是笑了……

　　在无尽的火焰之中，绽放属于自己的笑容，在无尽的湮灭之内，显示自己的华贵！

　　这，就是的帝王……

　　笑容，那么的清淡，而陆峰的语气，同样如此。

　　“难道，你们不觉得，这样的对抗，更加的有意思吗？”

　　陆峰的话，让所有人都是微微一愣，他们不明所以。

　　“其实，在这无尽的劫难之下，我的威能确实受到了一定的限制。可是你们不觉得，这样状态的我，才能够更加极限的输出，才能够，真正动用我最无敌的力量，展现我最恐怖的状态吗……”

　　陆峰的话，响彻天地，让人无尽的呆滞，而后，所有的生灵都是惊悚，惊颤，惊惧，惊骇！

　　“帝王，帝王……”

　　“帝王真的好疯狂，好恐怖啊！”

　　“他竟然，说出了这样的话来！！”

　　“他竟然，在嫌弃，嫌弃他的对手太弱，竟然认为，那六大无上之王的这终极杀伐，无法让他真正动用自己最最终极的威能！”

　　“他还需要这宇宙大劫难的阻碍，需要这灭世之炎的限定，他才能够最酣畅淋漓的一战，才能施展出自己最极端的力量来！”

　　陆峰，就是陆峰！

　　他的骄傲，他的疯狂，怎么可能凋零分毫呢！

　　无尽的虚空之中，星主看向了域圣丹师，眼神之中，是一种无尽的动荡。

　　他，终于还是轻轻的点了点头。

　　“你说的没错，这样的帝王，让人感受到的不是震撼，而是恐惧！”

　　“我们永远不知道，他下一刻会做出什么样的决定，会做出什么样的疯狂来。”

　　“或者，他的疯狂可以让他进入到一个前所未有的境界之中，可以让他升华到一种无法无天的程度之中。可是同样的，如果他失败，他只要有一次的失败，那么他，就要万劫不复，彻底的陨灭了……”

　　“这样的帝王，让人恐惧啊……”

　　……

　　陆峰，就是让人恐惧的存在。

　　此刻他诠释的，就是这样的意义所在。

　　轻轻抖动手臂，虚空之中被灼烧了一片，陆峰看着自己身体周围的灭世之炎，依然还是那种淡然的笑容。

　　只是，没有人看得到，能够看到在陆峰的双瞳最深处，那深深隐藏在眸低最深处的，微微的颤抖。

　　痛吗？

　　痛，无比的痛。

　　可是，这样的痛又算是什么呢？能算是什么呢？

　　他在乎吗？他根本就不在乎！

　　最剧烈的疼痛，让他记起来的，不是曾经痛苦的回忆。一切的阻碍和挫折，只是让他更加的坚定，让他，一往无前！

　　“或者，没有人理解我，或者在他们的眼中，在他们的认为中，我，是一个疯子吧……”

　　“可是他们却不知道，我这一个疯子，是为什么而疯狂的……”

　　没有人知道陆峰为何会这样的拼命，在很多人看来，陆峰可以安稳的发展，他省去了这无数的灾难，最多就是多花上一点点的时间而已。

　　当初的人王，是在没有任何帮助的情况下，不得已逆天逆世而行，他的一切，都是被逼的，都是不得已的。

　　而陆峰却不同，他有着当世最强大的巅峰霸主种族之一人族做背景，有着陆家这当世第一世家为背景，甚至有着联邦大学，有着联邦政府这宇宙最巅峰的势力保驾护航。在人族之中，他根本就没有任何的危险，他需要的，只是静静的修炼便可以了。

　　可是，他却没有这样做。在没有任何人阻碍，抹杀的情况下，他却依然这样的疯狂，无数次的将自己置身在危险之中，无数次的在生死沉沦之中游走。

　　他这样做，只是为了省去一点点的时间，只是为了提升一点点的实力而已！

　　这样的陆峰，让人不解，真的不解……

　　“不了解，那就不了解吧……”

　　“为了无穷无尽的生灵，为了我所守护的一切……”

　　“我陆峰——”

　　“无悔……”

　　……

　　我无悔，我这一生，真正的无悔。所以，我不需要任何人的明白，我只要自己清楚，自己坚定自己的信仰，其他的一切，我都不会在乎！

　　陆峰的心，不断的颤抖。他的意志，疯狂的燃烧。

　　曾经的巅峰，只是自己的希望。

　　后来的巅峰，那是为了生存。

　　而如今的巅峰，却是为了他的守护！

　　为了他的守护，他陆峰，愿意付出任何来！

　　天地震动，此刻的时空，仿佛明白了陆峰的心，它们竟然在随着陆峰心脏的跳动而不断的震动，竟然，在不断的震撼，不断的颤抖！

　　隐约间，众人似乎看到了陆峰的变化，那是一种无法形容的奇特变化，陆峰的存在，竟然诡异的和时间空间融合，成为了一体！

　　看着远方，任凭周身那灭世之炎的燃烧，陆峰，终于开始点燃自己最疯狂的极限！

　　“这一次，我将点燃我最后的疯狂。”

　　“一战之后，天地之间，再无王战……”

　　“在无，王战！！”

　　声音，消失了……

　　陆峰，同样的消失了……

　　这一刹那，天地之间，最终极的世界，沸腾了，最终极的异象，诞生了！！

　　陆峰，没有等待他对手，那六大无上之王的反应，因为，他已经不需要了！

　　承载了无穷的伤害，在劫难之中挣扎，施展出最强大的力量。当陆峰现实自己最巅峰的一刻，他的对手，将会无法沉默。

　　那时候，不需要任何的刺激，不需要任何的言语。仅仅只是他最强大威能的闪现，就足以让时空之中亿万的生灵为之膜拜！

　　那一刻，六大无上之王，哪怕就是再不想，也必然要动用最终极的威能！

　　陆峰消失了，真的彻底的消失了。

　　可是下一刻，在那朦胧之中，众人似乎听到了一种源自心底的呐喊，一种无尽威严的呼唤！

　　那是，一种最强大威能的爆发！！

　　“承载了我永世永生的梦想，熔炼了我亿万巅峰的时刻。”

　　“从无尽的时空之中，我挣扎而出！”

　　“从永恒的磨难之内，我沉沦不亡！”

　　“这一世，是属于我的时代！”

　　“在属于我的时代之中，我帝王陆峰，便是最伟大的存在！”

　　“所以这一时代之中，我将会挥动我最强大的力量！”

　　“我的无上法……”

　　“独尊……”

　　独尊！

　　独尊！！

　　这一瞬间，无数的存在惊悚，震撼，他们的心灵，在这一刻进入到了最深层的颤抖之中！

　　因为他们，听到了，真的听到了！

　　他们，听到了陆峰话语之中，最后的两个字，那，最恐怖的两个字——独尊！

　　“帝王凝练，专属于他的无上法！”

　　“那是专属于他自己的无上法，是在这一境界之中，他施展而出的，最惊世颤抖的力量，最永恒无敌的力量！”

　　“独尊！独尊！”

　　“星河，独尊！！”

　　无数的存在，已经开始疯狂了！

　　到现在为止，陆峰的威能不断的增强，不断的让人震撼，不断的创造圣迹神迹，可是他，却从来没有施展过最巅峰的力量！

　　而如今，陆峰的口中，终于出现了那最恐怖的两个字！

　　他终于，动用了，动用了自己最最巅峰强大的力量，动用了，无上法……

　　……


第七百六十一章 十亿红尘十亿仙！

　　独尊，无上法独尊！

　　这是陆峰，在进行最后的疯狂了。

　　隐约间，虚空之中，一种无法形容的恐怖力量诞生了！

　　时空长河浮现，碎裂了万古的痕迹。这一次，时空长河之中没有走出伟大的帝王，没有化身永恒的异象。因为，这其中出现的，走出的，是超越了任何想象的极限存在，是那属于亿万种族，属于亿万时空最终追逐的信念和信仰。

　　那是，仙……

　　仙……

　　已经死去的仙，竟然，出现了？！

　　所有人都是呆呆的看着那从时空之中走出的身影，已经忘记了呼吸，忘记了思考。

　　短暂的沉静之后，却是疯狂的涌动，却是一种震撼的喧哗，所有人，真的已经忘记了所有，他们此刻眼中存在的，只有虚空之中，只有在时空长河之中走出的那道身姿，只有，帝王陆峰！

　　“终于，还是要出现了……”

　　“我知道的，我明白的，其实，我已经猜到了……”

　　“帝王，要动用他终极的力量了。”

　　人族的无敌大能，北宫始祖，南冥始祖，他们的面容之上已经出现了一种微微疯狂的色彩。很多的异族存在都是无比异样的看着他们两尊，没有人明白懂得，这两人为何会出现这样的神色。

　　因为，从这两大无敌大能，从这两大世家的始祖面容之上，诸多存在看到的，不仅仅是震撼，是疯狂，更多的，还是一种期盼，一种期待的神色！

　　他们，真的不知道这两大始祖，为什么会期盼，会出现这样激动的色彩！

　　不够下一刻。很多的存在都是恍然，都是渐渐的明白了。

　　他们的眼神之中，是一种动荡的色彩！

　　相互对视，都是想到了曾经听到了一个传闻，都是想到了，关于帝王最强大的绝杀！

　　“传说中，帝王在成就圣迹的一刻，在对抗真神存在的一刻，他曾经完成了真正惊世无比的蜕变，他曾经施展了让宇宙为之侧目，让时代都要倾倒的最终极绝杀！”

　　“如今，帝王终于还是要施展了吗……”

　　“终于，要施展那，最终的力量，那最终的至强，那——”

　　“十亿红尘十亿仙了……”

　　十亿红尘十亿仙。

　　当陆峰化身为仙，从时空长河之中走出的一瞬间，人族的存在就已经知晓，已经明了了。

　　所以，他们轰动了！

　　这一刻，彻彻底底的轰动了！

　　六大无上之王的方向，传来了恐怖蜕变的感觉，他们没有在多说什么，因为他们，已经做了！

　　对于陆峰的恐怖，他们已经感受到了。

　　这一刻，他们终于不再停留，开始绽放起自己最终极的威能！

　　红尘为仙，我轻墨淡然，拈花轻谈，笑了颜色，染了红颜……

　　轻轻的走动，飘逸已经无法形容此刻陆峰的姿态了。

　　仙，在诸多的心中，都是真正无双的强者，他们战斗天地，他们征服混沌，他们缔造了古往今来最伟大的时代，他们为后世的生灵，开创了时代了和希望！

　　他们，应该都是真正伟岸的身姿。

　　可是可此，当陆峰化身为仙，从那时空之中走出的时候，给人的感觉确实那么无法形容的，超越了飘逸的极限！

　　他的瞳孔，是一种无比的淡然。

　　陆峰，就是仙，就是无上的红尘仙，他看着一切，俯视苍生，熔炼了亿万的生命精华。

　　这一刻，陆峰笑了。

　　他的笑容，仿佛连时空都可以凝滞，连时代都要跟随。

　　轻笑淡然，弹指间，灰飞烟灭……

　　陆峰，轻轻的伸出了手指，轻轻的一点，这一刻，前方无尽的时空碎裂了，成为了彻底的虚无！

　　一瞬间，无数的存在猛然到底了无数的凉气！

　　他们，已经感受到了！

　　刚刚陆峰那随手的一点，竟然，竟然比之那些没有动用法则力量的天神都不差任何了！

　　可以说，刚刚陆峰化身为仙之后轻轻的一点，就是等同于一尊天神存在，在不使用法则之下的暴力一击了啊！

　　这，实在无法形容的恐怖惊世！

　　可是，没有完，这怎么能够完呢？！

　　最终的仙法，叫做十亿红尘十亿仙，虽然现在的他无法施展最强大的威能，可是想要施展出一粒红尘一粒仙，如今而言却是已经无比的轻松了。

　　如果这一次不是因为那无尽劫难的存在，如果不是自己的无上神体刚刚凝练而成，那么他，或者就要尝试十亿红尘十亿仙中，更加恐怖强大的一式了。

　　远方，六大无上杀伐，终于还是进入到了最最终极的程度之中。他们的强悍力量，哪怕就是隔着无尽的时空，依然有着最彻底的暴戾！

　　陆峰，又是轻笑。

　　下一刻，众人隐约间感受到了从陆峰的身体之中，那渐渐出现的一道虚影！

　　“那，是第二灵魂！”

　　“那是不同于念师第二灵魂的，第二元神！那是属于帝王专属的无上神通——双魂！”

　　隐约出现的灵魂，顷刻间开始调动的无数的力量。

　　这无数的力量，都是从陆峰的身躯之中诞生，都是从陆峰的神原识海之中被抽取！

　　终于，这些人终于算是知道了，算是明白了陆峰的恐怖极端之处了！

　　他们，终于知道陆峰的积累，是多么的无解，多么的惊世骇俗了！

　　“这样的积累，简直，简直，简直就是令人发指！”

　　“这根本就是不应该存在的力量积累啊！！”

　　无数的存在嘶吼，他们真的不敢相信自己看到的一切，不敢相信，陆峰竟然真的积累了如此恐怖极端的力量！

　　这样的程度，这样浑厚的力量，已经超越了任何，已经让那些无敌大能都开始震撼了！

　　无数，无穷，无尽！

　　一切的力量被陆峰彻底的抽取，下一刻，在虚空之中诞生了惊天的异象。

　　帝王的身姿出现，咆哮虚空，下一瞬间，他成为了无数的力量，构建了一个朦胧模糊的异象。

　　无数的力量奔涌，开始不断的涌入到异象虚影之中，开始了最原始的构造！

　　众人，已经看到了，已经渐渐的看清楚了！

　　那异象，是一个庞大的形体，不过具体是什么，除了那些本身就明白一切的人，其他的存在，还是充满了为之。

　　又是一瞬间，随着陆峰轻轻的挥手，第二种惊天异象再度诞生。

　　那是巨魔，那是天魔，那是圣魔，那是一切魔中之魔，魔上之魔，无上魔中魔，那是——

　　大魔！！

　　大魔，出现！

　　咆哮，同样了惊颤了时代的咆哮，同样是分解，成为了最终极的力量，同样，是开始够了充盈那模糊的异象。

　　这一次，当大魔异象这无数的力量充盈并入之后，异象终于彻底的开始显露形体。而也就是在这一刻，异象终于彻底的成型了，能够被大多数人看出来了……

　　“那，那竟然，是世界！”

　　“那竟然，是世界，是一个世界的雏形！！”

　　“是了，是了！”

　　“十亿红尘十亿仙，十亿红尘十亿仙！”

　　“仙，已经出现了，那么接下来出现的，就是十亿红尘了！”

　　“古老的时代之中，永恒的传说之中，佛道纪元文明的霸主，释迦牟尼佛，他曾经凝练了三千红尘的最终极无上法。而那三千红尘，就是三千世界！”

　　“而帝王施展的最终之法，却是叫做十亿红尘十亿仙！”

　　“难道，他最终的境界，是要召唤而出十亿红尘十亿世界吗！！”

　　三千红尘，那是释迦牟尼佛的无上法，在古老的传说中，释迦牟尼佛施展三千红尘这终极无上法，曾经召唤而出三千大世界，以此几乎挑战永恒的时代印记，几乎要磨灭大劫难！虽然最终失败了，可是三千红尘这一终极无上法却被永远的流传了下来，被镌刻进入到了时代的印记之中。

　　而如果陆峰施展的十亿红尘十亿仙，真的能够召唤十亿红尘的话，那么恐怕，别说是宇宙大劫难了，就是整个宇宙都可以彻底的湮灭！

　　惊世骇俗，彻底的惊世骇俗！

　　无数人震撼，彻底的茫然了。

　　远方，在他们震撼迷茫的时刻，第五种惊天异象已经出现，诞生，化身为毁灭的劫难，而当它也成为力量，完全的融入到世界印记之中的时候，整个世界的构成，已经彻底的完全了。

　　不过，这世界，依然没有彻底的完全。

　　远方，六大无上之王的最终极杀伐已经彻底的成型，开始疯狂的涌入了，开始朝着陆峰杀伐而来了。

　　面对这些，陆峰化身为仙，只是轻轻一笑。

　　他，似乎永远不知道什么叫做危险，永远不知道，什么叫做极限。

　　看着远方，浩浩荡荡杀伐而来的六大恐怖力量，陆峰终于没有在继续下去。因为他知道，已经没有时间了，已经彻底的没有时间了。

　　微微吐了一口气，陆峰的眼中，出现了一种动荡的色彩。

　　“虽然，还没有完全的凝练完全，完全的成为极限，可是这样，也足够了……”

　　“可惜了，如果不是这劫难的存在，我真的想要尝试一下，更加强大的境界啊……”

　　陆峰的声音，没有任何的掩饰。而这话，让无数的存在再一次的抖动了一下，他们明白，陆峰在施展这惊世力量的时候，他没有依然还需要对抗那毁灭之炎的力量，他依然，还需要对抗那些力量。

　　所以他，无法真正的完全，无法真正施展出最强大的力量！

　　可是，可是即便如此，他帝王，依然是最惊世恐怖的了！

　　“那么，就这样吧。这样，也足够了……”

　　淡然的身姿，终于看向了远方，看向了对面，那恐怖杀伐而来的六大无上之王……

　　……


第七百六十二章 最终碰撞

　　就这样吧，虽然不是我最完美的杀伐，可是此刻而言，这却已经是我最终极的力量了……

　　淡然的身姿，轻轻的走动，穿越了时空的极限，一步之下，已经出现了，已经出现了六大无上之王倾世杀伐的面前。

　　这一刻，陆峰缓缓闭上了双瞳，他背后，那伟大的异象世界终于开始降临，终于开始缓缓靠近，一瞬间，在六大无上之王来到的瞬间之前，已经完全的来到了陆峰的身边！

　　终于，还是来了……

　　陆峰的眼睛，在这一刻睁开，爆发出了惊世的光芒，爆发出了让宇宙为之震颤的波动！

　　口中，最终，还是吐出了那些字眼……

　　“最终仙法——”

　　“十亿红尘十亿仙……”

　　红尘大世界，崩碎了！

　　刚刚成型，化身为了永恒最强大完美的红尘大世界，竟然在顷刻之间彻底的蹦灭，化成了永恒的力量，朝着前方永远的杀伐而去！

　　此刻的陆峰，同样的身形开始模糊。

　　十亿红尘十亿仙，那是倾尽了一切的，极限最终之下，甚至让宇宙都能够陨灭的最终仙法！虽然现在的陆峰实力境界远远达不到那最终的境界，甚至此刻被它施展而出的一粒红尘一粒仙，威能也不是最强大完全巅峰的。可是那威能出现的时刻，却是足以灭绝一切！

　　这是，远远超越了陆峰的帝王时代，那无上至极的恐怖杀伐！

　　顷刻间，碰撞了……

　　碰撞了。

　　碰撞了！！

　　彻底的，碰撞了！！

　　无数的存在清楚的看到，看到了那碰撞，那陨灭，那恐怖画面的出现！！

　　帝释天，那是属于帝释一脉之中最强大的逆天无上法，那是可以和《人王典》中王临相比拟的宇宙最终极无上法！可是，无上法，终归只是无上法！它比起那法外法天无上法来，都要相差不少。而如果是比起这最终仙法来，更是差的难以计算，哪怕，此刻的十亿红尘十亿仙并非是最完整，最完美的……

　　帝释天，真的彻底的湮灭，彻底的虚无，彻底的消失了！

　　只是接触的一瞬间，全部的空无了！！

　　无数人呆滞的面容无法缓解，他们呆呆的看着，已经忘记了自己的思考，忘记了自己的动作。他们能够做的，只是看着，看着……

　　摧枯拉朽，此刻最终仙法化作的力量，完全就是摧枯拉朽！当世之上，在这样的境界之内，根本就没有任何，没有哪怕一点的存在可以阻挡！

　　同阶之中，极限是强大，而还有一种强大，叫做超越了极限！可是这十亿红尘十亿仙代表的，却是最终，是再也没有之上的最终仙法！

　　它，就是一切的终点……

　　帝释天，消失了。隐约间，众人看到了一道璀璨夺目的光华闪现，而后彻底的消失。

　　只是这一刻，众人已经没有时间去探究这些了。他们已经没有时间在关心这些了，因为更加恐怖的碰撞，还是出现了！

　　战神！

　　大祭司化身而成通天的巨人战神！

　　他的面容早就已经彻底的模糊，他早就已经成为了完全的力量极限！虽然，这只是一刹那的辉煌，但是这刹那的辉煌已经可以，已经足够了！

　　陆峰化身无上红尘之仙，携带着一个完美世界的力量，穿越了时空轮回，终于出现在了战神的面前！

　　曾经的时候，他是千丈巨人，举手投足之间就能碎裂一片天地。而如今，他不过就是正常人的大小，但是现在的他，却是更加的恐怖，更加的无解和极端！

　　他若想，那么时代，都要崩溃！！

　　无数的存在，真的崩溃了，真的彻底的崩溃了！

　　此刻，哪管是什么力量，哪管是什么命运因果，时空法则。

　　崩溃，全部的崩溃，彻底的崩溃！

　　陆峰的威能已经无法形容的强大！

　　战神，只是在接触的一瞬间就要崩溃，这根本就没有其他的可能。

　　不过，在这最后的时刻，其他的无上杀伐，同样的出现了！

　　幽冥血猛然颤抖，出现，直接向着帝王的身躯杀伐而来！天道磨盘粉碎了宇宙时空，同样在这一刹那降临在了陆峰的面前！

　　灵王的杀伐，圣魔异象的存在，战神的恐怖。

　　五大极道杀伐，终于在陆峰将帝释天完全粉碎之后，同时出现在了陆峰的面前！

　　幽冥剑体，曾经的时刻只是一瞬间便洞穿了千丈巨人的陆峰，将他的胸口彻底的杀穿。而此刻成为了更加极端的幽冥血之后，它的毁灭力提升了何止几倍！

　　但是，但是！

　　失败了！

　　依然还是失败了！

　　此刻的陆峰，凝练了无上神体的陆峰，有着亿万世界力量加持，成为了无上红尘仙的陆峰，已经强到了无法形容的存在程度了！

　　他，怎么可能失败，怎么可能会被再一次的击败呢！

　　幽冥血，就这样在亿万的瞩目之中，被陆峰轻轻的抓在了手臂之间，轻轻的扭动，轻轻的，湮灭了……

　　败了，亡了……

　　帝子之后，三十一皇子，败……

　　天道磨盘降临，同样在一瞬间被陆峰的手臂擒拿，而后的一瞬间，天地粉碎，日月崩塌！

　　灭世的威能在这一刻彻底的绽放，让天地都在黯然失色！

　　那象征着天道威能的天道磨盘，同样的消失，同样的湮灭了……

　　众人，已经无法形容自己此刻的内心，此刻的惊骇了。他们明白，陆峰的胜利，已经不可能抵挡了。

　　这一次的王战，已经，等于结束了……

　　果然，最后的一瞬间，战神，圣魔异象，毁灭的星际堡垒全部融合，化成为了唯一的杀伐！

　　他们在最终的一瞬间，凝聚了虚空之中帝释天，幽冥血和天道磨盘陨灭之后的力量，仿佛就是倾注六个人最终极的力量。

　　他们，要在这外域战场，要在这药神领，要在万亿生灵，万亿宇宙极道强者的瞩目之中，最后一次沸腾，彻底的拒绝帝王！！

　　震撼！这真的就是无边无际的震撼，无边无际的沸腾！！

　　最终的灭杀，终于还是到来了，这是任何都无法相比，任何都无法想象的最终极灭杀，是一个时代在神灵之下，最璀璨的杀伐！！

　　“这样的杀伐，这样的威能，终于还是超越了，还是超越了彻底的极限！他们，竟然达到了真正的天神，这是真正天神的领域，天神的威能啊！！”

　　天神的力量，在那些虚王看来也不过就是如此，除非是逆天的天神存在，否则连让他们为之侧目的资格都没有。

　　可是，可是这几人却不同！因为他们，只是一些不到神灵的天神啊！

　　众人明白，众人可以肯定，未来的他们，如果真的能够成为天神，真的能够踏足天神的领域，哪怕仅仅只是初阶的领域，也将会成为宇宙真正一方的巨擘，镇压一方时空，成为信仰一般的伟大！

　　那时候的他们，绝对比之任何的绝世大能都不差任何！而帝王陆峰，甚至在那时候，将会有着抹杀绝世大能的无敌威能！

　　暗淡，时空暗淡……

　　最终极的力量爆发，真的灭杀了一切，真的造成了时空为之崩溃的恐怖湮灭！！

　　毁灭的最中心，已经看不到任何。

　　这一瞬间，上百尊虚王大能同时出手，他们这是要稳定时空。

　　在这样，用几十种无上之力碰撞的争斗之中，虽然力量的程度只是属于天神，可是其中蕴含的毁灭性真谛，因为无上之力的原因，都是远远超越了天神的极限！他们挥动的毁灭力量，比之虚王也不差任何。

　　为了无数生灵的安全，终于这一次，有上百尊虚王强者一同出手了。

　　不放心，真的就是不放心，因为就是虚王大能，也害怕着些人的对抗真的因为一些奇妙的原因进行升华，最终超脱了一切的舒服，造成难以形容的灭杀恐怖。

　　一瞬间，那堪比一个二级生命行星的九品神物战台，被彻底的封印起来。

　　无穷碰撞的余波不断的冲击，打碎了一片地域，让这九品战台，这唯有虚王才能损坏的恐怖神物战台，在这一刻充满了斑驳的痕迹，充满无数恐怖的沟壑！

　　诸多的存在，深深的倒吸了一口气。

　　“曾经的时候，说要用九品神物搭建战台，供应这些妖孽之间最终极的对抗。这在很多人看来完全就是浪费，就是玩笑。”

　　“一群连神灵都不到的存在，有什么资格值得使用这虚王都未必能够用到的九品神物呢！”

　　“可是如今看来，是我们太过愚蠢，太过无知了……”

　　轻轻叹息，带着太多的异样，太多的惊叹。

　　这一次的对抗，绝对不是他们可以想象的。

　　虽然，虽然对抗的存在甚至连神灵都不到，可是他们的强大，却已经比拟了天神！！

　　他们的湮灭，因为无上之力的存在，更加的惊世骇俗，更加的极端恐怖。他们的形成的湮灭，竟然连时空都可以崩解，竟然让那恐怖的战台，成为了如今的这幅模样。

　　如今在看，如果不是九品神物的战台，那么何种存在，能够承载他们的杀伐呢……


第七百六十三章 有他，就是希望

　　无尽的湮灭，已经被上百尊虚王大能联手的封印了。

　　在那封印之中，不断有惊骇的波动传出，不断地轰击着这些虚王大能构建的封印世界。

　　只是瞬息之后，在这些大能的身边，七道身影已经出现，静静的伫立。他们的眼中，是一种无法形容的光辉，静静的闪动，能够看穿一切的本质，能够明了世间的所有。

　　这七人，就是七大巅峰霸主种族此行中，最强大的存在。

　　战神族护殿大长老神色间，是一种无比的宁静。他看着身边，陆家的大祖，许久之后，微微叹息。

　　“这一次，陆家必然要恢复昔日最无敌的荣光了。”

　　“无尽的时空之中，再也没有任何的势力，没有任何的存在能够和陆家抗衡了……”

　　虽然这话说出来，有一点要让陆家成为众矢之的的感觉。但是此刻大祖，却已经无所谓了。

　　因为，陆峰胜利了……

　　在这湮灭的最中心，依然是被无数的毁灭缠绕，那里的毁灭力量，将时空都影响，让所有人的视线被彻底的蒙蔽。可是这却不能妨碍这些无敌大能的观察。

　　他们，看的清清楚楚。

　　场地之中，陆峰静静的站在原地。浑身上下，全部的力量已经消失。而那些无尽的毁灭之炎也在渐渐的熄灭，渐渐的消失，不过，消失的并不是那么的彻底，当这些毁灭的力量渐渐褪去的时候，几尊无敌大能却发现，灭世之炎竟然又一次的蓬勃，似乎，没有止境一般。

　　看到这一幕，诸多的无敌大能都是微微的沉默了。他们，真的在叹息。

　　“他，硬是扛着这宇宙大劫难，镇压了六大无上之王……”

　　王战的最终胜利者，已经不需要多说了。

　　在陆峰的面前，久远的地方之外，是六道虚空横躺的身姿。无尽的重创，让他们的模样无比的凄惨，可是那周身之上充盈的生命气息却在表明一点，那就是他们，还没有死去。

　　对于这六大无上之王还活着，陆峰也没有多少的异样。因为这一切都是在他的意料之中的。虽然他们已经做好了必死的准备，可是他们始终都是有着各大种族赐予的器物甚至是神宝守护。有着那些东西在，只要不是他们自己去寻死，那么应该就是死不了的。

　　毕竟他们和小冥王不同，当初的小冥王，那是为了证明自己，选择了最终自陨的功法，选择了自我的牺牲。那时候，就是神王至尊出现，就是冥王回归到昔日巅峰的程度，成为昔日的岁月霸主，也是没有办法了。

　　六大无上之王，最后时刻都是被自身内部，各大巅峰霸主种族强者遗留的印记守护了。而且最后的时刻，陆峰也是刻意的凝滞了自己的杀伐，他努力控制了一下，让自己的杀伐终于没有太过恐怖，将这些人真正的抹杀。

　　感受到周围时空中，这渐渐消失湮灭的力量，感受到自己身躯之中，那不断暴动，不断恐怖的力量，陆峰，笑了……

　　看着身边的大祭司，陆家大祖没有任何的犹豫，也没有任何的虚伪，轻笑着，点了点头。

　　这一次陆峰的胜利，实在太过酣畅淋漓，太过恐怖极端。极端到在碰撞之前，任何的人都是想象不到。

　　“战斗之前，不仅仅是诸多的存在那样认为，就是我们，何尝又不是如此呢……”

　　“我们都是认为，认为帝王这一次的挑战，完全就是疯子的行为。他虽然镇压了小冥王，可是因为修炼时间的原因，小冥王在如今这些纪元妖孽无上之王中，根本就算不上最恐怖的存在。”

　　“而帝王，当初也是费尽了一切的力量才终于胜利的。所以，哪怕就是最高估帝王的实力，可是他在这挑战的六大无上之王中，在诸多的想法之中，即便不是垫底，也不会太强大的……”

　　“可是，可是，谁能想到呢……”

　　可是谁能想到呢？！

　　谁也没有想到，没有想到陆峰竟然恐怖至此，达到了这样的程度。最终王战的初期时刻，对抗三十一皇子这尊几乎仅次于帝子的最强无上之王，陆峰做的，只是摧枯拉朽，甚至在保留的情况下，依然将三十一皇子几乎完全的镇压！

　　可以说，陆峰的强大，真的不是任何人能够想象的。

　　随后的战斗中，陆峰更是在战斗之中不断的强大，不断的突破。不断的恐怖！

　　他的威能，不断的膨胀，他不断的镇压了一尊又一次的存在，甚至于，在继续保留的情况下，竟然一人独自战斗六大无上之王！

　　这是从来都没有过的。这注定是从前不可能有，以后更加不会出现的一幕。

　　而陆峰，做到了，他这一次成就帝王的道路，是任何存在都不能相比，都不能怀疑的！

　　因为他的帝王之路，真的就是无解的帝王之路。这是没有任何运气的成分，没有任何取巧成分在其中的。他真的就是依靠，完全依靠自己的力量，镇压了天地，镇压了时代岁月！

　　天族如今到来的第一强者，王道师的声音同样的响起了。

　　“不管如何，在这样的时代之中，能够诞生帝王这样的逆天存在，实际上，是一种幸运吧……”

　　幸运，这真的就是幸运。

　　“是啊，那是，天大的幸运！”

　　天魔准王微微叹息。

　　在天魔族群之中，最强大便是天魔始祖，而天魔始祖的封号，便是天魔王。天魔王下，最强生死准王，封号就是天魔！

　　所以，这天魔准王，就是天魔族群之中的第二强者。

　　“这样的一个时代，谁知道会发生什么逆天的事情呢。”

　　“我们无法知晓，无法明了。就连我们的始祖同样如此，无法知道其中的一切，甚至连最起码的推测都无法算出来。”

　　“所以我们能够做的，只是不断的增强自己的实力，以求未来，可以躲避一切的灾难，可以再将会出现的劫难之中，能够安然！”

　　天道族群祈天圣者面色阴郁，似乎是在考虑着什么，许久之后，他轻轻的叹息。

　　“凡是越加恐怖的时代，那么产生的妖孽就越加的恐怖。这一时代之中，在初期就诞生了三大纪元霸主，而后更是有着人王这样逆天无敌的主宰。”

　　“本来在诸多存在的心中，这已经是辉煌的顶点了。可是，谁能想到，比起现在来，那所谓的辉煌，根本就不算什么呢……”

　　当初的人王时代，无比的逆天，而人王更是在一个错误的时间，依靠自己的绝世妖孽天赋，硬生生改变了时代的印记，在不可能出现主宰的时刻，强行的打穿了一条道路，让自己成为了原始仙魔时代之后，第一尊，也是唯一一尊成就无上主宰的恐怖。

　　可是，没有完，一切还没有完，因为人王之后，仅仅只是五千年的时间，诞生了更加恐怖无敌的妖孽，诞生了，帝王陆峰！

　　“这样的一个时代，之前是谁能够想象的呢？”

　　“帝王陆峰，弑神陆涛，人族的羽幽荣华，仅仅只是人族就是三尊纪元妖孽。而除了这三尊之外，现在还有六尊！在加上之前被帝王镇压的纪元妖孽小冥王，这一时代之中出现的无上之王纪元妖孽数量，已经达到了惊世骇俗的十尊了！”

　　“十尊啊，这是多么逆天的数字。而且，不仅仅如此！在这些妖孽之外，甚至还出现了仙王魔王两尊无敌的禁忌之王。”

　　“而且我相信，虽然王战已经终结，可是属于帝王的战斗，却还没有完结！未来的时代，将会是他和两大，甚至四大禁忌之王争锋的时代！”

　　曾经的时候，众人认为这一时代之中可能就是仙王和魔王两尊禁忌之王，可是随着时间的进行，他们却已经渐渐的推翻了自己的想法。这些人已经明白，古往今来唯一的四大禁忌之王，将会在这一时代之中全部的出现，将会一同登上这永恒的舞台！

　　“他们未来，必然是会和帝王争锋，和帝王对抗的存在！”

　　众人沉默，轻轻的点了点头。

　　“不过这样也好。我们这一时代之中，拥有几乎就是古往今来最强大的妖孽们。除去包括帝王，人王，仙王，魔王，神王和圣王这六大禁忌之王外，他们六尊存在，绝对足以进入到古往今来前十的妖孽的行列之中！”

　　“如果在加上这剩余的五尊禁忌之王，那么未来的时代，必然将会诞生无敌无比辉煌的盛世！那时候，即便是天大的灾难，我们依然可以挺过去的！”

　　众人的希望，已经完全的寄托在了这些妖孽的身上。

　　在宇宙大劫难面前，就是纪元霸主都不能够长存，所以，只是神王至尊，哪怕就是岁月霸主出现，也无济于事。想要强大，依靠的就是纪元霸主，是无上主宰！

　　显然，六大禁忌之王，都是有着成就无上主宰的可能！

　　“当初的人道纪元何等的兴盛，三皇五帝，随便一尊都是走出了道路的存在，都是真正无上无敌的恐怖，唯一可惜的，就是他们选择走出了道路，而且行走的，也不是那一时代纪元认定的大道定理，纵然他们是那么的辉煌，堪称真正的无敌。可是最终，却落得黯然的下场。”

　　“但是，这一时代却不同了，因为不管是帝王，还是其他的禁忌之王，他们都是走到真正的大道！所以只要成就，那么便是真正的无上主宰！”

　　只要成就无上主宰，那么便可能让这一时代度过宇宙大劫难，这就是诸多存在心中共同的期盼。

　　“好了，战斗结束了。”

　　“王战，这史上最恐怖的一次王战已经落幕了，最终的结果，意料之中，也是意料之外啊……”

　　陆峰开启王战，而在随后的日子之中，更是一路逆天，打出了让宇宙为之颤抖惊世的暴力，他的存在，他的胜利，本身就是在诸多存在认定之中。很多人都明白，随着时间的进行，帝王必然最后君临一切，成就最伟大的极端，成就最无上的帝道之路。

　　这，本身就是意料之中的。

　　可是今天出现的一幕，却又是出乎他们的意料之外。

　　任凭谁都没有想到，王战虽然落幕了，可是最终却是以这样的方式收场。

　　这，真的就是出乎了众人的意料之外。

　　“不过，也应该是如此的，毕竟史上最伟大的王战，如果还是那样平凡落幕的话，怎么也对不起这一时代的辉煌啊……”

　　众人轻轻的点了点头。

　　这样的一个时代，如果真的这样黯然落幕的话，那么当真就算是败笔了。

　　大祖看向了众人，又看了一下这战台之中，那毁灭渐渐的消失，他轻轻的点了点头，转向了身边上百尊负责维持守护的虚王存在。

　　“好了，毁灭已经消失，开启护罩吧……”

　　上百虚王看着大祖，都是恭敬的点了点头。


第七百六十四章 突破，突破！

　　在场之中，最强大的两人就是天魔准王和大祖了。不过相较于天魔准王，大祖的存在显然更加的尊贵。

　　毕竟，他是当世三大丹道圣师之一。

　　很快，守护的力量消失，而这一刻，无数的恐怖波动出现，开始朝着周围放射而去。

　　这是其中还残存的毁灭余波。虽然已经消失了毁灭的本性真谛，可是这些波动却依然存在。

　　一瞬间，很多无所谓和没有做好准备的存在都是被这恐怖的冲击掀飞。

　　不过，也仅仅就只是让他们狼狈一些而已。毕竟这其中的湮灭力量已经消失了。

　　看着场地之中，那无比斑驳惨淡的九品战台，在场之中的这上万亿的各大族群存在都是倒吸了一口凉气。

　　对于他们而言，九品神物代表的，就是永远不会毁灭。可是谁能想到，几个连神灵都不到的存在，竟然将这坚不可摧的九品神物，弄成了这幅摸样……

　　“这，就是妖孽的恐怖啊。对于妖孽，完全不能按照正常的想法来。”

　　“妖孽所以是妖孽，代表的，就是他们做出的一切，都不是正常人能够做出来的。”

　　七大无敌大能没有在犹豫，他们相互对视之后，都是轻轻的点了点头。

　　下一刻，除了大祖之外，其他的存在都是进入到了战场之中，将属于自己种族的无上之王全部的救了起来。

　　这些无上之王，虽然依靠那些惊世的器物和神宝，以及陆峰的手下留情，勉强的活了下来。不过自身也是遭受到了全所未有的重创。

　　当然，对于这样的重创，那些无敌大能并没有任何的不满。他们知道，这还是陆峰的手下留情。不然这六大无上之王，哪怕就是有着那些守护，恐怕最终也是陨灭的命运。毕竟这里的九品神物都是被打成了这幅摸样，那些器物，自然也是可以被毁灭的。

　　而且，这些无敌大能的心中，其实也是充满了一种微微欢喜情绪的。

　　这些人知道，一战之后，虽然这一战是他们共同一起，对抗帝王的。但是经过了这一战之后，他们必然会更加的恐怖和极端。未来的道路，将会无比的畅通！

　　他们虽然在王战之中失败了。可是他们，却依然有着冲击最终的纪元霸主境界的潜力！

　　所以，这些人对于六大无上之王的重创，并没有多少的悲伤神色。

　　终于，将那六尊无上之王全部的接引之后，这些无敌大能没有任何的犹豫，直接施展了惊世的力量，开辟了一个能够短暂通过外域战场封印的时空通道，将六大无上之王纷纷的送了回去。

　　这六大无上之王，都是他们这些种族未来的希望所在，都是他们未来是否可以度过那些恐怖劫难的凝结存在。所以他们六人，容不得有丝毫的危险和失误。

　　看到六大无上之王的离开，诸多的无敌大能都是没有离开，因为对于他们而言，或者本身种族的无上之王已经离开了，但是还有一个让他们无比关注的妖孽依然存在，那就是帝王陆峰！

　　陆峰还在，那么他们，就不会选择离开。

　　这一刻，同样想法的还有无数的生灵，那上万亿的强者们。

　　众所周知，陆峰的恐怖之处就是在于每一次的战斗之后，他都会产生惊世的蜕变。

　　这一次的对抗之时，陆峰曾经就要成就二重半神的境界，可是为了能够酣畅淋漓的一战，为了给六大无上之王希望，他最终选择了惊世骇俗的自封修为，甚至面对天地的劫难也是在所不惜。

　　而这一次，那样的碰撞之后，他怎么可能还无法突破呢！

　　“帝王，终究还是要突破了……”

　　“只是不知道，这一次之后的帝王，将会恐怖到何种的程度，他的惊世，会多么的逆天……”

　　王战的时代已经结束，现在的时代，已经是完全属于帝王陆峰的时代了。

　　一战之后，众人相信，哪怕就是天神的恐怖强者，也绝对不会是他的对手。可以说，到现在不过二十岁的帝王，已经成为了真正一方势力的巨擘存在，已经成为了真正可以行走星河时代，凌然不惧任何的巅峰强者了。

　　“这一次，帝王能够进入到什么的层次之中呢……”

　　众人，无比的关注。

　　此刻，之前那喧嚣，充满了无数碰撞的战台之上，已经重新的归于了宁静，无比的宁静。湮灭的余波也已经消失，现在存在的，只有陆峰一人，唯有陆峰一人而已。

　　他的身体周围，属于毁灭的毁灭之炎还熊熊燃烧，似乎是想要将陆峰彻底的焚烧成为灰烬。

　　这是宇宙大劫难的一种，无上恐怖，就是神王至尊都要无比的惊惧。可是这些人却明白了，却知道了。这样的劫难对于陆峰，根本就没有任何毁灭的影响！

　　就在刚刚，帝王可是硬生生抗着这无比惊世恐怖的劫难，和六大无上之王对抗的。

　　如此的程度，古往今来，唯有帝王一尊而已，哪怕，就是昔日的人王也没有做到这样惊世的程度！

　　所以，此刻在看到这毁灭的力量，虽然他们同样感到惊骇。可是却也已经没有太过恐怖，太过担心陆峰了。

　　无尽的动荡之后，是一片无比的宁静。

　　这真的就是宁静！

　　面对这毁灭之炎的燃烧，陆峰真的就是无尽的平静。他的目光，是亿万的淡然，仿佛此刻周围的一切，仅仅只是装饰一般。

　　陆峰的心，无比的宁静，他看着周围的一切，轻笑。

　　之前毁灭的碰撞，没有让他出现任何的损害。这就是陆峰的恐怖。

　　如今的他，已经可以施展十亿红尘十亿仙的第二境界，那属于十方红尘尊位仙的境界了。只是因为这一次需要对抗这恐怖的劫难，才让他最终无法施展而出。

　　不过虽然如此，可是陆峰如今的实力，施展出十亿红尘十亿仙的最初始境界来，已经不需要任何的极限了。他可以轻松的施展而出。

　　也正是因为这样的原因，陆峰在施展出十亿红尘十亿仙这样的最终仙法之后，竟然还有着余力控制，让自己的威能不至于过于极端，将六大无上之王直接抹杀的。

　　要知道，当初他在对抗首都大学校长，对抗那尊真神校长荣元宇，完成惊世圣迹的时候，可是无法控制的。当初如果不是初代的校长，那尊无敌大能的存在出现，那么陆峰恐怕真的就要将荣元宇彻底的抹杀了。

　　当时所以出现这样的情况，就是因为十亿红尘十亿仙之中，那一粒红尘一尊仙的境界已经是他的极限了。所以他，只能施展，而不能控制。

　　但是现在却不同了，完全的不同了。

　　因为现在的他，在施展这一境界，已经不是极限，可以完美的控制了。

　　静静的从无尽的湮灭之中走出，陆峰的淡然，无比的飘逸，任何人都是无法想象的，这一刻的陆峰，虽然已经退出了红尘仙的境界，可是他的存在，却依然仿佛就是真正的仙人，仿佛就是九天的谪仙一般。

　　周身的灭世之炎，已经燃烧到了极限。而这一刻，陆峰终于终于看向了周围，他，只是轻轻的一笑，无比淡然的轻轻一笑！

　　下一刻，陆峰伸出了手臂，看着自己手掌之上，那依然燃烧的恐怖火焰，他，笑容更加的醒目。

　　“现在，也是时候了……”

　　陆峰的话，让所有人都是不解，他们微微诧异的看着陆峰，不明白这话是什么意思。

　　不过下一刻，陆峰做出的一切，却让他们终于知道了陆峰的打算！

　　面对无尽的劫难，面对恐怖的灾难，陆峰，开始升华了，开始了一种恐怖无比的升华！

　　众人，彻底的感受到了！

　　他们，终于知道了陆峰的打算！

　　不过对于陆峰的打算，众人却没有任何的惊骇，因为这一次，真的就是在他们意料之中的事情……

　　突破！

　　陆峰要做的，现在正在做的，就是突破！

　　经历了那些惊世的战斗，经历那些恐怖的碰撞，经历了几次的生死沉沦，经历了几次的灾难对抗，他如果不突破，那么就不是帝王了！

　　陆峰的突破，在所有人的意料之中。不过他们此刻，却依然还是无比的关注。因为他们想要看一下，看看陆峰，究竟能够突破到什么的层次！

　　这，就是众人唯一的想法！

　　突破，真的就是在疯狂的突破！

　　之前的时候，陆峰为了能够最痛快的战斗，自己封印了修为，而如今，他已经完成了战斗，一切终于都不在压制了，一切的突破，终于全部的出现了！

　　顷刻间，陆峰的修为开始暴涨，开始疯狂的冲击！

　　刹那间，终于还是突破了，还是彻底的突破了！

　　那属于半神二重的壁垒，顷刻间彻底的消失，陆峰此刻，瞬间进入到了半神二重的境界之中！

　　这样的突破，在众人的意料之中。不过当陆峰突破之后，众人的视线都是开始凝结了。因为，最关键的时刻已经到来了！陆峰到底能够突破到什么层次，接下来，就看出来了……

　　一瞬间，陆峰的境界开始疯狂的提升，似乎完全没有止境！所有的舒服，在这一刻彻底的消失了，陆峰进入到了人生的巅峰境界之中，一次次的突破，完全没有终止！

　　半神二重的初阶，中阶，高阶！

　　转眼之间，陆峰已经进入到了半神的巅峰的层次之中！

　　可是，没有结束，因为这样，根本就不是陆峰的极限。

　　在所有人微微抽搐的目光之中，陆峰还是突破了，还是彻底的进入了，他在眨眼之间，已经进入到了三重半神的境界之中！

　　一切的突破，没有那种奢华的喧闹，没有那种天地动摇的震撼，陆峰的突破，似乎就是在一种平淡之中突破。

　　可是这样的平淡，却是让所有人都震撼的。

　　因为陆峰这一次，是从半神一重直接进入到了半神三重的境界之中！这样的提升幅度，当真称得上是惊世骇俗！

　　不过，众人的震撼也只是一瞬间而已。下一刻，他们已经恢复到了之前的模样，已经重新的归于了平静。


第七百六十五章 惊世帝王

　　如果是发生在别人的身上，那么他们或者真的会无比的惊骇，一直惊骇下去了。可是这件事情却是发生在陆峰的身上，发生在帝王陆峰的身上，这就让他们，无比的平静了。

　　“任何事情，只要和帝王陆峰有着关系，那么一切，就不在是虚幻，一切，都将是现实了……”

　　远方，陆峰终于还是突破，进入到了半神三重的境界之中。这一瞬间，陆峰感受到自己的肉身，自己的灵魂，自己的意志已经完全的蜕变了，他们全部到了一种匪夷所思的神化境界之中。

　　强大的感觉，让陆峰仿佛获得了新生，恐怖的力量，让他有一种扬天咆哮的冲动！

　　这一刻的陆峰，明白自己终于蜕变了，终于进入到了一个更加极点强大的境界之中！如今的他，比之昔日的巅峰时刻，要强大数倍，甚至几十倍！

　　“如今的我，依靠我感悟的时空法则，那么就是真正直面任何的初阶天神，都足以镇压，甚至是碾压吧……”

　　这，就是如今陆峰的感觉！如今的他，绝度足以轻易的碾压任何的初阶天神存在！

　　当然，这是碾压，是一种绝对实力上的俯视。

　　众人微微沉默，继而是无尽的欢呼，如今王战已经结束，陆峰的胜利已经成为了定理，成为了结局，再也没有那些对于种族问题的考虑了。

　　此刻，众人要做的，能够做的，就是欢呼，无尽的欢呼。

　　隐约间，陆峰的气势在不断地蒸腾着。这样一幕，让诸多存在的欢呼更是进入到了一个全新的顶点之中！

　　“没有结束，真的没有结束！帝王的突破，还在继续，神迹还在进行！”

　　当陆峰连续突破了半神的两个境界之后，他的这一举动就是神迹，就是恐怖无双的神迹。而现在众人能够感受到陆峰的突破，依然没有完结，他还在继续，更加疯狂的继续！

　　下一瞬间，进入到了半神三重领域之后的陆峰，气势更加的震荡，更加的恐怖了。

　　恍惚之中，众人似乎看到了一尊无上的圣者，一尊照耀万古的最强帝王，他在岁月之中不断的动荡，不断的疯狂，就连时代的岁月都无法将他掩埋，就连天地的历史都无法将他断裂！

　　这就是陆峰，帝王陆峰！

　　他的身影，真的就要化身成为时代的脊梁！

　　“传说中，只要王战能够获得最终的胜利，就可以进入到最终的帝道领域之中。虽然不知道这一次是不是这样，可是想来这一次胜利之后，帝王肯定会得到惊世的提升吧！”

　　“曾经的他，已经属于完全无敌，无尽时空的第一了。而如今，在得到了这王战最终胜利的馈赠之后，他将会多么的恐怖啊……”

　　帝王的恐怖，不仅仅只是如此。王战的胜利，让陆峰将会更加的无敌。而且这一次，他更是粉碎了血脉的桎梏，最终凝练了度过四重劫难的古往今来第一战体。

　　这样堪称宇宙最强体的战体，本身就是无敌的力量，让人惊悚到无解的程度。而凝练了这样战体之后，可以说陆峰在各个方面，几乎都是要全面的超越了人王了！

　　这样的境界和实力，足以俯瞰古往今来一切的强者，让人震颤，惊悚。

　　“恐怕这一次的帝王，能够直接打入到巅峰的半神领域之中吧。那时候的他，真不知道威能会恐怖到何种的极限……”

　　仅仅只是半神一重的帝王，威能全爆之下，就是天神领域都已经几乎踏足了。而他在最后的时刻，在打碎血脉桎梏之前，曾经真正的显示他的妖孽。

　　“帝王，已经接触了法则的存在。他领悟的，是时空法则，这本身就是王道法则，威能为最巅峰的行列之一。一旦施展，那么对于天神的战力加成绝对是无比惊悚的，而帝王依靠这王道法则，依靠蜕变而成的全新最强战体，恐怕只是在半神一重的领域，甚至就有了抹杀一尊天神初阶的威能了。”

　　“而如今，要是他踏足到了巅峰的半神层次之中，恐怕帝王，在天神的领域之中，也是属于一方强者的行列吧……”

　　众人沉默，而后轻轻的点了点头。

　　如这尊虚王大能的分析一样，那样时刻的帝王，当真就是有着如此的威能，虽然无法和圆满，或者巅峰的天神相比拟，可是在天神的领域境界之中，也算得上是一方的强者了。

　　“看着吧，只是不知道这一次的帝王，是能够成为巅峰的半神，还是成为四重半神……”

　　四重半神的领域，是属于半神领域的巅峰境界。可是，那却不是巅峰半神！

　　一重半神领域，是肉身神化，二重是灵魂神化，三重就是意志神化，而四重半神的领域，便是凝聚神格！

　　神格凝结，代表着已经进入到了凡人的极限了。可是这依然不算是最最巅峰的凡人领域。因为最巅峰的，是将肉身，灵魂意志和神格融合为一，成为完美的统一。

　　这样，才算是真正的巅峰半神，才算是真正的最强凡人境界。

　　所以，众人此刻想要知道的，是陆峰可以进入到四重神化的领域，还是直接将四重半神化的领域融合为一，直接成为最巅峰的半神。

　　面前，陆峰的突破开始了，彻底的开始了。

　　一种无尽疯狂的力量涌动，从天地之间开始疯狂的超着陆峰吸纳而去！

　　无数的存在微微惊骇，而后倒吸了数口凉气。他们知道，这些都是纯粹的力量，是用来凝聚神格的力量！

　　神格，那是天地赋予的神位，凝练而成需要的力量，是从天地之间汲取，而汲取的力量越多，那么代表着，陆峰成神之后的潜力就越是恐怖。

　　“普通的存在成神，想要凝聚神格，将会吸纳方圆百里之中的全部力量，而妖孽存在凝聚神格，则可以吸纳方圆万里之中的力量！”

　　“如果是无上之王，那么根据自己领悟的无上之力多少，吸纳的范围也是不同的。多出一种无上之力，那么吸纳的范围，将会多出一万里。曾经古老时代，有逆天的纪元妖孽，虽然不是禁忌之王，可是他却在封神之前凝练了六种无上之力，这和帝子是一样的。”

　　“那时候的他，凝聚神格之时，曾经造成过方圆六万里之内的力量疯狂涌动，被彻底吸收的一幕。”

　　“昔日的人王，曾经在成为神灵之前，在凝练神格的时刻，吸纳了方圆十万里的全部力量，这样的一幕，古往今来堪称无上最强。”

　　“只是不知道，帝王作为超越了人王的存在，他能够吸收的力量范围是多少呢……”

　　这里大多数的存在都是成为了神灵的强者，而哪怕就是那些没有成为神灵的存在，也都是未来必然能够封神的恐怖妖孽，所以他们对于这凝聚神格吸纳力量的范围，都是有着很深刻的了解。

　　众人，静静的看着陆峰，感受到此刻天地之间力量涌动，神色间，已经是越来越异样了。

　　“五万里的方圆了。现在，已经是五万里了。这已经等同于领悟了五种无上之力的存在了……”

　　五万里方圆之中一切的力量，全部的吸纳进入成就神格，这凝练而成的神格，将会是多么的恐怖啊！

　　很多人开始惊呼。不过下一刻，当他们看到周围那些诡异目光的时候，之前开口的人都是有些尴尬的闭上了嘴。

　　确实，他们实在是有些大惊小怪了。

　　不说其他，仅仅只是陆峰领悟的无上之力，就达到了惊世骇俗的七种。而哪怕就是现在粉碎了血脉的枷锁桎梏，失去了血脉之力这种无上之力，可是陆峰依然还是领悟了六种无上之力。

　　六种无上之力，恐怕最少也是相当于九种普通的无上之力。所以此刻仅仅只是五万里的方圆，根本就是一个玩笑。这些人此刻就惊呼，实在有些大惊小怪了……

　　五万里的方圆之中，那无数的力量很快被彻底的吸纳一空了。只是这样，显然还没有让双眼微闭的陆峰醒来。

　　他们知道，这不够，远远的不够。

　　所以，继续的吸纳吧！

　　顷刻间，又是无数的力量被吸纳。全部的进入到了陆峰的身体之中。

　　动荡，不断的动荡，疯狂的动荡！

　　六万，不够不够，还是远远的不够！

　　所以，再来再来，疯狂的再来！

　　七万里的方圆，七万里之中的一切，全部的进入了，全部的被陆峰吸纳，进入到了陆峰的身躯之中！！

　　众人沉默，却已经没有了多少的惊骇了。这些人都明白，陆峰最终吸纳的范围绝对不会是七万里，也不会是八万里九万里！

　　他，最少也是十万里，最少也是和人王一个级别的存在。

　　众人要看的，其实就是陆峰是不是可以打碎十万里的传说极限，进入到一个全新的领域之中！

　　这，才是让他们无比关注的事情。

　　很快，八万里之中的一切力量，被彻底的凝练吸纳了。而又是一瞬间后，九万里方圆之中的一切力量，开始了最终的动荡，开始了最疯狂的吸纳。

　　众人可以感受到，清楚的感受到，现在的陆峰在凝练神格的时刻，似乎已经进入到了一个全新的境界之中，吸纳的速度是越来越快，而这样代表的，就是陆峰已经距离神格正式的凝练，快要达到了！

　　“快了，应该快了……”

　　众人，在紧张激动的等待着。终于，在下一刻，九万里方圆之中的力量消失了。十万里，开启！

　　在十万里方圆之中力量被吸纳的瞬间，就是那些王境的大能都已经不能在淡定了。他们神色间，都是微微凝重，开始仔细的观察了起来，因为，最后的时刻到来了。

　　陆峰周身的气息，越来越恐怖，越来越极端了，隐隐之中，似乎连天都能遮蔽，连日月都要黯淡无光。

　　众人微微震颤，但是他们明白，这还没有进入到最后的境界之中，还没有进入到最终极的境界之中。因为那最后境界之中产生的恐怖力量，比之现在，将会更加的恐怖极端！

　　“虽然没有经历过人王的时代，可是我却能够肯定，现在的帝王，比之昔日的人王凝聚神格时候产生的力量，已经不差任何了……”

　　当初的人王，就是十万的方圆。而如今的陆峰，也是，他们之间，基本上已经没有任何的差别了。

　　可是众人却都是明白，清楚的知道，那就是现在的陆峰，已经不差任何了。他比之昔日的人王，甚至要恐怖！

　　因为，昔日的人王凝聚神格之时，是在原始的宇宙之中突破做到的。但是此刻的陆峰，却是在外域战场之中形成的。比起原始宇宙之中的力量，外域战场的力量层次，高出了太多太多。

　　所以，虽然同样都是十万里的方圆，但是陆峰吸纳的力量总数，却已经是超过了人王了。

　　他，其实已经算是超越了人王了。

　　但是，众人却还是在看，在关注，因为他们知道，这样的超越，算不上真正的超越！

　　帝王陆峰，要的超越，是最全面的超越！只是这样的简单，根本就不行，远远的不行。

　　所以，真正的一切，真正决定帝王是不是超越了人王，要看的，还要他吸纳的范围！


第七百六十六章 凝聚神格

　　一瞬间，陆峰真的进入到了一种恐怖的境界之中，周围的威能越来越兴盛，更加恐怖的，是此刻周围，十万里方圆之中一切的力量，竟然全部的进入到了陆峰的身躯之中，竟然，彻底的成为了他要蜕变的力量！

　　“持平了！”

　　“已经持平了！”

　　“帝王，果然还是帝王更加的恐怖！”

　　持平了，仅仅只是持平了。可是在诸多存在的想法之中，陆峰已经是超越了。

　　因为此刻的陆峰，还没有走到最极限，他如今距离完全的神格凝练，还有这一定的距离。他还没有完成彻底的凝练！

　　所以，帝王，真的就是已经彻底的超越了人王！

　　所有人都是不在继续刻意的关注了。因为对于他们而言，陆峰只要是超越了，那么就可以了，就足够了。

　　超越了，代表的陆峰就是成功了。这，就可以了！

　　所有人都是压制了内心的激动，在那里讨论着什么，可惜却没有人，没有任何的一人看到，看到此刻陆峰，那微微睁开的双目……

　　……

　　“帝王，真的就是帝王啊！”

　　“曾经的时候，当帝王第一次喊出要超越人王的时候，我们只是当成他的一个志向而已。”

　　一个志向，仅仅只是一个志向。众人并没有什么其他太过的想法。毕竟宇宙之中，在人王时代之后，曾经有无数的存在这样喊出了自己这样的声音。而他们，只不过就是一种志向罢了。

　　毕竟人王始终都是人王，没有人相信随便一个人就可以超过的。而如果要是有人能够超越人王，那么人王，也将不会成为众人想要超越的目标了。

　　“不过，当第二次，帝王成为纪元妖孽，拥有了恐怖的力量，开启了王战之后，当那时候他在喊出要超越人王的时刻，我们的想法之中，却只有两个字。那就是狂妄！”

　　“帝王，太过狂妄了！他虽然有着史上最浓郁的人王血脉，有着整个人族的倾力支持，可是想要超越人王，却是不可能，完全不可能的。那时候的帝王，真的就是一个玩笑，一个彻头彻尾的玩笑。”

　　“但是现在，却不同了，谁能想到，从帝王喊出要超越人王开始到现在，仅仅只是过去了两年的时间。可是两年之后的今天，他却已经做到了这样惊世的圣迹。已经在诸多的方面，超越了人王了呢……”

　　几尊人族大能微微叹息，不过神色间，却是难掩的一种自豪兴奋。

　　帝王，是人族的帝王！

　　帝王的存在，必然能够将人族带入到一个全新的时代之中，一个属于人族雄霸宇宙，恢复昔日第一巅峰霸主种族荣光的时刻之中！

　　所以，他们对于陆峰的存在，是自豪，无比的自豪！

　　下一刻，一尊王境大能微笑着，感慨着，看向了帝王。

　　可是，就在他看向帝王的一瞬间，他却愣住了，完全的愣住了。

　　看到这尊王境大能的神色，几位同样的王境大能同样微微一愣，而后看向了帝王的方向。

　　喧嚣的声音，在这一刻快速的宁静了下来，无数的存在都是感受到了诧异，他们同样的，将目光投向了陆峰的方向。可是在这一看之下，他们同样，全部的愣住，甚至是呆滞了……

　　……

　　双瞳，已经完全的睁开，眼神之中，射出的是抖动星河的光辉，是让无数生灵都不能直视伟大的神芒。

　　陆峰，并没有静静的凝练神格，等待突破的到来。

　　他，似乎在动用天大的威能，在凝练着什么。

　　这是在凝练神格的关键时刻，可是陆峰，却在凝练一些其他的东西，这样的一幕，显然让诸多的存在迷惑，微微皱眉。

　　渐渐的，陆峰的身前，出现了一种微微模糊的形象，那是一种类似符文一般复杂，是一种立体符文一般的东西。

　　复杂，完全就是亿万个微小符文的凝结，是亿万个神秘玄奥图像的聚集。

　　这样的东西，神秘无比。可是很多人看到之后，都是露出了一种无法形容的异样神色来。

　　因为或者别人不知道这是什么，但是他们这些诶存在，却都是明白，都是懂得！

　　“帝王，这是要做什么？！”

　　“难道，他这是要在身体之外凝练吗？”

　　“他要在身体之外，凝练自己的神格吗？！”

　　那，就是神格，属于封神的最关键所在，也是成神之后，最原始的属于神灵的印记。

　　本来神格的形成，都是在身体之中，依靠无尽的力量凝练而成的。而想要在身体之外召唤出神格，那必须是凝练完成之后才可以的。但是陆峰却直接将神格凝聚在了身体之外，如此的一幕，让很多人都是露出了异样的神色。

　　“到底，是为了什么呢？”

　　不解，真的是让无数的存在都不解，都困惑。可是更加困惑的，却是接下来的一幕，却是接下来，陆峰所做的事情！

　　他，竟然停止了神格的凝练。

　　无数的力量徘徊在神格的周围，而这神格只是在清晰到了一定程度之后，便不在继续的清楚下去了。

　　众人，完全的困惑了。

　　“帝王，这是要做什么？”

　　微微皱眉，此刻大祖也是一脸的困惑。身为无敌大能，这个宇宙之中本来应该没有多少事情是可以瞒过他了。但是这一次，当看到陆峰做法的时候，他却是还是不解了。

　　“难道，帝王并不知道如何凝练神格？”

　　这应该是不可能的。虽然在这之前没有人告诉过陆峰方法，但是神格的凝练，完全就是自然而然凝练成功的。哪怕就是没有人告诉陆峰，可是一旦凝练开始，那么陆峰也是完全明白具体的凝练方法的。

　　时间，很快的流逝而过，渐渐的，陆峰的神格不断的吸引无数的力量到来，但是不知道为什么，陆峰始终不肯凝练，只是任由这无数的力量徘徊，始终没有引入到神格的雏形之中。

　　终于，在众人关注了许久之后，那虚空之上，陆峰的身影，微微的动了……

　　他，缓缓的伸出了一只手臂。

　　双眼，在这一刻是一种没有人可以懂得的异样神色，陆峰的声音，在这一刻清楚的响了起来了。

　　他，只是自言自语，可是在这静谧的天地之间，此刻的生意，却是那么的明显，让所有人都是可以最清晰的听到，听得清清楚楚。

　　“神格，这就是所谓的神格吗？”

　　“这，就是凡人蜕变的钥匙，那蜕凡成神，真正脱离肉体凡胎的钥匙吗……”

　　神格的凝聚，代表了人体最终秘钥的得到，代表了通向最伟大门户资格的打开，这，才是真正强者的起点，真正超越一切的开始！

　　凝聚神格之后，便可以摆脱一切的束缚，哪怕就是在宇宙之中不吃不喝，依然可以永恒的生存下去，直到生命自然的终结为止。

　　所以，神格，就是通往一切的钥匙。

　　陆峰的话，没有人回答，因为这些人此刻，只是感到了一种诡异，感到了陆峰神色的诡异。

　　下一刻，陆峰笑了，一种无法形容的笑容。

　　这似乎是疯狂，又似乎是宁静，有一种无法形容的感觉在其中，让人真的难以言语其中的味道。

　　“帝王，这是怎么了……”

　　如果是别人，那么这些人只会认为那人是在能够凝聚神格之后，高兴的疯狂了。可是对于陆峰，这却是绝对不可能出现的事情。毕竟陆峰的实力比起神灵来，强大的简直就不是一点半点。

　　而且，陆峰的存在，未来最少最少也是能够纪元霸主的。仅仅只是成为一个神灵就让陆峰失态，这简直就是完全不可能的事情。

　　所以此刻陆峰的神态，实在让诸多的存在疑惑。

　　不过很快，他们终于明白了陆峰的意思，终于知道了，陆峰接下来的打算……

　　陆峰的声音在下一瞬间，终于又一次的响了起来……

　　“可是，即便如此又能如何呢？”

　　“所谓的钥匙，真的说起来，难道不是枷锁吗？难道，这不是宇宙本源，为了限定我们而凝练而出的枷锁吗？！”

　　“这，根本就是天地之间，为了限定我们未来的光明，而特别铸造而出的枷锁，铸造而出的阴谋！”

　　陆峰的声音，响彻在了天地之间，让无数的存在都是呆滞了。

　　这，是一种微微震撼的呆滞，更是一种沉思的呆滞！

　　在陆峰之前，关于神格的存在，从来都是一种力量的钥匙，一个通往更高境界的钥匙。神格，是所有人希望的东西，是所有人梦想之中的东西。

　　但是此刻听到陆峰这样说，他们却真的犹豫，真的陷入到了无边的思考之中……

　　如果，是别人说出这样的话来，那么对于诸多的存在而言，就是玩笑。可是这话，却是帝王说出的！

　　帝王代表的，就是一种极限，代表了一种真理，他说出的，那么就是无敌大能，也要静静的思考一下了……

　　对于周围这些人的态度，陆峰没有看到。或者说他看到了，但是却没有丝毫的在意。因为此刻，陆峰的眼中，只有面前这静静凝聚的符文神格。

　　他说出那些话来，根本就不是随便的意思，这是陆峰经过如此之长时间观察之后，得到的真相！

　　从这些神格之上，陆峰已经彻底的感受到了。他能够清楚的分辨出，在这神格之中隐藏的那种惊世的力量，可是同样的，在这些隐藏的惊世力量之中，携带的那些一种冥冥之中的束缚！

　　这，是任何人都不会明白，无法感受到的。

　　而陆峰，却是能够清楚的分辨出！

　　一切的原因，只是因为他，是真正走出了道路的存在！


第七百六十七章 陆峰惊世的举动

　　当初在大荒图腾之中，他进入到了圣迹石碑之中，意外的经历了那么多，在羽幽清然的刺激之下，在记忆觉醒的刺激之下，他终于彻底的疯狂，终于，穿过了自己的命运，终于打碎了一切的禁忌和桎梏。

　　他，成为一尊真正走出了道路的存在！他在那一刻的成就，是足以和三皇五帝，和释迦牟尼佛，和人王相比拟的恐怖圣迹！

　　而且，也正是因为他离开了道路，所以才能够清晰的感受到这神格之上缠绕的，那种时刻存在，始终萦绕的束缚之力！

　　看着神格，陆峰眼中无比的复杂，下一刻，他轻轻的突出了一口浊气。

　　“无数人想要成神，认为成神之后，便是可以超脱一切的束缚，能够真正徜徉宇宙，能够摆脱无尽的枷锁，能够真正完全自己的境界！”

　　“可是他们却没有想到，当他们凝聚神格的一刹那，实际上很多的东西都已经确定了。很多的事情，都已经无法挽回了。”

　　“他们想要挣脱一切的束缚，想要真正的无拘无束。可是最终得到的，却是真正的枷锁，真正永世永生的桎梏啊……”

　　陆峰叹息，此刻那复杂的双瞳之中，带着的，是一种淡淡的嘲讽，一种淡淡的悲伤。

　　“如果，我不是在恒久之前就完成了走出道路。那么或者，我也是如此的一般，会为我神格的凝聚，而欣喜若狂吧……”

　　“可是，现在，却不会了……”

　　“神格，你对我来说，真的没有任何的用途……”

　　真的没有任何的用途，真的没有多少的用途。神格的存在，于陆峰而言，不是强者道路的起点，而是限定枷锁的诞生！

　　他武道方面修炼《大魔真身》，对于这些所谓的境界，完全就是无所谓的东西，只要磨砺足够，那么逆天而行，根本就是轻而易举。

　　而对于念师的方面，因为《原始经》的存在，他更是只要悟性到了，那么什么都不是问题了。

　　所以要一步步的走上来，最主要的原因，不过就是他需要借着这些境界的存在，让自己更快的前进而已！

　　凝练了最强战体的出雏形，他的肉身已经堪比甚至超越了普通的八品器物，几乎达到了九品的程度。而且陆峰清楚，一旦充盈了大魔之力，将肉身进一步强化的话，那么他的恐怖就是更加的极端了。

　　那时候，将会真真正正比拟任何的九品神物！

　　如此的身躯，比起所谓神化的肉身来，强大了何止千百倍。而至于灵魂，那更加不算什么了。

　　最后的意志，这完全不是可以比较的。

　　他帝王的意志，如果不是境界太低，那么如今就是王都能够镇压！

　　古往今来，最强大的意志，就是王的意志了，是帝王的意志了。

　　所以，半神的三重强化，对于陆峰来说根本就没有任何的用途！

　　而至于最后的神格……

　　陆峰，笑了，又是那神秘莫测的笑容。

　　“既然，我不需要所谓的神灵道路，自然我的存在，要万古无一，那么我要来这枷锁，有何用呢？！”

　　“我需要这枷锁，封印我自己吗？！”

　　一瞬间，在万众的瞩目之下，在无数生灵震撼的目光之中，陆峰，粉碎了……

　　……

　　这一刻的美丽，那么的无法形容，让人的心，都在不断的动荡着。

　　他们眼中，看着这神格静静的粉碎，化成漫天的飞舞，萦绕在天地之间，静静动荡，芳华异常。

　　神格的粉碎虚无，他们都是见识过。甚至其中的很多存在，还曾经亲自出手，粉碎过其他生灵的神格。

　　可是这一瞬间，当陆峰神格粉碎的一瞬间，他们却真的都是完全的呆滞了。

　　因为，这是陆峰的神格，这是古往今来，最强大的一个神格啊！

　　如此强大的神格，竟然在这样的情况下，被他的主人，粉碎了……

　　沉默，天地之间，仿佛再一次的被恐怖的震撼动荡，让他们失去了言语的能力。

　　人族的无敌大能，呆呆的看着陆峰，虽然他们都是觉得陆峰之前说的枷锁的问题，应该是真的。可是那又怎么样呢？！

　　虽然神格可能是宇宙本源设置下的枷锁，但是这却代表了如今这一纪元时代真正的大道，是唯一的方向啊！

　　而且，宇宙本源哪怕就是设置了神格的存在，这又能怎么样呢？！

　　神格，终究只是神格。而宇宙本源，也始终只是宇宙本源。

　　它作为宇宙本源，没有可能，也没有办法出手，对于神灵之上的那些未曾威胁到本源的存在做出惩罚的。

　　所以，那枷锁，其实并没有太过严重的桎梏作用。但是陆峰，竟然就这样在众目睽睽之下，竟然，就这样直接的将自己的神格，粉碎了……

　　下一瞬间，无数的存在开始猛然倒吸凉气。

　　各种喧嚣不断的响起，惊颤苍穹，让气氛完全暴走了一般。

　　可是，在这样喧嚣的气氛之中，那些无敌大能，那些王境的大能却是沉默，完全彻底的沉默了。

　　他们，都是能够理解陆峰话中的意思。可是理解归理解，如果要是让他们和陆峰一般，能够做到这样的程度，那完全是不可能的。他们哪怕就是在明知道的情况下，也不可能会放下那些无敌的力量，转而只是为了挣脱枷锁的。

　　“哪怕我们就是看透，可是结果却还是一样的。”

　　“对于我们而言，所谓的神格，其实就是阳谋，哪怕就是让我们在知道，这是枷锁，可是为了能够前进，我们依然会这样的选择，依然还是会凝聚神格的……”

　　枷锁，如果要是没有了力量，那么就是没有了枷锁又能如何呢……

　　“帝王，果然是大毅力，大智慧，大勇气……”

　　“只是不知道，未来，会出现什么样的变数呢……”

　　隐隐之间，很多的人族大能眼中，都是出现了一种微微沉重的感觉。

　　当陆峰粉碎枷锁的一刻，那么代表着陆峰已经偏离了这宇宙原本既定的轨道。他已经进入到了自己的道路之中。

　　这，并非是不可以的。只是古往今来，实在没有存在真正成功过。

　　当初的三皇五帝，当初的释迦牟尼佛，哪一尊不是同样惊世绝艳的存在。而他们最终的结果，还不是一样黯然的落幕。

　　所以，对于陆峰这样的选择，诸多的存在，真的不知道是好是坏。

　　许久之后，人族联邦大学的一尊虚帝强者轻轻的摇了摇头。

　　“帝王，始终都是帝王，他选择的道路，始终都是别人无法想象的。”

　　“既然他这样的选择了。那么代表着，他就有这样做的意义！”

　　“他能够完成史上从来不曾有人完成过的圣迹，能够超越一切一切，成为这一境界之中，真正无敌的极限。那么这一切代表着，他就有着打碎一切的潜力！”

　　“我们要做的，就是相信，相信帝王，能够成功，能够真正的带着我们，超脱一切的劫难，进入崭新的纪元之中！”

　　……

　　粉碎了神格的一瞬间，陆峰能够清晰的感受到冥冥之中，一种奇妙力量的抽离。

　　那是从自己的身躯之中，抽离而出的一种携带了神的印记的力量。陆峰知道，此刻的肉身，他的灵魂，他的意志全部退回到了神化之前的状态了。

　　不过对于这些，陆峰却根本就是无所谓，完全的无所谓了。因为他的强大，和这些神化，没有任何的关系！

　　失去了这些东西，陆峰能够感受到自己的境界似乎又一次的提升了。

　　本身巅峰半神的定义，就是将肉身，灵魂意志和神格凝练到一起，成为一种协调的存在。可是此刻这些却全部已经失去了。所以陆峰已经不需要在凝练什么，他直接进入到了巅峰的半神层次之中。

　　暴涨，此刻陆峰能够清晰的感受到，自己的威能在瞬间发生了惊世逆转的暴涨！

　　此刻冥冥之中，那被他存储起来的，属于王之祈祷的力量已经被他抽调而来，全部的涌入到了自己的身躯之中，将自己的境界缺少的力量迅速的补足。

　　片刻之后，陆峰终于完全，终于进入到了巅峰半神的境界之中！

　　“呼——”

　　“《大魔真身》第四境界，星辰大魔身已经大成，彻底的大成了。”

　　“如今我需要的，就是将我念师的修为也提升上来。那时候，我的威能将会更加的无解了……”

　　嘴角，是一种异样的笑容。

　　在别人想法之中，如今他的威能，应该足以比拟一尊中阶甚至是高阶的天神了。

　　可是陆峰却知道，因为那最终战体的存在，因为他境界的恐怖提升。他现在的威能，绝对不会比之一尊巅峰天神差上任何！只是神灵都不到的他，甚至可以战斗巅峰天神了！

　　当然，如果是面对圆满境界的天神，那么他就没有任何的可能能够一战了。

　　因为圆满境界的天神代表的，就是一种极限，是法则大圆满，是开始初步接触世界的存在！

　　这样的恐怖强者，陆峰自认，还不是对手。

　　轻轻的吐了一口气，感受到了一下自己如今的状态，陆峰真的很满意，无比的满意了，这一次的王战，让他提升了太多太多，而且更是完成了战斗之前，自己定好的一切目标了。


第七百六十八章 这是帝王的时代

　　如今，他已经彻底的突破。进入到了巅峰的领域之中，是属于神灵之下最最巅峰的领域之中，而他的实力，更是达到了一种惊世的程度。

　　陆峰，真的已经彻底的满意了……

　　感受到周身这依然熊熊燃烧的火焰，这属于大灾难的灭世之炎，陆峰轻轻一笑。

　　他知道，自己在粉碎神格之前，进入到二重三重半神领域的时候，是会出现时空礼赞的。可是那时候却没有任何异象的出现，这就让陆峰知道，在这劫难之中，是不可能出现任何的时空礼赞了。

　　“本来，我也是可以拥有一些时空礼赞的，虽然没有任何的用途，不过说起来，真的挺好看的……”

　　看着周围的火焰，陆峰轻轻一笑。当然这些都是说笑的话而已了。他对于这些东西根本就不在意的。

　　而且，现在就是在意也没有任何的办法了。因为现在的话，他已经粉碎了神格，那些时空礼赞和他之间，将会没有任何的关系。

　　轻轻吐了一口起，陆峰伸出了手臂，就在这样在亿万的瞩目之中，微微攥起了拳头。

　　这一瞬间，众人似乎感受到了天地之间一种强大至极的脉动的传来，那似乎是让时空都在动荡的气息！

　　“帝王的威能，果然更加的强大了！”

　　“如今的他，已经接触到了时空法则这一王道法则，他的威能比之昔日的时候，强大了成千上万倍，在加上他恐怖的积累和对于时空法则的理解……”

　　“他现在想要动荡空间，简直就是轻而易举的事情啊……”

　　这样恐怖的空间动荡，必然是要非常强大的天神才能做到。可是陆峰却是轻松的完成了，甚至在只是挥动手臂的时候就完成了。这无疑说明了陆峰此刻的强大。

　　一瞬间，陆峰周围的气息开始改变了，之前萦绕的帝王意志已经消失，之前出现的仙人超脱也完全的湮灭了。

　　此刻存在的，只有一种极端的，难以形容的气焰！

　　这是一种无法源自灵魂心底的颤栗，一种似乎可以让整个宇宙都陪葬的气息！

　　“这种气息……”

　　“是毁灭的气息……”

　　“是了，帝王领悟的几种超越了巅峰的无上之力中，就有着毁灭之力。这种毁灭之力，才是真正为了毁灭诞生的力量。”

　　“传说中，这种力量一旦演化到极致，那么可以轻易的演化出黑洞等最终极的毁灭天体来。威能恐怖，让宇宙都要为之惊颤！”

　　毁灭之力的存在，实在太过神秘恐怖。除了陆峰这样的疯子之外，其他的人谁敢于让毁灭进驻自己的身躯之中，进一步领悟呢？

　　也唯有陆峰，才敢做出这样的事情来吧。

　　而且，诸多的存在对于毁灭之力的了解，都是局限于传说中之中，他们真正见识到的没有几尊。

　　所以，他们永远不会知道不会明白，这毁灭之力真正演化到极限的时刻，根本就不是什么黑洞的天体异象。而是，真正的宇宙大劫难！！

　　毁灭之力的出现，让诸多的存在先是微微一愣，不过很快他们就想明白了，彻底的想通了。

　　他们知道，这是陆峰打算要使用毁灭的力量对抗这无边无际的毁灭之炎！

　　“毁灭之炎无边无际，无根无萍，就是在虚空之中，依然可以永无止境的灼烧起来。而此刻，这是针对帝王的灾难，想要将他那全新生成的无上神体彻底的泯灭。”

　　“所以，在帝王的无上神体彻底的湮灭之前，这毁灭之炎是绝对不可能消失了。”

　　“毁灭之炎是属于宇宙大劫难的一种，本身的质量等级就是异常的极端，其他的力量想要泯灭，太难太难，而且这其中有着劫难的真谛，那些有能力泯灭一切的存在却都是不敢出手，因为那样的话，不仅仅没有帮助，反而会让帝王陷入到更甚的劫难之中。”

　　“所以，想要度过这一次的毁灭之炎劫难，陆峰只有依靠自己，唯有依靠自己才可以！”

　　“自然，这毁灭之力，就是最好的办法了……”

　　众人已经清楚，陆峰这是打算依靠毁灭之力，将那毁灭之炎彻底的湮灭，这就是陆峰的打算。

　　此刻，很多人都是神色异样。

　　他们明白，虽然如今看来，这毁灭之炎根本就无法伤害陆峰。可是时间久了就说不定了。毕竟陆峰的无上神体，虽然古往今来堪称最逆天的恐怖。但是这毁灭之炎却是属于灭世的大劫难之中一种，甚至于它一旦燃烧起来，将会是没有结束时间的。

　　所以，时间一长，肯定是陆峰首先扛不住的。而如今，陆峰算是相出了办法吧。

　　果然，当毁灭之力出现的一瞬间，那无边无际的毁灭之炎，似乎碰到了什么天生的宿敌。

　　不，不能说是宿敌，因为这毁灭之炎，只是毁灭力量衍生的一种真谛而已。它只能算是毁灭之力的分支，无论如何都算不上宿敌！

　　只是因为如今陆峰领悟的毁灭之力实在太过浅显，而这毁灭之炎因为是为了毁灭陆峰的无上神体，是宇宙本源凝练而成的，所以在质量上的差距，终于缓缓的弥补了等级上的沟壑……

　　看着陆峰身体周围那毁灭之力和毁灭之炎不断的冲击，不断的动荡碰撞，诸多的存在眼神都是充满了一种异样的光芒。

　　“宇宙本源凝练了毁灭之炎，等级太高了，让帝王施展的毁灭真谛根本就难以抗衡。”

　　“这一次，不知道结果会是如何……”

　　在众人的观察之中，陆峰真的就是无法抵抗那毁灭之炎的存在。他的毁灭之力，完全不是毁灭之炎的对手。

　　不过，这只是外界的看法，只是他们的认为而已。

　　真正的情况，却不是如此，完全不是如此。

　　因为此刻的陆峰，双瞳已经再一次的闭合上了……

　　时间，缓缓的流逝，开始的时候毁灭之力远远不是毁灭之炎的对手，可是随着时间的进行，这样的情况却在缓缓的改变了。

　　如此的一幕，出乎了所有人的意料之外，没有人明白为何会出现这样的情况，但是现实就是这样，陆峰虽然闭上了双目，看似放弃了对于毁灭之力的控制，但是此刻的毁灭之力却在渐渐的扳回劣势。从开始的被彻底的压制，岌岌可危，到刚刚的旗鼓相当，不差任何。

　　而现在，隐隐之间更是占据了上风，有着将毁灭之炎压制的恐怖感觉。

　　终于，有些观察仔细的存在终于还是发现了。这一刻他们的面色，无比的复杂。这是一种微微颤抖，微微惊骇，不过却带着一种了然，一种自嘲的情绪。

　　“帝王，果然就是帝王啊……”

　　“他想要做到的事情，没有任何能够阻止，能够限定。这一次，他肯定不只是这一种办法消除这毁灭之炎。可他还是使用了毁灭之力……”

　　“这样做的原因，只是因为帝王，要感悟！他要领悟，领悟毁灭之炎之中的内在本质，让他的毁灭之力等级在一步的提升上去！”

　　听闻之后，众人微微沉默了。片刻之后，他们都是轻轻的点了点头。虽然这样的行为很疯狂，甚至可以说是疯狂到了极点。但是在众人看来，这却是没有什么大不了的。

　　战斗之中进行突破，陆峰做的还少吗？

　　曾经的他，做出的事情更加的恐怖更加的极端，比起曾经来，现在这个，才是真正的不算什么呢……

　　“看吧，不用多久，帝王就要成功了……”

　　众人真的已经看明白了，陆峰距离成功，只有最后的一步之遥了。

　　现在的毁灭之炎已经几乎全部的消失，仅有的一点，也在被毁灭之力不断的蚕食着，似乎下一瞬间就要完全的消失一样。

　　所有人都明白，等待那毁灭之炎完全消失的一瞬间，陆峰就要成功了……

　　……

　　“之前的时候，因为这毁灭之炎的存在，让帝王一切的异象都被彻底遮掩，甚至就连这一次王战胜利之后的赋予都是没有了。”

　　“只是不知道，这一次的帝王，能够得到什么样的加持呢……”

　　传说中，每一次王战的终战之后，胜利者都是将会迈进帝道领域之中。这从来没有例外，可是这一次却不同了。

　　“曾经那些王战终战的胜利者，几乎都是在虚王的层次。而即便是天神层次的最终王战，在战斗之后也都是进入到了虚王的境界之中。”

　　“所以他们的最终王战胜利者，进入到了帝道领域之中。可是现在却不同，完全的不同。”

　　“帝王，哪怕就是在胜利之后，也没有达到神灵的境界。这一次，他可以进入到帝道领域之中吗……”

　　众人，真的无比的关系。

　　因为进入到帝道领域之中，代表的，就是无敌，一种短暂之下的无敌！

　　当迈入到帝道领域的一刻，那么代表的，就是打碎了战力禁忌神话领域，拥有了神话领域的力量，甚至还是最强大的神话领域力量！

　　那一刻的陆峰，虽然曾经还是半神存在。可是在他进入到帝道领域的时刻，他却已经成为了真正的神王！甚至，还是那种最强大的巅峰一重神话领域神王！

　　这，就是战力禁忌神话领域的恐怖存在……

　　终于，最后的一点毁灭之炎彻底的消失了。此刻缠绕在陆峰身边的毁灭真谛，竟然又一次的恐怖提升，似乎进入到了另外一个全新的程度之中，强大的波动，让任何存在都要感到内心的震颤。

　　“帝王的提升，实在太过迅速了。他的进步，完全就是肉身可见，完全就是没有任何限制的。”

　　“这一时代，是帝王时代……”


第七百六十九章 神秘的至尊

　　曾经的时候，都是将要进入到帝王的时代之中。可是这一次，却已经是确定了。因为陆峰，已经获得了王战的胜利，已经让这一时代，真正用于了他的印记……

　　天空之巅，那双目，依然还是紧闭着。似乎在思考着什么。众人明白，陆峰现在已经在感悟了，他在感悟这一次王战的成功。

　　很多无敌大能都是微微沉默。下一刻，异族的无敌大能全部的退去了。而人族的二十多尊无敌大能却全部都是一步上前，来到了陆峰的身边。

　　所有人都明白，这样的时代之中，必然是要发生惊天灾难的，而陆峰的存在，可能就是他们度过灾难的关键所在。但是却没有人可以保证，保证陆峰真的就是安然，真的就是无忧。

　　因此为了陆峰的安全，为了排除那些隐患。在陆峰此刻处于感悟的时刻之中，那些存在都是自觉的离开了这里，只余下人族的那些无敌大能慢慢的守护。

　　虚空之中，人族的五百多尊大能存在已经全部出现，静静的守护在陆峰的身边。而二十多尊无敌大能，更是站在了陆峰的身体周围。

　　除了这些人之外，还有一尊存在，更是紧紧的站在了陆峰的身边。

　　他，就是昔日纵横一个时代，为亿万年轻妖孽和天才都惊恐，都退避的无上之王，弑神陆涛！

　　陆涛的出现，真正让无数的生灵都是面色复杂。

　　层级的时候，陆涛才是真正所有妖孽之中，最巅峰的妖孽。

　　可以说，最近这几千年之中，人族虽然诞生了不少的神王，可是在年轻天才一辈中，最出名的却只有三尊！

　　第一尊，就是五百年前的珈蓝天神，他是无上之王，是和小冥王一个时代的无上之王，那一代的小冥王也算是天资绝世了。虽然比不上这一时代的小冥王，可是强大的程度，却已经排进冥族历史之上前几了。

　　但就是那么样的无上之王，依然被珈蓝天神追杀上百星系，在冥王始祖的面前将他抹杀。可见昔日珈蓝天神的恐怖极端之处。

　　而珈蓝天神之后，就是弑神陆涛的时代了。

　　一人一剑，杀到岁月胆寒，杀到时空崩溃，让无数的生灵都颤抖，让亿万的妖孽在提及陆涛名讳的时候，都是一种心灵的恐惧！

　　这，就是弑神陆涛。

　　自然，第三尊妖孽就是帝王陆峰了。比起前两尊来，无疑帝王陆峰更加是强大的没有底线。

　　但是此时，很多人的目光都是不在关注陆峰了。他们看得，是陆涛。

　　毕竟陆涛和陆峰的关系，所有人都是知道，而且这两人，都是人族那最巅峰的妖孽之中，仅存的两位。

　　陆涛静静的站在陆峰的身边，眼神之中，是一种谨慎，一种杀伐的意志。

　　曾经的他，在陆峰面前，在烟尘薇面前的时候，都是一副温文尔雅，都是一副逆来顺受的模样。

　　那时候的他，是真正的他，可是却不是最全面的他！

　　因为，那样的情况太少太少。他的慈祥，他的柔情，只会在面的自己家人的时候才能出现。对于外人，他是强势的，无边的强势。

　　而对于敌人，他陆涛，却是恐怖，无边恐怖疯狂的！

　　所以此刻的陆涛，也是真正的陆涛，甚至还是比较全面的陆涛了……

　　“陆涛，这一次要注意了……”

　　大祖看这陆涛，眼神之中是一种微微凝重的神色，他的声音，在这一刻清楚的响彻在了陆涛的耳边。

　　听到这话，陆涛轻轻的点了点头，眼神之中，那冰冷的光芒已经越加的明显了。

　　“大祖，我也能够感受到了……”

　　陆涛，虽然只是刚刚踏足到了大能的境界，只是虚王一重的境界。可是他一旦战力全爆，足以等同于七重甚至八重的虚王存在！

　　而且，这些岁月之中，他一直在静静的研究那神王的肉身，虽然并非刻意，但是渐渐的，陆涛本身的威能之中也是携带上了一丝神王的印记，这让他的威能，绝对算是无敌大能之下最巅峰的存在！

　　可以说，现在的陆涛，虽然不能说是无敌大能之下的第一人，但是也算是最巅峰的存在之一了。

　　再者，他陆涛，可是还有着最终极的手段没有施展……

　　对于大祖的担忧和感觉，陆涛也是感受到了。

　　虚空之中，那种弥漫的气息，让他们的心灵都在微微的晃动，这是一种极端危险的额前兆，似乎有什么惊世的危险要降临，这种压抑的气息，让人族的所有大能，都是集中了自己的精神，都是全神贯注，不敢有丝毫的携带。

　　陆峰的领悟，不断的继续，而人族的诸多存在，神色间也是越来越动荡了！

　　甚至，不仅仅是他们，就是那些异族的无敌大能也是感受到了这样恐怖的气息在蔓延。

　　终于，在犹豫了片刻之后，很多种族的无敌大能都是开口了。他们终于决定，让自己种族的那些存在离开这里，迅速的离开之力！

　　很多的存在都是不解，不过当他们看到自己种族的那些无敌大能阴郁神色的时候，这些人也都是不在停留了。

　　虽然他们想要凑热闹，想要看到一切。但是这一切的前提却是不能有着生命的危险。

　　而看到那些无敌大能的神色，他们就已经知道了事情的恐怖性。

　　这一刻，很多的异族存在都是开始了离开，很多散修存在，很多属于外域战场游离的散修势力，在看到这一幕后，也是选择了离开了。

　　他们作为散修，本身就没有那些巅峰霸主种族的底蕴，而强如那些巅峰霸主种族都离开了。那么他们更加不可能继续留下来。

　　顷刻间，万亿的生灵数量，开始了不断的离开……

　　……

　　“咚……咚……”

　　声音，轻轻的传来，从天空之中，从大地之中，从一切的时空之中，声音就这样彻底的传递了过来。清楚的响彻在了所有人的耳边，身边，甚至是心底的每一个角落。

　　这样的声音，平淡，可是其中却带着一种永远不容违背的信念！

　　当所有人听到这样声音的时刻，他们都是自觉的停下了步伐，双眼之中，淡淡出神，完全就是失去了灵魂的模样一般……

　　时间，仿佛就是在这一刻被完全的凝滞，彻底的暂停了。

　　很快，或者是一念间，或者是永恒时，终于有存在反应了过来了！

　　两尊存在同时惊醒，彻底的惊醒。他们，就是天魔准王和陆家大祖！

　　这一刻，无尽的冷汗顺着脸颊不断的留下来，内心之中，是一种惶恐到惊颤的程度。

　　没有在犹豫，大祖和天魔准王的声音顷刻间出现，咆哮，惊醒了无数，惊醒了所有沉寂在那古怪声音之中的人！

　　越来越多的生灵清醒了过来，可是也有一些存在已经陷入其中，根本就无法自拔，很快，那些无法自拔的存在，消失了。

　　他们，就这样成为了无尽的飞灰，彻底的消失了……

　　无数的存在，倒吸凉气，不断的倒吸凉气，他们真的无法形容自己此刻内心那种惊骇的波动，那种生死之后的后怕了！

　　之前的时候，已经陆续离开了一般的生灵了。可是留下的存在数量，依然是震撼的五千亿！

　　而就是刚刚的一瞬间，竟然都有将近三成的数量生灵，消失湮灭了……

　　三成的数量，此刻之五千亿三成的数量！！

　　这，就是一千五百亿的生灵，整整一千五百亿的生灵啊，就这样彻底的湮灭，彻底的虚无了……

　　一千五百亿的生灵，这本身就是一个极端惊恐的数字了，而且此刻出现在这里的，基本上没有普通的存在！

　　这都是各大巅峰霸主种族或者一流种族，又或者就是散修之中的天才或者妖孽，比较强大的存在。

　　可是此刻，却一下陨灭了一千五百亿！这样的损失，是整个宇宙都无法承受的！

　　众人清楚，如果要是这一千五百亿的生灵属于一个巅峰霸主种族，那么这个巅峰霸主种族，顷刻间就要彻底的颓败下去了。

　　无数的人，都是沉默，都是惊骇，都是痛苦。

　　死去的这一千五百亿的生灵之中，就有他们的族群之人，就有他们的守护之人。甚至在这其中，还有着那些存在的子嗣血脉存在。如今看到他们就这样的死去，那些人，怎么可能安然呢……

　　可是，哪怕是有天大的愤怒，哪怕是有无尽的动荡又能如何呢？

　　他们，又能如何？又能怎么样呢？

　　刚刚的时刻，仅仅只是一点点的声音，并非刻意的针对，都能够引起这样恐怖的动荡，都能够瞬间抹杀如此之多的生灵。

　　那么声音的主人，发出这些声音的拥有者，又是何等程度的存在呢……

　　众人，惊骇，悲哀，绝望……

　　遥远的地方，在那冥冥之中，绝对不可能有任何出现的地方，缓缓的，渐渐的，出现了一道身躯，一道渐渐走动，缓缓行来的身躯。

　　他的模样，众人看不到。

　　此刻能够从那灭世的魔音之中醒过来的，都是真正的强者，可是身为强者的他们，竟然连一道声音都无法躲避，都要沉沦其中。这样的一幕，显然让诸多的存在隐约间明白了什么。

　　要知道，此刻这里存在的，不仅仅是神灵，是真神，是天神！

　　这其中，聚集了无数的王，无数真正的虚王大能！而且这里面，并非只是普通的虚王，不只是绝世大能。

　　其中聚集的，可是有着诸多的无敌大能！

　　如陆家的大祖，如天魔准王这样的存在，都是真正最最巅峰的无敌大能了。放眼无尽的星河时代，除非是真正的至尊或者异道至尊存在，没有人能够和他们抗衡。可是在这声音之下，就是这样的存在都受到了影响。

　　那么，声音的发出者是什么层次的存在，诸多的强者，已经清楚了……

　　……


第七百七十章 岁月霸主！

　　“至尊……”

　　面色，已经是无尽的难看，已经是无法形容的难看了。

　　至尊，到来的存在，绝对就是至尊，这不可能是异道至尊，因为异道至尊，根本就没有这样惊骇恐怖的威能！

　　而且，在那些无敌大能的心中，他们想到的，也不仅仅只是如此。

　　因为身为无敌大能的他们，有很多的人像是陆家大祖等，就是面对真正的无敌大能，也是能够安然逃脱的。

　　可是此刻，仅仅只是听到那并非刻意发出的玄奥声音，他们竟然都是沉沦了，甚至差一点就要一同的湮灭！

　　那么，声音的发出者，绝对不会只是普通的至尊，那存在，极有可能就是——

　　岁月霸主……

　　惨淡，真的是一片的惨淡。

　　人族的诸多存在已经无法形容自己此刻内心的惊骇和悲哀绝望了。

　　如果，如果只是神王至尊，那么他们真的无惧分毫。在来之前，他们就料到了可能会有至尊存在出手的情况了。所以，就是真的出现至尊强者，他们也不会有什么太过惊悚的表现。

　　毕竟他们陆家的三大始祖，都是异道至尊级别的无敌强者！

　　虽然威能上，在很多神通上比不得异道至尊。可是他们的战力，却绝对就是至尊的战力，在加上人王的血脉，这让陆家的始祖正面碰撞任何的至尊，都是不虚任何。

　　但是，但是此次出现的，却不是宇宙至尊，不是异道至尊，而是岁月霸主啊！！

　　岁月霸主，那是已经进入到了全新领域的存在。

　　他们的强大，远远不是一重神王神话禁忌领域的宇宙至尊可以相比的。除非，是那些逆天的存在，否则没有任何能够在宇宙至尊的领域碰撞岁月霸主。

　　这，就是真理，这，就是定理……

　　……

　　那是一道无比诡异的身影，他轻轻的走动，却仿佛就是一尊亿万长的巨人，重重的踩在了天地之间！

　　这是一种极端矛盾的对立，一种无法形容的怪异。

　　大祖发现，而此刻就是因为发现，他的面色之上，终于出现了一丝彻底的惨白。

　　因为他发现，之前那足以灭世，那轻松湮灭了一千五百亿强者的声音，竟然，竟然只是脚步……

　　竟然，只是那尊强者的脚步！

　　竟然只是那尊存在脚踏虚空发出的声音！

　　他，并非是刻意的动用了什么惊世的功法，而是自己动用威能之时，行动之后，带来的恐怖力量波动啊！！

　　之前的时候，陆家大祖还曾经期盼那声音，是那尊神秘至尊刻意发出的，如果是刻意的话，那么他可能还是宇宙至尊境界。但是如今看来，他真的只是随便走动所引动的。而这样代表的，就是他，绝对不是宇宙霸主……

　　绝望，真的绝望了……

　　也许是永恒，也许是刹那。那道身影，终于来到了这几千亿生灵强者的面前。

　　此刻的他，依然隐藏在了无尽的朦胧之中，不要说样貌，就是连身形，都无法看清楚……

　　沉默，亿万悲观绝望的沉默。

　　这些人真不知道为什么，这里竟然会出现宇宙至尊，会出现一尊绝世神王，他们真的不知道这尊绝世神王是什么身份，为什么要来到这里，为什么，要抹杀那千亿的生灵！

　　可是他们却明白，这神秘的至尊神王，对于他们，是有着恶意的，不然也不会让那么多的生灵全部的消失，寂灭了……

　　面对一尊岁月霸主，就是神王至尊都要恭敬。可是此刻这里最强大就是生死准王，就是大祖和天魔准王，他们的存在比之岁月霸主，差的太多太多了……

　　静谧，完全的静谧。

　　神秘的岁月至尊静静的站在虚空之中，他没有出手，甚至连动荡都没有，只是静静的看着，而他看的方向，就是那无数的生灵守护的最中心，那始终静静沉默，双目微微闭起的帝王陆峰……

　　时间，缓缓的流逝，在无尽的沉寂之后，终于，他睁开了双眼。

　　陆峰，终于从无尽的休眠之中，从那无尽的领悟之中，缓缓的苏醒了过来……

　　众人，真的已经不知道能够说什么才好，能够做什么才好了。

　　虽然帝王已经醒来，从无尽的领悟之中醒来，可是即便如此，又能怎么样呢？

　　他，终究只是帝王，是未曾真正大成的帝王。他或者强者，可以逆天，可以从无尽的劫难之中清醒过来，可以再度征伐，最终创造了一个又一次的圣迹。

　　可是，那又怎么？

　　那，又如何？！

　　面对虚王，面对虚王大能，他都要没有任何的还手之力。而此刻面对的，是让生死准王都要瞬间湮灭的神王至尊啊！！

　　帝王，此刻，还是太年轻了……

　　……

　　隔着遥远的虚空，陆峰静静的看着，而他的对面，那尊伟大的存在，亦是同样的如此。

　　他们，静静的对视，静静的看着，任由这时间不断的流逝，却始终没有一句话出现。天地之间的气氛，在这一刻彻底的凝滞到了顶点。

　　终于，似乎是无法忍受这种沉寂的气氛，陆峰的声音，缓缓的响起。

　　“你，是谁……”

　　这，就是帝王的傲气，帝王的威严所在！

　　面对任何，都是无比的高傲，都是无比的强势！哪怕，就是至尊也是如此。

　　诸多的存在，都没有在说话。因为此刻，真的没有他们说话的余地和空间了。

　　听到陆峰的话，对面那依然无尽朦胧的虚影，还是曾经的模样，他的声音，轻轻的响起，其中蕴含的玄奥，让所有的人，全部受到了无尽的压制！

　　“你，就是帝王吗……”

　　陆峰沉默片刻，轻轻的点了点头。此刻的陆峰，真的是无比的平静，平静到令人发指的程度。

　　这时候的陆峰，让人觉得无比的诡异。因为此刻他面对的，是一尊真正的神王至尊，是亿万种族，甚至亿万强者都要恭敬虔诚的岁月至尊啊！但是他的态度，却仿佛就是面对一个同等层次的人物，甚至于，众人还从陆峰的意念之中，感受到了一种俯视的错觉……

　　没有人，能够形容此刻的心情……

　　那尊神秘至尊的声音，缓缓的响起，顷刻间镇压了无数的存在。让他们甚至连一点点反抗的心都无法出现。他们能做的，只是颤抖，匍匐。

　　这一瞬间，整个天地之中，除了虚王和以上的存在之前，也就只有陆峰，还是依然静谧的模样。

　　众人的表现，似乎完全被那神秘至尊看在眼中。

　　诸多的存在，虽然看不到他的面容，看不到他此时的模样和状态，但是隐约之中，却是有一种特殊的感觉，那就是此刻那尊神秘的至尊，在看着陆峰，他的视线焦点，他的意志焦点，甚至他此刻的灵魂焦点，全部都是陆峰！

　　除了陆峰之外，哪怕就是大祖和天魔准王，竟然也没有看上一眼。

　　轻轻的点了点头，伟大神秘的存在，竟然是轻轻的点了点头。

　　“不错，真的不错。”

　　“号称，哦对了。不是号称……”

　　声音中，还是那么的淡然，根本就无法形容其中蕴含的一切。

　　看着陆峰，他似乎是恍然的模样。

　　“你现在，真的就是古往今来的第一妖孽，是历史之上，最无敌的妖孽。”

　　“你，帝王陆峰，已经超越了昔日你的始祖，超越了人王始祖了。所以，你才是真正的第一……”

　　陆峰依然还是那么的平静，他此时的状态，和看到其他人的时候，完全的一样！

　　大祖看着陆峰，眼中是一种无法形容的神态，他真的不知道陆峰为何会这样的平静，要知道，曾经的陆峰可以淡然，那是因为他的背后站着人族，可是此刻，他依然还是如此……

　　如今他的背后，虽然还是人族，还是无数的大能，甚至是异道至尊强者守护。但是，但是那些强大的力量比起面前的这尊存在来，却差的太远，真的太远太远了。

　　可是陆峰，为什么还是如此呢……

　　……

　　神秘至尊的夸奖，没有让陆峰改变丝毫的颜色。他只是看着那伟大的存在，缓缓的开口问道：“你来，是为了我吗？”

　　这不是陆峰自大，而是他能够清楚的看出来。

　　这里存在的，只有他和六大无上之王，而就在刚刚，那六大无上之王已经被送回到了自己种族之中。

　　如果这位神秘的至尊是为了他们六大无上之王来的，那么绝对不会选择这样的时间出现的。

　　而除了那六大无上之王外，也就是唯有他陆峰才是最有价值，最值得一尊至尊出动了。

　　听到陆峰的话，神秘至尊没有在犹豫，在拖沓。

　　他笑了，一种平淡的笑容。

　　“确实，如果不是为了你，那么我，又何必出现呢？”

　　陆峰微微皱眉。

　　“你来这里，找我做什么？”

　　“你，又是什么身份，为何要抹杀这些生灵。你这样做，是为了什么……”

　　陆峰，终于无法再继续安然下去。因为周围，那湮灭死去的一千五百亿生灵强者之中，就有他们人族的上百亿！

　　这些，都是人族未来的希望所在，都是人族证明自己的希望所在。可是他们，竟然就这样的湮灭，这样彻底的虚无了。

　　这让陆峰在面对凶手的时候，如何还能够继续的平和下去！

　　似乎是感受到了陆峰的愤怒，神秘的至尊，依然还是在淡淡的笑，轻微的笑。

　　他，缓缓的摇了摇头。

　　“你，有点太过妇人之仁了……”

　　“但凡成就无上巅峰的存在，哪一尊不是横杀千亿，哪一尊不是沾染了亿万种族的血液。”

　　“你有着这样仁慈的想法，未来，怎么登临无上的巅峰呢？”

　　陆峰沉默，却并不是因为无言，他沉默，是因为愤怒，无边无际的愤怒！

　　深深的吸了一口气，陆峰的而眼中，是一种前所未有的动荡光芒。他看着那神秘的至尊，声音在这一刻回荡天地，充满了前所未有的激动情绪！

　　“横杀千万？！”

　　“沾染亿万种族生灵的血液？！”

　　“没错，没错！这话说的一点错误都没有！”

　　无数的大能存在，看向了陆峰，他们能够感受到陆峰此刻那种震荡的情绪，能够感受到陆峰此刻那种疯狂的意志。

　　这些人知道，陆峰不可能只是随便说说这些的。

　　果然，下一刻，陆峰的声音更加的高亢，更加的恐怖！

　　“但是，你杀的，却是一些蝼蚁！一些对于你，没有任何作用的蝼蚁！！”

　　“我陆峰，身为当世帝王，死在我手下的数量，也是不少。这其中，有着很多的妖孽，有着很多的天才。”

　　“可是，我却没有和你一般，肆意的抹杀那些脆弱的生灵！”

　　“我战的，是我同样层次的存在。”

　　“我杀的，是那些于我而言必杀的人！”

　　“你说的那些，对我来说，都是狗屁！！”


第七百七十一章 恐怖的诛神

　　你说的那些，对我来说，都是狗屁！！

　　陆峰的话，回荡天地之间，让所有人都是全部的呆滞了。

　　他们看着陆峰，完全就是不可思议的神色。这些人真的很茫然，很无言，很震撼，很惊恐。

　　平时的时刻，陆峰这样放肆的声音不算什么，因为他是当世帝王，因为他的背后站着人族，站着人王陆家这一巅峰势力！

　　他可以放肆可以随意，可以随便他的想法，可以由着他自己来。而且陆峰，也是有着说这些话的资格。他的资质无尽伟大的时空之中，为绝对永恒的第一。这样的存在，不管说什么都是有资格的。

　　但是此刻，却不同了。

　　因为他面对的，是神王至尊，甚至还是神王至尊之中的第二境界，是当世宇宙之中，可以说真正的最强者，是岁月霸主！

　　可是陆峰依然还是这无比疯狂霸道的态度，这让诸多的存在，真的彻底的无言了。

　　几乎所有的人都是将目光投向了远方，投向了那位神秘至尊的身上。

　　他们，真的害怕这位神秘至尊会突然出手，直接将陆峰彻底的镇压，彻底的抹杀。

　　神秘至尊，依然还是之前那无比朦胧的模样。众人根本就感受到他是不是有着愤怒，感受不到他是不是有着任何的情绪。

　　神秘，太过神秘。

　　只是对于一尊岁月霸主的神秘，这些人却真的无法做出什么来。

　　因为，这是岁月霸主，而当今宇宙之中，最巅峰的存在，就是岁月霸主！甚至数量上，只有一尊，只有之前的帝释神王一尊而已。

　　冥王始祖，曾经也是，不过被昔日的定乱神王出手，将冥王始祖重创，陷入到了无尽的沉思之中，最终甚至跌落到了一重神王神话禁忌领域之中，让他退化成为了宇宙至尊级别的神王。

　　如今这岁月霸主代表的，就是宇宙真正唯二的战力。

　　他们若是想要隐藏起来，那么任何的存在都是无法看出任何来，甚至连最细微的点滴，都是无法看到。

　　听到陆峰的话，看着陆峰的挑衅，神秘至尊没有丝毫动荡的模样。

　　许久之后，他才是轻轻一笑，是笑，真的就是笑！

　　这一时刻的模样，仿佛就是包容。陆峰就是像是一个调皮的孩子，一个在长辈的面前调皮的孩子。而这位神秘的岁月霸主，就是长辈，他任由晚辈的调皮，却始终都是完全包容的。

　　声音，终于缓缓的出现，响彻再了所有人的耳边。

　　“帝王，果然是帝王，确实，你有资格对着我说出这些话来。”

　　“当然，如果不是你说出来的，那么恐怕那人在开口的时刻，已经死去了，已经彻底的死去了……”

　　陆峰冰冷的看着神秘至尊。

　　终于，他还是开口问问道。

　　“你还没有说明你来找我到底是为了什么……”

　　原因，陆峰真的需要问清楚原因，陆峰明白，如果不是因为自己的存在，那么这位神秘至尊是不会降临的。那么那时候，更加不会陨落那么多的存在，死去那么多的生灵。

　　所以，一切的一切，归根结底，和他陆峰都是有着分不开的关系。

　　听到陆峰再一次的询问，神秘至尊终于郑重了起来。从他的声音之中，众人能够听到那种郑重的色彩。

　　“这一次我来找你，不是为了什么其他的。”

　　“我所谓的，只是想要找到你，希望，你能够加入我们……”

　　天地之间，一片的静谧。无数人呆滞，相互对视，都是看到了彼此眼中那种完全无法相信的色彩。

　　加入我们？

　　是加入我们？！

　　这样说来，这位神秘的至尊背后，并不是一个人！他背后，还站着无数的存在，还站着，一个强大的实力！

　　无数反应过来的人都是倒吸了一口凉气。

　　神秘至尊说的是我们，而不是我，也不是我的势力！那么说明，他身后的势力之中，绝对不会仅仅只有他这样的一尊岁月霸主！不然的话，那么他说的就是我了。

　　这一刻，众人真的就是惊悚到无以复加的程度，真的就是难以形容自己内心的那种震撼惶恐了。

　　这一纪元之中，诞生的巅峰霸主种族或者有一些，可是到如今为止，延续至今的就只有这一些的巅峰霸主种族而已！

　　他们代表的，就是宇宙之中的极限，就是宇宙之中最巅峰的实力。

　　当今宇宙最强大的种族，应该就是帝族了。有着帝释神王这尊二重神王境界的岁月霸主，有着一尊一重神王境界的宇宙至尊，甚至还有着几尊异道至尊。这样的实力，俯瞰宇宙，哪怕就是人族也无法对抗。

　　可是如今，除了帝族之外，竟然多出了这样的一个恐怖势力，这样一个极有可能最少是有着两尊岁月霸主的恐怖势力！这让诸多的存在怎么可能不震撼，惊悸，颤抖呢！

　　沉默，一种彻彻底底的沉默。

　　许久之后，陆峰的声音才缓缓的响了起来。

　　“你们，是谁……”

　　“为何，我从来没有听说过你们的存在。”

　　作为当世宇宙最巅峰的存在，虽然陆峰如今的实力不是最强大的，可是他的身份却是当之无愧的最尊贵。如今在王战的胜利之后，陆峰更是堪称宇宙至尊之下第一人。

　　但是，如他这般的存在，竟然也没有听说过这样一个恐怖的势力，这就真的让人惊悚，怀疑了。

　　听到陆峰的话，神秘至尊笑了，一种十分复杂的笑容，众人只是能够听出复杂，却感受不到这复杂之中，究竟隐藏了什么。

　　笑声，越加的剧烈，不过很快就停止了，彻底的停止了下来。

　　神秘至尊看着陆峰，沉默了几个瞬间之后，才缓缓开口。

　　“你，或者你们，或者现在这里的大多数蝼蚁们，应该都是听说过我们，但是你们对于我们的认知，却真的太浅显了。”

　　“所以，在你们心中，我们的势力没有这样强大，因此，你们根本就不会想到我们竟然拥有这样强大势力的……”

　　听到这话，无数的存在相互对视，眼中都是一种疑惑。

　　渐渐地，终于有存在似乎想到了什么，眼神之中闪过了一丝的波动，一丝的疑惑，一丝的震撼。

　　下一瞬间，越来越多的人似乎想到了什么，似乎想到了想同的一点，他们的神色间，同样都是如此的震撼，如此的复杂！

　　陆峰低头，微微思考，下一刻，他终于缓缓的抬起了头来。

　　看着面前的这位神秘的至尊，陆峰眼中同样是震撼，是复杂……

　　“我没想到，你们竟然如此的强大，你们竟然，是这样的势力……”

　　“很多人，都是看轻了你们。在他们心中，你们只是一些叛逃者组成的势力而已。如果不是你们隐藏的太过深，处于无尽的阴暗之中，不是那么容易灭杀。那么或者，任何一个巅峰霸主种族都可以轻松的将你们灭杀的。”

　　“如今看来，是我们太乐观。其实，并非是你们为了躲避巅峰霸主种族而选择逃匿的。一切的原因，只是因为你们，不屑于而已！”

　　“你们，不屑于将自己的势力展示出来吧！”

　　“我说的对吗？”

　　“诛神的神王……”

　　诛神……

　　当陆峰说出这两个字的时候，无数人已经完全的沉默，完全的动荡了。

　　他们呆滞，他们想要疯狂，却无法说出任何来。因为他们想到的，同样就是这个无比神秘的组织！

　　当世宇宙之中，在经历了几次宇宙大战之后，渐渐的组成了一些真正的组织，这类似于巅峰霸主种族之间的联盟一般。

　　当世存在有四大巅峰势力，是真正的巅峰势力，是由诸多巅峰霸主种族联合而成的势力，他们成立联盟，为了能够在碰撞的时候可以有着一些帮手的。

　　如人族和战神族成立的诛神组织。这是当初人族的第一尊神王，也就是封号绝世神王的第一神王创立而成的。包含人族战神族战两大巅峰种族，还有上百一流种族，上万二流种族。

　　而除了诸神之外，在恒久之前还有着两个极其强大的种族势力组织。那便是众神和主神了。

　　众神，是源族，天魔族，天道族成立的，创立者大魔天皇，为这一纪元的三大纪元霸主之一，强势无比。

　　众神的势力比起诸神来，不差任何，不过因为地域的原因，他们种族并不是那么多，不过也正是因为地势的恶劣，他们的强大同样比之其他种族来强势一些，在加上这是三大巅峰霸主种族共同创造的，所以他们的势力同样无比惊世。

　　主神组织，是天族，冥族和幽血族组成的。创立者同样是昔日的三大纪元霸主之一——幽冥天尊。

　　主神包含的三大巅峰霸主种族，都是处于一些环境比较轻松的地方，而他们这一势力之中，也是包含种族数量最多的。在加上冥族为当世第三大巅峰霸主种族，所以，他们的实力比起诸神和众神来应该强大一些的。但是因为幽血族和冥族天生的信仰不合，这让他们之间的关系并不是十分的协调。

　　虽然同样都是属于主神的势力，可是他们之间的关系并不是那么的融洽，而这也就导致了主神的势力，并不是那么的强大，甚至比起众神来都要差上一些。

　　至于第四大势力，其实就是一个种族，那就是当世宇宙第一巅峰种族，帝族了。

　　仅仅只是凭借一个种族的势力，就是足以比拟任何的巅峰霸主种族联合而成的势力了。这就是帝族的恐怖无双，让人颤抖，惊世。

　　“四大势力，才是宇宙公认的最巅峰势力。而除了这四大势力之外，最巅峰应该就是传说中，一些散修和各大巅峰霸主种族的叛逃者组成的诛神了……”

　　“不过，这一势力在传说中，根本就不算什么真正恐怖的势力，他们的威能有限，无法让人太过在意。不要说五大势力了，就是任何一个巅峰霸主种族出手，都足以荡平他们的……”

　　陆峰微微苦涩，喃喃的重复着自己的认知。

　　这认知，是种族给他的，代表的就是种族的认知，是人族的认知，也是无数种族的认知。

　　可是谁也没想到，这认知，竟然是这样的无知……


第七百七十二章 怒意磅礴，杀！

　　听到陆峰已经猜了出来，那尊神秘的宇宙至尊轻轻一笑，笑声之中那种自豪的感情，任何人都是能够清楚的听出来。

　　“其实，我们根本不屑于解释什么。”

　　“四大势力？”

　　“很强大吧。但是我所谓的很强大，都是他们曾经最巅峰强大的时候！”

　　“当初在你们最巅峰强大的时候，我们确实不是对手，需要隐藏，但是如今，三大纪元霸主消失，人王消失，你们算什么呢？！”

　　“一个冥族半残的冥王？还是仅仅只依靠一个二重神王境界的岁月霸主，帝释神王呢？！”

　　渐渐的，笑声出现了，是一种微微狂妄的姿态。他的笑声，震动天地，让岁月都在胆寒！

　　岁月霸主！岁月霸主！

　　在岁月之中称雄的无上霸主！

　　他的强大，是任何人都无法形容，是任何人都无法表述的最恐怖无上存在，最恐怖无上至尊啊！

　　这一刻，在这笑声之中，无数的存在都是颤抖，最终全部的跪倒在了地面之上。他们的神色之间，是难以掩饰的惊恐情绪。在这样至尊的威严之中，他们作为强者的尊严，全部的消失，全部的湮灭了。

　　余下的，只是一种悲哀，一种惊恐……

　　陆峰，始终静静的站在无尽的虚空之巅，始终，他始终都是没有任何的动荡。

　　虽然实力上，在这无数的生灵之中算不上最强，甚至也最多就是中游考上，但是他陆峰作为帝王的骄傲，帝王的威严，却让他不可能有着任何的卑躬屈膝！

　　哪怕是死，也不能弯下我的膝盖，哪怕是死，也不能曲折我的脊梁！

　　我是帝王，我的存在，撑起了时代！

　　所以我，怎么可能跪拜任何的人呢！

　　陆峰的意志，无比的恐怖，比之他的实力，更加的让人震撼。

　　显然，神秘至尊也是感受到了这一点。

　　他的声音，再一次的出现了。

　　“不愧是帝王，古往今来的第一王者，无敌当代的最恐怖存在。”

　　“帝王的身姿，果然惊世，果然让时空都在颤抖震撼啊！”

　　“给你千年时间，你必然将会达到昔日人王的高度，成为宇宙之中，当之无愧的最强霸主，甚至未来，打穿时代的壁垒，成为永恒的存在也未曾可知。”

　　“我，真的想要看到那样的一幕。不知道，你愿意吗……”

　　这，已经是让陆峰在抉择了，让陆峰自己抉择了。

　　陆峰沉默，眼神之中，是一种平淡。

　　除了刚刚的时候，陆峰曾经动怒出现了无尽的冰冷之后，他到现在为止，都是淡然，无比的淡然。

　　天地之间，所有人都是看向了陆峰。他们也不清楚陆峰会怎么样选择。

　　刚刚那位神秘至尊的话已经说得很清楚了。他希望看到陆峰能够走到那一天，他说的，是希望！

　　这话的意思，就是陆峰不同意加入他们，那么他就会出手了，他就会出手，将陆峰亲自的抹杀，让他没有那么一天的。

　　天地之间，一片的静籁，就连那岁月霸主也是如此静静的看着，等待着，期待着陆峰的决定。

　　终于，陆峰，开口了……

　　……

　　“你，是白痴吗？”

　　你白痴吗？

　　所有人呆滞了。他们看着陆峰，真的就是无尽的呆滞了。

　　这些人想过无数其他的可能，想过陆峰会答应，为了生命加入到诛神的组织之中。想过陆峰可能会拒绝，义正言辞的拒绝。

　　可是他们却绝对没有想到，陆峰竟然会说出这样两个字来！

　　你，白痴吗？

　　你是一个白痴吗？！

　　他帝王，这是在辱骂一尊岁月霸主，在辱骂一尊当世宇宙之中，可能是已经知道的最强者啊！

　　这，无法形容了……

　　显然，那尊岁月霸主也是没有想到陆峰竟然说出这样的话来。

　　他看着陆峰，微微凝滞了一下。

　　众人能够清晰的感受到，从这岁月至尊的身上出现的那种恐怖惊颤的气息波动。这是一种怒意磅礴之后的气息诞生，是一种恐怖无比的气息波动，是一种让人惊悚，骇然的气息动荡！

　　岁月都在翻滚，天地都在颤抖，他周围的时空，隐隐开始寂灭，开始消散，开始彻底的虚无！

　　那是虚无，不是被打碎之后的湮灭，而是直接消失！

　　这，就是王的力量，是真正王的力量啊！

　　无数人惊恐，疯狂的躲避。可是这一瞬间，在那神秘至尊周围的时空之中，又是有着无数的生灵彻底的湮灭了。

　　死亡，无穷无尽的死亡。

　　这就是岁月霸主的恐怖无上，极端巅峰。他们若是想要，那么不管是什么虚王大能还是普通凡人，都是蝼蚁，最最普通不过的蝼蚁！

　　想杀，甚至不需要动手，仅仅只是气息的弥漫，就能够抹杀亿万，亿亿万！

　　岁月霸主看着陆峰，无言无语，只是任由气息不断的弥散天地，抹杀了亿万之后，才终于缓缓的开口。

　　“帝王，最后的一次机会。”

　　“对于别人，我们从来都是只有一次机会的。但是你并非别人。你是唯一的帝王。”

　　“我们珍惜你的存在。所以，我可以再给你一次机会！给你，最后的一次机会！”

　　“希望你，不要自误啊……”

　　在这尊神秘的至尊看来，陆峰这样做，就是自误，完全的自误。

　　这一次，陆峰终于不再是平淡，不是那种淡然了。

　　他的眼中，充满了一种锐利的光芒，一瞬间，竟然连虚空都可以割裂，连时代都在震撼！

　　“我帝王，顶天立地！”

　　“从来不需要委屈什么，从来不需要为了什么，而放弃什么！”

　　“我说你是白痴，你真的就是白痴！”

　　“我是帝王，当世帝王，我可能会加入你们的势力？我可能会成为你们势力的一员？我可能，会委屈在人之下吗！”

　　“我是人族的帝王，因为我是人族的躯体，我是人族的陆峰。所以，我是人族的帝王。”

　　“但是除了人族之外，其他的种族，哪怕就是在强大，依然都是其他的种族！我陆峰，始终都是人族，都是人族的帝王！”

　　“让我加入你们，这就是笑话！你们，简直就是白痴！！”

　　最后的时刻，陆峰微微咆哮。他的心，在动荡，他的血，在燃烧！

　　他是陆峰，是人族的帝王陆峰，他怎么可能委屈在别人之下，成为别的势力走狗呢！！

　　陆峰的声音，铁骨铮铮，傲立天地，凌驾苍穹！

　　这一瞬间的他，让任何都为之震颤！

　　“帝王，这就是帝王！”

　　“这就是我人族的帝王！！”

　　“铁骨铮铮，铁骨铮铮，为我信仰，为我帝王，何须一死，何须一死！！”

　　这一瞬间，无数人的气氛被疯狂的调动了起来，他们看着陆峰，眼中都是出现了一种通红的色彩，虽然他们依然在惊惧，在害怕。可是此刻，当听到陆峰的话之后，他们却猛然觉得，一切不再算是什么！

　　帝王，身份那样尊贵的存在，都可以这样简单的面对一切，都可以这样勇敢的面对所有，那么他们，又为什么不能呢！

　　他们，天赋不上陆峰，威能比不上陆峰，那么他们，难道什么都比不上吗？！

　　不！不！不！

　　他们，可以有！

　　他们，还有精神！

　　他们，可以和帝王一般，勇敢的面对任何，面对所有！！

　　无数的吼声，惊颤的星空。

　　这些人都是真正的强者，能够在那震动的魔音之下清醒过，已经是一种证明了。所以此刻，他们的吼声，他们那不屈的吼声，真正的震颤了天地的星空！！

　　隐约间，神秘至尊的周围，那些恐怖的朦胧开始变化了。

　　这不在只是一种单单的朦胧，从这朦胧之中，众人竟然感受到了一种恐怖的变异，一种天地的混沌，一种死亡的驾临！

　　这是，一种恐怖意志的加持，这是死亡的时代啊！

　　声音，不在和之前一般的淡然，高傲了。这一刻的神秘至尊，终于恢复了之前他横杀之时的存在，终于恢复到了之前的时候，凭借那脚步的声音，将抹杀了一千五百亿生灵的恐怖威能了！

　　“既然如此，那么你，可以去死了……”

　　手臂，微微的抬起了来，一瞬间，天地之间一切的力量开始疯狂的凝聚！

　　“这，就是神王至尊的威能吗……”

　　感受到那种恐怖的凝聚，感受到那种无敌的加持，无数人，都是茫然了。

　　他们凝聚力量，都是从周围的世界之中获得，是从天地之间汲取。可是此刻的神秘至尊，却是从无尽的时空之中凝聚，从无尽的时空之中汇聚自己的力量！

　　这样的一幕，完全就是惊世骇俗，惊世骇俗啊！！

　　如此恐怖庞大的力量凝聚，哪怕就是无敌大能想要凝聚，也需要几天甚至几个月的时间，抽调无数地域的力量才能够完成。但是此刻在神秘至尊的手中，一切的凝聚却是这样的简单。

　　简单到，随随便便就能够成功了！

　　只是转眼之间，无数无敌的力量，已经彻底的凝聚而成，已经彻底的汇聚在了他的身前！

　　这样的力量之下，任何的存在都无法对抗，别说只是如今刚刚成就了半神巅峰的陆峰，就是神王之下最最巅峰的大祖和天魔准王，也是完全的无法抗衡。

　　很多人的而眼中都是闪过了一丝绝望的情绪。可是他们却没有后退。

　　因为他们看到了，看到了虚空之中，那帝王的身姿！

　　面对任何，他始终不曾后退一步，面对任何，他始终没有害怕一点！


第七百七十三章 至尊，陆涛！

　　生，便会死。

　　这是古往今来的定律，是无法改变的定理，强如人王，强如原始仙魔时代的那些存在的无上主宰，最终不也都是湮灭在了历史的长河之中了吗。

　　他们，虽然害怕死亡，可是他们却更加的害怕，害怕自己没有了信念，没有了灵魂！

　　那种生不如死的存在，让他们才是真正的惊惧，才是真正的害怕。

　　既然明明知道必死，那么他们此刻在想通了一切之后，反倒是没有那么的惊恐，反倒是可以坦然的面对一切了。

　　想要反抗，想要发出自己最后的声音，可是这一次他们却悲哀的发现，一切都是徒劳的。

　　如果只是神王至尊，只是一重神王神话领域的神王至尊的话，那么他们一切的不甘，一切的呐喊，或者就会永远的凝结在一起，冲破一切的阻碍，粉碎天地的桎梏，可以真正在神王的面前动手。

　　但是可惜，很可惜，这一次他们面对的，是霸主，是真正岁月霸主！

　　他们，是连岁月都可以镇压的存在，任何的力量升华，都是对于他们，没有丝毫的威胁。

　　所以，他们此刻，哪怕就是有着天大的愤怒，就是有着天大的疯狂，可是他们也无法发挥出任何的力量来。所有的一切，只能化成浓浓的不甘，只能眼睁睁的看着，看着死亡的临近……

　　毁灭的力量，全部的凝聚成形了。

　　这一次那岁月霸主杀伐的对象，不只是陆峰，而是，所有的人！

　　他，竟然是想要抹杀，想要将这全部的巅峰霸主种族和亿万种族精华的一半人数，全部的抹杀！

　　真的疯狂了，所有生灵，都是真的疯狂了。

　　但是，有用吗？

　　真的，没有用吧……

　　真的，是没有用！

　　在岁月霸主的面前，在他凝聚了如此庞大的力量面前，他们，真的没有任何的抵抗之力。毕竟他们此刻，都是被岁月的威能镇压，都是被岁月的力量压制！

　　眼睁睁的看着，看着那毁灭的出现，毁灭的降临，无数的存在，终于还是闭上了双目……

　　……

　　“我说过，我的儿子，由我守护……”

　　声音出现，变大，浩大，顷刻间，整个天地都是这样的声音！

　　无数的存在，抬头，仰视……

　　这一瞬间，他们看到了……

　　那是一道伟大的身影，那是一道至尊的身影。他站立天地之间，无尽坚意，勇武不屈！

　　动荡了，这一瞬间，时代仿佛都在动荡，天地都在混沌，岁月都在轮回！！

　　一拳，那是无法形容的一拳，那是涵盖了一切的最强大一击啊！！

　　不同于岁月至尊凝练的无敌力量，那道身影杀出的，完全就是凭借肉身打出的一击。可，就是这肉身的一击，却真的就是无敌，完全的无敌了！

　　无数人，已经无法形容，已经彻底的无法形容了！

　　天空之中，最恐怖的湮灭出现。

　　这一刻，无数的存在受到波及，顷刻间，以十亿为单位的生灵开始不断的消失，开始不断的湮灭，开始不断的虚无！

　　只是，因为这猛然出现的对抗，让那尊神秘岁月霸主的威能降低了无数，竟然无法再将所有的生灵镇压，让他们竟然可以脱离了束缚！

　　这一刻，无数的大能，绝世大能和无敌大能都是疯狂了。他们开始疯狂的将自己种族的那些潜力之辈疯狂的拘役过来，疯狂的保护起来！

　　虽然，虽然绝大多数的生灵都在这一次的碰撞之中消失，湮灭了。可是那些真正的种族精华，属于各大种族和普通种族的妖孽以及巅峰天才们，都是得以在各自种族强者的保护之下，终于存活了下来。

　　这，算是不幸之中的万幸吧。

　　湮灭，渐渐的消失了。

　　这是史无前例的一次碰撞湮灭，如果不是有他出手，那么或者现在，真的一尊存在都是剩不下了……

　　静静，所有人都是静静的看着虚空之中，静静对峙的两尊存在。

　　他们，已经无法形容自己内心之中那种无比震撼的感情了……

　　“真正的王，那是真正的王……”

　　“那是，我们曾经的信仰，曾经年轻一辈，真正的信仰所在！”

　　“他，真的成功了！他真的，做到了昔日那些神王至尊都不曾做到的事情！”

　　“百岁之前，百岁之前，他真的做到了！！”

　　“他的成就，才是人王之外，古往今来的第一人啊！！”

　　在很多人的心中，他虽然是真正的纪元妖孽，可是他的存在，却并非就是纪元妖孽之中最出彩的存在，甚至在很多人看来，他比起很多人来都是远远不如。

　　可是谁能想到，谁能相信，就是这些他们认为一般，只会曾经的人，只是已经失去了希望的人，竟然真的成功了！

　　他，竟然在虚王的层次，就打穿了壁垒，他竟然，打穿了神王禁忌神话领域！！

　　“陆涛！！”

　　“弑神，陆涛！！”

　　“他，真的成功了……”

　　在这悲哀绝望的时刻，在这必死的时刻，他们却看到了希望，看到了真正的希望所在！

　　没有人能够想象，没有人能够想象，在成为了虚王之后的他，竟然成功了，竟然成为了这样伟大的存在！

　　他，竟然打碎了那一领域，竟然真的打穿了那一领域，成为了那样伟大至高的存在！！

　　“这，才是真正的王！！”

　　……

　　虚空之巅，陆涛全身上下涌动的，是真正无敌的气息，是一种属于神话的气息，是一种仅仅凭借肉身，就可以镇压时代星空，天地岁月，无尽轮回的最极道恐怖气息！

　　肉身神话禁忌领域，这就是神王三大禁忌神话领域之中的肉身禁忌神话领域！

　　施展他的主人，就是陆峰的父亲，昔日纵横星河时代，杀到异族胆寒，杀到所有种族年轻一辈都闻之色变的最伟大存在！

　　弑神陆涛，是弑神陆涛，是这尊被所有人认定，认为已经是失去了前进的希望，被绷断了神王之路，一生止步于虚王之前的曾经的信仰。他竟然，在这最后的时刻，爆发了。彻底的爆发了！！

　　惊世骇俗，没有人会想到，这一次挽救所有的，会是陆涛，没有人想到会是他！

　　可是结果，可是真正的情况，就是如此！

　　他，真的打碎了那一禁忌领域，他真的，在百岁之前，完成了这样的壮举，他真的，成功了！！

　　看着面前的神秘至尊，陆涛的眼中，是蓬勃的战意。

　　他，是弑神，是昔日纵横星河之中的最伟大妖孽。

　　哪怕就是在如今，哪怕就是现在的这些纪元妖孽，他们虽然在资质上已经超越了昔日的他，可是单论名声，他们怎么也无法和他陆涛相比！

　　“昔日，我的儿子在遇到神王至尊意念威严的时刻。我无所作为，只能眼睁睁的看着他，就这样在生死之中徘徊……”

　　“曾经，我的儿子在遇到强者抹杀的时候，我还在忙于自己的研究，我只能在看到他沉沦的一刻，看着他已经几乎死去的一刻，才能将他那几乎死去的身体送回……”

　　“太多太多。我的儿子，成为了当世最伟大的妖孽，成为了亿万敬仰的存在，可是这其中，他经历的多少，可曾有人知道？！”

　　“我不知道，作为父亲的我，都不知道！”

　　“可是我却明白，却知晓，却知道。我失职了。作为父亲，我真的失职了！”

　　“不过，那是曾经，那一切的一切，都是曾经！”

　　“如今，为了现在的一切，我让我的儿子经受了太多的风险。这一次，我成功了！所以，从今天开始，我的儿子，将会由我守护，将会由我，陆涛守护！！”

　　打碎了神王禁忌神话领域，现在的陆涛，就是一尊一重的神王至尊！

　　而起所有人都明白，都知晓清楚，只要陆涛不陨落，那么时间一旦积累足够，那么他就会直接突破九重十重的虚王领域，直接进入到神王至尊的领域之中！

　　那时候的他，将会拥有完整的神王威能，镇压时代，凝练气运，凌驾天地之上。

　　陆涛，此刻已经完全的癫狂了。

　　天空之中，唯有他和陆峰静静的站立，其他的那些存在，已经全部的朝着后方飞去。这些人都知道，现在的战场，已经不是他们可以参与，能够参与的了。

　　这，将是至尊的战场，是属于至尊之间战斗的地方！

　　他们这些存在，只是蝼蚁，哪怕就是平时有着天大的地位，可是在此刻的战场之中，他们却都是蝼蚁，都是最卑微的蝼蚁。

　　神秘至尊，从陆涛出手之后就一直静静的看着，似乎完全没有在下死手的模样。他，只是在等待着，等待着……

　　陆涛看着对面，看着那岁月霸主，声音，在这一刻彻底的动荡。

　　“诛神，从前的我，也没有想到诛神竟然是这样强大的组织，竟然连岁月霸主都可以拥有。”

　　“确实，是我们小看你们了，是我们太过小看你们了……”

　　眼中，是淡淡的光辉。可是这其中存在的，却是坚定，无比的坚定。

　　听到陆涛的话，对面，那神秘的岁月霸主猛然发出了一阵微微的笑声。

　　“是啊，你们都是太过小看我们了。”

　　“其实，这话我也想要说，我们，同样太小看你了。太小看你，弑神陆涛了……”

　　“当初在外域战场之中，你被冥王始祖出手崩断了神王之路，那时候在我们看来，你弑神陆涛算是废了，彻底的完蛋了。”

　　“可是，你却向我们证明了一点，证明了，你弑神陆涛的恐怖无双！”

　　“如今，你成为了虚王大能，以时空法则进入到了世界的领域之中，成为了一尊真正的虚王存在。这已经证明，你已经重新找到了王的道路。”

　　说道这里，神秘的岁月霸主微微一顿，他看着陆涛，轻轻的摇了摇头。

　　“当然，最让人想不到的，竟然是你，成为了至尊，虽然你算不上真正的至尊，可是你的存在，却是能够随时打碎至尊的领域，能够随时进入到至尊之中的存在！”

　　“其实，你已经算是一尊至尊存在了……”

　　这话，却是没有错。现在的陆涛，随时都可以进入到至尊的领域之中，虽然每一次这样的粉碎至尊领域，付出的代价都是恐怖极端的，但是这却代表了一点，那就是整个宇宙之中，他弑神陆涛，已经可以享受真正至尊的待遇了！

　　他，不在是弑神陆涛，而应该称之为弑神王！！


第七百七十四章 我最大的骄傲，是我的儿子

　　无尽冰冷的看着对手，看着那尊神秘的岁月霸主，陆涛始终没有退却一步。

　　虽然，他的对手是岁月霸主，是远远超过他的存在，可是他的骄傲，他的守护却让他无法退出哪怕一步的距离！

　　这，就是陆涛，就是昔日的第一妖孽陆涛！

　　看着陆涛，神秘的岁月霸主轻轻一笑。

　　“说真的，看到现在的你，我真的又升起了惜才的心了。弑神，我给你一个机会，给你重新站队的机会。”

　　“加入我们，可以保证你的生命。未来，你必然能够成就真正的神王至尊。而你是神王至尊境界之前就打碎了神话禁忌领域的存在。所以一旦等待你进入到真正的至尊领域之后，那么你的威能将会升华到一个极限之中。”

　　“那时候的你，恐怕仅仅只是一重的领域，就拥有对抗岁月霸主的威能了！”

　　“未来，你的未来，同样充满了无限的变化！到时候，以我们的积累，甚至让你成为了岁月霸主，乃至冲击纪元霸主都是有希望的！”

　　“你，可愿意加入我们吗……”

　　能够成就岁月霸主，能够冲击纪元霸主！

　　这对任何的武者而言，都是永远不能拒绝的诱惑。

　　无上主宰，那是唯有真正最巅峰的恐怖存在才有资格冲击的，那是属于原始仙魔时代的最恐怖妖孽，属于禁忌之王才能达到的高度。

　　所以，纪元霸主，已经是属于他们这些普通人能够冲击的最极限了。

　　无数人沉默，沉默。他们看着陆涛。

　　这些人知道，如果陆涛肯于归顺，那么陆峰恐怕也会动摇。陆涛可能归顺吗？可能帮助那诛神的组织对抗他们吗？！

　　这，真的有可能！

　　当初的陆涛何等风华绝代，镇压了整整一个时代的年轻一辈。可是他的下场呢？

　　却是被扼杀了奇迹，被扼杀了希望。

　　他是弑神，是昔日年轻一辈的绝对巅峰，是骄楚至尊，是任何人梦想都无法企及的伟大存在。是真的伟大到顶点的少年至尊。

　　但是他的下场，却是被冥王始祖出手，崩断了神王之路，扼杀了他辉耀巅峰的希望。

　　这是恨，是天大的恨，是倾尽一切都无法洗刷的恨！

　　所以，陆涛，有理由恨一切。

　　毕竟当初所有人都是看着他失败，看着他的希望被扼杀。始终没有人出手，所以，他有着足够的理由加入诛神，成为巅峰的存在，向那些人报复。

　　所有人，都是看着，等待着……

　　沉默，无边无际的沉默。

　　终于，陆涛的声音响起，彻彻底底的响起，传遍了天地之间，传遍了星海之中！

　　“我，是弑神陆涛……”

　　“我这一世，纵横宇宙星海。压制年轻一辈再无出头之日。我的荣耀，谁人能够企及！”

　　这，就是陆涛！

　　他压制的年轻一代，听闻他的名讳就要胆寒，看到他的存在就要退避。这是当初的人王陆悲，这是如今的帝王陆峰都无法比拟的！

　　强如人王，在那一时代之中就是被追杀的存在，无数人想要抹杀人王，他在至尊之前，都是在无尽的杀伐之中度过的。

　　巅如帝王，在这一时代之中虽然无敌当代，可是他的历程却太过惊世，直到刚刚王战终战的结束，他才能真正算是年轻一辈之中，最无敌的存在，是最强大的存在。而在这之前，诸多无上之王都是盯着陆峰，想要和他一战。

　　所以不管是陆悲还是陆峰，从来都是被诸多存在认定，想要挑衅的。他们无论如何也无法和陆涛一样，杀到其他的存在都胆寒。

　　这，就是陆涛，弑神陆涛！

　　他看着岁月霸主，眼神之中是从来不曾有过的坚定。

　　“可是，在我的生命之中，最自豪的，却不是我封号弑神，我让亿万妖孽天才退避的时刻。”

　　“不是我粉碎桎梏，突破那一禁忌领域，能够随时跨入至尊的行列之中。”

　　“而是此刻，而是现在！”

　　“是现在，我的儿子，我的儿子帝王陆峰他战胜所有。他以圣迹的方式，登临了这古往今来最强大王战之主的时刻！”

　　陆峰，完全就是圣迹的方式战胜所有的对手！

　　他的强势，前所未有，古往今来从未有过，别人的胜利，都是在一步步的碰撞之中实现的。可是陆峰，却是粉碎了所有，一次性将全部的对手一起镇压的！他，这是真正的绝世无双！

　　“我的儿子，就是我最大的骄傲所在。”

　　“这一刻，就是他今生目前为止，最辉煌的时刻所在！”

　　“在这样的时刻，我怎么可能给他抹黑。哪怕，就是生死的边缘，我也不会让他的荣耀，受到丝毫的玷污。”

　　“所以……”

　　所以，所以！

　　陆涛没有说下去，因为一切，已经不需要说下去。

　　一瞬间，诛神的岁月霸主，轻轻的点了点头。

　　“弑神，便是弑神，你的时代之中，你是最恐怖的存在，这是任何都无法相比的。而如今，你依然如此！”

　　“陆家三王。你们陆家，实在惊骇当世，实在惊骇万世！”

　　“无数的时空之中，唯有你们陆家，衬得起一门三王！！”

　　一门三王！

　　人王陆悲，杀王陆涛，帝王陆峰！

　　“既然你已经选择了一切，那么，就这样的结束吧……”

　　周围的混沌，在这一刻彻底的消失，所有的朦胧，在这一瞬间彻底的湮灭。清晰，这一刻诛神岁月霸主的身边，已经完全的清晰起来。

　　他的模样，终于展示在了所有人的面前，那么的清晰，清澈。

　　看着他的面容，无数的人都是微微皱眉。他们发现，这尊诛神的岁月霸主，当真就是无比神秘的岁月霸主。没有人看过他，关于他的一切，完全就是空白。

　　陆涛的神色，已经充满了凝重的色彩。

　　他知道，当周围的朦胧消失的时候，诛神的岁月霸主已经决定真正的战斗了。他已经不会再隐藏自己，要和陆涛，真正的一战了。

　　浑身的热血，在这一刻完全的燃烧了起来，陆涛的心，在不断的动荡着。他的灵魂，在疯狂的燃烧着！

　　回头，看了自己身后的陆峰一眼，嘴角，是自豪的笑容，眼中，是不屈的意志。

　　“小峰，曾经那么多的时候，爸爸都没有在你身边，让你独自一人经受了那么多的痛苦，那么多的煎熬。”

　　“这一次，不会了……”

　　“爸爸会败，肯定会败，可是爸爸却绝对不会在自己死之前，让人伤害你分毫的！！”

　　这是陆涛的心中所想，也是他的誓言所在！

　　为了陆峰，他会站在一切的最前方，他会勇敢的面对所有，他会坚强的，扛起任何！

　　风云际会，天地变化。

　　时空轮转，宿命萧条。

　　心中的坚决，引动了时代的变迁，陆涛的心，已经彻底的跳动，他的战力，已经进入到了人生的最巅峰之中！

　　“战吧！”

　　“用我的生命证明，我陆涛存在的价值，证明我守护誓言的决心！”

　　“哪管你是岁月霸主，还是时代至尊，我管你是什么天地无敌，还是什么宇宙霸主！”

　　“战，战，战！！”

　　陆涛的咆哮，真的让时空之中都开始了变化！

　　这一刻，虚空之上出现了无数古老的异象，最终时刻，这些异象全部的崩溃，被一尊从时空之中走出的巨人完全的粉碎！

　　那巨人，是人王，是始祖人王，是最伟大的始祖人王。

　　可是下一瞬间，人王的影像，开始完全的朦胧，成为了模糊，成为了虚幻。

　　而逐渐清晰的，是一张全新的面容。

　　那是，那是！

　　那是杀王陆涛！

　　他，取代了人王，和陆峰一般，超越了任何，映化了自己的化身异象！！

　　“杀！”

　　一个杀字，凝结成为了实质，粉碎了天地的虚妄，震撼了历史的轮回！

　　他，是杀王。

　　他的杀，是亿万妖孽和天才的血液铸就而成。所以他，才是真正无上的杀王！

　　他的杀，血淋漓，凄惨惨。

　　诛神的岁月霸主，面色出现了一种微微的凝重。

　　他能够感受到这杀之中蕴含的那种宛若真理的意志。无疑这是亿万惊世骇俗的，是让他怎么都无法想到的。

　　“弑神，果然是弑神。”

　　“虽然你只是虚王，可是进入到了这一层次之中的你，竟然有着如此的威能，竟然比之真正的神王至尊，不差任何！！”

　　“不过可惜，你，始终都是一重的神王至尊，你的本体，始终都是蝼蚁的存在。你，如何能够和我一战呢？”

　　“你，有什么能力和我一战呢……”

　　……

　　你有什么能力和我一战呢？！

　　“那么，我呢……”

　　那么，我呢……

　　简简单单的四个字，从虚空之中响起，在时代之中回荡！

　　声音，那么的清淡，那么的清晰，那么的，让人震撼，让人动荡！

　　一瞬间，这声音的出现，竟然压制了所有，竟然破灭了一切！

　　之前属于诛神的岁月霸主凝练而成的恐怖气氛，在这一刻完全的消失，成为了过去。

　　无数人神色异样，呆滞。他们转身，看向了那声音出现的地方……


第七百七十五章 珈蓝天神！

　　天的彼岸，那似乎就是天的彼岸，是属于另外一个世界的存在，是另外一个时空的根本。

　　可，就是在那彼岸之地，一尊存在，却静静的走动，从无尽的时空之中，缓缓的走出。

　　没有荣耀的加身，没有奢华的铺垫。他的出现，比之诛神的岁月霸主来差了太多太多。

　　可是，却没有人真的敢这样看清他，真的认为，他只是一尊普通的存在！

　　因为，他仅仅只是凭借自己的言语，瞬间震撼了一切，将之前诛神的岁月霸主凝造而成的恐怖气氛，全部的烟消云散，全部的灰飞烟灭！

　　他，是霸主！

　　他，竟然也是霸主！

　　他，是真正的岁月霸主，是属于人族的岁月霸主！！

　　无数的存在呆滞，震撼，沸腾，疯狂！！

　　“那是，那是我人族的岁月霸主！！”

　　“那是属于我人族的伟大至尊！！”

　　“是谁说，我人族已经跌落神坛，永无出头之日，是谁说，我人族早就已经末日归途，失去了信仰！！”

　　“这是属于我人族的岁月霸主！这是一尊岁月霸主！！”

　　“我们人族，才是真正的第一巅峰霸主种族！才是真正的巅峰霸主种族啊！！”

　　无数的人族哭喊，疯狂。就是那些大能存在，也是激动到无以复加的程度！

　　没有人知道，没有人明白他们这些人族巅峰存在承受的压力，承受的所有委屈。

　　在诸多的巅峰霸主种族之中，人族是唯一一个没有至尊神王坐镇的巅峰霸主种族，虽然人族有着几尊异道至尊，比之真正的神王至尊在战力上不差任何。可是那些，始终都是异道至尊啊！

　　他们，不是真正的神王至尊，永远无法镇压人族的气运。

　　可是如今不同了，完全的不同了！

　　人族，有着信仰，有着希望。这五百年中，人族始终都有着神王镇压气运，人族始终都有着至尊凝练信仰！

　　人族，还是那个巅峰的人族！

　　异族的存在，轻轻的吐了一口气。他们自然知道在过去的五百年岁月皇子之中，人族的诸多存在，特别是那些巅峰的存在究竟承受了何种恐怖的煎熬，承受了何种恐怖的痛苦和磨难。

　　此刻，在这最危险的时刻，拯救所有的，不是他们种族之中的巅峰始祖，不是那些皇主神王，而是人族的存在，是人族的，岁月霸主……

　　无数人静静的看着，无比的复杂。

　　终于，当这沸腾消失的时刻，他，从虚空之中走来，静静的走来。

　　轻轻的抬起了手臂，这一刻，万籁俱寂，时空凝滞，岁月沉沦！

　　比之诛神的岁月霸主威能，这位走出的人族岁月霸主，更加的强大，让人难以形容。

　　他，看着诛神的岁月霸主，轻轻一笑，而后，看向了陆峰。

　　“陆峰，我，以你为荣。”

　　“你，超出了我的想象。”

　　“曾经的时候，我没有出手，那是因为我认为，一切不需要我出手，如果那时候我出手，那么将会让你失去了进步的机会。”

　　“而如今，你做到了，你完成了别人永远都无法完成的圣迹。”

　　“既然如此，那么接下来，就让我帮你吧。接下来，我将会真正的实现一次我的作用，实现我，作为你护道者的作用！”

　　这，竟然是帝王的护道者……

　　很多人看向了陆峰，眼神之中都是无法形容的色彩。

　　瞬间之后，他们也是想明白了。

　　是啊，只有这样的存在，只有这样巅峰的存在，才能有资格成为帝王的护道者！

　　陆峰看着那道身影，笑了，不过这笑容，却是那么的异样。

　　他看着那具身体，微微笑着，而后，恭敬的躬身，恭敬的行礼。

　　“那多谢您了。多谢您，我的老师。”

　　“多谢您，我人族曾经的至高伟大，我人族，昔日最巅峰的妖孽。”

　　“我红兰星无数生灵的守护者，伟大的，珈蓝天神……”

　　珈蓝天神……

　　出现的，是屠天神。

　　不同于以往，这一次的屠天神，是本体出现，是容貌不同于曾经的本体出现！

　　陆峰从来不曾想到，屠天神的本体，竟然是岁月霸主，他更加想不到的，是他的身份，竟然是——

　　珈蓝天神……

　　……

　　“珈蓝天神……”

　　无数人，已经呆滞了。

　　他们看着虚空之中，那年轻异常，尊贵异常的伟大存在，完全无法形容自己内心之中那种震荡的情绪！

　　这四个字代表的，是多么沉重的意义，这代表的，是昔日，是五六百年前，人族真正最无敌的妖孽！

　　或者在普通人中，在人族年轻一辈中，珈蓝天神的名讳已经被刻意的抹除，被人族的那些伟大存在刻意的淡化。但是在宇宙之中，珈蓝天神的存在，却是一直都存在的！

　　他的震撼，等同于陆涛，等同于帝王！

　　“曾经应该死去的存在，竟然还存在着，竟然还一直存在着……”

　　诛神的岁月霸主淡淡的说道，可是眼神之中，却是惊世的忌惮！

　　他实在没有想到，在这样的时刻，竟然会走出珈蓝天神这尊已经死去的存在，而且他的实力，竟然也是岁月霸主，甚至强大的程度，比之他有过之而无不及！

　　这，震撼时代！

　　听到诛神的岁月霸主的话，屠天神，又或者是珈蓝天神，没有说任何，他只是轻轻的摇了摇头。

　　眼神之中，是一种无比的复杂。

　　其中的色彩，任何人都是可以轻易的看到。

　　那是一种愤恨，一种悲伤，一种怒意，一种杀伐！

　　“我，并不算是珈蓝天神……”

　　此话一出，所有人都是微微一愣。他们同时看向了陆峰。毕竟关于屠天神的身份，是陆峰说出来的。

　　可是此刻，这位人族的岁月霸主却说自己并不是真正的珈蓝天神。

　　这一瞬间的陆峰，也是微微迷惑。他轻轻的皱起了眉头，看向了屠天神，犹豫之后，还是开口问道。

　　“前辈，我见过珈蓝天神的雕塑，您的模样，和他……”

　　陆峰，是真正见过珈蓝天神雕塑的，所以这才有着他一眼之下，就认出屠天神的本体，正是珈蓝天神的。

　　听到这话，屠天神微微沉默，片刻之后，却是深深的叹息。

　　“你曾经问过我。我是不是历史已知的神王至尊。当初，你还记得我说的话吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“您说过，您并不完全算是任何……”

　　这一刻，陆峰微微一顿。

　　当初的时候，他根本就没有在意这些，可是此刻他才恍然，才终于想到了。

　　那时候屠天神说的，是并不完全算是！

　　那么他，也曾经是了……

　　“那么，您……”

　　陆峰微微开口，缓缓的问道。

　　听到这话，屠天神微微沉吟了片刻，他的眼中，悲伤却愈加的浓郁了。

　　“关于屠天神的曾经，你应该知道吧。”

　　陆峰点头。作为红兰星长大的人，他怎么可能不知道这位红兰星的守护者，这位人族六百年间，天赋至高者呢。

　　屠天神没有看陆峰，不过陆峰的动作，却完全都是在他的把握之中。

　　“你们只是知道，当初的珈蓝天神被打碎了神体本源。”

　　“当初的他，确实无比的逆天，在虚王的领域之中，能够打碎肉身神王禁忌神话领域，和你的父亲陆涛一般，能够进入到神王至尊的领域之中。”

　　“所以他，可以将进入到了巅峰虚王层次，施展了无上秘法，号称可以在至尊之下活的性命的小冥王追杀，甚至在冥王始祖的面前，将他彻底的抹杀……”

　　陆峰，再一次轻轻的点了点头。

　　其实他已经猜到了。那时候的珈蓝天神，必然是肯定进入到了神王禁忌神话领域之中的伟大存在。不然他如何能够在一尊岁月霸主的面前，抹杀那一时代的小冥王呢！

　　“只可惜，他始终都是虚王的存在，虽然进入到肉身神王禁忌神话领域之中，可是却依然不是冥王始祖的对手。”

　　“在冥王始祖含恨的出手之下，他的神体本源，被瞬间打碎了……”

　　这些事情，陆峰知道，在场的大多数人都是知道的。

　　“后来，定乱神王出手，对抗了冥王始祖，双方发生逆天战斗，最终冥王始祖和定乱神王，双双重创……”

　　“而那时候的珈蓝天神，并没有真正的死去，也没有被湮灭。他，被定乱神王收入到了自己的独立世界之中……”

　　沉默，真的就是亿万的沉默。

　　对于这些事情，没有人知道，他们从来都是没有听说过。

　　当初那些传说中，关于珈蓝天神的记载都在到了肉身神话本源被打碎的时候就结束了。如今他们才知道，原来珈蓝天神没有死去，是被收入到了定乱神王的世界之中……

　　“珈蓝天神，不愧是逆天的妖孽。如果在如今的这王战之中，他绝对算是最巅峰的行列，比之帝子，也不差任何！”

　　深深的倒吸了一口凉气。

　　帝子的恐怖，无数人都是知道的。这是在封神之前，已经领悟了六种无上之力的存在，是可以和不施展无上神通的禁忌之王抗衡的恐怖妖孽啊！

　　而当初的珈蓝天神，竟然也是如此恐怖的妖孽？！

　　这，当真无比的惊世颤抖！

　　这一刻的屠天神，面色之上是一种缅怀，一种沉痛。他的声音，继续的响起。

　　“如此强大的妖孽，自然不会再肉身本源崩溃之后就要沉沦。于是，在定乱神王的世界之中，他静静的修炼，而这一修炼，就是上百年的时间！”

　　“上百年的时间，他完成了惊世的蜕变，从另外的一个领域，强势粉碎了无数的枷锁，最终重新进入到了那神话领域的边缘之中。”

　　“而这时候，定乱神王真的已经走到了极点。当初为了珈蓝天神，他重创了冥王始祖，可是同样的，他也受到了无比沉重的伤害。”

　　“后来，发生了太多的事情，定乱神王，带着重创，决战异族的神王至尊，施展了无上法，完全的燃烧自己，最终胜利。”

　　“可是在最后的时刻，谁也没有想到，他，珈蓝天神，还是出现了……”

　　无数人再一次的呆滞。

　　他们看着虚空，似乎忘记了此刻的危险，所有的注意都是集中到了屠天神的身上。

　　这些人明白，接下来屠天神要说的，将会是这一时代的惊天大秘，也是关于他身份的一切事情。

　　屠天神，微微的停顿了。他的脸上，竟然出现了一丝的扭曲，那是一种无比的痛苦，一种不愿意回味的曾经。

　　不过这样的神色却没有持续多久，终于，在片刻之后，彻底的消失了。

　　转身，看向了陆峰。这一瞬间的屠天神，是那么的复杂，世间一切所有的色彩，竟然在他的脸上都可以看得到！

　　声音，又一次的响了起来……

　　……


第七百七十六章 人族曾经的信仰——定乱神王

　　“珈蓝天神，天资横溢。他在百年的时间之中，选择了另外一条道路，走到了禁忌领域的边缘，而那一领域，就是功法禁忌神话领域！”

　　“他领悟凝练的准至尊功法，名字叫做——《替魂》……”

　　“在最后的一瞬间，在定乱神王施展了灭世神通，燃烧了一切的一瞬间，他从定乱神王的空间之中走出，他，施展了《替魂》的无上法，灵魂交换！！”

　　“他，将自己的灵魂，同定乱神王的灵魂，彻底的交换了……”

　　……

　　交换了……

　　无数人，已经呆滞了。

　　他们看着屠天神，终于明白了一切，终于彻底的知晓了一切，终于彻底的清楚，眼前的这位人族的岁月霸主，是什么存在了！

　　“您，您……”

　　“您竟然，您竟然是……”

　　颤颤抖抖，无数的存在都是颤颤抖抖。他们竟然无法说出全部的话来。

　　下一瞬间，诸多反应过来的存在，诸多已经明白了一切的人族存在，没有在犹豫，连丝毫的凝滞都没有。

　　他们，瞬间的跪拜，瞬间对着屠天神的方向，恭敬的跪下了膝盖！！

　　这一刻，就连陆峰也是如此，他竟然也是单膝着地，而陆涛，同样如此！

　　这，是尊敬，是一种最大的尊敬！

　　昔日的人族霸主，人族的最后一位至尊。

　　为了人族，付出了一切的一切！

　　他的名讳，在历史之中流传，在岁月之中永铸！

　　“定乱——神王……”

　　屠天神的真正身份，竟然是，定乱神王！

　　他竟然，就是人族的末代神王，是人族的最后一尊神王至尊，定乱神王！

　　不，不能算是真正完全的定乱神王了。

　　他，是珈蓝天神的身躯，是定乱神王的灵魂。可以说，他，已经不算是曾经真正的定乱神王了。所以他才对着陆峰说，他不完全算是历史之上已知的神王至尊。

　　一切的一切，所有的所有。

　　真相，竟然是这样的……

　　沉默，亿万生灵全部的沉默，颤抖，无数的生灵全部的颤抖。

　　朝拜的声音，呼啸而过，颤抖苍生！

　　在这无尽的欢呼之中，屠天神，不，应该是定乱神王！

　　他，缓缓地伸出了手臂，制止了一切的声音。

　　这一刻，所有戛然而止。

　　虽然已经不再高声的呐喊，可是在诸多存在的眼中，却依然是那种无比狂热的色彩！

　　他们，真的在沸腾，真的在激动！

　　因为，眼前的这人，就是他们昔日的神王至尊，是昔日那最伟大的至尊之一——定乱神王！

　　定乱神王眼中是慈祥的。在看向陆峰和诸多人族生灵的时候，他是无比的慈祥的。

　　因为，他是人族的守护者，是人族的信仰凝结。

　　可是下一瞬间，当他看向了身边，看向了诛神的岁月霸主的时候，却是呈现了一种冰冷，一种肃杀的恐怖！

　　“我已经想到了。”

　　“经过这几百年岁月的追查。我，已经知道了……”

　　“当初，就是你们主导了一切，就是你们，将小冥王送到了红兰星，送到了我徒弟珈蓝天神闭关冲击神王境界的红兰星系去的吧！”

　　无数人微微呆滞，而后面色巨变。

　　他们看向了那尊诛神的岁月霸主，神色间，都是一种无法形容的色彩。

　　是了，要说当初的小冥王是因为时空乱流被送过去的，这实在有些太过离谱了。这样的巧合，太过匪夷所思了！

　　如今听到定乱神王这样一说，诸多的存在算是想到了，算是彻底的明白了！

　　一切的真相，原来是这样的！

　　原来一切的一切，都是诛神，都是这不被任何人重视的诛神主导的！

　　无数的存在，看向了诛神的岁月霸主。

　　这一刻，诛神的岁月霸主没有任何的犹豫，他笑了，一种淡淡的笑容。

　　“确实如此……”

　　“只可惜，现在知道又有什么用？”

　　“哪怕当初你们就是知道，又有什么用呢？”

　　沉默，不管是人族的存在还是冥族的存在，都是沉默，彻底的沉默。

　　是啊，就是知道，又有什么用呢？

　　就是当初知道，那又有什么用呢？

　　冥族和人族，古往今来，从人族的崛起开始，便是天生的死对头。所以，小冥王被送到红兰星系的一刻开始，他为了恢复，必然会毫不犹豫的吞噬红兰星，吞噬人族生灵来恢复力量的。

　　而同样的，珈蓝天神是不会看着一切这样出现，他是肯定会出手阻止的。

　　所以，定局就是如此，根本就没有其他的可能性。

　　所以，就是当初知道了一切，可是却依然没有办法改变什么的。

　　下一刻，冥族的存在已经抬起了头，人族的存在已经抬起了头。他们看着诛神的岁月霸主，神色间，是一种仇恨的色彩！

　　虽然没有用，可如果不是诛神的阴谋，那么冥族和人族也许还会对抗，但是不会如此剧烈的对抗！

　　归根结蒂，一切的原因，一切的罪魁祸首，就是诛神！

　　这种恨，是种族之恨，是超越了一切的大恨！

　　不过，感受到那多人的惊天恨意之后，诛神的岁月霸主却没有任何的异样。他的神色，甚至连细微的动荡都没有。

　　当然，如果要说有，也是有一点的。

　　那只是一种无所谓，一种完全无所谓的态度！

　　对于他而言，此刻的这些存在就是蝼蚁，哪怕就是有着再多的恨意，又能如何呢？

　　所以，他根本就无所谓的。

　　终于，诛神的岁月霸主看向了定乱神王。

　　他轻轻的叹了一口气。

　　“没想到，竟然还有着这样的过去。这一点，就是我们诛神都不知道。”

　　“精彩，真的是无比的精彩啊……”

　　伸出手，竟然就这样轻轻的鼓动了起来。

　　这一刻，无数人族和冥族的存在，面色都是无比的潮红，他们此刻真的想要出手，想要不管任何的差距，出手将他抹杀，将那尊岁月霸主抹杀！！

　　不屑的看了一眼诸多蠢蠢欲动的人族和冥族存在。诛神的岁月霸主轻轻一笑。

　　“你们，就是有着再多的愤恨又能如何呢？”

　　“在我眼中，你们就是蝼蚁，都是彻底的蝼蚁。如果不是定乱神王在这里，那么你们的数量就是在多上十倍，也不过就是如此。”

　　“我，完全的无视你们。哪怕你们其中，有着什么所谓的无敌大能。可是在我面前，依然都是蝼蚁……”

　　这话，让所有人都是沉默。他们想要说什么，可是却什么都说不出来。因为他们知道，一切都是真的，一切，都是无法反驳的。

　　又一次嘲讽的看了众人一眼之中，诛神的岁月霸主终于看向了定乱神王的方向。

　　他的神色，已经恢复到了平静之中。

　　“人族，果然是得天独厚的种族啊。”

　　“虽然，你们没有其他巅峰霸主种族天生的隐藏在血脉之中的神通。可是你们的存在，却都是无比的惊世，只要诞生一尊妖孽，那么就是让整个宇宙都要惊颤的妖孽，要让整个时空都要铭记的妖孽！”

　　“昔日的第一神王，昔日的人王，如今你定乱神王和珈蓝天神，现在的弑神陆涛，最恐怖的帝王陆峰。”

　　“一尊尊，一位位，都是如此啊……”

　　轻轻的，吐了一口起，神色间真的就是一种微微的赞叹。不过众人都是可以看到，看到在这赞叹的背后，那隐藏着的冰冷的杀意。

　　“不过……”

　　话锋一转，看向了陆峰等人。

　　“你真的以为，你可以阻止我们吗？”

　　“我们这一次出现，是为了帝王而来的。本来，我们想要在等他成长一段时间之后，开始和他接触的。”

　　“但是我们却实在没有想到，帝王的进步竟然是如此的恐怖，竟然是如此的极端！”

　　“这一次的王战，我们和其他人，和你们人族一样，都是认为帝王必败无疑的。可是谁能想到，帝王竟然惊世到了这样的程度。竟然，真的胜利了，以这样匪夷所思的方式胜利了！”

　　“所以，我出现了。我抢先出手了。”

　　“如果，如果帝王不肯归顺于我们。那我就要提前出手，将他清理到了。毕竟这样一尊不受控制的人王雏形，我们是绝对不能放任成长的……”

　　“可惜，可惜了，在我以为就要轻松结束的时候，弑神陆涛，出现了……”

　　“而就在我想要认真一下，赶紧解决的时候，你，又出现了……”

　　眼神之中，是一种淡淡的无奈。

　　“不过……”

　　说到这里，无奈之色已经消失，因为此刻存在的，是一种盎然的杀意。

　　“你真的以为，只是这样，就可以阻挡我吗？”

　　……

　　“出来吧……”

　　轻轻挥动手臂，身边竟然出现了数道裂缝！

　　下一刻，从一道裂缝之中，缓缓的走出了一尊存在。

　　那是一尊无法形容的恐怖身姿。微微站立，仿佛就是世界的中心，任何的存在，都无法忽视他的恐怖和伟大！

　　看到他的一瞬间，无数的存在，面色都是惨变，都是无尽的动荡！

　　“竟然，竟然……”

　　“竟然是……”

　　“竟然是神王至尊！”

　　“竟然是一尊宇宙至尊，竟然是一尊神王至尊！”

　　出现的，是一尊至尊，是一尊真正的宇宙至尊，是一尊一重境界的神王至尊！！

　　没有人能够想到，这一次随着这尊岁月至尊一起出现的，竟然还有一尊宇宙至尊。

　　可是，没有完，一切还没有完。

　　因为下一瞬间，从另外的一个裂缝之中，再度走出了一尊无比尊贵的存在。而他的出现，充满了一种无法形容的色彩。

　　看到这尊存在的一瞬间，诸多的生灵，又一次的震撼了……

　　“竟然，又是一尊！”

　　“第三尊，第三尊宇宙至尊！！”

　　走出的存在，同样是至尊，同样是一尊宇宙至尊！！

　　这是，第三尊神王和至尊了……

　　可是，震撼，还在持续，还在不断的进行着。

　　因为这裂缝，不是只有两处。还有，还有六处的裂缝在开启着……

　　无数的生灵，真的绝望了。

　　他们无论如何都无法想到，这个宇宙之中，竟然有着如此之多的霸主。

　　这个诛神的组织之中，竟然有着如此之多的宇宙至尊在隐藏！

　　如今这出现的就是三尊宇宙至尊。而如果要是在加上那其他的空间之中走出的宇宙至尊。那么出现的宇宙至尊数量，将会超过整个宇宙之中，所有巅峰霸主种族全部的至尊相加的数量了！

　　诛神组织，竟然，竟然是如此强大的一个组织！！

　　“这，就是我们诛神，颤抖吧。卑微的生灵。这一时代，是诛神的时代……”

　　……


第七百七十七章 狙击，六大至尊！

　　震撼，甚至此刻已经无法用震撼去形容了！

　　没有人想到，当世之中竟然会存在这么多的神王至尊，而这其中的多数，竟然都是，都是属于诛神这一神秘组织的！

　　很多人看着虚空之中，那属于诛神的岁月霸主，神色间除了悲哀绝望之外，还有着一种迷惑，一种无法形容的迷惑色彩。

　　他们，真的不知道，这个在很多存在认定，只是一个普通势力的诛神组织，竟然会是如此的强大！

　　神王，任何的势力一旦拥有了神王，那么就是一个恐怖的巅峰势力。而诛神拥有的，却不仅仅只是一尊岁月霸主，不仅仅只是一尊神王！

　　他们，拥有的是几尊甚至许多尊神王至尊啊！

　　这样的势力，仅仅凭借这样的势力，横扫诸天不在话下，甚至就是对抗其他所有的巅峰霸主种族，也是轻而易举的。

　　无疑，这是当世的恐怖，这是极点的恐怖！

　　远方，六道穿透了时空晶壁的裂缝，已经开启到了最大的程度。

　　无尽恐怖的气息，从裂缝之中传来。

　　无数的存在，都是在静静的看着。他们知道，这六道空间裂缝之中，将会再度走出六道身影，六道宇宙无敌的身姿。

　　将会出现，六大神王至尊！

　　时间，缓缓的流逝。

　　裂缝，始终是有着无尽气息的传来，始终，都是如此。

　　这一刻，无数人露出了异样的神色，他们看着那六大裂缝，微微愣神。

　　当然，就连那些普通的存在都感受到，都看出来了。那么虚空之中，这些最尊贵的存在肯定也是能够感受到了。

　　一瞬间，诛神的岁月霸主脸面上出现了一种异样的神色。

　　终于，他没有在看那六道裂缝，而是看向了定乱神王。

　　面色之上，已经是一种无比的复杂了。这样的神色，真的难以形容。

　　轻轻的吐了一口气，他看着定乱神王，声音缓缓的出现了。

　　“你们，已经想到了吗……”

　　定乱神王，依然还是那么的平静，甚至是无比的宁静。当诛神的岁月霸主问起来的时候，他终于还是笑了。

　　那是一种无比自信，无比快意的笑容。

　　定乱神王，轻轻的点了点了头。

　　“你们或者认为自己隐藏的很深，认为自己做的一切，都瞒不过任何的人。”

　　“可是却不知道，你们做的很多事情，其实，都在我们的视线之中……”

　　诛神的岁月霸主没有说话，只是微微的眯起了双眼。

　　定乱神王伸出手臂，指了一下远方，那些恐怖的裂缝。缓缓的说道。

　　“六道裂缝，代表了六大神王至尊。”

　　“这六大神王至尊，应该都是宇宙至尊级别的存在吧……”

　　诛神的岁月霸主没有犹豫，轻轻的点了点头。而这一刻，定乱神王的笑容，越加的明显了。

　　他的声音，又一次的响了起来。

　　“我想，他们是不可能来到了吧。”

　　“起码，最近的一段时间之中，在我们完成战斗之前，他们是不可能来到了吧……”

　　听到这话，所有人都是愣住了，完全的愣住了。

　　他们看着虚空之中，那珈蓝天神的躯体，那定乱神王本质的定乱神王，神色间都是一种无法解释的困惑。

　　定乱神王看着诛神的岁月霸主，声音在这一刻又一次的响彻起来。

　　“我人族，除了神王至尊外，还有一些存在。他们虽然在神通和威能上比不上神王至尊，可是在战力上，他们却不差任何！甚至于，他们更是有着抹杀神王至尊的盖世威能。”

　　“这一类的存在，叫做——”

　　“异道至尊……”

　　听着这不相关的解释，可是所有人在一瞬间，却都是完全的明白了。他们终于知道了定乱神王想要说的是什么，他说的，是什么意思了。

　　无数人眼中出现了一种兴奋的色彩，出现了一种震撼的光芒！

　　他们知道，那六道裂缝之中的存在，不会降临了，起码不会那么快的降临了！

　　他们，还有希望，还有希望……

　　诛神的岁月霸主轻轻的点了点头，缓缓的闭上了双目。这一刻他的意志在迸发。顷刻间连接了那六大空间裂缝。

　　很快，他的眼睛睁开。

　　瞳孔之中，是一种异样的光芒。

　　“看来，你们准备的相当齐全啊……”

　　定乱神王轻轻一笑，缓缓的点了点头。

　　看到定乱神王承认，诛神的岁月霸主，同样的一笑，那是一种无所谓的笑容。

　　“刚刚这其中，我感受到了一尊神王至尊的气息，一尊天帝的气息，四尊异道至尊的气息……”

　　“他们，是谁？”

　　果然！

　　果然！！

　　听到这话的瞬间，无数的生灵都是重新燃起了希望！

　　果然，他们还有希望，他们还有可能！

　　一尊神王至尊，一尊绝世天帝，四尊异道至尊！这样的阵容，等同于六大神王至尊，绝对等同于六大神王至尊的！

　　无数的存在，开始沸腾了。

　　看着对手，看着那尊诛神的岁月霸主，定乱神王开口问道。

　　“你难道，就没有感受出来吗？”

　　听到这话，岁月霸主微微一愣，不过却又一次的闭上了双目，开始缓缓的感受了一下。

　　终于，当他再一次睁开眼睛的时候，却已经是一种无比异样的色彩了。

　　“竟然，是他们……”

　　竟然，是他们……

　　他，已经感受到了！

　　虽然，诸多的存在对于他是不了解，是不清楚的，因为他毕竟是躲藏在暗处的存在。诛神毕竟是一个隐藏起来，无尽阴沉的势力。可是他作为诛神的岁月霸主，对于宇宙那些神王至尊的气息，却都是无比清晰的。

　　这一次，微微的感受了一下，他终于算是想到了那是什么存在了。

　　“是战神族的始祖战神吧。那神王，是始祖战神吧……”

　　定乱神王轻笑，点了点头。

　　战神始祖，当初在杀戮深渊的时刻，便是和他一起，在静静的关注着陆峰。虽然属于战神族，可是战神始祖和他定乱神王之间，却是真正的同盟关系。

　　这一次，他来到了，在这危险的时刻，他还是出现了，亲自出手，狙击了一尊诛神的神王至尊！

　　下方，无数的战神族生灵都是呆滞，而后同样的疯狂了。

　　在这样的时刻听到自己的始祖能够拯救自己，这对他们来说，是最震撼最惊喜的消息了。

　　“另外一道天帝的气息，似乎有些熟悉，可是，我却已经忘记了……”

　　头，微微的低下，似乎在思考着什么。

　　“我作为岁月霸主，生命存在的时间可以超过百万年。如今的我，仅仅只是活过了十万年的时间。”

　　“可是十万年的时间，也确实是很漫长的了。所以，有很多的事情我都已经忘记，哪怕就是经历了，我的记忆也已经渐渐变淡了……”

　　十万年的时间，太长太长了。真的实在是太过漫长了。

　　如果要说是什么至尊存在，那么或者还能够清楚的记得。

　　但是，仅仅只是一些气息，想要在想起来，却真的不容易。

　　微微思考，而定乱神王也没有打扰他，只是任由他在思考。

　　终于，诛神的岁月霸主，身形狠狠的晃动了一下，他的面容之上，出现了一种无比异样的色彩。

　　“原来，是他……”

　　“没想到，那个小家伙没有死去，竟然活了下来，甚至走到了如今的天帝境界……”

　　“造化，这就是他的造化啊……”

　　定乱神王笑了。他知道，诛神的岁月霸主已经想到了那是谁了……

　　看着其中的一道裂缝，诛神的岁月霸主微微陷入到了一种回忆之中。

　　“昔日的时候，你也是一个妖孽，一个最巅峰的妖孽，只是你的妖孽却被隐藏，你真正显示的地方，是丹道一途。”

　　“你风华盖世，放弃了自身的修炼，可是却在丹道一途之上绽放了前所未有的光辉。”

　　“终于，你成功了，虽然没有进入最后的境界，可是你却成为了这一纪元之中，丹道一途之上最巅峰的妖孽，成为了最巅峰的存在！”

　　“我记得，那时候人们称呼你为——”

　　“域圣丹师……”

　　轰隆——

　　这一刻，真的宛若天地崩溃，真的宛若时空断裂！

　　呆滞了，无数的存在，呆滞了！

　　没有人想到，这一次出手的人中，竟然有几万年前之后的神话人物！

　　竟然有几万年前，那属于丹道一途的神话人物！

　　“竟然，竟然……”

　　“竟然是——”

　　“是域圣丹师！！”

　　“竟然是域圣丹师！他竟然，没有死去！！”

　　丹道一途的存在，彻底的疯狂了！

　　在他们眼中心中，域圣丹师就是丹道一途的神王，就是他们丹道一途的信仰所在啊！

　　如今，他竟然没有死去，他竟然，还活着！

　　这怎么可能不轰动，不彻底的震撼呢！！

　　定乱神王轻轻一笑。同样看向了那裂缝的位置。

　　“昔日的域圣丹师，今日的，荣圣丹师……”

　　只是简简单单的几个字，却已经说明了全部，已经让所有人，更加的茫然了……

　　无数的存在相互对视，都看到了彼此眼中那种无法相信的神色。

　　“盟主，盟主大人？”

　　“盟主大人，他竟然是，他竟然就是昔日丹道一途的神话！！”

　　“荣圣丹师，竟然就是丹师一脉的神话，竟然就是域圣丹师！！”

　　“这，这怎么可能！！”

　　无数人震撼，震撼到疯狂。其中多数都是那些丹道一途的存在。而此刻，就是虚空之中的陆峰，神色间也是无比的异样。

　　域圣丹师，他当然知道，当然听说过了。

　　昔日的时候，能够领悟三部《丹经》的，古往今来除了他陆峰之外，也就是唯有域圣丹师一尊了！

　　本来，他以为域圣丹师早就已经彻底的湮灭在了时空之中。可是他却没有想到，这位昔日的丹道神话竟然没有死去，竟然还活着，还存在着。甚至于，竟然成为了如今的荣圣丹师，成为了，天帝存在……

　　……


第七百七十八章 这里，有我便可

　　诛神的岁月霸主微微的叹息。

　　“真的没想到，今天没想到的事情，太多太多了……”

　　“剩下的那四尊异道至尊。我感受到了圣族星主的气息，感受到了神煌天帝的恐怖神物，神煌的气息，感受到了人王的血脉气息。”

　　“而最后一尊，应该就是人族联邦政府的异道至尊吧……”

　　“好，真的很好啊。”

　　“竟然有着狙击六大至尊的实力，看来你们准备的，相当充分吧……”

　　定乱神王始终安静如初，他静静的看着诛神的岁月霸主，没有在说什么无用的话。

　　诛神的岁月霸主看着定乱神王，说完一切之后，无尽的感叹。可是感叹之后，他却是出现了一种无比怪异的神色。

　　那是一种玩笑，一种藐视。

　　“不过，你真的认为，如此就能够彻底的挡住我们了吗？”

　　“我们此刻，在我身边，还有两尊神王至尊。”

　　“而我，则是岁月霸主！”

　　“在你那边，你是岁月霸主，甚至是比我还要强大的岁月霸主。这一点我承认，我完全的承认。可是，那又如何呢？！”

　　“你终究只是一个人。你终究，只是一尊岁月霸主！”

　　“弑神陆涛，他也许可以在短时间之中算是一尊宇宙至尊。可是，那又如何呢？！”

　　“你们这样的阵容，拿什么和我战斗！！”

　　手指，已经指向了下面那些存在，指向了那各大种族的存在！

　　“难道你，就是指望他们，希望依靠他们就想要拖住一尊宇宙至尊的抹杀吗？！”

　　“笑话，真的是，天大的笑话！！”

　　隐约间，诛神的岁月霸主真的露出了一种疯狂的大笑！

　　可是，对于他的话，现场却没有人能够说出一句反驳的话来。

　　如果要是不进入神王禁忌神话领域，那么凭借大祖和天魔准王，在联合在场这上百无敌大能，几千虚王大能，那么真的有可能做到对抗一尊神王至尊。

　　可是，可是，那是在神王至尊不进入到神王禁忌神话领域的时候！

　　一旦，他进入到了那一领域之中，那么他们，根本就是被碾压的命运啊……

　　沉默，无尽的沉默。

　　诛神的岁月霸主，依然在笑，疯狂的笑。

　　“这一次，我看看谁能够保护的了帝王陆峰！”

　　“他，必死无疑！！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　“你笑够了没有……”

　　笑声，戛然而止。

　　所有的声音，在这一瞬间，顷刻凝滞。

　　呆滞，亿万的呆滞。

　　声音，那么的淡然，简简单单的几个字，却让所有的存在都是呆滞了。

　　这声音，他们不用看也知道是谁，他们在之前，已经听过无数遍了，已经清楚的知道，这声音的主人，到底是谁了。

　　那是，帝王！

　　那是帝王陆峰！

　　他竟然，在这样的一个时刻，开口了……

　　之前的时候，从定乱神王出现开始，陆峰就是一直安静的站在定乱神王的身后，不曾说过任何的话，让人，甚至已经开始忽略他的存在。

　　当然，也确实应该忽略陆峰的存在。毕竟陆峰，只是一个年轻的至尊。他虽然在王战之中惊世骇俗，成为了真正当世年轻一辈的第一至尊。可是他，终究只是年轻一辈！

　　面对虚王大能，陆峰都没有任何对抗的可能，而面对一尊岁月之尊，更是如此了。

　　可是，帝王就是帝王！

　　他的存在，怎么可能被人忽视，怎么可能被人无视呢？！

　　他，就是帝王陆峰！

　　所以，这一刻，哪怕就是亿万人的不解，哪怕就是所有的困惑，他依然走出了，就这样，直接走出来了！

　　看着面前，那笑声凝滞的诛神岁月霸主，陆峰的声音，再一次缓缓的响起。

　　“你，笑够了吧……”

　　渐渐的，诛神的岁月霸主已经恢复了过来。

　　这一刻，他看向陆峰的神色间，充满了一种无法形容的杀意，这是一种源自灵魂深处的杀意，是任何都无法抹除的恐怖杀戮意志！

　　之前的时候，他可以容忍陆峰一次两次的侮辱，那是因为他希望陆峰能够加入诛神。所以他会容忍。

　　可是现在，已经明明知道不可能了，那么他怎么可能还任由陆峰这样无视自己的威严呢！

　　他，是岁月霸主，放眼无尽的时空之中，他都是几乎属于最巅峰的存在了！

　　哪怕陆峰就是古往今来的第一妖孽，也没有资格去藐视他威严的！

　　所以，他不在压制，杀意凌天，恐怖盎然！

　　只可惜面对这些，陆峰始终都是平静的模样。

　　“帝王，是不是之前我的纵容，让你觉得，你真的已经无敌了。”

　　“让你觉得，整个宇宙，都要围绕你运转才行……”

　　声音，无尽的冰冷。

　　只是这一次，就连定乱神王和诸多的异族存在都是没有在说什么。

　　虽然诛神的岁月霸主是他们的敌人，陆峰是他们的希望。可是此刻，他们却还是觉得陆峰有些过分了，有些，不知道天高地厚了。

　　他是帝王，当世帝王，独一无二，万古独尊，可是他现在终究只是一尊连神灵都没有突破的妖孽！

　　而他嘲讽的对象，却是真正的岁月霸主，是真正无上的存在。

　　这样的嘲讽，虽然是敌人，可是在众人的感觉之中，也实在有些太过的放肆了……

　　只是，此刻的陆峰却完全没有那种觉悟。

　　他看着对面诛神的岁月霸主，仿佛就是在看着昔日的那些普通的对手一般。神色间，依然是属于自己的那种高傲的神色。

　　这，是帝王的色彩，是帝王俯瞰一切生灵，俯瞰所有诸般的无上威严。

　　他的眼中，始终是无尽的冰冷，始终是一种恐怖的动荡。

　　听着诛神岁月霸主的话语，沉默片刻之后，陆峰的声音才终于缓缓的响起。

　　“我的存在，便是要诠释伟大的定义。我的存在，不是任何可以衡量的。”

　　“这，就是我帝王陆峰。”

　　“一切，不是我的狂妄，不是我的无知。而是因为，我有着绝对的自信！！”

　　眼中，开始渐渐出现了一丝的疯狂，陆峰的声音，变得愈加的高昂了起来。

　　“从来，我面对任何，都是无比的强势，都是最强势的杀伐，都是最强势的应对。”

　　“昔日，我说过的话，我可曾失言，昔日，我许下的诺，我可曾失信！”

　　“我，何曾放过任何狂妄的语言……”

　　无数的存在，沉默了，他们看着陆峰，心神沉默。

　　陆峰的话，给他们的震撼实在太大太大，大到让他们灵魂震颤，让他们心灵动摇。

　　是啊，陆峰说过的，何曾失言失信，他何曾，随便许诺，随便言语？！

　　他说过的，他就做到了，他许诺的，他都实现了！

　　他，就是帝王，在这一个属于他的时代之中，他就是那最伟大的存在！

　　“帝王的话，就是无上圣旨，是超越了任何的圣旨。他说的所有，都已经实现。”

　　“所以这一次，我依然坚信帝王，他说任何，都是对的！！”

　　渐渐的，有人族的天才喊出了自己的声音。

　　不管什么时候，哪怕就是亿万的生灵都否定他的时刻，就是无尽的存在都要质疑他的瞬间，人族的年轻一辈，从来都是坚信陆峰的存在，从来，始终，都是将陆峰当成是自己的信仰，都是将陆峰当成自己的灵魂所在！

　　他们，始终都是认为陆峰，他从来不会失败。他说的一切，都是真理！

　　这是在神王至尊的身上都不曾出现过的，这是从来不曾改变的事实！

　　如今，依然还是如此，依然还是这样。

　　渐渐的，整个人族的年轻一辈，都是选择了相信陆峰，都是选择坚信陆峰的存在。

　　无数的存在呐喊，无数的存在，为陆峰而疯狂。

　　这一刻，天地动荡。就连诛神的岁月霸主，此刻也是出现了一种无法形容的色彩。

　　他没想到，实在没有想到，在这一次明明是陆峰无理的情况下，竟然让诸多的存在如此的相信他，支持他！

　　面色，在这一刻无比的阴郁。

　　看着陆峰，诛神的岁月霸主轻轻吐了一口气。眼中的光芒电射而出，惊扰了时空岁月，震撼了天地轮回！

　　“帝王，希望你的坚持，是有道理的。”

　　“这一次，我必杀你！！”

　　声音，是决绝的杀意。陆峰刚刚的做法，已经让他真的触怒了，已经让这尊岁月霸主，真正的充满了磅礴的怒意，他真的已经下定了必杀的决心了！

　　陆峰，同样是无尽的冰冷，他的神色在这一刻，成为了一种恐怖的杀伐意志，隐约间，竟然也开始在动荡时空！

　　这一样一幕，让诸多的存在微微倒吸了一口凉气。因为这些人从陆峰的神色之中看到的，是一种疯狂的战意，他竟然，对一尊岁月霸主产生了惊世的战意，这实在是太过恐怖，太过夸张了……

　　终于，那尊诛神的岁月霸主，朝着陆峰迈出了一步。

　　仅仅只是一步，竟然让天地都在动荡，这一刻，无尽的龟裂产生，时空在一瞬间产生了无数的断裂痕迹。

　　他的方向，就是陆峰，他杀伐的对象，就是陆峰！

　　可是，就在那恐怖的意志即将降临到陆峰身边的时刻，一道身影出现，静静的站在了陆峰的身旁。

　　他轻轻地挥动手臂，瞬间将一切的杀伐全部的湮灭，将之前那恐怖的威严，完全的虚无！

　　是，定乱神王！

　　冰冷的看着主神的岁月霸主，定乱神王的声音在这一刻响了起来。

　　“你的对手，是我……”

　　诛神的岁月霸主双瞳凝滞，下一刻他没有在说什么，而是随后撕裂了一道虚空。

　　“这里战斗，我们无法施展全部的力量，你敢和我，外域一战吗！”

　　声音，那么的洪亮，颤抖了时代空间。

　　定乱神王微微一窒。

　　他此刻，真的犹豫了。

　　和诛神的岁月霸主一战，他真的不惧分毫。可是离开这里，却不是他能够做到的。

　　因为他这一次存在的主要目的，就是守护陆峰。

　　如果离开，那么剩余的只是陆涛和两尊诛神的神王至尊，陆峰，危矣！

　　不过，就在听到这话之后，陆峰却看向了定乱神王。他的眼中，还是之前那种浓重恐怖的战斗意志。

　　声音，在这一刻缓缓地响了起来。

　　“前辈，您随他一起去吧。将这无数岁月以来，诛神欠我们人族的，尽量拿回来！”

　　“我这边，您，可以放心……”


第七百七十九章 粉碎，帝道领域

　　看着陆峰，神色无比的凝重。而陆峰，目不转睛的和他对视，这一瞬间，就是许久的时间。

　　终于，定乱神王，笑了。

　　“既然你这样说，那么，就按照你说的吧……”

　　下一刻，定乱神王看向了诛神的岁月霸主。

　　“你想战，那便战！”

　　诛神的岁月霸主，同样是无比疯狂的一笑。

　　一瞬间，两尊存在消失了，同时的消失了。

　　这一刻，天地静谧，无比的宁静。

　　所有人都是看向了陆峰，他们不明白，陆峰为什么要这样做，为什么要让唯一的希望，那唯一能够保护他的定乱神王离开。

　　不过如今说什么都已经晚了，因为定乱神王已经离开，此刻天地之间还存在的，只有两尊真正的神王至尊，以及通过打碎禁忌领域进入到了神王禁忌神话领域的陆涛了。

　　可以说，虽然人数上，诛神的组织只有两尊存在，但是论起战力来，这两尊存在，却是足以轻易的将所有的存在全部抹杀的恐怖！

　　无数人，将视线再度集中到了陆峰的身上。

　　之前的时候，是陆峰让他们离开的，让定乱神王离开的。而陆峰，也不是白痴，他这样做，自然有着这样做的理由和借口。

　　如今，就是可以看一下，陆峰为什么要这样做的原因了……

　　感受到无数视线集中了过来，陆峰的神色，已经变成了无比的平静。

　　身边，陆涛已经走了过来。他没有说什么，只是完全冷静凝重的色彩。

　　不管陆峰说了什么做了什么，陆峰始终都是他最骄傲的儿子，都是他最引以为豪的存在。所以，哪怕就是陆峰这一次做出了错误的决定，他也不会说什么，做什么的。

　　感受到父亲的信赖，陆峰眼中出现的是一种笑容，一种淡淡的笑容。

　　他轻轻的点了点头。而后，看向了身后所有信赖他的存在。

　　声音，在这一刻缓缓的响起，清楚无比的响起。

　　陆峰的神色之中，充满了一种前所未有的姿态，这种姿态，叫做狂妄，叫做放肆，叫做无惧，叫做，至尊！！

　　“古往今来，凡是获得了王战胜利的存在，最终都是进入到了帝道领域之中，最终的王战，就是帝道领域的指引之门……”

　　众人的神色间，充满了一种无比异样的神色，这一刻，他们隐隐感到了什么，这是一种疯狂，一种几乎信仰的疯狂！

　　他们，似乎想到了，似乎，懂得了……

　　众人的神色，陆峰似乎完全没有看到一般，他依然还是之前的模样，还是之前那种不变的神态！

　　“而我，已经洞悉了帝道之路的真谛了……”

　　陆峰声音落地的瞬间，天地之间一片的静谧，无数人呆呆的看着虚空，看着陆峰，看着那无比淡然的身影，恍惚间，已经完全的忘记了呼吸……

　　陆峰说，他已经洞悉了，他洞悉了帝道之路的真谛？！

　　他，洞悉了帝道之路的本质？！

　　无数人真的呆滞，真的完全的呆滞了！

　　他们此刻的脑海之中存有的，只有四个字，只有帝道之路四个字！

　　只有，这简简单单，却又象征着宇宙最极点复杂的四个字！

　　无数的生灵，缓缓的恢复了过来，缓缓的，开始呢喃出声，缓缓的，开始疯狂的咆哮，缓缓的，开始彻底的疯狂！

　　“帝王？”

　　“他，真的是帝王了？！”

　　他，真的是帝王了？

　　他真的成功了？

　　他真的打碎了领域的枷锁，他真的，成为了帝王陆峰了？！

　　惊骇亿万，无数的沸腾，诸多的生灵，已经无法形容自己此刻内心的那种骇然，那种完全彻底的疯狂了！

　　帝王，在曾经之前，在很久之前，只是代表着两个字，代表着禁忌之王，代表着当世，乃至无尽时空之中，宇宙第一惊世的极点资质！

　　可是此刻，一切都改变了，完全的改变了。

　　因为，帝王这两个字已经被赋予了全新的含义，已经被赋予了，真正的王的含义！

　　当陆峰说出这些来的时候，所有的生灵都已经明白，都终于明白知道，陆峰为何会说出那些话来，为何对着一尊岁月霸主那样的无视，为何会让定乱神王离开，为何会敢于直面神王至尊！

　　一切的一切，只是因为，他成功了。

　　他，真的迈入到了帝道领域之中，他真的，可以真的成为帝王了！

　　陆峰看着远方，眼神之中，已经出现了一种惊世异象的变化。

　　隐隐之间，周围的时空开始改变，天地之间，仿佛诞生了一种奇特的巨变。

　　无数的法则，因果甚至是力量轮回，竟然全部的改变，全部的成为了一种战力，一种无法形容，只是给人疯狂战斗感觉的奇特因素！

　　它们出现，缠绕在了陆峰的身边，不断地挣扎，不断的徘徊，不断的凝聚，不断的，附着。

　　陆峰的气息，越来越恐怖，越来越极端，越来越无解，顷刻间，所有的枷锁，粉碎粉碎，彻底的碎粉！

　　他，已经进入到了一种匪夷所思的境界之中了！

　　这一瞬间，陆峰的声音渐渐的出现。

　　“帝道之路，其实并不是终点，王战的胜利，只是赋予了生灵进入帝道之路的资格……”

　　“何为帝道之路，帝王的道路，那是属于帝王才有资格踏入的道路。”

　　“何为帝王，帝王，便是号令亿万，法旨所出，永世臣服的最强存在！他的意志，凌驾一切之上，就是宇宙本源也要臣服！”

　　“所以，帝王代表的，就是无敌！而帝道之路代表的，就是无敌道路的起点！”

　　“唯有，唯有真正无敌的存在，才有资格进入到这最终的道路之中，才有资格，成为俯瞰亿万的最终帝王存在！”

　　“所以，王战的存在，并不是要获得什么。它的真正意义，其实就是要帮助胜利者，凝练一种帝王之心，凝聚一种无敌的意志！而这种意志的存在，其实就是帝道之路的开启关键！”

　　“无上之王，任何一尊都是集天地大气运而生的存在，战胜他们一人，等同于真正的接触到了无敌的边缘。所以，唯有王战，才是可以诞生真正的帝道之路存在。”

　　听到陆峰的话，众人沉默，无尽的沉默。他们明白，陆峰已经真的洞悉了帝道之路，已经真正明白了帝道之路的存在，已经真正明白了帝道之路的关键！

　　可是，即便是陆峰将一切都说出来，却也没有任何的帮助，因为他们和陆峰不同，和陆峰完全的不同。

　　陆峰，是真正的帝王，他的强大，他的圣迹，是任何都无法复制的，是任何都无法超越的。

　　他一路走来，从来不知道什么叫做失败！

　　从开始到现在，不管是面对任何，不管是打碎了什么样的规则，不管是以何种方式面对。他帝王，从来都没有失败过，从来都不曾失败过！

　　所以，他的无敌，真的就是最强大的无敌，就是最巅峰的无敌，是任何都无法超越的无敌！

　　放眼无尽的时空之中，除却曾经的人王，没有人能够和陆峰相比，可是哪怕就是人王，也没有完成很多陆峰完成的圣迹！

　　所以，尽管陆峰将关于其中一切的真相都说出来，可是也没有任何的用途，也没有任何的意义。因为其他人根本就不可能和陆峰一般，能够如此强势的一路胜利到底的。

　　站在虚空之巅，陆峰的气息，终于还是粉碎了。

　　众人可以清晰的感受到，当那无数的战斗气息全部的进入到了陆峰的身体之中的时刻，陆峰的境界，已经粉碎了所有。

　　他，竟然已经站立在了巅峰的虚王境界之上！

　　呆滞？

　　麻木？

　　惶恐？

　　震撼？

　　有，有，全部都有！所有的心态，都有，都具备！

　　无数的存在，已经感觉到自己甚至无法动作了！他们从来没有见过这样的帝王，没有见过这样疯狂的圣迹啊！

　　“古往今来，如杀王陆涛一般，能够打碎所有，直接进入到神王禁忌神话领域之中，也有几尊，不过他们那时候的等级，全部都是虚王的境界！”

　　“可是像是帝王一般，直接从不到神灵的层次进入到神王的境界之中，却从来没有，完全的没有啊！”

　　“或者，可能存在，但是可惜，当初的人王存在的时代之中，并没有王战的存在，那一时代虽然也是无比惊世，诞生了两尊纪元妖孽，但是也只有两尊，他们无法让人王真正体验那种乱战亿万之后，完全无敌的感觉，无法让他凝聚真正的无敌之心。”

　　“所以，虽然他同样可以做到，但是时间不对，他，直到天神的层次之中，才终于打碎了神王禁忌神话领域的……”

　　人王，是生在了错误的时代之中，不然他的凝练的神级，绝对会更加的恐怖。

　　只可惜，错误的就是错误的。唯有陆峰的时代，才是真正伟大的时代，唯有陆峰，才是真正正确的人。

　　所以，陆峰成功了，他进入到了一个前所未有的境界之中，完成了亿万生灵都永远无法完成的壮举……

　　虚空之中，陆峰的气息，终于还是粉碎了，在所有生灵的感受中，瞩目中，崇拜中，疯狂中，还是粉碎了……

　　一切，那么的平淡，在陆峰看来，一切都是那么的平淡。没有那种痛彻心扉的刺激，没有那种狂暴无比的对抗，没有那种撕心裂肺的疯狂。一切，比之曾经的战斗来说，是那么的平淡，平淡到无以复加的程度。

　　可是，此时此刻的感受，此时此刻的感觉，却是不同了，完全的不同了。

　　因为陆峰，他进入了，他进入到了一个无解恐怖的境界之中，一个让亿万生灵，都要永远仰视的境界之中了……

　　“这一世，我是帝王，总览亿万生灵，镇压天地岁月，统御时空轮回，独尊宇宙星河！”

　　“这一次，便是我，真正的王战，真正的，第一次王战……”

　　……


第七百八十章 乱战至尊

　　这一时代，我需要的，就是独尊宇宙星河！

　　陆峰的声音，传遍了天地之间，此刻的他，真的就是天地之间永恒的唯一，他才是真正的帝王。

　　帝王，真的就是帝王。

　　从来没有人想过，陆峰真的成功了。

　　如今的他，不过二十岁的年龄，却真的打碎了桎梏，真的打碎了那一无敌恐怖的领域，进入到了宇宙唯一，最恒久伟大的领域之中！

　　帝王！

　　他，是帝王！

　　是无上帝王，帝王陆峰！

　　陆峰的意志，前所未有的旺盛，充满了一种真正一往无前，一种真正天地至尊的恐怖存在。

　　双瞳之中，是一种无尽的淡然色彩，是一种帝王眼中，俯视亿万生灵的色彩。

　　这一次，他真的进入了，他真的成为了那无敌的存在。

　　“历经亿万生死，跨越无穷劫难，我意志不朽，我灵魂永存……”

　　“万年不枯，万年不老，万年不朽，万年不死，我便是，四万神王！”

　　四万神王！

　　其实真正神王的生命远远超过四万年的极限，而所谓的四万年，指的其实是那些如陆涛一般，像陆峰一样踏进这一领域的，却又并非真的就是这一领域的存在。

　　只要打碎了神王禁忌神话领域，那么他们，就可以真正的拥有神王的本源意志，可以真正的活出四万年的寿命来！

　　无疑，这绝对是惊世骇俗的。

　　陆峰如今的生命历程不过就是二十多年，哪怕就是加上在时间之境和时之境中度过的时间，他也不过就是四十岁而已。

　　这样的年龄中，他却已经打碎了所有，拥有随时直接进入到了神王至尊的无敌威能。

　　如果，如果再给他四万年的时间……

　　无数的存在已经明白，陆峰未来，必然主宰！

　　这样逆天的妖孽都无法主宰，那么当世之中，有什么存在是有资格成就那无上主宰的呢？！

　　此刻，真的已经彻底的粉碎了。

　　陆峰的威能，让人无法呼吸，让人难以形容。这样的震撼，已经走到了一种极点的程度，已经超于了任何虚的定义了！

　　大祖目光复杂，最终深深的叹了一口气，天魔准王眼神黯然，无奈的一笑。

　　无数的生灵之中，最复杂的要数二祖生死天神了。

　　昔日的时候，他盖压天地，为那一时代最至尊的人族妖孽，甚至是那一时代星河之中最巅峰的妖孽，在同一时代之中，哪怕就是定乱神王要受到他的压制，可是后来，定乱神王成就了宇宙至尊，而他依然还是蝼蚁。

　　如今，虽然定乱神王已经不算是完全曾经的定乱神王了，但是他的威能，却无损任何，他依然，还是那至尊伟大恐怖的定乱神王。而且现在，除了昔日的对手之外，就连他的子嗣，竟然也是超越了，竟然也是超越了他的境界，竟然也进入到了那一领域之中，拥有碾压所有的最终威能。

　　这样的一幕，让生死天神陆家二祖，心中真的是无尽的感慨。

　　一种复杂的情绪在蔓延，可是这样的情绪却没有持续多久，因为下一刻大祖的声音响了起来，清楚的响彻在了天地之间。

　　“所以人立刻撤离，立刻离开药神领！”

　　“这里，是神王的战场，已经不是我们可以参与的了……”

　　神王的战场啊！

　　是啊，此刻的这里，就是神王的战场，是至尊的战场。

　　两尊诛神的恐怖强者，他们是神王至尊，是一重神王境界的宇宙之尊。

　　而他们这一方面，是陆涛陆峰父子。

　　他们虽然都不是真正的神王至尊，可是因为各自的妖孽逆天，他们却都是可以随时进入到那一领域之中，能够打碎所有的桎梏，成为真正的神王至尊！

　　四人之间的战斗，就是神王的杀伐，就是至尊的碰撞！

　　虽然这四尊存在并不是岁月霸主，以大祖天魔准王都几尊无敌大能的威能，想要躲避神王至尊的杀伐是完全可以的，但那只是他们！

　　只是他们自身而已。想要保证全部的人都是如此，那么完全不可能。甚至于他们在神王至尊的杀伐之下，想要活命，就连一个人都带不上的。

　　因此，为了生命着想，此刻就是大祖，也要离开了。

　　大祖的声音，没有丝毫的隐瞒。

　　这一刻之前，还一直安静的看着，崇拜着疯狂着的诸多存在，下一瞬间全部的动荡，全部的疯狂了。

　　他们都是朝着后方，朝着药神领的地域之外疯狂的飞动！

　　如果不是在外域战场之中，想要撕裂虚空需要太过恐怖的力量，那么恐怕此刻的天际就要被撕裂成为虚无了吧！

　　不过即便如此，几千亿强者同时动荡的场面，也是壮观到极点的。

　　恍惚间，无数的存在开始疯狂的涌动，开始朝着远方死命的离开。

　　两尊诛神的神王并没有动作，他们只是静静的看着，看着陆峰，看着重新进入到了肉身神话禁忌领域之中的陆涛。

　　陆涛微微侧身，眼中战意疯狂的燃烧。

　　沉寂了无数的岁月，他陆涛早就渴望真正最巅峰的一战了，沉寂了无数的岁月，他已经进入到了人生的巅峰之中。这是一种本质的跨越，陆涛，身为昔日年轻一辈最巅峰的无敌妖孽，他昔日纵横宇宙时代，哪一次不是杀到亿万胆寒。长达二十多年的沉默，让他的锋芒，让他的杀戮意志在宇宙之中，渐渐的消失。可是这一切却不代表他弑神陆涛已经忘记了自己的存在！他是弑神陆涛！他，怎么可能沉沦呢！

　　所以此刻的他，已经迫不及待了！

　　无尽的动荡，仅仅只是肉身的威能，竟然连时空都可以割裂，轻轻一脚，似乎踩碎了亿万的时代历史！

　　这，就是神王禁忌神话领域，这就是神王至尊的威能！他的存在，已经是当世宇宙，最巅峰的代表了。

　　“小峰，你选谁……”

　　姿态间，是无比的狂放骄傲，似乎眼前的存在，只是那些普通的对手一般。

　　陆峰轻笑，眼神之中是淡淡的光彩。

　　他轻轻的点了点头，伸出了手臂，指向了其中的一个方向，轻轻一点。

　　“父亲，我选他了……”

　　看着陆峰选择了对手，陆涛没有任何的意义，回头一望，看到诸多的生灵都已经几乎消失了。此刻天地之间剩余的，就只是他们四尊存在而已。

　　这一刻，陆涛也终于可以不在进行压制了。

　　“小峰，这一次就让我们父子两人，完成宇宙惊世的一幕吧！”

　　“让我们父子双人，乱战至尊！！”

　　父子双人，乱战至尊。

　　这是历史之上从来不曾有过的，这是从来未曾出现过的一幕。可是如今，真的就是出现了。

　　一门三王，这是刚刚诛神岁月霸主的评价。

　　人王，杀王，帝王！

　　三王存在，惊骇当代。只是对于陆涛来说，这一门三王，应该是一门双王！

　　人王始祖已经成为了过去，在恒久的之后的今天，他并没有出现过一次。所以他们陆家，只有双王！

　　只有，他们陆涛父子的双王存在！

　　一门双王，宇宙震荡！

　　陆峰的威能，开始疯狂的燃烧了，开始彻底的巅峰了。他的强大，竟然比之身边的陆涛还要恐怖！

　　战力禁忌神话领域，代表的，本身就是战力的禁忌领域，是一种最巅峰的力量领域。虽然它和三大神王禁忌神话领域并列为神王禁忌神话领域，可是它的强大，却明显比之其他的三大领域要强横许多！

　　“战力禁忌神话领域，并没有多少的神通玄奥，可是它的存在，在杀伐战力的方面，却是任何都无法相比的！”

　　“因为，他就是真正无敌的力量，是任何，都无抗衡的最终战斗禁忌领域！”

　　陆涛看着陆峰，最终疯狂一笑之后，转身，朝着远方那恐怖的至尊神王杀伐而去！！

　　弑神，那是真正恐怖的神，那是如今的至尊弑神！虽然，他只是通过特殊的领域进入到了神话领域之中，拥有了神王威能的，可是这却不代表他战力有限，他没有足够的威能！

　　恰恰相反，越是陆涛这样能够在十重虚王之前打碎枷锁，进入到那一领域的存在，他们的威能，越是逆天！

　　顷刻间，无尽的战斗已经开始了，轻轻碰撞的出现，竟然让方圆亿万里之中的一切，瞬间的湮灭！

　　这，还是因为在外域战场，这个空间受到压制，这个时代受到压制的地域之中！此处哪怕就是神王至尊，他们挥出的灭杀之力也是要受到极其强大的削弱作用，否则的话，刚刚这两尊至尊的碰撞之下，恐怕湮灭的就不仅仅只是这一“点点”的地域了。

　　不过，即便如此，即便是受到了压制。可是之前下方，那已经斑驳的九品战台，此刻也已经彻底的凋零，粉碎，虚无，再也不见了。

　　这就是神王至尊的威能，在他们的眼中，在他们的力量之下，任何的存在都是虚无，都是玩笑。他们要湮灭的，是任何都无法阻挡的！

　　九品神物？

　　或者，真的很巅峰吧。可是对于神王至尊来，这却就是一个完全的笑话，一个彻底的笑话！

　　弑神和诛神神王至尊的碰撞，已经进入到了一种疯狂的程度之中，这一刻，他们的身影已经消失，完全的消失在了两人的视线之中……


第七百八十一章 我，只是自信！

　　陆峰的眼中，是一种狂妄的燃烧，一种疯狂的肆意，他的战力，提升到了顶点。隐约间，陆峰有了一种莫名的感觉。

　　那就是他轻轻挥动手臂，就能够粉碎这片天和地，就能够粉碎这一方世和界！

　　“这，就是神王的领域吗……”

　　双手张开，眼睛微微闭上，陆峰此刻仿佛在呼吸着天地的气息，呼吸着这湮灭之后的节奏。

　　他的对手，那尊神王至尊始终没有出手，从开始到现在，他从来没有开口，从来，都是无比肃静，宛若傀儡一般的模样。

　　终于，当只剩下他们两人的时候，诛神的神王至尊，第一次开口了。

　　“你为什么要选择我呢……”

　　陆峰双臂，依然舒展着，他的神色间，依然还是放松着，他的双瞳，依然还是紧闭着！

　　依然，还是依然，还是之前的依然。

　　对于诛神神王至尊的话，陆峰似乎没有听到，完全没有听到任何！

　　他，还是依然……

　　诛神的神王至尊没有在说话，也没有出手，他只是静静的等待着。

　　陆涛和之前的那尊神王至尊，在开始战斗的瞬间已经打碎了一切，造成了无尽的湮灭，他们已经进入了一种疯狂的战斗之中。

　　可是此刻，陆峰和他的对手，却没有战斗，只是静静的对视，只是静静的看着彼此。

　　终于，似乎是已经无法忍受了，那尊诛神的神王至尊微微皱了一下眉头。

　　“我能够感受到，从你一开始，你关注最多的，并不是沦世神王，而是我，从我出现的一刻开始，你真正注意的，始终只有我一人……”

　　沦世神王，就是诛神的岁月霸主。

　　听到这话，陆峰终于缓缓的收敛了自己的臂膀，终于缓缓的直立了身子。

　　不过，他依然没有睁开双眼，依然没有任何的回答。

　　此刻的诛神宇宙至尊眉头，已经紧锁了起来，眼中，是一种恐怖的动荡，杀意凌然。

　　虽然有着很多的疑惑，可是他作为神王至尊，怎么可能就这样容许别人的无视呢！他的威严，怎么可能就这样被别人肆意的践踏呢！哪怕他的对手，是真正无敌的存在，是真正伟大的存在也不行！

　　“帝王，你这是要找死吗？我不明白，你为何要这样，可是这样的话，对你没有任何好处的。”

　　“你现在应该感受到了，你的身躯，正在渐渐的崩溃着，如果时间继续下去，那么不用我出手，你也要湮灭了！”

　　“你毕竟不是你的父亲，他已经走入到了虚王大能的境界之中，他的灵魂和肉身，都是已经发生了质变，他已经凝练了世界，完全可以将一切的极限承受转换到世界之上。”

　　“但是你，没有，你什么都没有！所以，如果在这样下去，那么不用我出手，你的肉身和灵魂，也都是要彻底的崩溃了……”

　　诛神的神王至尊说的没有错，如果他不出手的话，如果让陆峰继续保持这样状态下去的话，那么陆峰，当真自己就要湮灭，就要彻底的虚无了！

　　这，并不是玩笑，而是真实的情况。

　　可是，可是面对这些，陆峰依然还是之前的模样，他甚至连手臂都没有抬起，双瞳，只是微微的颤动了一下，似乎终于要醒来的模样。

　　这幅模样的陆峰，还是将诛神的神王至尊彻底的激怒了……

　　……

　　“死！”

　　不在隐忍了。作为神王至尊，他们完全已经放弃了隐忍，既然选择了杀伐，那么就会是最恐怖的杀伐！

　　一瞬间，动荡了，最无敌的杀伐已经降临，已经来到了陆峰的面前！

　　轻轻的声音出现，直接震碎了方圆千万里的时空！这样的一道声音，比之曾经的陆峰施展了最终极的力量，还要强大百千倍！

　　这，就是神王至尊的存在，这就是神王至尊的终极威能。

　　终于，就在那无尽的杀伐来到之前，就在那天地都要崩灭的一瞬间，陆峰的瞳孔，睁开了……

　　平淡，竟然，还是那样的平淡！

　　这一刻，陆峰的声音，竟然缓缓的响起。

　　神王至尊的杀伐，只需要一念之间就能够杀伐亿万，可是此刻，在他那瞬息到来的杀伐，真正的到来之前，陆峰却开口了，甚至，完整的开口了！

　　时间法则！

　　这就是时间法则！

　　不是，这已经不是用法则去形容了，这是时间真理，是时间的定律真理！

　　在进入到这一领域之后，虽然依然不懂什么是时间，可是莫名其妙，陆峰就是这样的将时间的真理施展出来了。

　　一切，都在不断的进行着，诛神神王至尊的拳没有任何的停留，速度没有任何的削减，甚至周围的一切都没有任何的改变，可是不知道为什么，那明明在眨眼之间就要出现的拳，却是恒久之中都不见到达……

　　看着那杀伐而来的拳，陆峰，笑了，他的声音，响了……

　　“其实，让灵魂和肉身承受着恐怖的压力，等待着一切，并不是我需要什么，并不是我打算什么。”

　　“我这样，只是想要静静的感受一下神王至尊的领域而已……”

　　陆峰的声音淡然，连丝毫的动荡都没有。而随着他声音的进行，诛神神王至尊已经来到了陆峰的面前之处，虽然看似快速至极，可是却始终没有到临。

　　陆峰，还是笑容，还是那淡然的笑容！

　　他的声音，依然在响彻，清楚的出现在了对方的耳边，脑海之中。

　　“对于别人来说，这样肉身和灵魂的恐怖威压，真的难以承受，可是这对于我来说，却不算什么，真的不算什么。”

　　“因为这样的痛苦，比起我昔日的经历来，差的太多太多……”

　　诛神神王至尊的杀伐，已经再度靠近了无数，几乎来到了陆峰的面前。但是陆峰，依然，还是依然……

　　“我所以没有这样，不是我有什么阴谋，不是我有什么打算。一切的一切只是因为，我有自信……”

　　终于，诛神神王至尊恐怖的杀伐，还是来到了！

　　这一拳，就是天地最无敌意志的凝结，是时空最强大杀伐的体现！在这样一击的面前，陆峰还是做出了动作，做出了，让人无法相信的动作……

　　他，竟然伸出了自己的手臂，竟然，没有做任何的其他，竟然，就这样——

　　握住了……

　　……

　　握住了……

　　如此的，能够让一个生命星系都可以彻底粉碎虚无的恐怖的杀伐，竟然，就这样的被陆峰的手掌，完全的掌控了？

　　眼中，是一种无法相信的色彩。

　　此刻的诛神神王至尊，已经完全的呆滞了。

　　他，真的无法相信，自己的恐怖杀伐，竟然就这样简单的被彻底的镇压了！

　　如果，如果陆峰是使用什么极端暴力的手段，是使用什么逆天神物，是同样生死的战斗将他镇压的话，那么他或者，还可以接受。但是现在……

　　仅仅只是一只手臂，仅仅只是伸出了自己的手掌，仅仅只是，将自己的杀伐，握住了……

　　这一切，实在太多简单，太过极端的简单了。没有人可以相信，这竟然会是这样的简单，这样无所谓的态度！

　　这一刻，诛神神王至尊抬头，看向了陆峰，眼神之中，是一种无法形容的色彩。

　　而陆峰，依然还是淡淡的，淡淡的，笑容……

　　“我，因为自信，所以我，不在乎时间，因为我出手，只需要一瞬间，就可以将你镇压的……”

　　“所以，我根本就无所谓时间，因为你在我的眼中，同样也是——”

　　“蝼蚁……”

　　声音落得瞬间，陆峰的手臂，轻轻的伸出，下一刻，就这样轻轻的一击，就这样轻轻的一拳，打出了……

　　天地之间，一片的平静，一片的宁静，一片的安然，似乎这一拳，真的只是无比普通的一拳。

　　可是没有人想到，就是这样简简单单，这样看似最普通的一拳，却打出了让宇宙为之无尽颤抖的最终极震撼！

　　一拳打出，没有任何惊天动地的气势，可是这一拳之下，却真的粉碎了一切……

　　瞬间，真的只是一瞬间，哪怕就是运用时间的真理，也绝对不会有着任何的用途，也无法改变这时间的进行。

　　诛神的神王，直接倒飞而出，彻底的倒飞而出，损坏了沿途的一切，毁灭了沿途的所有！顷刻间，地面之上出现了无尽恐怖的坑洞！

　　这是涵盖了整个天地的坑洞，这是堪称史诗级灾难的场景！

　　药神城，已经在碰撞的余波之中消失了。曾经历经无数岁月都没有改变，曾经见证了丹道一途亿万载的发展，曾经为时代见证的药神城，竟然就这样，彻底的消失，彻底的湮灭了！

　　这一次，不知道多少的生灵陨灭，不知道多少的生灵彻底的消失。

　　陆峰的眼中，是微微的悲哀。

　　强者无心，无情。

　　想要成就强者之路，那么就要，杀，杀，杀！

　　可是陆峰，不是完全的强者，因为他的帝王！

　　虽然有着说法，帝王一怒，伏尸百万，赤血千里的说法，但是那些，终究是帝王在无尽的愤怒之后才会出现的。

　　在经常而言，帝王，是代表着一种包容万物众生的存在。他或者会愤怒，会造成那血流千里，伏尸百万的场景，可是那些，终究只是特殊，只是少数！

　　此刻，当因为他陆峰的缘故，造成这无数死亡的时刻，陆峰的心真已经彻底的动荡了。

　　轻轻的吐了一口气，将脑海之中那些关于这些的事情都是甩了出去，让自己不再想这些东西，陆峰的意志，重新的凝结了起来。

　　他知道，现在是战斗，是宇宙最终极的战斗。他不能太过的分神，毕竟他的对手，是它……


第七百八十二章 真相，真相！！

　　轻轻走动，陆峰已经来到了那无尽恐怖，那方圆不知道几亿里的巨坑的上空，眼神之中，闪过了一丝微微的动荡。

　　这动荡，不是因为陆峰看到了这恐怖灭世的场景，毕竟在通天浮屠之中，他看到的那关于仙魔时代历史的画面，其中的无数场景比之现在，都要震撼亿万倍。

　　他所以动荡，只是因为他的身体，真的难受了。

　　轻轻的吐出了一口气。陆峰的心，是一种无比异样的感觉。

　　“战力禁忌神话领域，果然是最恐怖的神话领域，是最极端的神话领域。没想到，以我这已经超过了大多数真理圣体的最强战体雏形，竟然也无法承载，竟然也无法抗住。”

　　“这，还仅仅只是最短暂的时间而已，仅仅连几分钟都没有超过。”

　　“我想，我的极限，就是十分钟吧。如果超过了十分钟的话，那么恐怕和他说的一般，不用别人出手，我自己也要崩溃了……”

　　战力禁忌神话领域，实在太过恐怖了，而陆峰现在的积累，实在太过浅显了。他根本就没有那么强大的资本让他可以抗住所有，毕竟他的境界，只是巅峰半神而已！因此，真正来说，陆峰能够支撑十分钟，已经是逆天无比了。

　　如今，这样的情况确实难过，确实不好。可是，这样的痛苦，完全在陆峰的承受之中。

　　“如果不是这些岁月经历的那些磨难，恐怕我真的难以抗住这样的煎熬了。”

　　进入战力禁忌神话领域之中，就是对于身体和灵魂的折磨，想要施展那恐怖的力量，就是要控制，完全的控制，唯有控制一切，才能真正肆无忌惮的施展而出。

　　显然，如果不是陆峰曾经经受了那么多的磨难，如果不是他的意志无比的坚定，那么陆峰，恐怕真的无法驾驭这恐怖至极的力量。

　　如今，虽然身体和灵魂双重的痛苦都是已经越来越恐怖，可是陆峰依然还是那种平淡的神色。

　　他的眼中，只有下方，下方那恐怖的深坑。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰的声音，在这一刻缓缓的响起了。

　　“我知道，仅仅只是这样一击，完全不可能将你抹杀的。”

　　“永恒王体的存在，虽然只是比之真理圣体高出一个等级，但是它却已经进入到了另一个境界之中。”

　　“而你，虽然不可能拥有永恒王体，但是因为你本体的特殊性，你的肉身，同样惊世骇俗，比之真正巅峰的神王肉身，不差任何，不差一点……”

　　陆峰的声音，久久的回荡。在这虚空之中，不断的传递，响彻。

　　时间，又是过去了几个刹那，终于，从这深坑之中，缓缓的出现了一道声音……

　　“你，真的知道我吗……”

　　声音，无尽的低沉，充满了一种恐怖的味道。

　　这样的气氛之下，这样的声音之下，天空龟裂，空间碎裂。

　　这，就是神王至尊的威能，是属于神王至尊在动用了无边的愤怒之后，恐怖至极的威能！

　　陆峰面对这些，依然还是平淡的神态。现在他的真正境界，虽然连神灵都不到。可是陆峰他如今粉碎了桎梏之后，已经进入到了这一神王禁忌神话领域之中，最强大的领域之中。

　　他的强大，根本就不是言语可以形容的。哪怕就是神王至尊，在此刻他的面前，都是蝼蚁一般的角色。

　　所以陆峰，根本就不会在乎什么的。

　　听到深坑之中，他，又或者是它的声音，陆峰笑了。

　　一种无法让人理解的笑容，充盈了太多太多，夹在了太多太多。

　　“我，真的知道。”

　　“如果是别人，那么可能不清楚，不了解。但是我，却真的就是知道，真的就是清楚知道的一切……”

　　片刻之中，一片的沉默。不过下一瞬间，它的声音却又一次的缓缓响起。

　　“我从来没有出现过，这一次，是我真正意义上的第一次出世。你，怎么可能知道我呢……”

　　陆峰笑声渐渐的变小，现在的他，变成了一种微微平淡的色彩。不过，虽然容貌已经渐渐的平淡，可是他的声音之中，却还是充满了一种无法形容的语调。

　　“我见过你，因为，我曾经见过你。”

　　“不，只能说是见过你的本体模样，我曾经感受到过你的本源气息。所以，当你出现的时刻，当感受到你气息的瞬间，我便是清楚的知道了，清楚的知道了你的身份……”

　　沉默，又是无尽的沉默，可是下一瞬间，在那无尽的深坑之中，能然出现了一种让宇宙为之颤抖的惊骇波动！

　　一道身影，从那恐怖的深坑之中，缓缓的走出了，缓缓的，出现了……

　　看到那身影的瞬间，看到那本体的瞬间，陆峰的眼中，是一种无法形容的色彩。

　　“宇宙之中，惊天大秘有着无数，可是真正让无数生灵都铭记的，在宇宙之中传播最广的，却是唯有一种。”

　　“那，算不上一个大秘，因为它，只是属于诅咒，一个让神王至尊，都要无比惊悸，让我人王始祖，都消失的最恐怖诅咒！那便是——”

　　“神王至尊，不得善终……”

　　神王至尊，不得善终！

　　这是古老以来，最恐怖的诅咒，这是最邪恶的诅咒，是连神王至尊都无法坦然，都要沉沦的最恐怖的诅咒！

　　而如今，当陆峰看到他的时刻，已经明白了，明白了这一诅咒的真谛之一了……

　　“这一最邪恶的诅咒，让生灵都为之颤抖，让天地都为之疯狂，如今看到你，我已经渐渐的明白了其中的一些真相了……”

　　听到陆峰的话，对面，曾经的诛神神王，现在的它，微微低下了头颅。

　　声音，已经不再是昔日的那种了，这一刻它口中的声音，充满了低沉，充满了一种压抑的气氛。

　　“你，猜到了吗……”

　　陆峰，轻轻的点了点头，笑容中，是一种无比的淡然，一种无比的自信。

　　“古往今来，多少的神王至尊，都是莫名其妙的死去。从来没有一个生命久长，正常能够活到应该死去的年代。”

　　“这，就是古往今来在最恐怖的诅咒，这就是那传说中的神王至尊，不得善终的诅咒！”

　　“而如今，我终于明白了，恐怕这诅咒之中，也有你们的一份功劳吧……”

　　陆峰的话，如果被外人听到，如果被其他的存在听到的话，那么肯定会惊骇亿万，肯定会让整个宇宙都彻底惊骇到疯狂的。

　　神王至尊不得善终的诅咒，在古往今来之中，已经是属于最恐怖的大秘，是一种最邪恶的诅咒，是让亿万生灵都要惊骇的诅咒了。

　　神王存在，于任何生灵的心中都是至高无上的存在。可是在这一诅咒之下，就是神王至尊，最终竟然都是难以逃过死亡的命运，最终都是陨落黄泉，魂归冥冥，或者直接就是彻底的失去了行踪。

　　而如人王这样的无上主宰，最终也是失去了行踪，也是彻底的湮灭在了时空之中，不知生死，可以说这一诅咒的存在，真的让无数的生灵都是颤抖到了极致！

　　如今，陆峰却终于发现了，终于看到了一些的真相，如果被传出，那么就是神王至尊，都要彻底的惊骇！

　　看着远方，那无尽威严恐怖的它，陆峰的眼中，是闪烁不断的动荡。

　　“这一次，我想要问一下，你们真的就这样强大吗？！”

　　“这的，就这样恐怖吗？！”

　　“诛神，诛神，诛杀无尽的神灵，如果你们真的有这样无尽恐怖的实力，那么你们，又何须在隐藏起来呢？！当世宇宙之中，能够和你们抗衡的，真的存在吗？！”

　　“如果，你们真的就是一切霍乱的源头，那么恐怕就是原始仙魔时代之中，你们依然也是属于最巅峰的势力吧！你们拥有的势力，将能够颠覆任何的时代！”

　　“既然如此，那么你们，为什么还要隐藏呢？你们，为什么还要龟缩呢？！”

　　陆峰的话，渐渐的高昂了起来，他的神色间，是一种无尽的动荡。

　　因为这一次，陆峰是真的疑惑了。

　　如果，如果这神王至尊不得善终的罪恶诅咒，真的就是诛神组织做到的一切，那么他们，根本就不需要隐藏的！

　　“幽冥天尊，大魔天皇，第一神王，三尊纪元霸主，都是宇宙无敌的三尊纪元霸主，他们的强大，旷古烁今。”

　　“人王陆悲，我始祖人王，更是踏足了古往今来最伟大的境界，比拟任何的原始仙魔时代的无上主宰，甚至被那些存在认定，是可以和‘他’比肩的伟大存在。”

　　“能够让这样的存在都消失，都湮灭，逃不过这样的诅咒，你们的强大，已经让原始仙魔时代的巅峰存在都黯然失色了。”

　　“可是为什么，这样强大的你们，还要隐忍呢？还要，隐藏呢？！”

　　“能告诉我，一切，是为了什么吗……”

　　“你，是否能够告诉我呢？！”

　　“曾经的武道化身，曾经人族的骄傲——”

　　“天陀猞猁！！”

　　天陀猞猁！

　　被陆峰挑中，作为对手的存在，竟然是天陀猞猁！竟然，是昔日人族的绝世神王，天陀神王的武道化身，天陀猞猁！

　　如果，是别人的话，那么不会任何的惊骇，因为那时候的他们，只会呆滞。

　　毕竟，天陀猞猁乃是武道化身，可是如今，在天陀神王已经消失的时代之中，竟然独立的出现了，甚至，作为一种全新的个体出现了！

　　这，绝对是让所有人，都真正惊骇到无以复加的存在。

　　可是陆峰，却不会过分的惊骇，因为这样的事情，他已经碰到过一次了。

　　昔日的时候，在幕家的祖地之中，在那困守的星球内部，他就是碰到了这样的一幕！

　　那时候他的对手，是混乱之王，是混乱神王的武道化身！

　　那时候的他就知道，就明白了一点。那就是神王至尊不得善终的传说中之中，就有着武道化身背叛这一可能的存在。

　　不过，那时候的混乱之王被混乱神王彻底的封印，最终几乎完全的湮灭了。所以陆峰无法知道，到底是谁导演这一切的。

　　而如今，在之前他感受到天陀猞猁化身的神王至尊身上，那种熟悉感觉的时候，他就明白，彻底的知晓了！

　　原来，一切的根本原因，就是他们，就是，那诸多势力都知道，却从来没有重视过的诛神组织！

　　如今，陆峰终于可以当面，能够真正问一下了。

　　天陀猞猁那巨大狰狞的兽身之上，微微的低沉，它的眼中，是一种无法形容的色彩。

　　看着陆峰，片刻之后，他却轻轻的点了点头，而后，竟然又一次的摇了摇头。

　　“确实，很多神王至尊所以死去，都是我们操纵的，是我们导演了一切，让那些神王至尊自相残杀的。”

　　“而另外有很多诛神的神王至尊，也是和我一般，从武道化身之中解脱，拥有了自己的意志，最终为了彻底的拥有独立的存在，将自己曾经的主体，彻底抹杀的。”

　　“所以，你说的那些，你说的神王至尊不得善终的诅咒，确实和我们诛神有着一定的关系。”

　　“但是，其他的，我们却不知道了。虽然我觉醒的时间不长，但是对于诛神，我却是了解的。”

　　“诛神，没有抹杀纪元霸主威能的实力……”

　　……


第七百八十三章 先知

　　陆峰愣住了。

　　诛神，没有抹杀纪元霸主的威能？！

　　这和之前陆峰的想法是完全不同的，因为神王至尊不得善终的罪恶诅咒之中，这武道化身的背叛就是其中最突出的一样。

　　当然，这是唯有陆峰才知道的事情，其他人，哪怕就是神王至尊也不曾经历过的。

　　所以，在陆峰的想法之中，诛神应该就是这神王至尊不得善终的罪魁祸首，也是唯一的祸首。

　　刚刚的时候，天陀猞猁也是承认了陆峰的说法，他们挑起了无尽的战斗，引诱神王出手碰撞，最终死于碰撞之中。

　　而对待那些无法跳动的神王存在，他们更是使用了一种任何都不知道的手段，让所有的武道化身充满了独立的灵魂，最终反噬主体。

　　这些，都是神王至尊不得善终的最显著的一些特点。

　　可是，陆峰却没有想到，承认了之前的一切，但是在随后之中，天陀猞猁却说出了那样的话来。

　　“诛神，没有抹杀纪元霸主的威能……”

　　这话，已经说明了。那就是三大纪元霸主的意外消失或者陨落，始祖人王如今的音信全无，和诛神这一组织应该没有任何的关系才对。

　　陆峰，微微沉默了。

　　当然，仔细想想，陆峰觉得也是应该的。

　　纪元霸主，那是一个时代纪元的最伟大存在，象征着原始仙魔时代之后，最巅峰的战力。而想要让这样的恐怖存在莫名其妙的消失，根本不可能，完全不可能！

　　因为纪元霸主代表的，几乎是一种极限了。

　　当初，至于说人王，那陆峰更加不会相信了。

　　他知道，如果想要人王死去的话，那么除非是原始仙魔时代的无上主宰，甚至不只是一尊无上主宰出现，同人王乱战宇宙，才有可能陨灭人王的。而如果真的发生了那样战斗的话，历史之上不可能没有记载的。

　　所以，诛神，不应该有着镇压人王始祖的力量的，这一时代之中，也不应该拥有，哪怕就是宇宙本源，同样不行！

　　看着陆峰的沉思，天空之中，天陀猞猁那狰狞的兽首之上渐渐的开始改变了。

　　这是一种极端疯狂的表现，此刻的天陀猞猁已经开始凝聚自己属于武道化身最强大的力量了！

　　他曾经是武道化身，虽然如今已经获得了独立的灵魂，能够成为完整的生灵。可是那本命神通，化身成为武道化身的力量，却是从来都不会消失的。

　　在这最后的时刻，在这最危急的时刻，他终于还是放弃了其他的一切不切实际的想法，要动用自己最强大的力量了。

　　看着天空之中静静沉思的陆峰，天陀猞猁的声音，再度的响了起来。

　　“帝王，之前，你也碰到过和我一样的情况吗？”

　　如果，如果陆峰不是在之前的时候碰到过这样的情况，那么他怎么可能在感受到自己的气息之后，就一口叫出了所有呢。

　　而且天陀猞猁也知道，像自己一般，被点醒的武道化身，在诛神之中虽然不是非常多，可是还有几尊的。

　　因此，陆峰提前看到过，也是极有可能的。

　　此刻心中被无数谜团纠结的陆峰，最终还是轻轻吐了一口起，他知道，现在这些他还是无法知道了。

　　想要知道真相，那么等待自己从那原始仙魔时代的遗留之中归来的时候，等他的实力足够强大，可以震慑亿万的时候，那么应该就可以了。

　　陆峰相信，等待他粉碎一切桎梏，进入到神王的领域之后，那么这宇宙最恐怖的诅咒肯定是会降临在他身上的。而那时候，他自然就知道这一切到底是什么原因了！

　　抬起头，看向了虚空之中那体型已经催发到了极致，无比庞大威严的天陀猞猁，陆峰眼中，终于出现了一丝微微重视的色彩。

　　“没错，我曾经遇到过和你一样的存在。”

　　“他，被称作混乱之王，是混乱神王的武道化身。按照他的说法，曾经的时候，它是被人点醒的，只是可惜在最后时刻想要完成吞噬主体的时候，被混乱神王觉察，最终镇压了在了原始仙魔时代的一座仙宫之中。”

　　天陀猞猁巨大的头颅，轻轻的点了一下。

　　“我，猜到就应该是他了。”

　　“从我觉醒以来遇到的这样的情况中，唯一失败的，就是他了。”

　　陆峰不以为然，不过下一刻他却突然想到了什么，眼神之中是一种微微异样的色彩。看着天陀猞猁，陆峰又一次的开口了。

　　“你和混乱之王都是一样的吧，都是被那个‘他’点醒的吧。”

　　“只是不知道，那个‘他’究竟是谁呢……”

　　时间，在缓缓的流逝。不知不觉中，已经过去了七分钟的时间了。现在陆峰已经可以清楚的感受到，他肉身和灵魂的颤抖，那种临近崩溃的感觉。

　　只是陆峰却没有着急，因为这样的痛苦，依然还是在他的承受之中，他现在，还能够坚持住。

　　比起现在将要知道的一切来，这点疼痛，根本不算什么的。

　　听到陆峰的询问，天陀猞猁微微沉默了一下，终于，它看向了陆峰。

　　“现在，告诉你也没有什么了。毕竟从今天开始，我们诛神估计就要真正的出世了。所有一切不服从我们诛神意志的存在，都是要被抹杀，都是要被彻底的抹杀。”

　　“所以，就是说出来也没有什么了。”

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，神色间却是微微凝重了。

　　下一刻，天陀猞猁的声音，再度响起。

　　“是先知，我在诛神之中，被所有的存在共同信仰，称之为先知的一位存在。”

　　先知？

　　陆峰微微皱了一下眉头。

　　仅仅这两个字，他想要知道什么，那是完全没有任何可能的。

　　看着陆峰，天陀猞猁继续说道：“先知，是诛神最伟大的存在，他的存在，无比神秘，没有人见过他真正的面容，甚至就连他的声音，也从来没有人真正的清楚完整的听到过。”

　　“神秘，这就是先知，无比神秘的存在。他的实力，深不可测，在组织之中，在我灵魂觉醒之后，就曾经发生一些叛乱，那时候，如沦世神王这样的岁月霸主，组织还是有着几尊的。但是最终的结果，却是被先知轻松的镇压了，彻底的镇压了。”

　　“那时候我们便明白，先知的实力，绝对是无比惊悚的，虽然他不可能是纪元霸主，但是在岁月霸主的境界之中，已经属于绝对的巅峰了……”

　　眼中，是无尽的动荡。

　　陆峰自然懂得能够镇压岁月霸主，这代表了什么实力了！而且听到天陀猞猁的说法，似乎被镇压的岁月霸主，甚至不只是一尊，这，绝对是无比恐怖的。

　　最后又是沉思了一下，陆峰看向了天陀猞猁，想要在问什么，可是他最终还是没有问出来。

　　因为陆峰知道，有些事情即便是他问出来，恐怕天陀猞猁也是不会说出的。

　　恐怕天陀猞猁愿意和自己说这么多，根本的想法并不是为了解答自己的困惑，而是为了拖延时间吧！

　　它明白，只要在过上一点时间，哪怕就是不需要对抗，自己也要崩溃了。所以他现在要做的，就是拖延时间吧。

　　当然，陆峰也是明白这点的，但是比起知道的这些东西来，所谓的拖延时间，真的不算什么了。

　　下一刻，陆峰双眼之中一切的平淡色彩终于消失了。

　　一瞬间，无尽恐怖的气焰在蒸腾。

　　周围方圆亿万里的方圆之中，竟然都充斥了一种无尽惊悚的气息。这是一种战斗狂暴的气息，只是存在，竟然都让人心中惊骇，必须要臣服！

　　天陀猞猁那巨大的双瞳之中，出现了一种凝重的色彩。

　　虽然恢复了本体，让它可以在神王一重的境界之中，走到属于最巅峰的程度，可是同样的，他的对手也是无比恐怖强大的存在！

　　陆峰的强大，他已经清楚的感受到了，如果不是变幻成为了本体，那么他根本就没有任何抗衡的资本。

　　“战力禁忌神王神话领域，这是古往今来最神秘，最恐怖的神王禁忌神话领域。”

　　“传说中，想要成就无上主宰，就必然要领悟真正的战力禁忌神话领域！”

　　“如今，我算是终于见识到了……”

　　天陀猞猁已经开始动荡了。他知道，此刻的陆峰在战力禁忌神话领域的领悟上，并不是很深，甚至只能算是刚刚入门。他距离那能够让纪元霸主成为无上主宰的终极境界，差的不知道还有多远。

　　但是，即便是如此，陆峰此刻展现出来的战力也是无尽恐怖了。

　　“帝王，战吧！”

　　时间，已经超过了八分钟！

　　天陀猞猁明白，哪怕就是在逆天，他能够承受的时间也就是在八九分钟之间。而现在，他必然已经走到了最极限的时刻了。

　　所以，天陀猞猁有信心，镇压陆峰！

　　一瞬间，狂暴无比的天陀猞猁化成了真正盖世无敌的恐怖凶兽，开始朝着陆峰，疯狂的杀伐而去！

　　兽身庞大，足有万丈之巨，可是他的行动，却快速到了无法形容的极限。

　　只是一眨眼的功法，似乎千万里都可以跨越。所以，在几乎没有任何时间差度的须臾之中，他已经来到了陆峰的身边。

　　还原成为了昔日的天陀猞猁，它最强大的，就是本体的杀伐。所以这一次，天陀猞猁没有使用其他的任何，他选择的，是自己最本体的恐怖，最本体的完全状态力量！

　　顷刻间，强大的兽爪已经朝着陆峰呼啸而来。

　　隐约间，兽爪已经消失，可是却又在朦胧之中若隐若现。

　　这是因为兽爪的恐怖已经超越了任何，在挥动的瞬间，割裂了无数的时空本源，让它一部分形体已经消失在了时空之中，进入到了其他的地域之中。

　　这样的杀戮，是陆峰从来没有见过的。他此刻终于明白了天陀猞猁真正的恐怖了。

　　只是……

　　只是！

　　只是对于这些，陆峰会在意吗？！

　　不会，他不会！

　　他所以这样的狂妄，是因为，他有着狂妄的资本！

　　本体连一丈都没有，可是陆峰在面对那几千丈巨爪的时候，却没有退避哪怕一步！

　　一瞬间后，陆峰的身边，出现了金黄的圣迹领域！

　　遥遥之中，天陀猞猁似乎听到了一声古老的音响传来。

　　可是他知道，那根本就不是什么古老时代的声音，一切的一切，因为因为帝王动用的这一杀招，已经被赋予了一种无上的玄奥了！

　　声音，传遍了天地。

　　“帝王——”

　　“时代……”

　　……


第七百八十四章 旷古烁今，镇杀神王！！

　　帝王时代！

　　这是帝王最引以为豪的绝世杀伐，是帝王凝练的专属于己身的盖世杀伐。

　　曾经的帝王时代，方圆十万里已经是极限。可是此刻被陆峰凝练而成的帝王时代，却是方圆超过十亿里范围！

　　十亿里！

　　这是多么惊世骇俗的范围，比之昔日的帝王时代，多了整整上万倍！

　　要知道，帝王时代凝练的范围和威能绝对是成正比的，而且其中的威能差距，也不是按照这个最简单的倍数递增的。

　　所以，这十亿里的帝王时代比之昔日那方圆十万里的帝王时代，威能强大了何止是上亿的倍数！

　　恍惚之间，整个天地都是变成了帝王的国度，都是帝王的纪元。

　　此刻这方圆十亿里的帝王世界，才是真正的帝王纪元，其中充满的一切，都是那么的圆满，都是那么的充盈。

　　处于这帝王的时代之中，陆峰感受到了一种前所未有的强大。

　　这种强大，让他的灵魂得到了本质的升华，此刻的陆峰，真的有了一种俯视无穷无尽的资格，有着俯视无数亿万的强大自信。

　　陆峰能够清楚的感受到自己的强大和无敌，此刻，就是让他直面任何的存在，他都是完全无惧任何了！

　　“这，才是真正的帝王……”

　　这，才是真正的帝王！

　　比起曾经来，这才是真正的帝王。以前的他比起现在来，虽然同样充盈了高贵的本质，但是那种本质却是无法相比的。

　　就像是两尊同样的帝王，他们本质上都是能够俯视亿万的帝王。但是一尊是统领十万方圆，只有上亿子民。而另一尊却是统领十亿，拥有万万亿子民。

　　两者之间本质是一样的，但是拥有的威能，却是完全不同的！

　　“好强大，真的，好强大……”

　　“只是，可惜了……”

　　真的太强大了，这是一种无以复加的强大。不过陆峰也是十分的可惜。因为此刻的帝王时代异常的完全，几乎就要进入完全大成的境界了。可是这些，终究都是他依靠战力禁忌神话领域施展而出的。

　　所以，哪怕就是在强大，可是他却无法看懂其中真谛所在。

　　虽然这是他施展的，但却不是他一直凝练而成的，也不是他依靠自己的领悟和能力锻造而成的，所以这帝王时代，他只能施展，却不能领悟。

　　这，算是一种悲哀吧。

　　陆峰的心，已经充满了一种无尽的动荡情绪。

　　他的双瞳，是无上帝王的瞳孔，是真正帝道威严的瞳孔。

　　这一刻的陆峰已经暗暗发誓，终有一天，他会凭借本体施展出这一瞬间的帝王时代，施展出更加强大的帝王时代来的！

　　这，才是他帝王陆峰！

　　身边，是恐怖的巨爪，已经撕碎了一切，直接来到了无上皇朝，那巅峰的皇城之中。

　　陆峰站在皇城之巅，最终，轻轻的挥动了手臂……

　　“我皇荣华，天地臣服！”

　　“荣耀，为吾身，为无魂，为吾命！”

　　“谢吾主，赐吾无上荣耀！”

　　无数的存在，同时喊出了最统一的语句，他们对着皇城之巅，亿万加身的陆峰，恭敬的三拜之后，全部的起身，视死如归！

　　他们，已经开始燃烧，每一尊都是产生了惊世的力量。

　　在这几乎就要完整的帝王时代之中，每一尊存在都不再是曾经的普通了，他们似乎都是进入到了一种完整的程度之中，都是拥有了各自的意志。

　　这一刻，当天陀猞猁兽爪到来的那一瞬间，皇朝之中，亿万的臣子，动荡了。

　　“为吾主荣耀，吾等，愿永世沉沦！”

　　一尊武将模样的臣子，化身成为了最终极的力量，朝着那兽爪袭杀而去。

　　他，不是终结，只是开始，只是最初的开始！

　　所以，当他冲击的一刻，其他的存在，选择了同样的方式。

　　武将，臣子，没有一尊选择退避，都是悍不畏死朝着前方兽爪，燃烧全部之后巅峰杀伐而去！

　　最终，就在皇城的脚下，那位列最巅峰的百位皇朝重臣，同时朝着陆峰再一次跪拜之后，同样选择了燃烧！

　　狂暴的武将，成为了燃烧的巨人，成为了杀伐的兵戈，肆意杀伐！

　　宁静的文臣，彻底动荡，一身浩然正气，镇压天地，驱魔镇神！

　　上百重臣的燃烧，比之前方那上亿文臣武将的燃烧还要强大，而当这些全部的力量同时融合的一瞬间，兽爪，终于来到了……

　　碰撞，无尽的碰撞。

　　顷刻间，虚空之中出现了一条裂缝，一条真正跨越十亿，百亿，千亿里的裂缝！

　　可是，没有完，两大无敌存在的碰撞，怎么可能就这样的完结呢！

　　两人，此刻似乎都是完全没有看到那恐怖的一幕，因为他们，没有时间看到那些，他们现在看到的，只有眼前，只有相互的彼此！

　　碰撞的瞬间，无数的力量崩溃，亿万文臣武将，上百重臣全部的化为了飞灰。

　　可是同样的，天陀猞猁的兽爪也是几乎蹦灭。

　　一声痛苦的吼叫，从天陀猞猁的口中传出，震动亿万。

　　这一刻的它，真的就是无比的痛苦。

　　虽然他是武道化身，可是它却是拥有了灵魂的武道化身，所有的感觉，他都是拥有，都是具备，因此这一次的碰撞，真的让他产生了一种无尽的震荡。

　　陆峰看着倒飞远方之后，又是成为唯一力量杀伐而来的身姿，他眼中终于最后的动荡了。

　　陆峰知道，现在的等待，已经不需要了。

　　他的时间，真的已经不多了。长时间的支持这战力禁忌神话领域的存在，让他已经走到了最极限的时刻，他真的已经无法再继续承受了。

　　所以，他要尽快的完结一切！

　　“帝王，时代……”

　　陆峰的口中，终于还是吐出了完全的四个字眼。

　　一瞬间，所有的一切都是瞬间蹦灭了，都是成为了最终的力量！

　　整个皇朝，亿万万亿的生灵，消失了，他们喊着王的口号，协同这方圆十亿里之中，帝王时代之内一切的法则因果，命运时空化作的力量，融合在了陆峰的身前，融合在了陆峰的灵魂和身体之中！

　　一拳！

　　陆峰，倾注了一切，真的打出了最终极的一拳，打出了他身为帝王的最终极的一拳！

　　这，就是真正的帝王时代意义所在！

　　远方，天陀猞猁已经放弃了兽爪这样的袭杀，他已经感受到了，他知道陆峰已经不打算在拖下去了。

　　如果他还是选择和之前一样慢慢耗去时间的话，那么恐怕不是他将陆峰拖垮，而是他被陆峰，彻底的湮灭！

　　所以，他同样的，倾注了一切一切……

　　又是碰撞，而这一次的碰撞比起上一瞬间的碰撞来，强大的破坏延续增幅了何止百倍！

　　隐约间，似乎整个药神领都在动荡，似乎都要湮灭一般！

　　这一刻，正在战斗的陆涛和诛神至尊面容之上都是呈现了一种完全不同的色彩。

　　不过在这不同之中，也是有着相同的。

　　那就是他们两人的眼中，都是一种震撼。

　　一瞬间，两人同时停下了手中的动作，都是微微的沉默。

　　许久之后，陆涛重新的抬起了头，眼神之中，是一种自豪的色彩。

　　“战力禁忌神话领域。”

　　“能够在不足神灵的境界，杀出这样足以陨灭至尊的惊世杀伐，小峰，我为你骄傲……”

　　这，真的就是一种骄傲，一种完全的骄傲自豪。

　　像是陆峰这样的存在，古往今来，从未有过。虽然当初的人王可能做到这一点，但是真正的情况，是他没有做到！

　　不管是有着千般借口，亿万理由，他没有做到就是没有做到。

　　这，才是真正的现实。

　　而如今，陆峰做到了，他完成了这可能就是包括原始仙魔时代之中都不可能拥有的惊世壮举。

　　一切，已经足够了。

　　他的对面，诛神的神王眼中闪烁，不知道在想什么。

　　最终，他看着陆涛，还是放下了一切的想法，再一次的杀伐而来！

　　碰撞，又一次的产生了……

　　……

　　站在虚空之巅，陆峰的眼神之中已经渐渐的平静了下来。

　　不过即便是如此，也依然没有掩饰他瞳孔深处，那种几乎扭曲的错觉。

　　陆峰的身躯，已经受到了重创，胸前几个透明而过的空洞，不断的有着透明的血液出现，一只手臂，已经彻底的折断，一只腿部，同样出现了扭曲。

　　陆峰，真的受到了无尽的重创。

　　而且如今的时间，已经过去了九分钟，这距离陆峰的极限，距离他自我的湮灭，已经只剩下不到一分钟的时间了。

　　所以他，异常的痛苦。

　　看着面前，那形体依然无尽恐怖的天陀猞猁。

　　陆峰平静的瞳孔之中，终于出现了一丝淡然的笑容，他轻轻的点了点头，口中，缓缓的出现了一道声音。

　　“不愧是能够吞噬主体的天陀猞猁。拥有了天陀神王的威能，你的强大，确实惊世骇俗啊。”

　　陆峰，这并非是故意在说这些，因为，这是他真心如此的赞颂。

　　听到这话，天陀猞猁的身形微微晃动了一下，也仅仅只是一下。

　　“我，毕竟是吞噬而来的存在，虽然无法比拟昔日巅峰时刻天陀神王最终威能，但是比起一般的神王至尊来，我还是要强大不少的。”

　　昔日的天陀神王，那是横行宇宙星海，那是二重的岁月霸主！

　　可是此刻的天陀猞猁却只是一重的宇宙至尊，这已经是一种差距了。不过即便如此，他在变幻成为了原始的身躯之后，威能也不是一般的宇宙至尊可以相比的。

　　巨大的天陀猞猁看着陆峰，当说完一切之后，他却是微微的叹息。

　　“只是可惜了，我碰到了你。碰到了你这样，完全无法形容的存在。”

　　“这，或者就是我的悲哀吧。”

　　“这，就是……”

　　“我的……”

　　“无奈吧……”

　　这，就是我的无奈吧……

　　……


第七百八十五章 父亲，联手吧！

　　声音，越来越弱，越来越小。

　　看到这一幕，陆峰轻轻的吐了一口气，眼神之中，是一种无法形容的色彩。

　　这是震撼，是激动，也是悲哀，是叹息……

　　他，杀王了……

　　陆峰，杀王了……

　　他杀的，不是什么虚王大能，不是什么少年王者，而是真正的——

　　神王！！

　　陆峰，真的抹杀了一尊神王至尊！

　　这样的事情如果被别人知道，那么绝对让所有的人，都是彻底的疯掉的！

　　即便是此刻的陆峰，也是充满了一种茫然的神态。许久之后，他终于缓缓的恢复了过来，这一刻的他，眼中剩下的，只是悲伤了。

　　面前，天陀猞猁的身影已经开始渐渐的暗淡，那种生命的光泽，已经渐渐的消失了。

　　陆峰能够清楚的看到，看到天陀猞猁瞳孔之中，最终时刻已经成为乌有的光芒。那一刻，天地之间仿佛都是暗淡了，时空震荡，岁月荒芜，整个时空之中，出现了一种悲凉凄惨的声音，这似乎就是天地悲哀的咏叹，是时代凄凉的诉说。

　　无数人，都是感受到了，都是察觉到了这样的变化。

　　这一刻，之前已经逃出了药神领的那些种族存在，全部的停下来脚步，他们看着背后的天空，看着那匪夷所思的一幕，感受到内心之中隐隐传来的痛悲，眼中都是片刻的凝滞了。

　　大祖身边，天魔准王已经走了过来，他的眼中，是一种无法形容的复杂神色！

　　“这样的一幕，我曾经见到过。”

　　“而那时候，似乎实在三百年前吧……”

　　大祖沉默，而后轻轻的点了点头。

　　“三百年前，我陆家始祖，以异道至尊的战力决战异族神王，最终镇压，而那时候，整个宇宙之中似乎都是充盈了这种感觉。”

　　“这，应该就是——”

　　“王落了……”

　　王落了。

　　神王至尊，陨落了……

　　天魔准王的声音没有任何的掩饰，所以这一刻无数的存在，都是听到了。

　　王落了！

　　竟然，是王落了！

　　竟然是神王至尊陨落了！

　　那么，陨落的是谁呢？！

　　虽然在猜测陨落的是谁，可是这些人的眼中，却都是一种兴奋激动的色彩！因为陨落的，是神王至尊！也唯有真正的神王至尊陨落，天地之间才会出现这样的色彩的。

　　显然，在那里的神王至尊只有两尊，而这两尊，都是诛神组织的，都是异族的！

　　所以，他们应该高兴，无尽的高兴了。

　　闭上了双目，这一刻的大祖和天魔准王都是将自己的注意全部的集中了起来。

　　这样的情况没有持续多久，因为很快，他们全部都是感受到了！

　　这一刻，两人同时睁开了双目，而彼此之间，都是看到了对方眼中那种彻底的震撼，那种完全无法相信的色彩！

　　“这，怎么可能……”

　　两人的声音，同时的响了起来。

　　一瞬间，各大种族的存在同时看了过来，神色间，都是一种无法形容的色彩。

　　他们不知道，到底有什么不可能的，竟然让两大最巅峰的准至尊出现了这样的色彩！

　　不过这些人却没有问什么，因为他们知道，如果能说，那么着两人，是会告诉他们的……

　　微微的吐了一口起，眼神之中，依然还是那种无法掩饰的震荡色彩。天魔准王看着大祖，微微犹豫了数次之后，终于还是开口问道：“刚刚那种威严，似乎是……”

　　陆家大祖沉默片刻，最终还是点了点头。

　　“没错，那是，帝王的气息。”

　　“那是，帝王时代降临之后，帝王的无上气息……”

　　帝王时代……

　　这一刻，周围的存在渐渐呆滞了。他们，已经明白了这四个字代表的意义。只是当他们明白这一切之后，所有人眼中，全部都是同样的神色，都是和之前的天魔准王以及陆家大祖一般的神色。

　　那就是，难以置信，那就是，无法相信！

　　他们，同样是无法相信！

　　二十岁，他连二十岁都不到啊！可是他，竟然做到了，竟然，真的完成了……

　　“这样说来，刚刚湮灭了一切的，胜利了一切的，抹杀了神王至尊的，是……”

　　……

　　看着面前，已经彻底的失去了生命的气息，身体，已经开始虚无，渐渐消失的身形，陆峰的心，微微的动荡。

　　当一切沉寂下来的时候，他最大的感觉已经不再是激动，不在是那种战胜镇压了一尊神王至尊的兴奋了。

　　陆峰此刻拥有的感觉，只是一种淡淡的怅然。

　　恍惚间，陆峰似乎忘记了时间，而这一刻，天地之间的时间，也仿佛完全的凝滞了一般。

　　陆峰看到了，他静静的看着了……

　　“神王至尊，这已经是生灵的最巅峰了……”

　　“一个人，从最普通的蝼蚁开始，慢慢强大，终于有一天，他成为了战士，他成为了能够战斗的存在……”

　　“然后，继续的修炼，再有一天，当他开始真正接触武道殿堂的时候，他终于渐渐的明白了过来，他终于，真正的走出了低等蝼蚁的尴尬，成为武者……”

　　“可是武者，依然不是终点，依然远远不是终点！他，要继续努力，继续疯狂的努力。”

　　“终于，终于，终于摆脱了天地一切的桎梏，终于完成了惊世的蜕变，终于，他成为了神灵，成为了真正的神灵！”

　　“神灵啊，那是多么伟大的词语，那是多么让人仰视的词汇……”

　　“可是，等到成为神灵之后他才发现，一切都不是终点，神灵，其实才起点，才是真正摆脱蝼蚁的起点而已！”

　　“所以，他继续的疯狂，继续的努力，他成为了唯一真神，他成为了法则天神，他成为了，虚王存在！”

　　“不够，不够，这怎么够……”

　　“虚王，也还不是巅峰。所以，他要继续的努力，继续的疯狂。终于，经历了无数岁月的改变，他终于，成为了真正的至尊，成为了那让亿万都要仰视的无上至尊——神王至尊……”

　　“神王至尊，荣华一生，在他人生最巅峰的时刻，又是强势的粉碎一切的桎梏和枷锁，他竟然，进入到了岁月霸主的境界。”

　　“岁月霸主，那是可以活命百万年的真正最巅峰存在。可是，可是……”

　　这一刻，陆峰的声音微微的低沉了下去，眼中，是一种淡淡的悲伤。

　　最后的一瞬间，他看到了，他看到了一切的一切，他看到了一个人，真正逆天而行，真正不断冲击而上的身姿。

　　“可是，在这最后的时刻，他最信赖的伙伴，他倾注了一切，那帮助他成就了神王至尊的伙伴，却成为了终结他一切荣耀的存在，却成为了，最后湮灭他的存在……”

　　“他，最大的感觉，不是痛恨，而是，伤心……”

　　陆峰看到的，正是昔日人族的绝世神王，天陀神王的一生。

　　在最后的时刻，天陀神王辉煌的一生，就这样的消失，就这样的被终结了，成为了过去，成为了尘埃。

　　只是，没有人明白，明白他的离去，是多么的难以置信，多么的无法形容的，多么的……

　　痛彻心扉……

　　最后看了一眼天陀猞猁的身影，陆峰终于转身，朝着远方，迈出了一步……

　　……

　　现在，距离时间的结束还有不到一分钟的时间，不过对于陆峰来说，一分钟真的已经足够了。

　　他，已经足够完成一切了。

　　心神在这一刻放开，无限的放开，几乎容纳了亿万的时空，完全包含了所有的地域！

　　本身他的灵魂就是无比恐怖，远远超过了境界的极限，而此刻进入到了战力禁忌神话领域之后，更是达到了一种无法形容的恐怖程度。

　　所以，连一须臾的万分之一时间都没有，陆峰终于感受到了位置。

　　轻轻的吐了一口气，下一刻，庞大的力量动用，将之前受到的伤害，迅速的恢复成为了巅峰的状态。

　　陆峰，终于开启了自己最强大的速度！

　　这样的速度，简直就是令人发指，惊世骇俗的。如此的恐怖，甚至如同在穿越时空一般！

　　几个眨眼，几个瞬间，几个刹那之后，陆峰，终于还是降临了……

　　……

　　陆涛看着陆峰的到来，眼中是一种无尽的欣慰。

　　“小峰，你终于还是超越爸爸了。完全的超越爸爸了。”

　　“没想到，这一次你竟然真的做到了。”

　　“你以不到神灵的境界，竟然完成了惊世的杀戮，竟然抹杀了一尊至尊神王！”

　　“爸爸，真的很骄傲……”

　　看着陆峰，陆涛眼中的骄傲，已经溢于言表了。

　　不过听到这些，陆峰却只是一种微微笑容。

　　“爸爸，现在我还剩下不到一分钟的时间了。”

　　“结束吧，趁着现在时间还足够，你我父子两人联手，结束一切吧……”

　　如果是别人，那么陆峰早就出手，将对手彻底的灭杀了。他根本就不会在乎什么，因为他的骄傲，他的尊贵，让他无需在乎什么。

　　可是此刻不同，因为在他面前的，是杀王陆涛，是他的父亲陆涛！

　　所以，陆峰要整的父亲的同意才行。

　　听到陆峰的话，那尊诛神的神王至尊眼中出现一抹惊悸的色彩！

　　作为同属于诛神的存在，他自然知道被陆峰抹杀的是谁，也自然知道，它的本体是什么，他的威能是什么！

　　可以说，它的存在，一旦本体展露，那么在宇宙至尊的境界之中，绝对是属于异常巅峰强大的存在了。

　　但是，如天陀猞猁这样巅峰的存在，竟然也是在短短的十分钟不到的时间之中，就被眼前的少年镇压！

　　那么这个少年的恐怖，当真已经超越了他想象的极限了。

　　诛神的神王至尊明白，仅仅只是陆峰一人，恐怕在这一分钟的时间之中就有镇压他的力量，如果在加上陆涛存在的话，那么他，瞬间就要灭亡了……

　　……


第七百八十六章 在杀神王

　　此刻，陆峰和诛神的神王强者，都是异常的关注，关注着陆涛的决定。因为他们明白，陆涛的决定，将会影响一尊神王是否的存在！

　　呼吸，在这一刻暂停了。

　　其实在诛神的神王心中，是希望陆涛能够多犹豫一些时间的。因为陆峰已经说过了，现在他已经快要走到极限，所以只要拖住一点时间，等待陆峰身体和灵魂在也无法负荷的时候，他就成功了！

　　那时候，就是陆峰和陆涛真的再度联合起来，他也没有任何害怕的地方。

　　陆峰只要不进入这禁忌领域之中，那么也不过就是一尊连神灵都不是的存在，战力极限之下，区区天神！

　　而只是陆涛的话，他根本不怕什么！

　　经过这将近十分钟的战斗之后，诛神的神王已经能够感受到，陆涛现在的威能虽然强大恐怖，可是想要抹杀自己还是完全不可能的。那时候陆峰失去了战力禁忌神话领域的存在，就是一个可有可无的存在，对于战斗，无损任何。甚至那一时刻，可能还要牵扯陆涛的精力去保护他的。

　　而如果真的是这样的话，那么他必胜无疑了。

　　所以，他愿意等待！

　　只是，很可惜……

　　他的想法是好的，可是现实却不是按照他想法来的。

　　只是思考了几刹那的时间，陆涛就已经完全的反应了过来。

　　他看着诛神的神王，看着陆峰，眼中闪过了一丝犹豫的色彩。而看到这一幕，诛神的神王那万古不变的双瞳之中，竟然也跳过了一种微微激动的色彩。

　　他知道，凡是这样的妖孽，都是有着属于自己骄傲的。他们的骄傲，几乎可以说是凌驾在任何之上！而和别人联手，在他这样的存在看来，完全就是可笑的做法，完全就是耻辱的做法！

　　毕竟，他现在和自己的碰撞之中，不是已经走到了极限，他是在占据着优势啊！

　　所以，他感觉陆涛，应该是不会联手了……

　　可是，可是……

　　陆涛的声音，在这一刻出现了，在这一刻，让诛神的神王，绝望了！

　　“小峰，爸爸……”

　　“和你联手……”

　　这一瞬间，诛神神王愣住了，彻底的愣住了！

　　他实在没有想到，陆涛竟然同意了！

　　这一刻，他想到了太多太多，眼中动荡已经越加的明显了。口中，就要说出一些话来了。可是在他开口的一瞬间，强大的杀伐已经来到了！

　　那是陆峰的惊世杀伐，是陆峰狂暴的动乱力量！

　　既然父亲已经答应，那么他便不会再浪费什么时间了。早一点解决，那么就会省去无数的麻烦。

　　陆峰，在进入到战力禁忌神话领域之后的威能，比拟任何巅峰的一重神王，宇宙至尊的巅峰境界，面对任何的神王至尊，他都是有着完全几乎碾压的实力！之前的天陀猞猁在释放了本体之后，绝对是惊世恐怖的存在，放眼无尽的时空之中，在一重神王宇宙至尊的境界之中，都是属于最巅峰的行列。

　　可是，那又如何呢？！

　　面对陆峰的镇压，面对陆峰极限威能的催发，他根本就没有任何对抗的可能，只是顷刻间，就被彻底的镇压，镇压，完全的镇压了！

　　最后的时刻，甚至，他更是走入到了沉沦的深渊，最终让陆峰完成了惊世逆天的圣迹，让陆峰，竟然杀王了！

　　而如今，这尊神王至尊虽然同样属于诛神组织，可是他的存在，却是一尊实实在在的神王，他没有天陀猞猁的那种恐怖，更加没有奇特的力量，所以在此刻这战力无敌的帝王面前，他根本就没有任何抗衡的资本！

　　陆峰的一拳，是简简单单的一拳，是他倾注了自己的精气神，凝练而成的至强杀伐！

　　虽然，他如今已经走到了极限，身体和灵魂的那种崩溃的感觉，让他真的有一种难以行动的感觉。但是陆峰，却还是挥出了！

　　他，要离开了，但是在离开之前，他要走的安然。所以这一次，他就是要动用最极限的威能，解决对手！

　　“杀！”

　　一拳之中，没有任何力量的宣泄，只是一种完全的一击，不携带任何惊天的异象，完全就是无比普通的杀伐。可，就是这样看似简单，看似普通的一击，却真正的让人绝望，让人颤抖！

　　诛神的神王，在面对陆峰惊世杀伐的时候，能够做到的竟然只是微微的抬起了手臂，竟然，只是努力做出了防御！

　　他，只是诛神的神王，他不是逆天的神王！而陆峰，虽然连时空法则都没有完整的理解，但是此刻在这领域之中，他却是能够施展出时空真理的存在！

　　所以，诛神的神王，完全无法躲避……

　　一瞬间，陆峰的拳，降临了，彻底的出现了，轻易的粉碎了所有！

　　神王的防御，神王的肉身，都是无敌的存在。足以比拟任何的准王道神物。可是此刻，就是如此恐怖的肉身，在陆峰的一拳之下，竟然，洞穿了……

　　一拳，打穿了诛神神王的肉身，在他那无法相信的目光之中，陆峰，穿越而过……

　　背后，无尽的苍穹，断裂了！

　　这是真正的断裂了，这根本就不是被人打碎了时空出现的裂痕，而是似乎是被什么极道的力量懒腰阶段一样！如此的异象，简直让陆涛都呆滞了！

　　这一刻，他深深的吸了一口凉气。

　　之前他已经想过，想过陆峰进入到这一领域之中，威能可能会比拟真正的至尊神王。但是此刻他才明白，这哪里是比拟，这完全就是，甚至还是位列最巅峰的存在！在这样的陆峰面前，哪怕就是粉碎了禁忌领域，他同样也是无法抗衡，完全的无法抗衡！

　　“这，就是我儿子的实力……”

　　惊骇过后，眼中出现的是一种了然，一种兴奋，一种激动自豪的色彩！

　　这，就是他的儿子，这就是他的儿子，帝王陆峰，真正的帝王！

　　下一刻，看到虚空之中那已经受到了重创的神王至尊。陆涛终于没有在犹豫什么，眼中出现的是一种无尽动荡的色彩。他的手臂，终于抬起来了。

　　“我曾经说过，今天我们父子二人，就要乱战至尊！”

　　“那么，现在就是真正的时刻！”

　　父子二人乱战至尊，是单独的战，也是一起协同的战！

　　陆涛的心中，已经放下了那些芥蒂，虽然他也想要自己一人面对，依靠自己的实力面对任何，但是这样的时候却已经不适合了。因为接下来出现的变数，可能就是会直接让自己的儿子出现意外！

　　这样的情况，他是绝对不会允许出现的。在陆涛的心中，任何的一切，哪怕就是自己如今的实力境界，如今的地位荣华，都是远远无法和陆峰相比的！

　　所以陆涛，仅仅只是犹豫了几个刹那之后就已经决定了下来。

　　而现在，当看到陆峰已经出手，在刹那之间将对手重创之后，他终于也不再停留，打出了真正无双的极道杀伐！

　　“弑神剑……”

　　背后，杀王陆涛的武道化身，那恐怖的弑神剑出现了。不过它出现之后却没有杀出什么力量，而是片刻之中完全的崩解，完全的加持在了陆涛的身躯之上。

　　陆涛，是通过肉身进入到王道领域之中的，他的武道化身在这样的碰撞之中，虽然也得到了质的升华，可是真的对抗起来，却没有多少帮助的，毕竟他的对手，同样处于了王道禁忌神话领域之中。

　　所以，陆涛动用这些，只是为了加持自己最终极的力量！

　　弑神剑的力量崩解，完全的加持到了陆涛的身躯之上，而同一瞬间，无上之力动荡，全部的力量动荡。陆涛凝练的异象降临，融合在了他的身躯之中！

　　现在的他，真的进入到了一种极限之中，真的进入到了一种人生辉煌的顶点之上！

　　眼中，是灿烂夺目的光辉，是永世颤抖的杀伐！

　　陆涛，终于还是对着那已经走到了极限的诛神神王至尊，杀出了自己最引以为傲的终极力量！

　　湮灭了，真的彻底的湮灭了……

　　比起之前的天陀猞猁，这一次陆涛和陆峰联手之下灭杀的一切，让诛神的神王终于彻底的湮灭了！

　　他本身的威能就远远无法和天陀猞猁想比，在加上此刻是陆涛和陆峰的联手，所以他的结局，比之之前的天陀猞猁来要惨上无数倍。

　　之前的天陀猞猁，还能够保留完整的本体，虽然最终也是化作了飞灰，可那却是它的本质决定的。

　　然而此刻的诛神神王，却是真正的成为了飞灰，彻底的湮灭了……

　　湮灭，真的湮灭了……

　　……

　　轻轻的吐了一口气，陆涛平复下杀王的激动心情，一步之下，他来到了陆峰的身边。

　　这一瞬间，他终于退出了那无敌的领域之中。而就是这一刹那，身体微微的晃动了一下，陆涛面色之中出现了一种苍白。

　　他，毕竟只是一尊虚王大能，想要驾驭神王的战力，这付出的一切绝对是惊世骇俗的。如果不是他凝练了世界雏形，将一部分的伤害转嫁到了世界之上，那么恐怕他此刻也是真的快要崩溃了。

　　眼中，是微微的后怕。而下一瞬间他似乎想到了什么，瞳孔之中出现了一丝的紧张。

　　速度，又是一次的提升了上来，陆涛直接朝着虚空之中那静静站立的身影飞奔而去。

　　以他如今的身体尚且如此。那么陆峰呢？！

　　要知道，陆峰真正的境界比起他来，相差了何止是亿万倍啊！而且自己施展的肉身神话禁忌领域比起陆峰的战力禁忌神话领域来，威能上也是差的太多太多了。

　　他，真的担心陆峰，会崩溃了……

　　来到了陆峰的身边，看着那无尽惨淡色彩，陆涛的眼中是一种疼痛异常的色彩。他伸出手想要帮助陆峰，可是当伸出一般的时候却猛然停止了。

　　因为他，真的不知道应该如何去做。

　　陆峰的瞳孔，已经完全的闭合了起来，身躯，不断的颤抖晃动着。

　　对于陆峰，陆涛是了解，是清楚的。

　　他知道，自己的儿子不管面对任何的剧痛折磨，从来都是刚毅不屈的。可是如今，他的身体却是如此的动荡，他的面容，却是如此的扭曲！

　　那么这一切已经证明了一点，证明了陆峰此刻受到痛苦的极限程度了。

　　看着陆峰那难受的模样，陆涛心中也是充满了一种沉重的情绪。只可惜，他却无法做什么。此刻能够做到的，就是看着，看着……

　　时间，缓缓的流逝，不知道过了多久之后，陆峰那紧闭的瞳孔，终于出现了一丝微微的晃动。而看到这一幕，陆涛的心，完全的纠结了起来……

　　……


第七百八十七章 岁月霸主，岁月霸主！

　　“小峰，你醒了吗！”

　　声音之中，带着太多太多的紧张情绪，此刻的陆涛，不在是刚刚那尊能同神王争锋，能够乱战天地，甚至在最后时刻灭杀神王的杀王陆涛。他只是一个父亲，一个看着自己孩子受罪，却没有任何办法的普通人而已。

　　陆峰，没有回答。他的眉头只是微微动了一下之后，又一次的平静了下来。

　　身躯，渐渐的已经不再颤抖，面容之上的扭曲也渐渐停止了。

　　看到这一幕，虽然陆峰没有回答任何，但是陆涛的心却微微的平静了下来。他此刻，算是稍微的放心了。

　　陆峰的生命气息，在刚刚出现了剧烈的波动之后，这一刻终于完全的宁静平稳了下来，甚至于，现在更加的旺盛了。

　　陆涛明白，陆峰应该已经挺过去了，他应该，已经没有多少的障碍了。

　　果然，和陆涛想的差不多，不久之后陆峰的双眼再一次的动作。而这一次，他没有等待多久，因为只是几下晃动之后，陆峰的双眼，睁开了……

　　双瞳睁开的一瞬间，天地之间仿佛经历了一场置换一般，似乎整个时空岁月，都彻底的动荡了一般！

　　这，是一种惊世的力量颤抖，这是一种逆转天地的无上神通！

　　这，就是王的神通！

　　虽然已经从那领域之中退了出来，可陆峰在苏醒的一刹那，还是保存了真正王的威严。

　　这，毕竟是王的威能，任何的生灵见到，都要产生无尽的惊惧。

　　看着眼前的父亲，陆峰虚弱的笑了一下。

　　“爸爸，我没事……”

　　看着陆峰的神色，陆涛总算是放下了心来。他知道，陆峰是不会欺骗自己的。

　　似乎是感受到了陆涛的心情，陆峰又是微微一笑。

　　“距离我的极限，还有几秒钟的时间。虽然时间越长受到的伤害就越大，可是我终究还是没有走到极限，只要没有走到极限，那么我就不会彻底崩溃的……”

　　只要不是极限，那么陆峰就可以恢复过来的，虽然时间上要长太多太多，不过因为这无敌战体的雏形，让他的恢复能力还是达到了惊世的程度。

　　“这样就好。以后你自己要注意了。千万不要在让自己这样疯狂的燃烧了……”

　　说到这里，陆涛的眼中已经出现了一种无比凝重的色彩。

　　“现在的时代，已经不是昔日的时代了。如今的天空，是一片肮脏的天空，在这样的世界之中，任何都可能发生。”

　　“你，要时刻的注意，不要让自己真正处于绝对的危险之中，不然，真的危险了……”

　　现在的天，是肮脏的天……

　　如果是从前，那么陆涛是不可能说出这样的话来的。但是如今不同了，完全的不同了！

　　因为，在曾经的天空之上，已经多出了一层肮脏的覆盖，而就是这肮脏的覆盖，让整个天地，都已经失去了该有的清透了。

　　陆峰，轻轻的点了点头。他知道陆涛是什么意思，他明白这肮脏，指的是什么。

　　微微叹息了一声，苍白的面容之上，是一种无尽复杂的神色。

　　“曾经的时候，谁能想象得到，一个不受任何人重视的势力，竟然是恐怖到了这样的存在。”

　　“恐怕当世宇宙之中，任何的巅峰霸主种族，任何的巅峰势力也无法和他们相比了吧……”

　　如今，当定乱神王真正出世之后，人族已经重新压制了帝族，成为了宇宙之中真正的第一霸主种族了。可是陆峰却知道，哪怕就是人族，也绝对不可能真正单独对抗诛神的！

　　“诛神，真的是好恐怖的巅峰霸主种族啊……”

　　诛神的恐怖，曾经他们不了解，可是这一次，却是完全的明白了。这简直就是没有天理的恐怖！

　　这一次出现的，竟然是一尊岁月霸主，竟然是八尊宇宙至尊！

　　这样的阵容，比之之前全部的巅峰霸主种族加起来，神王的数量还要多了。如此的实力，横扫任何都是无比轻松的，甚至可以称得上是摧枯拉朽一般的。

　　陆峰的心，不断的动荡，不断的摇曳。他的声音之中，充满了一种无比的凝重。

　　看着身边的陆涛，陆峰微微犹豫了一下，还是将关于天陀神王以及天陀猞猁的事情说了出来。

　　听到这话，陆涛第一的反应就是震撼，就是完全的不能相信！

　　可是当他看到陆峰那种无比郑重甚至是凝重的神色之后，他却是沉默了。

　　陆涛知道，陆峰是不可能欺骗他的。所以陆峰说的，就是真的。

　　但是，但是这样的情况，真的可能发生吗？！

　　真的，能够发生吗？！

　　真的，能够发生的……

　　因为，一切已经发生了，混乱神王，天陀神王不都是最鲜明的例子吗！

　　他们，都是被自己的武道化身背叛了。

　　沉默之后，陆涛深深的吐了一口气，重新看向了陆峰。

　　“那么，这神王至尊不得善终的宇宙最恐怖秘密和诅咒，其实就是诛神弄出来的？”

　　换做是以前，那么陆涛真的是不可能相信的，毕竟这诅咒，可是牵扯了古往今来几乎全部的神王至尊！而且这其中，不仅仅有着三大纪元霸主，甚至连人王始祖这样最终无敌的存在都是牵扯在了其中的。

　　这样的恐怖事情，不应该是诛神一个组织能够做出来的。

　　可是现在却不同了，因为他们连让武道化身背叛如此的事情都能够做出来，那么还有什么其他是做不出来的呢？！

　　陆峰轻轻的点了点头，却又是摇了摇头。

　　“他们，或者真的很恐怖，但是我相信天陀猞猁说的没有错。诛神应该没有抹杀纪元霸主的威能……”

　　纪元霸主，根本就不是岁月霸主可以相比的。这完全就是两个层次的存在。想要岁月霸主镇压纪元霸主？

　　不可能，完全的不可能，就是几尊几十尊甚至上百尊的岁月霸主联手也是不可能的。

　　“纪元霸主，那是能够将自己的灵魂印记融入到历史纪元之中的存在！他们能够动用的战力，是无限的。是让整个时代都赐予加持的！”

　　“所以纪元霸主，根本就不是这些生灵能够对抗的，就是再多的岁月霸主也是完全不可能的。”

　　确实如此，纪元霸主，不是任何的数量可以战胜的。这就如同是再多数量的生灵，也无法对抗一尊进入到了神王禁忌神话领域的神王一般。

　　所以，对于陆峰所说的，陆涛这一次也没有太多的怀疑，他轻轻的点了点头。

　　陆峰继续说道：“应该说，这神王至尊不得善终的罪恶诅咒，和诛神有着很大的关系，毕竟很多的事情直接就是他们做出来的。”

　　“但是，这关系也不能说是完全的。毕竟他们，还没有这样的威能。”

　　“不过，虽然没有抹杀纪元霸主的威能，可是他们的存在，也足够恐怖了，真的已经足够恐怖了！”

　　“当世之中，不知道还有什么能够阻止他们……”

　　这一刻，陆涛的眼中出现无比凝重的色彩。他真的不知道，当世之中还有什么是可以阻止他们的！毕竟按照陆峰的说法，在诛神之中的岁月霸主不只是一尊啊！

　　父子两人相互对视，都是看到了彼此眼中那种无法形容的复杂神色，他们轻轻叹息，最终存在的，只是沉默，一种完全彻底的沉默。

　　不过，这样的沉默，却没有持续太久，没有太久，真的，没有太久！

　　因为下一刻，虚空之中，出现了一道惊世的裂缝，出现了，一尊惊世身影……

　　……

　　轻轻走动，时代的印记纠结，天地的岁月咏叹，亿万驾临，仿佛就是永恒的辉煌！

　　这，是一道简单的身姿，轻轻走过来，让任何的生灵都要膜拜，都要最虔诚的膜拜！

　　这本来应该是一道让无数生灵仰视，为之真正深深膜拜的身姿。可是当看到他的一瞬间，不管是陆峰还是陆涛，都是出现了一种真正震撼，真正，无法形容的色彩……

　　那是，一种根本就无法形容的色彩，一种完全无法描述的色彩。

　　他们，真的看到了，看到了那个，已经猜到的，可是却真的不想面对的一幕！

　　“是，岁月霸主……”

　　是岁月霸主……

　　面前走来的，是岁月霸主，是真正的岁月霸主，是一尊在现如今的时代之中，真正无敌的岁月霸主！

　　岁月霸主，本身是应该受到无尽生灵赞颂的，但是此刻，当陆峰父子两人看到他的瞬间之后，却是有了一种完全无法形容的感情！这其中最剧烈的，是一种，悲壮……

　　“爸爸，没想到我们的猜测，真的就是这样准确……”

　　真的，就是这样的准确。

　　之前的时候他们，还在猜测诛神的岁月霸主不只是一尊。可是在他们刚刚猜测结束的时刻，他就降临了。

　　岁月霸主，降临了，这是真正的岁月霸主！

　　哪怕，他们两人就是在最巅峰的时刻，也是无法和岁月霸主抗衡，也是无法和岁月霸主对抗。

　　他们面对一尊岁月霸主，根本就没有任何的办法。更何况此刻，两人都是已经刚刚惊世大战过后，几乎，已经没有了任何的威能了……

　　看着面前，那一步步走来的身影，陆峰的心，完全的动荡了起来，他知道，这是他最危险的一次，这，是他今生以来，最危险的一次了。

　　可是他，却不能退，绝对，不能退！

　　耳边，是陆涛的声音。

　　“小峰，一会爸爸会再度打碎禁忌，进入到肉身神王神话领域之中，那时候的我，会倾尽一切，打碎所有，我会燃烧生命，燃烧灵魂，我会让我的血脉，真正无限的燃烧！”

　　这一刻，陆涛已经走到了陆峰的面前。

　　一切，正如他曾经说的一般，从他再一次站起来的那一刻，他会守护陆峰，他会，永远的站在陆峰的前面，为陆峰，挡住一切的！


第七百八十八章 这一次，我来面对

　　“燃烧了一切之后，我会召唤我陆家始祖人王于时空之中的印记。那时候，我会在片刻之中，拥有可以抗衡他的威能。”

　　“那一瞬间，你跑吧，倾尽全力，跑吧！”

　　“离开外域战场，在原始宇宙之中逃到那些荒芜的地域之中！静静的修炼，静静的突破！”

　　“等待，等待有一天，你真的足够强大的时候，你真的，能够完全进入到了这一领域的时候，能够在面对任何，都不惧分毫，能够轻易镇压的时刻，在归来，在归来这个尘世的时代，帮我报仇……”

　　“小峰，不要过分的执着，你现在应该理智，不要冲动，你要知道，未来你……”

　　声音，没有说完，因为这一刻，他已经动不了，真的，动不了了……

　　看着身边，慢慢走过的身影，这一刻的陆涛，已经，呆滞了……

　　……

　　“爸爸，剩下的，交给我吧……”

　　陆峰转身，看着已经被自己偷袭之后，完全限定住的陆涛，轻轻的笑了。

　　笑了，真的就是笑了，陆峰的眼中，是那么平淡，那么温馨，那么充满了无尽洒脱的笑容。

　　这样的笑容，陆涛懂得，他明白。因为刚刚，如果不是陆峰将他拦住，那么露出这样笑容的，就是他了，就是他，陆涛了……

　　“小峰……”

　　这是此刻，陆涛最想要说出的话，可是这话，却是他永远都无法说出的话语。

　　看着身边，这散发着永恒无敌光辉，这散发着无尽伟大至尊气息的陆峰，看着这似乎从来没有见过一般的儿子，陆涛，真的已经忘记了言语，真的已经忘记了自己想要说的一切了。

　　陆峰，重新的打碎了枷锁，他重新的进入了，进入到了那一领域之中，那真正属于宇宙至尊都无敌的领域之中了！

　　可是，可是，可是……

　　可是那样，又能怎么样！！

　　又能如何！！

　　他陆峰，只是帝王陆峰！！

　　他只是进入到了一重宇宙至尊的领域之中，而他的对手，是岁月霸主，是真正无敌的岁月霸主，最一拳之下，能够将他彻底镇压的岁月霸主啊！！

　　他进入到了那一领域之中，又能如何，又可以如何呢？！

　　他，有什么用呢！！

　　用尽了全部的力气，想要挣脱陆峰给予的束缚。可是这一刻，陆涛却悲哀的发现，他没有任何的办法，他真的，没有任何的办法。

　　陆峰，是在进入到了战力禁忌神话领域后，出手将他封印的。那是宇宙至尊领域之中，几乎巅峰的力量！

　　哪怕就是在自己最巅峰的时刻，面对陆峰这样的封印，他也是没有任何的办法，没有任何能力反抗的。

　　所以，陆涛能做的，只是看着，呆呆的看着，看着一切的进行，看着陆峰，对着他轻轻的微笑……

　　这一瞬间，时间仿佛暂停了。

　　作为同样领悟了时空法则的陆涛，他自然明白这是时空真理的运用，陆涛知道，这是陆峰用时空的力量，将自己彻底的封印了。

　　“爸爸，您还记得吗？”

　　“您还记得，当初在人王星的时候，那时候，您总是喜欢带着我去一些高的地方，让我从那里看着下面。”

　　“我记得那时候您说过，希望我可以记住这种处于高出，俯瞰亿万的感觉。您说，这才是强者该有的。哪怕，没有强者的资质，可是，您让我也要有着一颗强者的心……”

　　陆峰的眼中，似乎想到了曾经的一一幕幕，想到了曾经经历的一切一切，那微笑的面容，竟然缓缓的湿润了……

　　陆涛无言，此刻，他就是能说，也发现自己说不出任何来了……

　　陆峰的声音，没有停止，依然还在继续着。

　　“爸爸，您还记得吗？当初我陆家之中，被欺负，是您最终和家族决裂，将我带出了家族……”

　　“您还记得吗？是您，封印了我的记忆……”

　　“您还记得吗？是您，给了一个完整的童年……”

　　“您还记得吗？是您，和我无忧无虑的生活，和妈妈一起，为我做饭，陪我游乐，陪我，年年玩耍……”

　　“您还记得吗？是您……”

　　“您，是您，还是您……”

　　……

　　您，是您，依然还是您……

　　“一切，都是您，您知道吗？您，就是我心中最伟大的父亲！不是因为您昔日弑神的身份，不是因为您昔日创造过的惊世圣迹。而只是因为，您，是那个守护我的，是我最爱的，父亲啊……”

　　陆峰的声音，无尽的颤抖。

　　他的身躯，已经开始崩溃了。

　　再一次的进入到了战力禁忌神话领域之中，陆峰当真已经极限了。

　　十分钟的时间，已经过去了，已经真正过去了。他已经，再也无法支撑什么了。此刻，陆峰能够清楚的感受到自己灵魂的崩溃，感受到自己肉身的虚无。

　　可是他，在承受了这种最终极痛苦的时刻，依然还在笑。

　　因为此刻的陆峰在回忆，回忆曾经经历过的一切一切！那些，都是那么的甜美，都是他真正最宝贵的回忆。

　　所以，虽然如此的痛苦，可是在回忆着曾经一切的时候，他却感受不到任何的痛苦，他却没有丝毫的痛苦。

　　他感受到的，只是一种，最美……

　　面前，那尊纪元霸主已经缓缓的走动了，已经朝着陆峰这边，缓缓的走动而来。

　　随便的动作，就是震动整个宇宙星海，就是崩裂天地岁月，只身存在，诠释的就是真理，就是宿命，就是因果，就是至理！

　　这，就是岁月霸主！

　　他，已经看出了陆峰的状态，他已经清楚，已经明白，现在的陆峰真的走到了极限，他真的，已经开始彻底的崩溃了。

　　此刻，哪怕就是自己不出手，那么陆峰，依然也是必死的结局，是必然陨灭的结局！

　　当然，即便就是陆峰还处于最巅峰的状态，他也没有任何的担心。因为，他是岁月霸主，是陆峰这样的宇宙霸主，永远无法触及的存在！

　　他镇压陆峰，无比轻松，无比异常的轻松！

　　他，根本就不需要在意什么，不管陆峰是处于巅峰，还是处于平常的状态之中。

　　声音，在这一刻响了起来。

　　“帝王，不愧是帝王啊。没想到最终时刻，你竟然将自己的父亲封印，而选择燃烧了自己。”

　　“只是，你认为这真的有用吗？”

　　“还是你认为，依靠这些，就能够让你的父亲安全的离开呢？”

　　“我真的，笑了……”

　　我真的，笑了。

　　哪怕就是两尊真正的最巅峰状态的神王至尊，也是无法从他的手中逃脱的，更何况，是这样的两尊存在呢？！

　　陆峰没有回答，因为此刻的他，正在凝聚，凝聚自己无敌的力量，凝聚自己最强大的威能！

　　“人王陆家，真的足够恐怖惊世了，我从来没想到，你们能够在失去人王的时代之中，走到这样的程度。”

　　“一门双王，其实你们陆家之中真正惊世的，就是你们父子这一门了。”

　　“双王，都是真正的少年至尊王，都是真正的无上王！你们，都是真正的神王至尊！”

　　“恐怕，就是组织之中的那些存在也绝对无法想到吧。”

　　“两年的时间，仅仅只是两年的时间。一个他们根本就看不起的蝼蚁，竟然已经走到了这样参天的境地！”

　　“开启王战，一路无敌，在这星空的道路之上，在这王的争斗之路上，你走到了所有人的最前方，走到了所有人都无法企及的高度之上。”

　　“恐怕他们做梦都无法想到，就是这个被他们看不起的蝼蚁，如今一旦打碎领域，竟然拥有了能够抹杀他们的力量了吧……”

　　终于，岁月霸主的脚步停滞了下来。

　　这一刻，他看着陆峰，眼神之中，是无尽的动荡，是一种惊世的疯狂恐怖。

　　因为，他真的感受到了！

　　“你竟然……”

　　吐出了三个字之后，岁月霸主，终于放弃了一切，他竟然，开始了一种疯狂的提升了！

　　曾经时刻，在他眼中那个无比脆弱，那个挥手就能灭杀的存在，此刻的威能，竟然拿是如此的惊世，竟然是如此的恐怖！

　　隐约间，他似乎想到了组织之中，那位至高伟大的存在先知曾经评价陆峰的一句话。

　　“帝王，是真正万古以来，最恐怖的帝王。”

　　“面对他，如果真的决定将他灭杀的时刻，那么不要犹豫，不要有任何的放纵，不要浪费任何的时间。”

　　“抓住一切，在那一瞬间，将他，彻底的抹杀……”

　　抓住一切，在那一瞬间，将他，彻底的抹杀，抹杀，抹杀！！

　　这，是先知在最后时刻说出的话语，是让所有人都要记住的一句话。虽然当然在很多人的眼中，对于陆峰都是十分不屑的。在他们的想法之中，陆峰想要战胜他们，那么最少还需要几百年甚至上千年的时间。

　　可是，没有人想到，陆峰竟然在短短的两年之中完成了这样的蜕变！

　　如今，他已经来到了这样的程度之中，他已经，成为了这样恐怖的存在！

　　就在刚刚，他还在陆峰面前，嘲讽那些愚昧无知，小看陆峰的人。

　　可是这一刻，更加讽刺的一幕出现了！

　　他，似乎，也和那些人一样，一样，无知了……

　　……

　　眼中，是无法形容的光辉。陆峰终于没有在看陆涛一眼。因为从这一刻开始，他不是在弑神之子陆峰。他是，帝王陆峰！

　　这一次，他要再度挥动他的双拳，他要再一次的动用自己最强大的力量，他要，再一次真正的面对，真正的为了自己的守护，杀出一片朗朗的天空来！！

　　这一瞬间，陆峰的光华，闪烁亿万，他的声音，响彻时空！

　　“无上法——”

　　“独尊……”

　　……


第七百八十九章 陆峰最后的疯狂

　　无上法独尊！

　　每一次施展这最终的力量，陆峰的身躯都要受到一定程度的创伤。而如今在这样的情况下施展而出，无疑陆峰这是也已经放弃了一切。

　　他，已经和昔日的小冥王一般，为了一个目标，而完全的放下了一切，动用了不可逆转的生命燃烧了！

　　陆涛呆呆的看着，眼神之中已经迷茫。这一刻的他，脑海之中一片的空白，他现在已经想不到任何了……

　　动荡了，彻底的动荡了！

　　看着面前那同样提升了无尽力量的岁月霸主，陆峰的眼中，是笑容，是疯狂的笑容，是怀念的笑容，是悲伤的笑容，是绝望的笑容，更是一种期待的笑容！

　　岁月霸主？

　　是的，他真的无法抗衡，哪怕就是没有经过之前的一战，没有任何的损伤，他完全处于最巅峰的状态之中依然也是不行的！

　　毕竟，那是岁月霸主，而他，始终不是自己进入到这一领域之中的，他是通过粉碎神王禁忌神话领域才临时进入到的。

　　所以，在面对一尊岁月霸主的时刻，他陆峰没有任何的办法，起码是凭借战力没有任何战胜的办法！

　　可是，可是……

　　可是他没有战胜的办法，却不代表他没有抹杀对手的办法！

　　因为，他还有着最恐怖的力量，那号称最终的力量没有施展。虽然在这样的状态施展出来，等同于完全的自杀。可是现在的他，还有其他的选择吗？

　　让自己的父亲燃烧生命，召唤人王印记的降临？

　　好，很好！

　　最终的结果就是他的父亲彻底的陨落，永远的消失。

　　为了保护自己，让那个顶天立地，守护自己的父亲彻底的死亡？

　　陆峰做不到，他真的做不到！

　　他走到了如今的境界之中，任何的追求都已经渐渐地淡化了。他已经没有多少需要的刻意追求了。现在的他，让自己实力强大的唯一理由，就是守护！

　　就是在未来的劫难之中，守护自己应该守护的人！而如今，就是他的守护要遭到破坏的时刻了。如果，如果这一次他选择妥协，那么未来，他同样还是会选择如此！

　　而且，这一次守护的，是他的父亲，是他那从小最敬爱，就是心中英雄的父亲！

　　他陆峰，怎么可能放弃，怎么能够后退一步，怎么能够安然逃离呢！！

　　所以，在那岁月霸主出现的一刻，其实一切，已经决定了，已经彻底的决定了……

　　……

　　看着对面的岁月霸主，陆峰升华，疯狂的升华，而升华最简单的途径，就是无上法！

　　从来，陆峰没有这样疯狂的升华过，没有这样肆无忌惮的使用无上法的时候！

　　独尊，虽然《独尊》的等级依然不高，可是在进入到这神秘的战力禁忌神话领域之后，他一切的存在，却被赋予了一种本质的提升！虽然这种本质的提升无法让他明白，但是提升了，就是提升了！

　　他的强大，也跟着得到了恐怖的提升，进入到了神王至尊领域之中，如果不是这样，那么他怎么可能强大到那样的程度，直接将一尊神王至尊如此轻易的镇压呢！

　　所以，此刻施展而出的无上法独尊，真的就是最极限的独尊啊！

　　陆峰感受到了，这一瞬间，整个身躯，整个灵魂都在疯狂的燃烧。这是一种最彻底的燃烧，是因为战力禁忌神话领域以及无上法使用之后，最剧烈的燃烧！

　　身后的陆涛看着陆峰，眼神之中终于恢复了一丝的澄明，他疯狂的挣扎，想要呐喊，想要阻止。可是他却悲哀的发现，自己根本就无法挣脱，无法挣脱陆峰给予他的捆缚。

　　这一刻的陆涛，是悲哀，是天大的悲哀！

　　曾经的他以为，自己在打碎了那一领域之中，在进入到了神王禁忌神话领域之后，已经有着真正神王至尊的战力，已经是陆家战力真正意义上的第一人了！

　　他曾经想过，拥有了最强大的战力，他可以真正的不需要那么多的顾忌了，他可以让自己守护的人，更加安心了。

　　但是，可惜，悲哀，绝望……

　　第一次的出现，第一次真正动用自己最强大的力量，却是这样的一幕！却是，让自己守护的人，燃烧了全部，来守护自己……

　　一种无法形容的感觉，不断的吞噬着陆涛的内心，让他，真的有了一种无尽绝望的感觉……

　　陆峰的燃烧，不断的持续持续！

　　刹那间，灵魂已经萧条，肉身已经透明。可是陆峰，却没有完！

　　这样的痛苦之下，他依然在笑，依然是那种无比复杂的笑容。

　　下一刻，从陆峰的身躯之中猛然出现了一种绝世的光华！

　　虚空之中，恐怖巨大的虚影出现了！

　　那是，世界，真正的世界！

　　那是红尘世界。

　　可是，一切，依然没有结束！因为只是一个红尘世界，怎么足够呢？怎可能足够呢？！

　　刹那间，分裂了，一个红尘世界，成为了十个，成为了百个！

　　最后的一瞬间，曾经完整的一个红尘世界，竟然无限的分裂，成为了前所未有的百万世界！！

　　百万世界！！

　　这是百万世界！！

　　任何一个世界都是无比巨大的，而百万的世界出现，覆盖了一切，覆盖了一切的一切！

　　药神领外，无数的领地之中，所有人呆滞的看着久远地方，那弥漫了时代虚空的百万世界，已经彻底的茫然呆滞了。

　　下一刻，正在疯狂逃窜的那些各大种族存在都是完全的停下了脚步。他们看着久远的地方，看着那百万的是世界，同样是完全的呆滞了。

　　这一瞬间，不管是大祖还是天魔准王，不管是那些无敌大能还是那些普通的大能。不管是那些神灵还是那些妖孽天才。他们全部的都是沉默，都是呆滞了。

　　“这样的力量……”

　　“是，帝王的……”

　　这样的力量，是帝王的！

　　他们知道，真的知道，真的彻底的知道！

　　因为，就在刚刚不久之前，陆峰就是用这样的力量，粉碎了一切的对手，创造凝练了惊世的圣迹，让他彻底的打碎了禁忌，进入到了那一无敌的领域之中！

　　他们，怎么可能不知道呢！

　　“那是，十亿红尘十亿仙……”

　　“那就是十亿红尘十亿仙啊！”

　　“可是这一次，这一次，竟然，竟然……”

　　曾经陆峰在这个时代之中只是施展了两次十亿红尘十亿仙，第一次，是在他完成惊世圣迹，镇压荣元宇这尊真神的时刻。而第二次，就是他面对六大无上之王的合力，面对他们联合无上法的时候使用的！

　　两次施展，代表了两次惊世的圣迹。

　　可是那两次，都只是施展了一个世界，一尊仙啊！哪里和现在一样，竟然出现了百万的大世界！

　　这，简直就是将那比拟几十甚至上百超级星系的药神领都彻底的涵盖了进去！

　　仅仅只是陆峰动用的着百万的世界，如果真的铺展开来竟然比之药神领，都要大了太多太多！！

　　“到底是什么存在，能够让帝王在进入到那样的领域之后，还使用出如此无敌的力量呢！”

　　“刚刚，帝王已经灭杀了一尊神王至尊了。而且不久之后，似乎另外一尊神王至尊也被杀王灭杀。那么他们，应该是安全的！”

　　“可是为什么，为什么帝王还要几乎拼命的用出这样的力量呢！！”

　　无数人惊骇，不解，他们想要知道的真相，想要进入到战场的深处。可是最终，当看到那百万世界的时候，他们却还是止住了脚步。因为他们知道，现在的战斗，根本就不是他们能够参与的！

　　在这样的战斗之中，是真正可以灭杀神王至尊的。而他们进去，必然是陨灭的结局……

　　看着远方，那百万的世界，众人的心，是从来没有过的动荡。

　　“百万的世界，这是百万的红尘世界……”

　　“那么接下来，应该，就是……”

　　面色，狠狠的一变。

　　现在，是百万的世界，那么接下来，应该，就是……

　　他们了吧……

　　似乎是为了印证这些人的想法，在他们声音消失的一刹那之后，于神药神领的最深处，一种灭绝了无尽时空的最巅峰威能，爆发了！

　　那是百万的极限力量，那是百万的仙魔印记，那是百万的时代永恒！

　　那是，百万仙！！

　　百万仙人，百万仙人，真的就是百万仙人！！

　　上百万的仙人横空出世，驾驭了上百万的红尘世界。

　　没有人知道陆峰化身成为了那一尊仙人，融合了那一方世界。可是他们却知道，这一次的杀伐，将会是这一时代纪元之中，甚至无尽时代纪元之中有数的最终极灭杀。是位列最巅峰的恐怖杀伐！

　　陆峰站在虚空的巅峰，他的身体，终于还是完全的崩解了。此刻存在的，只是一种淡淡的力量，只是一种朦胧的意志形体而已。

　　可，就是这意志形体，却控制了那百万的仙人！

　　他的身边，另外一道和自己一模一样的存在同样悬浮。只是他的面容之上却没有任何的表情，似乎就是一尊雕塑一般。

　　看着另外的一个他，陆峰眼中是一种异样的光辉。

　　“没想到，这竟然是我们最后一次的战斗了。”

　　“十亿红尘十亿仙，我为仙，主控全部的百万仙。而你为世界，凝练百万的世界！”

　　“让我们，完成这前所未有的辉煌，完成这宇宙惊世的圣迹！”

　　第二元神，轻轻的点了点头，这一刻的他，竟然也是笑了！

　　在《原始经》完成了成神之境的大成后，第二元神似乎已经开始蜕变，进入到一种从来不曾有过的境界的之中，拥有了几乎快要完全的智慧了。

　　陆峰相信，如果等待自己的《原始经》真的完全彻底大成之后，真的走入到最巅峰的境界之时，那么他的强大，将不是任何人能够想象的。

　　那时候，第二元神必然会进入到一个全新的境界之中，成为彻底拥有智慧的独立个体。如此状态的第二元神，几乎可以称得上是真正的恐怖了。

　　但是，那一切都是陆峰的想象，那只能是他的想象。

　　因为未来，陆峰明白，自己已经没有了未来。他的未来，再也不是什么未来。

　　这一次，已经是绝境，是再也没有任何希望的绝境了。

　　他，已经和昔日的小冥王一样，走上了一条不归的道路。

　　可是，陆峰他，不后悔，没有一点，没有丝毫的后悔！

　　他，是为了自己的守护，为了自己的亲人走到这一步的，他真的不会后悔，永远不会后悔的！


第七百九十章 完全的覆灭！

　　顷刻间，已经燃烧到了最极致，陆峰已经完全的模糊了。

　　这一瞬间，他进入到了一种极致之中。化身为仙，为百万仙人的最终掌控者，为唯一的存在，是真正无上的仙王主宰！

　　他的威能，动荡时空。

　　第二元神掌控百万世界，百万红尘世界，碾压一切，覆盖无穷，是无法无天的最终存在！

　　两大无敌最终的存在联合一起，最恐怖的威能，震慑了整个时空，让宇宙崩塌，让岁月都在颤抖。

　　看着远方，那同样进入到了无敌领域的岁月霸主，陆峰残存身影的眼神之中，出现了一种无法形容的惊悸恐怖。他的手臂，在这一刻终于完全的抬了起来，终于在这一刻完全了一种彻底的召唤！

　　这一瞬间，身为百万仙的无上仙王，陆峰的声音，就是通过百万仙人一同传出的，是让百万的仙人，一起为之重复的！

　　恍惚间，这声音的存在，竟然都是一种绝大的威能，竟然都是一种天地震动，岁月枯竭的力量源泉威慑！

　　“虽然，我进入到了这一领域之中，依然不是你的对手。”

　　“虽然，我今生，都不会再有那样的机会了……”

　　“可是此刻，我却已经拥有了足够的威能，已经拥有了足够可能，将你磨灭的威能！”

　　“倾尽了我今生所有的荣耀，繁华，希望，乃至我终生全部的信念，我依然，要守护我的守护！”

　　“所以，一起，陨落吧……”

　　手臂，缓缓的落下了……

　　无数的力量，继续到了最巅峰的时刻，开始，爆发了！

　　“十亿红尘……”

　　“十亿仙……”

　　最终仙法，十亿红尘十亿仙！这是陆峰最终最强大的威能，是最终极的力量。如今的他，施展而出的力量，是那百万红尘百万仙，虽然距离真正最终的境界还有久远。但是此刻的威能，却真的已经无法形容了……

　　爆发了，倾盆一般的出现，爆发了，彻底的爆发了！

　　天崩地裂，时代出现了朦胧的断层，岁月本源都在不断的消失，时空的印记都在不断的湮灭。

　　这一击，似乎要让整个宇宙时代都彻底的断送！

　　昔日的十亿红尘十亿仙，是出现在那让宇宙本源都疯狂的圣碑之上的。按照圣碑之上的记载，这是真正最终境界之下，连宇宙都能够彻底湮灭的力量，是让宇宙时代都他要断裂的无上威能。

　　这，是比之宇宙大劫难都要恐怖的真正灾难级别力量。

　　陆峰，终于还是施展出来了，还是彻底的动用了！

　　这一瞬间，陆峰的对手，那诛神的第二尊岁月霸主，威能同样提升到了巅峰极点的程度，同样进入到了一种无法形容的程度之中。他看着陆峰那最终极的力量，眼中存在的，是茫然，是震撼，是一种无奈，是一种——

　　绝望！

　　他，明白了，终于明白了帝王的恐怖，究竟指的是什么了！

　　帝王，只是一尊连神灵都不到的蝼蚁。可是如今他施展而出的力量，却是连他都无法形容，都无法比拟的力量！

　　诛神的岁月霸主知道，这一次，陆峰在施展了这样的力量之后，他必然是陨落的结局。可是同样的，他，也没有了希望，他，也失去了希望……

　　最后一声，是深深的叹息，他，还是动荡了！

　　“拘役万世……”

　　拘役万世，那是这尊岁月霸主的最终极威能，是他的无上法！在这样的时刻，在面对那最终仙法的时候，他也没有了任何的保留，他也是施展了出了这最无敌的力量了！

　　碰撞，当世宇宙之中，放眼无尽的时代之中，最巅峰的碰撞，出现了……

　　……

　　最后的一瞬间，陆峰伸出了手臂，轻轻的挥动了一下。

　　这一刻，在陆峰背后的虚空之中，在那还没有彻底湮灭的时空之中，出现了一道裂缝，一道，不知道通往何处的裂缝。

　　陆峰看着静静呆滞，无法动作的陆涛，他，笑了。

　　如今的他，已经失去了任何的形体，只剩下了灵魂的存在。可是陆峰依然还是露出了笑容。还是努力的露出了，那最开怀的笑容。

　　“爸爸，你的儿子，没有让你失望吧……”

　　时间，在这一刻完全的彻底的凝固。陆涛知道，这是陆峰动用了最强大的威能，将时间彻底的凝固了。他这是要用最后的一点时间，和自己，最终的告别。

　　陆涛，依然不能说出任何话了。他知道，这是陆峰故意的，因为陆峰，不想让他说出一些悲伤的话来。

　　陆峰，想要走的安然，想要走的舒心，他，不想要在留下任何的痛苦。

　　“爸爸，我会将你送出这里，未来，妈妈就要靠你照顾了。我的朋友，也要靠你帮忙了。”

　　“和妈妈说一下，是儿子不孝，可是儿子，却值得她骄傲！因为儿子，从来没有退后果一步，儿子，真的值得她骄傲！”

　　“记得告诉清然和雪雁，是我对不起他们。来生，如果能够拥有来生，让我，在补偿她们吧……”

　　最后的一眼，太过复杂，让陆涛竟然也看不懂，也无法看懂。

　　他能够看到的，只是这最后的一眼了，因为在最后的一瞬间，他的身躯，已经被陆峰送入到了时空的隧道之中。

　　当时空隧道关闭的一瞬间，陆涛感受到自己的威能在渐渐的复苏，可是这复苏的速度，太慢太慢！

　　直到，直到他离开了时空隧道的时候，才终于彻底的恢复了完全的状态。可是现在的他，已经出现在了原始宇宙之中，他已经，没有了任何的机会……

　　……

　　恐怖的碰撞，湮灭了一切的一切，湮灭了所有的所有，这一瞬间，覆盖了整个药神领的百万红尘世界，彻底的成为了唯一的力量，恍惚间，在那百万仙人的操纵之下，同另外极限的力量，开始了真正极端的碰撞！

　　拘役万世！

　　这是岁月霸主的最终绝杀。

　　拘役上万的岁月，让上万的岁月成为自己的力量，灭杀了一切的所有，这样的力量，绝对是旷古烁今的。因为这上万的岁月，就是这尊岁月霸主的万年生命啊！

　　用万年的生命，杀出了无敌的绝杀，这必然是真正无敌的力量。

　　如果是在其他的时候，如果是在平时的时候，那么这样的一击，可以横扫整个时代历史都不是问题。

　　但是可惜，它虽然是一尊岁月霸主万年生命的凝结，可是它面对的，却是百万的世界，却是百万的仙人！

　　两者之间，有着绝对本质的差别！

　　如果，如果不是陆峰真正的境界太低，如果不是他现在的境界同样太低，那么此刻杀出的这十亿红尘十亿仙，绝对可以灭杀所有，灭杀所有的一切！

　　碰撞，很简单，非常的简单。

　　一瞬间，百万世界崩塌，将万年岁月霸主的生命彻底的灭杀了。

　　下一刻，百万仙人的力量到达，灭杀了所有……

　　一切，就是这样的简单，就是这样的，简单……

　　……

　　药神领，彻底的凋零了，彻底的，寂灭了。

　　曾经五大独立领之一，曾经在整个宇宙之中，都闻名遐迩的药神领，彻底的消失了，竟然被永远的抹除了。

　　无数的生灵，在这最终极的对抗之中，彻底的消失，不仅仅是药神领消失，就连药神领毗邻的无数领地，竟然也是同样的消失了无数，竟然也是湮灭了无数。

　　虽然，它们还存在着，但是它们，却已经形同了废墟，已经几乎算是完全的废弃了。

　　最终极的碰撞，造成的杀伐简直就是无法形容的，没有人能够知道这两人的碰撞，究竟湮灭了多少的生灵，因为受到灾难的地方，实在太多太多。这上面的生灵，实在太多太多。

　　无数岁月之后，当有人来到药神领边缘，看着这完全成为空虚的药神领的时候，他们依然都是无尽的惊恐，难以抑制内心的惊骇。

　　药神领，这是比之上百个超级生命星系都要巨大的地域！这是处于外域战场，这无尽守护法则守护之中的地域！

　　在这里，任何的毁灭力量都要受到削弱，都要受到千百倍的削弱！可是即便如此，依然让整个药神领彻底的消失，彻底的湮灭了！

　　没有人能够想象，一道这样的碰撞爆发在外界之中，那么将会造成何等惊世的毁灭！

　　……

　　在那无尽湮灭的最中心，一道身影静静的站在那里，看着虚空之中，一具悬浮在半空之中，已经完全斑驳的身躯，他那朦胧的眼中，闪过了一种无法形容的色彩。

　　感受到身躯之上的生命气息，已经在渐渐熄灭，他犹豫了一下，终究还是伸出了手臂，庞大湮灭的力量在汇聚。

　　这样的力量，不算庞大，可是其中凝结的精华，那种毁灭的真谛，却是任何都无法比拟的！

　　如果陆峰还存在的话，那么会真正惊骇到极限。因为这样的毁灭力量，这样的毁灭真谛，已经是极限了，已经是他想象的几乎极限了！

　　如此的程度，距离他想象之中那毁灭的最终点境界，那演化宇宙大劫难已经只差最后的一点点了！

　　如此的恐怖程度，就是他在进入到了战力禁忌神话领域的时候，也远远没有达到的。

　　可是此刻，这道朦胧的虚影却只是微微挥动手臂，就彻底的完成了。如此的存在，绝对是让陆峰无法想象的！

　　没有人知道，在这个时空之中，在这个所谓的神王稀少的时代之中，竟然会隐藏了如此之多的存在！

　　岁月霸主，仅仅只是岁月霸主就已经走出了两尊，这比之整个宇宙的岁月霸主数量还要多出一倍！

　　而如今，更是又走出了这样的存在，这样一尊，完全无法形容的存在来。

　　他的手臂之中，那擒着的毁灭力量已经完全的凝聚成形了，只需要轻轻的放下，那么陆峰这最后残缺的身体，就要彻底的飞灰湮灭，彻底的消失了。

　　看着面前的陆峰，那身影，轻轻的摇了摇头。


第七百九十一章 帝王，真正的帝王……

　　“本来，你是有希望和我们一起，一起真正走过极限，一起进入到那最巅峰的时刻，一起，见证历史辉煌的。”

　　“可惜，你是他的后代，可惜，你最终选择了和我们背离的道路……”

　　“可惜，真的可惜，真的可惜了你这样的存在，真的可惜了，你这已经超越他的存在啊……”

　　手臂，缓缓的落下了，朝着陆峰的身躯，缓缓的落下了……

　　……

　　“你还记得，昔日我们约定的一切吗……”

　　手臂，微微的凝滞在了半空之中，手中恐怖的威能，那毁灭的真谛，已经完全的消失了。已经，彻底的消失了！

　　这不是他想要放弃，不是他，刻意这样的去做，而是他，不得已，无法不这样去做的。

　　只是因为那简简单单的一句话，只是因为那简简单单的一道声音，竟然将一切都驱散，都彻底的湮灭了！

　　无法想象，那声音的主人，恐怖到了何种的层次……

　　朦胧的身影，微微的动荡了一下，这不是惊惧，而是一种自然的晃动。

　　下一刻，虚空之中出现了一道异象，一道通天立地，镇压所有的恐怖巨像！

　　他，静静的站在了天地之间，就是一种无上的王，就是最尊贵的王，就是永恒无敌的王！

　　只身存在，没有奢华的场景，没有盖世的加持，只是静静的伫立，却仿佛就是一种至尊的诠释，一种天地王者，皇者，甚至是，无上帝王的诠释！

　　他，真的就是帝王，比起之前的帝子来，他的帝王威严强大了何止亿万倍。哪怕就是陆峰，就是进入到了战力禁忌神话领域的陆峰，在帝王威严的程度上，也是和他相差天地之别！

　　这，才是真正完全的大帝，真正完全的，上古无敌大帝！

　　拥有这样威能，完全就是无敌的表现，而所以有着如此的程度，不是因为他凝练了什么至尊的功法，不是因为他得到了什么惊世的宝物！

　　一切的一切，只是因为他的封号叫做——

　　帝王！

　　他，就是，帝王。就是原始仙魔时代流传下来的五大禁忌之王，那真正流传历史之上，不曾出现过，却真的就是存在的帝王！

　　伟大的时空异象，轻轻的走动，直接来到了那朦胧的虚影面前。

　　这一刻，万丈的巨人化身看着面前这渺小的身影，神色间，是一种无尽恐怖的动荡！

　　“你，还记得我们我们昔日定下的约定吗……”

　　沉默，依然还是沉默。

　　许久之后，那虚影才终于缓缓的叹息了一声。

　　“记得。我们约定，外域战场是属于你的地域。而原始宇宙，是属于我们的地域……”

　　“我们之间，不会有任何的牵扯和勾连，在你这里，任何一切，我们都不允许碰触，不允许踏足……”

　　原始宇宙，是我们的。而这外域战场，是属于你的……

　　简简单单的一句话，却将这两大地域的归属全部的定性了！这样的划分，完全就是无视任何的巅峰霸主种族，完全无视那些巅峰霸主种族的神王至尊！

　　可是，可是如果真的有存在在这里，哪怕就是各大巅峰霸主种族的至尊存在在这里，他们恐怕也是无法说出任何来。

　　因为此刻，不管是那尊朦胧的存在，还是现在的帝王化身，都远远不是他们可以相比的！

　　这两尊的存在，都是足以一人之力，横扫全部，震慑永恒的最终极的存在！

　　或者，这也是一种无言的嘲讽吧！

　　原始宇宙之中，那些已经开辟出来的地域之内，已经被这些巅峰霸主种族全部的占据了，他们分开拥有，宣布了对于那些地域的拥有权。而对于外域战场，他们更是视作了各自的囊中之物，是任何都不能侵犯，是任何都不能碰触的领地！

　　然而，然而真正的一切，却不是如此！

　　他们视作了私有的地方，其实，根本的拥有者，不是他们……

　　这，就是天大的讽刺，天大的玩笑！

　　两尊伟大的存在，相互对视。似乎在等待着什么。

　　许久之后，那尊朦胧的存在终于开口了。

　　“帝王，这一次让我将他湮灭，这，算是我欠你的一个人情。”

　　“日后，如果有什么需要，尽可以说出来，我们会做到的……”

　　这无疑是天大的许诺了！

　　能够让这样一尊伟大的存在说出如此的话来，能够得到这样一尊惊世无敌存在的承诺，这绝对是惊世骇俗，让无数存在都要疯狂的。

　　可是面对这些，帝王却只是无所谓的一笑。

　　“你们的许诺，我需要吗？”

　　你们的许诺，我需要吗？！

　　或者别人需要，别人真的需要。可是对于我来说，这却是完全无所谓的东西！我根本，就不需要任何，不需要一点的！

　　沉默，那尊恐怖的朦胧存在，此刻唯一能够做到的，就是沉默，他只能是沉默！

　　他知道，帝王说的没有错，一点都没有错。

　　他帝王，是何等恐怖的存在，那是本体降临之后，比之他们几尊，还要更加强大一筹的存在。是，那样境界的存在！

　　他们许诺能够办到的，帝王，自然同样可以做到！而且，帝王根本就不需要他们做什么的！

　　下一刻，他抬起了头来，看向了帝王恐怖的身姿。

　　“你当真，就是要保下他吗？”

　　“要知道，他可是号称帝王的存在，是将你的封号夺取的存在！未来，等到他真的进入到了那样的领域之中，恐怕他肯定是会挑战你，会真正挑战你的。”

　　“难道，提前将他铲除，你就不心动吗……”

　　听到这话，帝王安静，宁静。他此刻的神态，和陆峰几乎就是一样，就是完全相同的。可是比起陆峰来，他的安静和宁静更加的极端，让人无法形容想象。

　　这，才是真正的帝王身姿，完全的帝王身姿。

　　静则天地沉沦，生命无息。动则时空震荡，岁月龟裂！

　　他将帝王的真谛，演绎的更加的彻底，更加的精髓。

　　看着那尊朦胧的存在，帝王的声音，缓缓的出现了。

　　“我们之间，早晚会有一战，这是我们的宿命。”

　　“可是，那只是属于我们之间的宿命。和你，并没有任何的关系。”

　　“他即便是死，也只能死在我的手中。你们，没有资格，没有任何的资格抹杀他！”

　　“这一次，你们进入到了外域战场，造成了这些恐怕的湮灭，本来是不能原谅的。可是如今的你们，也算是付出了一些代价了。”

　　“所以这一次，我便不会再做出什么事情来了。不过，那些还在外域战场停留的存在，我却是不会让他们存在了……”

　　听到这话，朦胧的存在轻轻的点了点头。

　　“既然如此。那么让他们死去就是死去吧……”

　　冰冷，完全的冰冷，似乎是对于那些神王至尊的死去，他没有任何的心疼一样。不过下一刻，那尊朦胧的存在，却又一次的看向了帝王。而这一瞬间，虚空之中仿佛动荡了一般。

　　他，似乎做出了什么天大的决定！

　　“帝王，这一次我们对于他，是势在必得的。”

　　“为此，我们可以付出任何，哪怕，就是同你为敌，我们也是要出手的……”

　　听到这话，帝王没有在沉默。

　　这一刻，他唯一的表情，唯一的表示，就是笑，一种彻底疯狂的大笑，一种震动了天地的恐怖笑容！

　　他的笑声，让天地都在震动！

　　这是湮灭的时空之中，这在拘役万世和十亿红尘十亿仙碰撞之后的湮灭时空之中。可是此刻，这已经湮灭了地域，在帝王的笑声之中，竟然又是一次恐怖的震动，似乎在毁灭之外，还要继续的毁灭一般！

　　笑声，渐渐的停止了，而这一刻帝王的声音，也是清楚的响了起来。

　　“你，或者你们几个，不惜同我为敌吗？”

　　“你们，想要同我为敌吗？！”

　　“你们，真的敢于同我为敌吗？！”

　　“笑话，笑话！这真是天大的笑话！”

　　听到这笑声，虚影存在微微沉默，不过周围的时空，却是在不断的动荡！如此的程度，比之刚才陆峰升华，进入到了匪夷所思的境界之后都要强大太多太多！

　　可是，面对这样的虚影，帝王，依然还是疯狂的大笑！如此的模样，和陆峰之间真的是有着太多的相似之处了。

　　“你现在，是诛神的先知。可是现在的你，也想要挑战我吗？！”

　　“虽然现在的，只是我的意念化身，可这里是外域战场，而我的本体，就在不远之处！我随时，能够降临本体。”

　　“我的化身，也可以从我的本体之中汲取无尽的力量。”

　　“别说现在你这诛神先知的分身了，就是你的本体降临又能如何？！”

　　“就是你们，全部的降临，又能如何呢？！”

　　“我帝王，会害怕你们吗？！”

　　“作为无尽时空之后，作为曾经的原始仙魔时代之后，最伟大的帝王，作为无尽时空之中，唯一的一尊万古神帝，我帝王，会怕你吗！！”

　　原始仙魔时代之后，无尽的时空之中，唯一的一尊万古神帝！

　　他帝王，竟然是万古神帝！

　　竟然，是真正的万古神帝，竟然是念师的极点，竟然是一尊真正的神帝存在！！

　　或者陆峰永远不会想到，曾经他在杀戮深远的核心地带之中看到的五道身影，曾经他疑惑身份的那尊神帝，竟然就是帝王，竟然就是原始仙魔时代之后，出现的五大禁忌之王之中的帝王！

　　这，惊世骇俗，惊世骇俗！！

　　帝王昂然站立，俯视一切的生灵，他看着朦胧的虚影，已经燃烧了无尽恐怖的力量。现在的他，没有说什么，因为他已经在表明，自己，不惜一战了……

　　……


第七百九十二章 因为，他也是帝王

　　不惜一战，真的就是不惜一战。此刻的帝王，已经进入到了一种玄奥的境界之中了。任何的力量，都不断的徘徊在他的身体周围，完全听从了他的调用。

　　曾经道颂天和陆峰说过，念师和战士最大的不同之处就是在于，一个是拘役法则真理的力量作为自己的力量，而另外一个却是借用！

　　在前期弱小的时候，借用法则力量的可能要明显强过哪些拘役法则的，毕竟那些力量如此恐怖，根本就不是随便拘役便可以拘役来的。

　　可是真的到了后期，等待足够强大之后，那么两者之间的差距，就越加的明显了！

　　此刻，在这帝王这万古神帝面前，那虚影，受到莫大的压制！

　　轻轻挥动手臂，无尽毁灭的真谛破灭而出，天地之间勾连了无数的碎裂痕迹，将帝王一些恐怖的气息全部的吞噬湮灭。

　　不过，也仅仅只是如此，也仅仅只是周围的那些地方而已。想要吞噬漫天的帝王威严，无疑是完全不可能的。

　　静静的看着帝王，虚影沉默许久之后才终于缓缓的开口。

　　“他，是必死无疑的，这一次，我只是想要确认一下而已。”

　　“难道，就因为这样，你也要和我们对抗吗？”

　　“虽然你确实恐怖，可是不要忘记，当初那么强大的他，最终都是湮灭在了我们的手掌之间！”

　　“你，能够比他还强大吗……”

　　双瞳之中，出现了一种无法形容的璀璨光华，直接射出了虚空天地，穿透了日月星辰！

　　这样两道瞳孔的扫视，足以让一尊无敌大能都是瞬间湮灭，无法抵抗。如此的一幕，实在太过恐怖，太多极端了！

　　这，就是真正无上王者的巅峰和极端！

　　听到这尊虚影的话，帝王没有言语，只是静静的看着陆峰，感受到那生命火焰已经几乎完全的熄灭。

　　他最终，还是轻轻的摇了摇头。

　　“他是禁忌之王，是帝王，和我一脉相承，属于帝王的存在。”

　　“古往今来，禁忌之王从来只有五尊。可是谁能想到，这一时代纪元竟然被人硬生生的打出了两尊呢！”

　　“人王陆悲，帝王陆峰。两大禁忌之王，都是真正的禁忌之王，甚至他们的妖孽程度，比之我们这些原始仙魔时代的禁忌之王还要恐怖极端。”

　　“真的难以想象……”

　　听着帝王说起这些不相关的话来，虚影却只是沉默，没有打断的意思。

　　虽然此刻他降临的这虚影，足以灭杀任何。虽然帝王甚至只是降临了异象化身，可是一旦两人真正的战斗。那么他没有任何可能胜利的。

　　哪怕就是帝王的本体不出，仅仅凭借着异象作战，那么也足以轻易的粉碎自己的这具化身。他知道，清楚的知道，帝王有着这样的实力。所以此刻，是帝王强势，是他弱势，他需要的，就是静静的听着，看事情，是不是还有什么转机。

　　“可是，真正的结果，却是他们出现了，他们真的就是这样的出现了。”

　　“这，是一种宿命，一种天地限定的宿命。这些，是你们永远无法明白，懂得的。是你们，永远不会了解的……”

　　神秘的虚影，微微沉默。没有人能够看出来他到底是想的什么。

　　终于，看到了天空之中，那无尽恐怖的大帝虚影异象，他的声音，再度传来了。

　　“那么，你是什么意思呢？”

　　“你，要为了他，哪怕就是一具尸体，也要同我们为敌吗？”

　　声音淡然，平静，没有任何的气息波动在其中。可就是这样的存在，却让人感到了惊悚颤栗。

　　帝王低头，看向了这渺小的存在，他，轻轻的一笑，是无尽尊贵，无限荣华的笑容。

　　“你还是不懂的吗？他帝王，也是禁忌之王，而我们和他一样都是禁忌之王。我们的荣耀，是共同的。”

　　“所以，哪怕就是在我们之间，可能有着宿命的冲突，可能有着永世的战斗。但是在这样的情况之下，我们却是一体的。”

　　“你想要抹杀他，其实就是等同于抹杀我。”

　　“而哪怕就是尸体的存在，身为禁忌之王的荣耀，也不是你们可以亵渎的！”

　　声音阵阵，是一往无前的恐怖气焰，始终不曾凋零分毫。

　　虚影看着帝王，沉默许久之后，却是轻轻的一笑。

　　“就是为了这个理由，哪怕和我一战也是在所不惜吗？”

　　帝王轻轻点了点头。

　　“其实，除了这些之外，还有其他的原因，但是那一些，却是怎么都不能够告诉你的。”

　　“所以，陆峰在这里，你们谁都无法带走。”

　　“当然，我知道你们联合之下，甚至将他都镇压了。可是在这外域战场之中，我的存在，比之你们强大太多太多！”

　　“身为万古神帝，你们哪怕就是全部降临，我又害怕什么呢……”

　　帝王本身就是无比霸道威严的。而他更是身为万古神帝，那种无上的尊耀荣耀自然要比任何人都多出太多太多了。

　　所以他，根本就无所谓这些！他和陆峰一般，哪怕就是明知道必死的时候，依然不会退避任何！更何况此刻所处的位置，可是属于他的世界和领域之中！

　　虚影在听到这些之后，微微的动荡了一下。他能够感受到帝王话语之中，那种无尽坚决的意志。

　　他，真的就是不会后退分毫，永远不会后退分毫！

　　这一刻，虚影仿佛看到了这些岁月之中，陆峰那种面对任何都不曾退避一步的身姿。口中，微微的感叹。

　　“这，就是帝王吧……”

　　这，就是帝王吧，也唯有帝王，才有着这样的坚持吧……

　　轻轻的吐了一口气，转身，随手撕裂了一道虚空。

　　他的脚步已经来到了虚空的边缘，只是虚影却没有离开离开。他头始终没有转过来，只是静静的站在那裂缝边缘似乎在思考着什么。

　　许久之后，他的声音，终于缓缓的响起。

　　“帝王，你知道吗……”

　　“如果，如果你肯加入我们，和我们一起完成那一切的话，那么我相信。我们一定可以成功的……”

　　“曾经的时代，甚至是原始仙魔时代都没有解开的秘密，我相信，只要你肯，那么我们，可以成功的！”

　　解开原始仙魔时代的秘密，解开那原始仙魔时代，都没有解开的秘密！

　　这，绝对是有着无比诱惑力的。但是，听到这些，帝王的身姿却始终都是无比的安宁，甚至连些微的动荡都没有。

　　“你们，不会懂得。”

　　“你们永远不会明白你要进行的是什么。对于你们的做法，我不会去阻拦什么，也不会去评价什么。因为这一切和我无关，因为我对你们的一切，没有兴趣。”

　　听到帝王的话，那虚影身形微微晃动了一下，他猛然转身，看向了帝王的身躯。

　　“你是不是已经知道了什么……”

　　刚刚的那句话，明显充满了一种奇特的味道。而就是凭借这味道，虚影感觉帝王似乎应该是知道了什么！

　　“你是原始仙魔时代最终遗留下来的五大禁忌之王之一，是承载了原始仙魔时代希望的存在之一。”

　　“你，应该知道了一些什么，你应该是知道什么的吧！”

　　帝王看着虚影，双瞳之中，没有任何的抖动，始终都是那么的安然。就这样，相互对视了许久之后，他才终于轻轻的摇了摇头，而后，却又是点了点头。

　　“我知道的，你们应该都是知道的。我不知道的，那么你们可能也是知道的。”

　　“虽然，我是帝王，我是原始仙魔时代遗留下的希望。可是你们应该清楚，我们，根本就没有那一时代的记忆。一切的，只是我的感觉，一种朦胧的感觉，一种——”

　　“恐惧的感觉……”

　　听到这话，虚影存在深深的吸了一口气，一瞬间，时空都微微颤抖了一下。

　　作为一尊如此境界的存在，如果不是真的让心神动荡的话，那么他怎么可能无法控制自己的身体和威能，仅仅只是呼吸就让时空都微微的动荡呢！

　　他，是真的震撼了！

　　眼前的，是帝王，是原始仙魔时代终结以来，亘古之中唯一的万古神帝！他的强大，完全不是任何人可以形容的，就是一般的纪元霸主在他面前，依然要早到最恐怖的镇压！

　　想要真正的压制他，纪元霸主是没有可能的。唯有真正传说中，人王那一层次的无上主宰才可以！

　　可，就是这样一尊存在，却说出了如此的话来，说出了让他感觉恐惧的话来，无疑这是让他都隐隐震撼的。

　　“未来，真的会发生什么吗？”

　　微微自言自语一下之后，虚影又一次的看向了帝王。只是这一次，他周身的气息却是更加的动荡恐怖了。

　　“既然如此，那么我们，就更加需要成功了！”

　　“我们，必须要，成功了……”

　　声音落地的瞬间，虚影已经直接迈进了时空裂痕之中。而这一刻，时空裂痕再缓缓的闭合。

　　就在一切闭合的一瞬间，那虚影最后的一道声音，终于缓缓的传递了过来。

　　“未来，如果你觉得真的无法承受。那么寻找我们。”

　　“我们，可以合作的……”

　　……


第七百九十三章 宇宙震荡

　　看着虚影消失的地方，万古帝王的化身，终于缓缓的缩小，终于彻底的消失。

　　一瞬间后，曾经奢华无比的盖世威严，曾经闪烁光芒，颤抖时空的帝王行容，全部的消失了。

　　此刻天地之间存在的，只有一道身影，一道异常恐怖的身影。

　　所以说是恐怖，不是因为他的气势多么的强大。一切的一切，只是因为他此刻的模样，真的就是太过恐怖了！

　　身体周围，是一道道虚拟的锁链，链接了他身躯的每一个角落，贯彻了他灵魂的每一处地域！

　　他，作为无尽时空之中，作为原始仙魔时代之后第一尊，也是唯一一尊的万古大帝，他竟然是被人封印，用无尽的因果命运轮回真理锁链纠缠，彻底封印的存在！

　　没有人，能够想象到，何种恐怖的存在，能够封印帝王……

　　静静的站在虚空之中，微微沉思，不过很快，那紧缩的眉头之上，终于出现了一种释然的色彩。

　　他轻轻走动，直接来到了陆峰的身边，眼神之中，是一种前所未有的色彩。

　　“从很早之前，我就一直在关注你了。”

　　“帝王陆峰，你真的很不错，真的非常不错。”

　　“看到你崛起的道路，我仿佛看到了昔日我辉煌的道路。虽然，我们不是在一个战场之中进行的。可是看到你，我却真的好像是看到了昔日的自己。”

　　“这一次，你做的，很对，很对……”

　　帝王轻笑，笑容之中，是一种无法形容的神采。

　　“你，是他们看中的人，是被他们寄予了希望，能够守护生灵未来的人。或者在他们心中，你的存在就是比之这一纪元全部的生灵全部相加都要重要无数倍。为了这一纪元的一个蝼蚁，你选择牺牲自己，是十分愚蠢，是不负责任的。”

　　“可是，可是……”

　　眼中的光芒，已经旺盛到了一种恐怖的程度。这一刻的帝王，仿佛进入到了一种疯狂的层次之中。

　　如此的模样，和曾经的陆峰，是那么的相似，甚至可以说几乎完全的同样！

　　“可是，这样的你，才是真正的帝王！”

　　“永不妥协，决不妥协！在自己的守护面前，哪怕就是一分一丝一毫一粒，也绝对不会妥协！如果，今天你选择了妥协，选择了放弃，那么还谈什么未来！”

　　“如果你今天选择了妥协，那么未来，你有什么资格说去守护！”

　　“笑话，真的就是笑话！”

　　“他们那些存在，自认为要为了大局，要学会牺牲。可是我们，为什么要这样做？！”

　　“我们帝王一脉，本身就是超脱在他们之外的最强存在！我们，凭什么要按照他们的想法进行！”

　　“所以，哪怕千万人背离，哪怕亿万众生唾弃，只要我们心中认定了坚持，那么我们，就要勇敢的走下去！”

　　“因为，我们是帝王！我们的意志，就是最伟大的意志。我们认定的，就是天地之间的决定定理！！”

　　下一瞬间，帝王终于伸出了手臂，轻轻的挥动。

　　虚空之中，静静悬浮的陆峰被他完全的托起，一瞬间，彻底的消失在了无尽的时空之中……

　　……

　　宇宙震动，诸族轰动。

　　可以说，这一次王战的引起的轰动，真的让无数的生灵彻底的疯狂了！

　　这，不是因为兴奋的疯狂，不是因为激动的疯狂。

　　这是，一种惊恐，惧怕的疯狂！！

　　帝王陆峰，一人之力，镇压六大无上之王，成就王战最终胜利者，开启帝道领域，为当世宇宙至尊人物。

　　这一条消息，本来应该成为永恒的主题，成为未来无尽时空之中唯一的主题，毕竟陆峰进入帝道领域，是在成神之前。而且他完成的蜕变，是真正惊世无比，他的过程，是永远都无法复制的！

　　一人之力，面对六大境界等级都是远远超过自己的无上之王，面对这六尊，放眼无尽时空之中都是足以排名前十的最巅峰妖孽，他选择的是一起镇压！是一次性，一人面对六尊，强力的镇压镇压！

　　这样的一幕，已经不能用圣迹形容了。

　　甚至，他胜利之后进入到了帝道领域之中，更是已经成为当世至尊。成为了可以和任何至尊平起平坐的存在。

　　这样的消息，应该是才是被传颂的。

　　而且，不仅仅只是这个消息，还有着昔日弑神陆涛打碎一切枷锁，进入到了神王禁忌领域之中，这也是足以轰动宇宙的事情。毕竟陆涛的年龄，连百岁都不到！

　　一门双王，这是陆家，是人族兴起的征兆。

　　可以说，这些事情任何一件，都是足以轰动时空的。

　　陆峰镇压六大无上之王，冲进帝道领域。

　　弑神封王，打碎进入到神王禁忌神话领域之中。

　　定乱神王未曾真正死去，借着昔日弟子珈蓝天神的身躯，成为了二重神王的岁月霸主。

　　丹师联盟的盟主，当世三大圣道丹师的荣圣丹师，竟然就是昔日的域圣丹师，甚至已经走到了天帝的领域之中！

　　四件事情，任何都是让无数人都震撼到激动疯狂的。可是比起最后的一些事情来，这一切，却不算什么了……

　　诛神正式出现，站立众生之前。而诛神的强大，甚至已经超越了宇宙各大巅峰霸主种族联合的极限力量！

　　王战之中，诸多种族被诛神抹杀了几千亿生灵，而这几千亿的生灵，都是各大种族的极致人物，要么身份尊贵，要么强大恐怖，要么天资绝世！

　　任何一人损失，都是要让种族在意的。可是这一次却损失了足足上千亿！

　　这绝对是让任何无法承受之痛的。

　　不过随后的惊世战斗之中。诛神却遭到了该有的报复。

　　帝王进入帝道领域，镇压诛神至尊神王！

　　杀王进入神王禁忌神话领域，镇压诛神至尊神王！

　　域圣丹师强势恐怖，以绝世天帝的力量，镇压诛神至尊神王！

　　而其他的几场战斗中，都是双方互相重创，各自分开。并没有出现陨落的情况。

　　但是，紧接着，却是真正惊骇的消息出现了……

　　……

　　“定乱神王彻底蜕变，完成了惊世的恐怖，镇压了诛神岁月霸主！！”

　　这，是一条应该让无数生灵振奋的消息。毕竟定乱神王抹杀了诛神的岁月霸主，这就足以让无数生灵为之欢欣鼓舞了。

　　但是，但是第二条消息的出现，却让那些正在兴奋不已的生灵们，全部的凝滞，全部的，呆滞了……

　　“帝王疯狂，召唤百万世界，化身百万仙人，使用无敌仙法，以生命为代价，镇压诛神岁月霸主……”

　　“帝王，命——”

　　“陨……”

　　帝王，命陨……

　　陆峰镇压了岁月霸主，这是任何人都不能想象到，可是哪怕就是不能想象，他们也是可以接受的。毕竟帝王，从来都是奇迹神迹和圣迹的代名词。他能够镇压一尊岁月霸主，虽然超越了众生想象的极限，可却也是让他们能够接受的。

　　但是，最后的四个字，却是任何人，真的都无法接受了。

　　帝王，命陨……

　　帝王，就这样死去了？！

　　帝王，就这样完结了？！

　　虽然，虽然陆峰真正出道以来只有两年的时间，可就是两年的时间，他却让整个宇宙都在围绕他运转，让整个时代都在因为他的出现，而不断的沸腾！

　　虽然，只是两年，仅仅，只是两年，可是陆峰却已经在无数生灵的心中建立起了永恒的信仰，成为人族，乃至其他种族年轻一辈疯狂信仰的存在！

　　不同于他的父亲弑神，是那一辈亿万种族年轻人的梦魇。陆峰的存在，就是信仰！就是无数年轻一辈的疯狂信仰！！

　　可是如今，陆峰，陨落了……

　　他们的信仰，崩溃了……

　　这样的一幕，怎么可能接受呢？！

　　如何，能够接受呢……

　　……

　　联邦最高议事大厅之中。

　　超过了五千尊存在静静的站立。他们，全部收敛了自己的威能，全部的收敛了自己的意志。这五千存在，都是静静的看着，安静的等待着。

　　他们，都是联邦，都是整个人族最后的希望，都是人族最后的底蕴存在！

　　此刻，整个人族能够出现的，全部出现了。就连外域战场驻扎的诸多人族存在，就连那无数的秘境存在的诸多人族巅峰强者，就连那些远赴其他的空间之中，为人族征伐寻找新的地域的人族勇者，全部的都归来了。都是回到了这里，等待人族最后的结论！

　　这五千存在，不是什么简单的生灵，他们，都是人族最强大的存在，都是，虚王大能！！

　　五千尊虚王大能！

　　人族的底蕴，是任何巅峰霸主种族都是无法相比的，任何的种族都是无法相信的。这就是人族的底蕴，人族真正无敌的底蕴！

　　五千虚王大能，都是没有说一句话，他们都是静静的等待着，看着，看着前方，那高台之上，安静坐着的几道身影……

　　这一次，人族最后的底蕴，真的彻底的动荡了。

　　整个陆家，整个羽幽世家，整个太皇一脉，整个人族全部家族的所有隐藏老祖实力，都是走出了前台，聚集在了这里。

　　陆家大祖，二祖等四大老祖，羽幽世家的羽幽林煌等两大老祖，另外六大神王世家的十尊老祖，整整有四十尊无敌大能静静的等待。他们虽然是无敌大能，放眼整个天地之前，都是尊贵无比的巅峰存在。可是在这里，他们却只是平平淡淡，只能等待最后结果的战士。

　　他们，没有任何说话的资格。一切的决议，都要看前方，那极道身影了。

　　陆家的绝焱王，天禁王，天尊王三大异道至尊，在加上陆家弑神陆涛，虽然他只是虚王一重的大能，可是因为战力禁忌神话领域的存在，于诸多生灵眼中，他却是当世至尊无疑。

　　联邦政府的光辉王，憾世王两大异道至尊沉默，他们是联邦政府最后的底蕴力量了。

　　首都大学的两大准天帝级别的异道至尊，加上此刻的域圣丹师，三大神王至尊战力，同样安静的对视，心灵交流。

　　现在存在的，就是整整九尊异道至尊或者天帝存在，战力上，等同于九大神王至尊！

　　而除了这九尊之外，让所有人最仰视关注的，就是那道居于一切最中心的身影了。

　　定乱神王！

　　曾经陆峰眼中的屠天神，如今真正的定乱神王！

　　人族此刻凝聚的力量，是足以横扫昔日整个宇宙星河的战力。这样的力量，真正辉煌当代。但是此刻，这些人却都是无尽的严肃，他们的眼中，都是一种大战之前的凝重，而有些存在眼中的，却也是带着一种深刻的悲哀。


第七百九十四章 你们，还记得帝王吗？！

　　扫视了全部的存在一眼，定乱神王缓缓的站了起来。

　　他的眼中，是一种淡淡的悲伤，融合了太多的无奈，无法言语的痛苦。

　　曾经的时刻，他有着一个弟子，让他骄傲，为他自豪。他的存在，确实如此！

　　精彩绝艳，那时候的珈蓝天神，当真称得上精彩绝艳！放眼无尽的时空之中，除却了陆峰这样的逆天妖孽，这样的禁忌之王，他已经当属于最无敌的存在了。

　　哪怕就是现在的帝子，和他相比也就是在伯仲之间。

　　可，就是这样一个骄傲的弟子，先是受到了无尽的重创，随后在刚刚完成了惊世蜕变，再度打碎禁忌进入到神王领域的时刻，却为了自己，命落黄泉。

　　珈蓝天神的陨落，是定乱神王一生的悲痛。

　　终于，当他从无尽的痛苦之中重新走出来的时候，又一次，他又一次的碰到了一个弟子，一个让他的心，动荡，让他的灵魂颤栗的弟子！

　　那时候的陆峰，真的算不上多么的优秀，最多就是杀戮之皇级别的妖孽。可是他身上的那种无比惊世的意志，却是让定乱神王心动了。

　　终于，他再一次出现，开始真正的指导陆峰，开始将陆峰当成自己的第二个弟子悉心教导。而随后陆峰的表现，也是让他惊喜，甚至是震撼！

　　一路之上，从杀戮之皇的级别，短短的岁月之中，打碎了无数的桎梏，成为了杀戮之王，成为了无上之王，甚至，完成逆天的蜕变，成为了真正和人王比肩的禁忌之王。

　　可是没有完，依然没有完，疯狂的陆峰，没有完，因为他还有更加疯狂的没有完成。随后的时间之中，随后短暂的时间之中，他开始了一种前所未有的恐怖历程，一路之上，哪管是什么对手，他都是打碎打碎，完全的打碎！

　　终于，他成功了！

　　他所做的一切，都是超越了人王，成为了真正无尽时空之中，甚至可能是包括原始仙魔时代之中的第一人！

　　王战终战的到来，他逆天妖孽，惊世突破。那时候，尽管已经无比的了解陆峰，可是当他说出要一人挑战六大无上之王的时刻，就是隐藏在无尽时空之外的屠天神还是忍不住内心的震撼和激动。

　　不管陆峰是否可以成功，仅仅只是这一份的霸道，就是任何人都无法相比的。

　　他，真的以陆峰为骄傲，为自豪！

　　可是，可是，可就是这样一个让他骄傲的弟子，再一次的，陨落了……

　　陨落了，真的，陨落了……

　　虽然有着再多的不相信，可是当看到那湮灭了整个药神领的碰撞，当他听到陆涛的描述之后，定乱神王也已经确定，陆峰，真的已经陨落了。

　　本身，如果依靠天道图的存在，是可以推测出陆峰的存在来，但是因为当初陆峰的命格高贵，竟然连人王都参与凝练的天道图都无法看出任何来。

　　既然天道图已经失去了作用，既然陆涛都已经说出了那样的情况，在按照自己的看到的一切，此刻的定乱神王，终于不再想起其他了。

　　深深的吸了一口气，将之前全部的神色都是收敛了起来。因为他知道，现在不是他悲伤的时刻，如今，诛神已经开始真正走出前台了。这样一恐怖的势力，是让宇宙都为之颤抖的存在。他们一旦真正的倾尽全力，那么依靠自己这些人的存在，恐怕真的不是对手。

　　所以，当前最主要的，就是如何应对诛神。

　　看着面前的九大至尊存在，定乱神王微微沉默了一下之后，还是开口说道：“这一次，帝王的陨落，是我人族最大的悲痛所在。”

　　“不过，当前最主要的事情，不是为了这件事情而悲伤。我们还有其他的事情需要面对。”

　　九大至尊轻轻地点了点头。此刻就是陆涛，也终于没有在露出任何的色彩，他终于也是选择了郑重。虽然悲伤，可是他也明白，现在不是悲伤的时候，现在，是守护的时刻。

　　“诛神的底蕴，非常恐怖，甚至可以说是极端。按照这些岁月之中和我域圣丹师以及战神始祖查探所知道的，恐怕他们的组织之中，有着至少七尊之上的岁月霸主……”

　　七尊岁月霸主！

　　一瞬间，所有人眼中都是出现了一种无法形容的色彩。

　　这是震撼，彻彻底底的震撼！

　　要知道，就是这一时代最巅峰的时刻之中，同时存在的岁月霸主的数量也没有达到过五尊以上的时候。但是仅仅只是一个诛神组织，竟然就有着七尊岁月霸主！

　　而且，这还只是定乱神王的猜测而已……

　　“之前的两尊岁月霸主，被我和帝王分别灭杀一尊……”

　　说到帝王，定乱神王的眼中又是闪现了一种异样的复杂。

　　“如今，他们最少也是还剩下五尊。而神王至尊，恐怕绝对不少于五十尊的数量……”

　　不少于五十尊神王至尊……

　　“嘶——”

　　此刻，不仅仅是那就大至尊存在，就连下面的那四十的无敌大能，五千大能存在，也是再也没有忍住，深深的倒吸了一口凉气。

　　不下于五十尊的神王至尊！这绝对是可以轻易的横扫宇宙的数量啊！如果真的是这样的话，那么依靠整个人族那些神王遗留的底蕴，恐怕也是无法和诛神抗衡。

　　难道，真的要绝望，真的要臣服诛神了吗？！

　　诸多的存在，无言，沉默。

　　只是，让他感到震撼，让他们悲观绝望的事情还没有完，依然没有结束。因为下一刻，定乱神王说出了让他们更加绝望的事情。

　　“在诛神之中，真正主宰地位的，不是那些岁月霸主，而是先知，是一尊被称为先知的存在。”

　　“他，很恐怖，甚至已经超越了恐怖的极限。按照当初的帝王最后时刻得到的消息。这尊称之为先知的存在，神秘无比，极限无比。他曾经镇压过诛神的内部动乱，而那一次，他轻易的镇压了几尊岁月霸主……”

　　如果说听到之前的消息是倒吸凉气的话，那么此刻听到这些，诸多的存在就是呆滞了，完全的呆滞了。

　　虽然之前说诛神有着最少五尊岁月霸主，有着五十尊神王至尊，可是在这些人族的强者看来，一切却都不是问题。

　　因为他们有着定乱神王，有着天道图，有着诸多神王遗留的惊世密宝，依靠这些东西，想要自保的话，还是有着一定可能的。

　　但是，他们却惧怕一点，那就是巅峰强者！

　　因为巅峰强者的存在，不是任何可以阻碍，不是任何可以抗衡的。在他们面前，任何的一切都是虚妄。

　　诸如现在的定乱神王，经过了一次的生死，已经进入到了一种恐怖惊世的境界之中，他的强大，已经临近圆满岁月霸主的存在了。而他一旦动荡，彻底的疯狂，别说是几尊神王至尊了，就是十几尊神王至尊恐怕也不是对手，远远的不是对手！这就是巅峰强者的恐怖惊世了。

　　诸多的存在，不恐惧诛神有着五尊岁月霸主，有着五十尊神王至尊，但是他们害怕的，是诛神之中有着巅峰的强者！

　　而显然，这先知的存在，就是如此了。

　　能够轻易的同时镇压几尊岁月霸主，这样的威能，恐怕已经是岁月霸主之中的圆满境界了！

　　如此的存在，比之定乱神王还要强大一筹，一旦开战，众人真的不知道如何是好了。

　　看着众人那种无法形容的色彩，定乱神王微微的叹息。他知道说出这些来，必然是会让诸多存在的信心受到沉重打击的。但是他却不得不这样做，如果未来在被他们知道的话，那么那时候出现的就不是打击，而是崩溃了。

　　轻轻的吐了一口气，一种玄奥的威能诞生，四处跌宕，传递而出，将所有人都是从震荡之中彻底的惊醒了过来。

　　一瞬间，定乱神王的目光动荡，射入到了所有存在的心灵之中，让他们从那种极端恐怖的想法之中渐渐的恢复了过来。

　　这一刻，定乱神王的声音缓缓的响起。

　　“难道仅仅只是这一点，你们就害怕了吗……”

　　你们，就这样的害怕了吗？！

　　定乱的神王的声音，同样在他们的心底深处响起，让他们灵魂震荡。

　　看着他们，这一刻定乱神王眼神之中是无数的动荡色彩。

　　“你们，真的就是这样的脆弱吗？！”

　　“真的，就是这样的无知吗？！”

　　诸多的存在，沉默，还是沉默。

　　他们不得不沉默，有些事情，有些时候，不是任何的坚持，不是任何的勇气就能够做到的。

　　看着他们，定乱神王的声音又一次重重的响起！

　　“你们，还记得帝王吗……”

　　声音不大，可是当这几个字出现的时候，却是让所有的存在，灵魂颤栗，真正的彷徨！

　　你们，还记得帝王吗？！

　　帝王？！

　　他们怎么可能不记得呢！

　　虽然，虽然帝王已经陨落，可是他的存在，却是任何都无法相比的！他只是刚刚陨落，可哪怕就是陨落一千年，一万年，一亿年，帝王的存在于他们心中，也将会是永远不曾凋零的！

　　所以他们，怎么可能忘记呢！

　　这一瞬间，被定乱神王简简单单的几个字，重创了灵魂的最深处，终于让这些存在完全的颤抖了。

　　他们，自然明白定乱神王说出陆峰封号的原因！

　　你们，还记得帝王吗？

　　既然你们记得帝王，那么你们，还记得帝王的事迹吗？！

　　“出道至今，帝王虽然是陆家的妖孽，是我们守护的对象。可是他到现在为止，经历了那么多的生死磨难，沉沦了那么多的危险时代，他，何曾真正依靠过别人的帮助！”

　　“生死？那是真正的生死，那是毕至我们面对的生死，还要艰难亿万倍的生死！”

　　“可是他，什么时候退避过？！”

　　“他什么时候放弃过？！”

　　“他什么时候惧怕过？！”

　　“不要说你们不是帝王，不要说你们无法和帝王相比。”

　　“确实你们的资质，远远无法比拟帝王，甚至连看到他背影的资格都没有。但是身为帝王的始祖老祖存在的你们，难道连勇气都比不上帝王吗？！”

　　“如果真的是这样的话，那么……”

　　定乱神王微微扫视，眼中充满了一种无法形容的光彩。

　　“那么你们，不配成为人族，成为和帝王陆峰同一种族的存在……”

　　……


第七百九十五章 最终王丹

　　你们，真的不配和帝王成为一个种族的人。

　　此话一出，让所有人都是面色狠狠的一变！

　　可是，可是他们却无法反驳什么。因为陆峰的存在，真的就是有资格教育他们，有资格让他们羞愧！

　　从开始到结束，陆峰几乎就是完全一个人面对所有的对手。不管他的对手是多么的强大惊骇，背景雄厚，或者天资绝世，他陆峰始终都没有退避过一次！

　　按照年龄来说，陆峰的存在比之面前的这些人都要小了太多太多，太多太多。甚至于，这里的存在都是陆峰的老祖始祖辈分，可是有些事情却不是年龄就能够说明一切的，比如说陆峰，就做到了他们做不到的事情！

　　这，才是最让他们惭愧的事情。

　　终于，随着一尊老祖微微的叹息，越来越多的虚王大能们都是抬起了头。这一刻他们的眼中，已经没有了多少的动荡情绪，已经没有了任何的不安情绪。

　　他们存在的，只是一种淡然，一种无法形容的淡然神色！

　　“是啊，既然连我们的子孙一辈都能够做到，那么我们，为何做不到呢？！”

　　“我们，虽然资质上比不得帝王，难道连勇气这主观方面都是无法和他相比吗？！”

　　“我们，真的就那么的差吗！”

　　“我们，可以承认自己的懦夫吗！”

　　声音，越加的高昂，越加的震动，最后时刻，甚至隐隐戴上了一种微微咆哮的嘶吼！这一刻，诸多的存在都是完全的震荡了。他们终于，不在犹豫，不在退缩！

　　“不过一死，不过只是一死而已。”

　　“我们如今的生命，早已经走过了大半的路程，我们的资质限定，我们的威能极点让我们明白，我们今生不过就是如此。”

　　“所以，我们未来，根本不可能有多大的突破了……”

　　这，是一种无奈的辛酸。虽然他们如今的修为都是惊人，都是走到了大能，甚至是绝世大能，无敌大能的程度，可是，这却已经是他们的极限了。他们真的无法再迈出下一步，真的无法进入更加强大的领域之中了。

　　“无法进步，那么代表了我们今生的生命极限，就是如此了……”

　　既然生命已经限定，那么他们还有什么好怕的呢？！

　　既然已经没有了所谓的未来希望，那么他们现在最大的存在意义，就是守护了！

　　所以，他们还惧怕什么呢？！

　　五千虚王，都不是白痴，能够走到如今程度的，都是属于昔日自己那一时代之中的妖孽和巅峰天才，他们一生坎坷，命运曲折，不然是不可能走到虚王大能境界的。

　　经历了那么多，他们自然看得开，看的很开，自然看的明白。刚刚的时候，只是骤然被三个恐怖的消息惊呆了而已。如今的他们，终于算是完全的看开了。

　　所以他们，已经不再迷茫什么了。

　　看着众人的神色，定乱神王眼中出现了一种欣慰的色彩。这一刻，他真的感叹，无尽的感叹。陆峰虽然已经死去，可是他的存在，却成为了一种信仰！

　　这种信仰，不仅仅是属于年轻一代之中，如今，甚至连上一辈，上上一辈，甚至所有的辈分之中，都已经开始感染了，都已经开始建立了！

　　看着那些微微激动的虚王大能，定乱神王微不可查的一叹。

　　“陆峰，如果，如果……”

　　如果你没有……

　　那多，多好啊……

　　……

　　诛神即将出世的消息，让整个宇宙都在彻底的震荡，可以说就是巅峰霸主种族，此刻也是万分的惊恐。毕竟强如人族都没有办法真正直面诛神组织，而那些稍微弱势一点的，更加不可能的。

　　只是短短的几日，整个宇宙之中不断传来惊世的消息。

　　主神联盟宣布加强合作，在各自的重要区域建立跨时空传送阵！

　　跨时空传送阵，那是可以穿越时空传送的恐怖法阵，在宇宙之中，只要力量足够，那么绝对可以在极其短暂的时间之中穿越时空而过！

　　理论上，如果力量足够的情况下，就是直接连通宇宙的两个端点都不是什么问题！

　　当然，这只是理论上了。毕竟想要链接宇宙的两个极点，那么需要的力量，绝对是让宇宙为之侧目的。

　　主神联盟的三大巅峰霸主和其势力之中那十几个巅峰的一流种族之中，都是同样安置了这样的时空传送法阵，至于说那些普通巅峰点的种族，则是全部动员，进入到了附属的高等种族之中。

　　无疑，主神的思路给予了其他势力同样的办法。

　　很快，诸神和众神同样如此，进行了相同的设置。

　　就这样，四大势力在这一刻真的完成了彻底的融合，真的形成了宇宙之中的四大势力……

　　……

　　荒芜的时空，看不到任何的起点和终点，看不到任何的边缘和角落。

　　这，是一个真正死亡空寂的时空之中，此处，什么都感受不到，就连那些法则力量等等，都是完全的没有一点的感觉！

　　此处，真的就是一个荒芜到了极点的世界。

　　不过，如果真的仔细看的话，会发现，其实这荒芜的世界并非真的就是什么都没有！因为，在那无尽纠缠的最深处，有着存在，有着真正的存在！

　　那，是无数的锁链，无数几乎完全透明，似乎没有任何形体的锁链！

　　一段，是处于无尽的最深处，而另一端，却似乎是勾连了什么未知的朦胧，断裂在了时空的边缘，彻底的消失不见！

　　这样一幕，充满了一种无法形容的诡异色彩。不过这样的情况却没有持续多久，因为下一瞬间，在那锁链消失的时空之中，猛然出现了一道裂缝，一道恐怖无匹的裂缝。

　　随着裂缝开启到了最大的程度，从那裂缝之中，缓缓的走出了一道身影……

　　帝王，此刻归来的，是帝王！

　　无数的锁链，起点便是在这荒芜的空间之中，而终点，就是帝王的身躯之上。

　　如此的一幕，实在让人惊悚，难以置信。可是对于这些，帝王却似乎什么都没有看到，他只是轻轻一步，落在了虚空之中。

　　下一瞬间，在他背后时空裂缝将要闭合之前，第二道身影，还是出现了。

　　只是他的存在，却宛若已经彻底的沉沦，没有了任何的生命气息。横躺虚空之上，周身惨重的伤害，让人无法形容。神色之间，已经完全的空无，没有了任何生命的涌动的感觉。

　　这一刻的陆峰，真的就是死了一般，彻底的死去了一样。

　　随手，将陆峰放在了虚空之中，让他继续的悬浮着，这一刻帝王的眼中是一种无法形容的色彩。

　　他，看着陆峰，许久许久之后，终于轻轻的吐了一口气。

　　“陆峰，你也算是真正的万古绝巅了。古往今来，就是那原始仙魔时代之中，有谁能够和你一般，在神灵境界都没有达到的程度之中，直接抹杀一尊岁月霸主呢。”

　　“虽然，你也付出了无数的代价，可是能够经历这样的战斗，那么对于未来的你，将会有着无尽的好处！”

　　“这一次，我能够帮助你，仅仅只是如此了。希望不用多久之后，我们可以在见面，希望到了那时候，你我之间，可以真正的痛快一战！让我看看，谁才是天地之间恒久唯一的最强大帝，谁，才是唯一的帝王……”

　　又是一次轻轻的挥动了手臂，打开了虚空之中的一道裂缝。

　　从那虚空之中，他微微犹豫了一下，还是郑重的拿出了一样东西！

　　一瞬间，真的只是一瞬间！

　　当那东西被从虚空裂缝之中拿出的一瞬间，这个荒芜的世界，竟然在这一瞬间仿佛充盈了无数的生命波动！

　　无疑，这是绝对惊骇的。因为这个荒芜的时空，是真正荒芜的时空，在这里没有任何，就连法则定理什么的都不存在。

　　而哪怕就是有着生命气息的东西在这里，最多只是本身有着生命的气息，却不会感染周围的一切。

　　但是当那东西被帝王从时空裂痕之中拿出的时候，整个荒芜的时空，却仿佛在完全的被改造一般！

　　惊世，惊世！

　　恐怖，恐怖！

　　看着手中的东西，帝王眼中是一种异样的色彩，他看着这东西，竟然也是微微犹豫了一下。

　　不过最终，他还是将那东西朝着陆峰，缓缓的抛了过去。

　　“古往今来，最后一颗十二品最终王丹，真的舍不得……”

　　“不过，为了能够救你一命，只能这样去做了。”

　　“陆峰，我能够做到的，只是如此，仅仅只是如此了。希望你，能够真的不堕我们帝王一脉的盖世威能吧……”

　　十二品，最终王丹……

　　当世之中，九品的神丹，已经是神王都要疯狂的东西了。而十品的天丹，只是在远古的传说中，有过微微的记载而已。

　　但是此刻帝王拿出的，却是十二品的最终王丹，这，已经无法形容了……

　　“十二品的最终王丹，对于你这样的伤势已经足够了。也好在现在的你只是不到神灵境界。”

　　“如果你是在神灵的境界之中打碎了无数的枷锁，进入到帝道领域之中受到重创的话，那么恐怕这一次除非是他从轮回之中归来，否则没有人能够拯救你了……”

　　自言自语完了一切之后，帝王微微一声叹息。

　　十二品的最终王丹，那是唯有无上主宰级别的，能够炼制丹药的最终存在出手，以天地精华，以岁月凝练，以时空根基凝练创造而出的惊世丹药。

　　在他的记忆之中，就是原始仙魔时代之内，这最终王丹也不过只有那么三颗，而这三颗，都是惊世骇俗的存在，都是那尊伟大永恒的他凝练而成的。

　　除了他之外，再也没有任何存在能够制造而出十二品的最终王丹了。


第七百九十六章 帝王的惊惑

　　在帝王的记忆之中，这最终王丹其中的另外两颗，都是已经被使用了，这，已经是真正最后的一颗了。

　　虽然不舍，可他还是将这最终王丹拿了出来，因为对于帝王而言，陆峰的存在，远远不是什么最终王丹可以相比的。

　　王丹的存在，类似以一团晶莹的符文，内里蕴含的，是一种天地的至理，是一种无法形容的奇特之感。

　　静静的存在，仔细的看入。看到的真的太多太多了，能够看到轮回的更迭，能够看到世界的璀璨，能够看到宇宙的浩瀚！

　　这似乎根本就不是一颗丹药，而是一个熔炼了宇宙的浩瀚世界一般！

　　如此恐怖的一幕，任何人都无法想象的。

　　最终王丹出现，静静的悬浮在了陆峰的身前，下一刻，它的力量开始被催发，无尽的玄奥法则，力量和真理全部的出现，全部的，朝着陆峰的身躯覆盖而去！

　　“最终王丹，那是熔炼了日月天地，真理定理的圣物，这一次，你得到的好处真的太多太多了……”

　　“就是一个没有任何资质的普通人使用了这最终王丹，那么也足以被改造成为一尊巅峰的无上之王，甚至是无限临近禁忌之王的无上之王。”

　　“而你本身就是禁忌之王，真的不知道你使用之后，会多么的恐怖……”

　　此刻帝王的眼中，是一种期待的神色，那种色彩，完全无法形容。

　　他知道，陆峰如果使用了这最终王丹，那么将会进行最彻底的蜕变，成为一种无法形容的存在。放眼无尽的时空之中，根本，是根本没有任何的妖孽能够和他相比拟了。

　　轻轻的吐了一口气，看着最终王丹在不断地改造着陆峰的身体和灵魂，这一刻帝王的眼中，是一种期待的色彩！

　　最终王丹的力量，终于还是彻底的绽放，彻底的进入到了陆峰的身躯之中，这一瞬间，在这荒芜的世界，在这没有任何存在的空间之中，竟然出现了一种无法形容的惊世力量，那是融合了太多太多的复杂力量，全部的翻滚，全部的覆盖，全部的进入到了陆峰的身躯之中！

　　无数的力量玄奥，疯狂的修复着陆峰身躯之中一切损坏的地方。

　　隐隐之中，虚空之内那些恐怖无比的神秘奇特力量也诞生，他们凝聚，开始沉落在陆峰的身体表面。而这一刻，陆峰的身躯之中仿佛出现了一道灵魂的身躯。

　　那，是陆峰的灵魂。此刻陆峰的灵魂无比的凄惨，比之身体之上，他灵魂受到的重创更是难以形容。

　　原本充实的灵魂体，此刻竟然宛若透明一般，在陆峰的很多部分，甚至已经出现了空洞，那些地方，真的就看不到任何了。

　　看到这一幕，即便是帝王这样恐怖伟大的存在，眼中也是出现了一种无法形容的动荡情绪。

　　他真的没有想到，陆峰竟然受到了如此的重创！

　　哪怕就是他，在这样的重创之下，也已经彻底的湮灭了。可是陆峰，竟然还能够在最后动用那样强大的力量，陨灭一尊岁月霸主！

　　这，当真是无尽的骇然啊……

　　“十亿红尘十亿仙，在原始仙魔时代的记忆之中，我同样没有听说过这样的无敌仙法。”

　　“这，到底是什么样的存在凝练而成的？！”

　　“难道，这是他创造的最终极绝学吗？！”

　　帝王看着面前不断改造之中的陆峰，终于离开了心神，开始慢慢的沉思了起来。

　　“十亿红尘十亿仙，看样子，最终极的状态应该就是召唤十亿的世界，十亿的仙人啊！”

　　“难以想象，仅仅只是百万仙人百万世界，就已经有着如此浩大的威能了。如果真的是进入到最极限之中，那么恐怕无尽的时空之中，根本就没有任何的存在能够抗拒！”

　　“按照正常的推算，不要说一亿的红尘世界了，就是千万的红尘世界或者单独的千万仙人，那最终极的威能，应该也足以让整个外域战场崩溃了！真的无法想象，这无敌的仙法怎么可能诞生呢……”

　　外域战场，还有这小宇宙之称，这里虽然远远无法和原始宇宙相比。但是面积上，也是已经绝对恐怖无比了。

　　而帝王能够感受到，如果陆峰真的能够凝练出千万的世界，或者凝练出千万的仙人，那么不用融合，仅仅只是单独的一种，恐怕就可以将整个外域战场，这有着小宇宙之称的地带，彻底的崩灭了……

　　深深的吸了一口气之后，他终于不再想什么了。目光的全部，还是集中到了陆峰的身上。

　　只是在看到的一瞬间，帝王，却又一次的愣住了。

　　“这，到底是怎么回事……”

　　眉头，微微的皱了起来，带着一种迷茫困惑的色彩。

　　他，看到了！

　　按照道理来说，最终王丹的力量出现，应该就是提供一些力量，是两种极端的力量，分别修复肉身和灵魂。

　　理论上，肉身和灵魂的吸收速度都是同样的，可是此刻，却出现了明显的偏差，明显的不同！

　　“本来，有着不同也是应该的。毕竟他灵魂和肉身修炼的是两种不同的功法，虽然不知道他肉身的功法是什么，但是他灵魂上修炼的，却是我们帝王一脉单传的无上强法《原始经》，《原始经》为我帝王一脉最强大的功法，是真正的最终王法，它的强大，在曾经的原始仙魔时代之中，都是无敌的存在。”

　　“它吸收力量的速度，应该是最快的，是最强大的！可是，可是现在……”

　　现在，肉身吸收力量的速度，竟然比起灵魂来丝毫不差，甚至隐隐间，还有一种要微微压制的恐怖势头！

　　而就是这样的一幕，让帝王，真的无法形容了。

　　“我帝王一脉，我原始仙魔时代之中最强大巅峰的，甚至是唯一的最终王法《原始经》，竟然比不上他的肉身功法！”

　　“陆峰，他究竟蕴含了何种惊天的大秘！”

　　此刻，就是帝王也感到骇然，也明白陆峰的存在，必然是蕴含了天大的秘密。

　　先是十亿红尘十亿仙，如今又是这恐怖的肉身功法，他真的不知道，陆峰到底经历了什么。

　　“曾经他们给我说起陆峰的时候，含糊其辞。隐隐之中，似乎是说陆峰和他有着一定的关系。不过关系具体有多少，却都是不知道了。”

　　“如今看来，他们之间确实如此。但是，关系应该真的不大吧……”

　　陆峰的秘密，和他之间，有着很多的不同，很多的无法共存之处，所以他们之间可能存在关系，但是关系应该不是很大吧。

　　想通了这些，帝王微微沉默，静静的看着陆峰……

　　……

　　陆峰的修复完成，用去了无数的时间。按照帝王的估算，这一次陆峰吸收完全那最终王丹全部的力量，最少用去了一个月的时间！

　　一个月的时间，吸收一颗丹药，这在从前的时候都是不曾有过的。不过对于这样的速度，帝王却还是感到了震撼，不是因为速度慢，而是因为这速度，真的太快太快了！

　　按照他的估计，陆峰最少需要三个月到半年时间才能完成，可是现在，仅仅只是一个月的时间就结束了。这样的速度，在他看来简直就是逆天无比！

　　“陆峰的肉身修炼了什么功法，我不清楚，可是他灵魂修炼的《原始经》却是我帝王一脉真正的传承最终王法，按照那个速度推算，不应该这样惊世的！”

　　“他灵魂吸收力量的速度，和神原是成为正比的，我的推算，都是按照正常神原的大小来的，如果这样算来，他的神原比之正常的神原，要大了三到六倍了！”

　　“这陆峰，真的恐怖啊……”

　　此刻，就连帝王都承认了陆峰的恐怖，无疑这样的一幕，是从来没有过的。

　　终于，感受到陆峰完全之后，帝王也不再等待什么了。

　　他知道，陆峰想要醒过来，那么没有一段时间是不可能的，而且他是不可能等这陆峰醒过来的。

　　所以，他已经决定直接将陆峰送过去了。

　　微微犹豫了一下，似乎是想到了什么。帝王没有在犹豫，下一瞬间，他终于走出了无尽的锁链缠绕的世界。

　　一步之下，携带着陆峰的身躯，似乎穿过了亿万的时空一般！

　　等到他再一次停下来的时候，已经来到一个宛若黑洞的地带之前。

　　周遭的一切都已经不复存在，一种恐怖的拉扯之力不断的传来，将一切的存在都是疯狂的向着内里拉去。

　　这，根本就不是什么类似黑洞的存在！这样疯狂拉扯的力量无疑证明了一点，那就是这，真的就是黑洞，真的就是那传说中，能够吞噬一切的黑洞！

　　看着面前那黑洞的存在，帝王眼中出现了一种惊世的光芒，只是一瞬间，竟然穿透了层层迷雾，粉碎了无尽的压力！

　　这就是帝王的恐怖神通，这就是万古神帝大帝的极道威能，仅仅只是双瞳，竟然可以将那连时空都吞噬，岁月力量都湮灭的黑洞轻易的割裂成为两半。

　　被割裂的黑洞，并没有彻底的湮灭，而是在分开的地段，出现了一种无尽玄奥的感觉，那是一种时空的链接，一种时代的勾连！

　　这，竟然是一个入口，一个真正空间置换的传送阵。

　　恐怕任何的存在都无法想到，在这黑洞的深处，竟然隐藏了这样的东西。

　　看着那幽深的时空通道，帝王眼中出现了一种复杂的神色。

　　那是一种缅怀，一种依恋，一种回忆，一种沉思。

　　许久之后，这些神色全部的消失，取而代之的，是一种坚毅！

　　看着面前依然昏迷的陆峰，帝王轻轻的叹息了一声。

　　“陆峰，说实话，我真的很敬佩你。”

　　“你从来不曾穿越时代，不曾掠夺那些时代的气运，只是生在了这样一个普通的时代之中。可是你的成就，却是连我都无法追赶的。”

　　“这样的你，进入这里，给你时间，我真的无法想象，你未来可以走到什么样的程度……”

　　轻轻的叹息了一声之后，终于不再说什么，帝王的眼中，已经恢复到了昔日的宁静之中了。

　　终于，他还是伸出了手臂，轻轻的挥动，下一瞬间，陆峰的身体，开始移动，最终，完全的没入到了时空的裂痕之中……

　　陆峰不会明白，他恐怕不会想到，遗迹之中那尊神秘的存在说给他的地点，竟然就是那有着人王血液，那让天禁王重创的地方！

　　而在这里守护的，竟然真的就是帝王。在不知不觉中，在明知道自己必死无疑之中，他，进入了，进入到了那个，他期待已久的地方……

　　……


第七百九十七章 全新的世界

　　看着周围的东西，扬了扬手中的刀具，陆峰长长的叹息了一声，眼神之中，是一种微微苦笑不得的神色。

　　到现在为止，他干这个活计已经将近一个月了。整整一个月的时间，都是在用这锋利的刀具，不断的劈砍这些柴禾。

　　当然，按照陆峰知道的，这些不是简单的柴禾，它们的身份十分尊贵，属于一种珍稀的木材，放在原来的时空之中，最少都是属于三品之上的神物。

　　而将他们劈碎，并不是简简单单烧菜烧水的。毕竟这里在恐怖，资源在丰富，也绝对不可能用三品神物去烧菜的。

　　将它们劈碎，最大的需要，是炼制丹药的。

　　终于，陆峰随手将那砍刀一扔，直起了身子。感受到身体之中，那渐渐已经开始恢复的力量，陆峰的嘴角挂上了一丝满意的笑容。

　　“整整一个月了，终于开始缓慢的恢复了。按照这个速度计算，再有两个月的时间，应该就差不多了……”

　　“不知道这一次过后，我能够提升到何种的层次呢……”

　　笑容，越加的扩大了。陆峰能够感受到，自己这一次得到的好处，简直不能用惊人去形容了！

　　进入神王禁忌领域之中，磨灭了一尊神王至尊和一尊岁月霸主，这种惊世的战斗，这种极端的磨砺，让他的《大魔真身》进入到了一种匪夷所思的境界之中。在加上对于十亿红尘十亿仙的施展，更是让他的对于任何的领悟，都恐怖异常。

　　可以说，他对于很多的理解，虽然不能说是神王的境界，可是比之一般的天神甚至是虚王都要恐怖了。

　　而且陆峰能够感受到，在自己醒来之后，自己的灵魂和肉身似乎得到了什么逆天的好处，它们已经完成的吸收，正在缓缓地蜕变融合之中。

　　这种好处，绝对是真正惊天甚至是逆世的，哪怕就是平时对于自己的掌控很自信，有着很深了解的他，此刻竟然也不知道等待两个月后，他可以进入到何种的层次之中。

　　这一刻，将东西缓缓放好，整理完全之后，陆峰推开房门走了出去。

　　看着门外那闪烁着黄金光辉的阳星，陆峰轻轻吐了一口气。

　　脑海之中，又想到了之前刚刚醒来的时候……

　　……

　　“你终于醒了……”

　　微微挣扎，陆峰缓缓的从床上坐了起来。看着周围的一切，他的眼中，是一种无比异样的光辉。

　　经历了那么多，面对了那么多，生死过那么多，他的心，早就已经无尽的坚硬。当初古方族祭坛之上的九重幻境，更是让他经历了太多太多，所以对于此刻一切的茫然，根本就无法动摇陆峰的内心。

　　他强行的撑起了身姿，闭上双目微微感受了一下，下一刻等他睁开的时刻，已经出现了一丝了然的色彩。

　　这了然，不是因为他知道了这是什么地方。而是因为陆峰确定了一件事情。这件事情就是此地，真的不是什么幻境，而是实实在在存在的地方。

　　“怎么回事，你还没好呢，怎么就自己坐起来了。先躺下，不然肯定会留下病根子的。”

　　“要知道，咱们可不是那些上仙，飞来飞去，百病不侵的。”

　　听到这和蔼的声音，陆峰轻轻一笑，却没有回答什么了。他只是又一次的闭上了双目，不过瞬间之后，他猛然的睁开了。而这一次，陆峰的眼中，是一种交织了无数复杂的色彩。

　　身体之中的一切，他自然完全的感受清楚了。而就是因为感受的太清楚，他此刻才是异常的复杂。

　　虽然不知道为什么，可陆峰却能够感受到，自己真的恢复了！

　　不，不能说是恢复，而应该说是更加的恐怖了！现在的他，真的已经恐怖到了一种极端的程度。在自己以为已经死去的这段时间之中，他似乎得到了什么逆天的好处，自己的灵魂和肉身，都是得到了一种无法形容的惊世改变，强大的程度，远远超出了他的想象之外。

　　不过，似乎是因为一下蜕变的太多，让他此时根本就无法掌控，灵魂和肉身也是异常的不和谐，竟然让他无法使用任何的力量。

　　当然，虽然不能动用任何的力量，可要说他现在没有一点的实力，那也是十分可笑的。

　　陆峰明白，在自己完全的融合恢复之前，或者他没有之前那比拟天神的恐怖威能，但是却也不是一般的神灵甚至是真神可以相比的！

　　陆峰自信，仅仅只是凭借现在的肉身，在加上自己的战斗技巧，他就足以轻松的镇压一尊普通的高阶真神了。

　　要知道，曾经的他，如果仅仅只是肉身的话，别说是高阶真神了，就是一尊普通的初阶真神，都无法抗衡的！

　　但是如今，在突破之后，他就有着如此的威能了，这无疑是惊世骇俗的。

　　而且陆峰更加明白一点，那就是他的恐怖远远不仅仅只是如此！

　　等待一切完成之后，等到他可以完全的调用肉身的玄奥之后，陆峰甚至有信心，只凭借肉身，就可以争雄任何的天神了！

　　这样的一幕，甚至让陆峰都感到了恐怖。

　　这一切都是好的，不过按照刚刚陆峰的估算，他想要真正走到全部融合的境界，那么需要的时间，也是不少的。最少，也需要三四个月的时间才能做到。

　　在这一个全新的地方，他不知道有什么危险，所以陆峰已经决定，自己还是低调三四个月的时间吧。等三死个月的时间过后，他恢复到了最巅峰的威能之后，在想办法离开这里。

　　离开，是必须要离开的，哪怕这里再好，也是要离开的，毕竟在原来的世界之中，诛神的出现，让他真的什么都放不下。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰终于看向了之前开口的声音的主人。

　　这，是一位老者，一位十分普通的老者。

　　当然，陆峰能够感受到，他真的就是十分的普通，没有任何的隐藏。毕竟虽然他如今不能动用自己最巅峰的威能，甚至连丝毫的玄奥都无法动用，但是他的眼力却没有消失。

　　在陆峰的感知之中，这老者真的就是一个十分普通的存在，当然，除非他的强大已经超出了陆峰的感知范围，甚至连隐约察觉的可能都没有，否则，是绝对不能超出陆峰感知的。

　　而想要达到让陆峰丝毫都感受不到的程度，那么这最少也是需要他达到了王的境界才可以！

　　陆峰不会相信，一尊虚王的存在，会这样随便的普通。

　　看着老者，陆峰微微犹豫了一下，还是开口问道：“老……”

　　一开口，陆峰的面色微微一变。因为此刻，他发现连一个问题，一个刚刚他没有注意到的问题！

　　那就是此刻，他竟然随口就这样说出话来了！

　　说话，这不算什么，十分正常，可问题是，陆峰此时说出的话，根本就不是平时的语言！他，是在用另外的一种语言自然而然说出来的。

　　此时的他也意识到了，不仅仅是说出的话如此，他听到的话，也是如此。

　　可是在他的感觉之中，这一切都是那么的自然，那么的正常。似乎，本来应该就是如此。

　　本来应该就是如此？

　　陆峰，绝对不会这样认为的！

　　因为，他已经不是曾经那个无知的存在了，他现在的实力，哪怕就是在“死亡”蜕变之前，也是已经足以比拟天神的恐怖了，而不计较生死打碎禁忌的话，更是连岁月至尊都足以镇压。

　　所以他的自然明白，想要强行的在自己的意识之中，注入这种语言，是何等恐怖的实力了！

　　这，甚至已经不能用实力去形容了，这，是一种定律，一种超越了任何力量的定律！

　　很快，陆峰微微冷静了下来。他知道，对方如果真的有这如此的实力，那么想要抹杀他完全就是无比轻松的事情。既然对方没有对自己怎么样，那么恐怕就是暂时没有什么恶意，或者有着什么其他的想法吧！

　　只要，只要让他撑过了，三四个月的时间，等待他真正恢复到了巅峰的程度之后，那么到时候，他根本就不会在乎什么了！

　　随时打碎战力禁忌领域，他陆峰就是一尊最恐怖的一重神王至尊！是有着对抗抹杀二重岁月霸主的神王至尊。到了那时候，他根本就不会在乎什么了。

　　“你怎么了，是不是身体还是不行？”

　　“我就说了，咱们这些普通人，注定是没有成为上仙的命，所以还是安心在呆在这里，老老实实娶个媳妇，生个孩子过日子吧……”

　　看到陆峰那异样难看的神色，老者只当陆峰是没有完全的恢复，所以按照自己的想法，缓缓的说了出来。

　　听到这话之后，陆峰无奈的一笑，却没有多做解释什么了。

　　他看着老者，犹豫了一下还是开口问道。

　　“老人家，这里，是哪里？”

　　听到陆峰的话，老者微微一愣，用一种很奇特的神色看着陆峰，直到将陆峰盯得微微发毛之后，才终于说道：“小伙子，你是不是掉下来的时候，伤到脑子了。怎么连这些都不知道了……”

　　陆峰微微沉默，他真的不知道现在应该说什么才好。难道要让他告诉老者，自己并非这个时空的人，他来到这里，自己也是莫名其妙吗？

　　别说他不会说出来，就是真的说出来，恐怕老者也是不会相信，所以此刻陆峰，真的有些无语了。

　　经历了那么多，在九世幻境之中，更是面对了九种完全的人生经历，陆峰只是片刻的犹豫之后，就想到了应该如何回答了。


第七百九十八章 陆峰的打算

　　陆峰看着老者，眼中明显的闪过了一丝茫然的神色。

　　“老先生，我是真的什么都不记得了……”

　　听到陆峰的话，老者微微沉默，片刻之后才开口，带着一种微微怜悯的语气，开始给陆峰说起来之前发生的一切和这里的情况……

　　……

　　老者，是在一处悬崖的旁边发现自己的。当然，不能说是发现，因为他就是在老者的面前，从悬崖之上“掉”下来的。

　　按照老者的说法，当天他是去山边上采集一些草药的。可是谁知道人还没有达到目的地，就看到面前这样掉下来一个大活人！

　　药材没有采到，却采到了一个大活人。这实在有些匪夷所思了，不过面对这些，老者却也没有太过震撼的，因为这样的情况，他已经不是第一次遇到了。

　　之前的时候，他就数次的碰到过了这样的情况，所以老者，很是熟练的看了一下陆峰是否还活着。在发现陆峰活着之后，他连草药都没有在采，就直接将陆峰带了回来。

　　“那座山，无限广大，传说中，上面有着一个上仙的门派存在。每年都有无数的人来到这里，想要登上那仙山，拜入门派之中。只可惜能够成功者寥寥无几，甚至可以说是几乎没有。”

　　“经常有很多人无功而返，也经常有很多人因为各种原因，彻底的死在山顶上，或者从那山上滑落而下。”

　　“你这样的算是好的，虽然掉了下来，可是本身却没有多少的伤害。只是昏迷了过去。比起那些死去人，你失去了记忆，也算是万幸了……”

　　说到这里，老者眼中闪过一丝感叹的色彩。

　　像陆峰这样从山巅之上掉下来的人，他见识的太多太多了。甚至每一次去的时候都是看到不少，可是其中九成九九的都是直接摔死甚至是尸骨都无法完整，像是陆峰这样仅仅不过失忆，去没有多少损伤的，真的太少太少了。

　　这一点，就是老者也不得不感叹。毕竟救助了也不是一个两个了。能够活下来的，真的没有几个。而陆峰这样的，更是唯一的一个。

　　听到这些，陆峰沉默，最终轻轻的点了点头。

　　既然别人将他当成了失去记忆，那么他现在的情况，只能就这样的认为了。

　　对着老者感谢的一笑，虽然有没有老者的帮助，陆峰都不认为自己会有什么危险。可是这样的话也是省去了不少的麻烦，而且他还知道了很多的事情，所以对于老者，陆峰他还是要感谢的。

　　老者对于陆峰这样的人，救助了也不是一个两个了，其他人他没有索要过什么报酬，对于陆峰同样也不会了。而当陆峰已经能够自主行动，想要离开的时候，老者甚至还表示要赠与陆峰一些钱物，帮助他寻找家的方向，不过对于这些，陆峰却是婉拒了。

　　对于老者，陆峰还是很感激的，他曾经想要偿还一些什么的。但是可惜现在的他因为肉身和灵魂的缘故，根本无法施展出任何的玄奥，所以自己的独立空间根本就无法开启，而这样的话，他实在是拿不出什么东西来。

　　所以，陆峰只能将一切放在心中，等待几个月后，他完全恢复了在回来报答这恩情的。

　　很快，陆峰就从老者那里离开了。

　　站在这城池的中心，看着周围的人群，陆峰眼中闪过了无数异样的光芒。不过当感受了一下周围之后，这种异样却渐渐的消失了。

　　此刻，在这小城市的最中心，陆峰一下真的有些茫然。

　　和老者的对话之中，他已经知道了一些东西。陆峰知道，这里是大汉王朝青州府，兰陵郡下辖的一个小城，属于大汉王朝之中的最低级别的城市。

　　不过虽然是最小的城池之一，可是这最小却也是非常出名的。毕竟这里仅仅挨着那座有着上仙门派的仙山，这就引来了无数的人了。

　　而且在陆峰微微的感觉之中，这小城池的大小，竟然比之曾经原始宇宙之中，人族联邦之内那些最巅峰的城市都要巨大了！

　　这样的一幕，显然让陆峰感到震撼。

　　“本来我以为，这样的小城池之中，这样一个如此落后的时代之中，城市的大小应该极其有限的。可是如今看来，还是我太过小看此处了。”

　　“仅仅只是一个最小的城池，竟然都是如此的广大，其中的人口或者不下三百万吧！如果要是那些大型城池，真的不知道有多么的恐怖了……”

　　心中，已经有了一些朦胧的想法，可是陆峰却真的不敢很确定，毕竟有些事情在确定之前，他还是不敢想象的。

　　“如果我现在能够动用玄奥，那么就可以覆盖周围的一切，就能够彻底的感受出来了。可惜，现在的我什么都无法动用，看到的，仅仅只是双眼看到的。”

　　“看来，我必须要尽快恢复。才能一切啊……”

　　轻轻的叹了一口气，陆峰的眼中是一种坚定的光芒。

　　曾经那么多的磨难都无法击败他，如今只是这不算挫折的挫折，怎么可能让他丧失斗志呢！

　　所以下一刻，陆峰开始朝着城市外面缓缓的走去。

　　在这一处的地方之中，除了大汉王朝这个鼎盛的国家之外，在老者的讲述中，周围还有着铁血帝国，红盟等等几个国家和类似国家的组织。而除了这些之外，老者就不知道还有什么了。

　　对于这点，陆峰也是明白的。一个小城池之中的人，能够知道铁血帝国，知道红盟等势力的存在已经是万分难得了。在想知道其他，是已经没有了任何的希望了。

　　况且，按照老者的叙述，这里真的实在是太大太大了，这位老者终其一生都没有离开过这座城池，能够知道这些，已经是很不错了。

　　终于，当陆峰走了不远距离之后，他停下了脚步，静静的站在这座小城池的中心，陆峰开始缓缓的思考了起来。很快，他便是理清了自己的思路。

　　“当前我最主要的，不是我的实力。如今我仅仅凭借肉身的存在，虽然无法施展出很多的玄奥来，可是面对那些强者却已经不落下风了。就是真神高阶的存在，应该也是可以做镇压的。”

　　“而且，我大约只是需要三四个月的时间，应该就可以恢复，可以完全的恢复了！”

　　“那时候的我，威能绝对将会是旷古烁今的恐怖强大！一旦打碎禁忌领域，那么我更是可以轻松的碾压一切。所以这实力，现在倒不是最重要的……”

　　实力，不是他想要恢复就可以恢复的。毕竟这种融合过程是着急不来的，而且就是他现在的实力，也已经足够了，足够面对大多数的突发情况了。所以现在的他，真的不是很着急。

　　“现在对我来说，最重要的事情就是了解，了解我所处的地方，了解周围的一切！”

　　“唯有知道这是哪里，我才能够真正的确定自己所处的时空，才能够找到回去的道路！”

　　找到回去的道路！

　　这是当前陆峰最首要的任务，因为他，必须要回去！

　　诛神的存在，让陆峰真的感受到了一种恐怖危机的降临，感受到了一种恐怖惊骇的存在。曾经那不算什么的势力，此刻在他的心目之中，已经成为了无法抵抗的震撼至极的组织了。

　　面对这样的组织，陆峰必须要回去，不得不回去！因为，他的亲人，他的友人，他的爱人，他一切熟悉的人都在那里！如果自己不在，那么他们当真要危险了。

　　所以，陆峰要回去，必须要回去！

　　想到这里，陆峰终于理清了思路了。

　　他知道，这些普通人是不可能知道这是哪里的，可是他们不知道，却不代表有的存在不清楚！

　　起码陆峰就知道，在这个世界之中，是有着强者的。而不管是在什么地方，一个时空的最大秘密所在，往往都是掌控在最巅峰的强者手中。唯有最强者，才有资格掌控一切的秘密。

　　显然，想要知道清楚一切，那么陆峰就要去寻找强者才行了。

　　隐约间，陆峰在思考的时候，猛然想到了之前那位老者的说法。

　　“上仙的门派！既然称之为上仙，能够飞天遁地，那么恐怕最少也是武者层次的存在。而作为有着强者聚集存在的宗门，知道的肯定是要比周围的这些人多多了。”

　　想到了这点，陆峰也没有在犹豫，直接朝着远方，那似乎是勾连了天地的恐怖巨山跑去……

　　失去了任何的威能，仅仅凭借肉身的力量，可是陆峰的强大依然匪夷所思，让人惊叹。不知道从什么时候开始，陆峰感觉自己的肉身之中似乎携带了什么恐怖的力量和玄奥。这种力量和玄奥，让他的肉身在更加强大的同时，更是增加了一种说不上来的感觉。这是动作间，就携带了一种无上意志的恐怖！

　　“这样的肉身，让我想到了一种可能……”

　　猛然又一次的停下了脚步，眼神之中的瞳孔，微微的跳动了一下，陆峰想到的那种可能，实在太过恐怖了，毕竟按照道理来，他距离那一境界，应该还有太多太远的距离了。

　　“真的难以想象，我究竟是得到了什么好处！”

　　“之前只是刚刚将我的无上战体凝练到了无上神体的境界。按照道理说，没有无数岁月的磨练锻造，我根本就无法在进步一次了。毕竟这是身体的凝练，不是依靠领悟就可以的了。”

　　“可是，这才过去了多久，我的身体，竟然开始朝着真理圣体靠近了！我能够感受到，一旦等到三四个月一切都协调之后，恐怕我的肉身哪怕不是真理圣体，也不会差的太多了……”

　　“真的，难以想象……”

　　如果可以，陆峰真的想要知道在自己昏迷，或者应该是基本死亡的这段时间之中究竟发生了什么。自己的身体，自己是清楚知道的。那样的情况下，他已经是必死无疑根本就没有任何可能治疗了。

　　面对那时候自己的重创，岁月霸主根本就没有任何的办法，在如此必死的情况下，他竟然活了下来，甚至得到了惊天好处！

　　这，实在太过不可思议了。

　　而且陆风能够感受到，自己得到的这些好处，并不是因为自己的功法带来。这一切，似乎是一些什么特殊的东西强行赋予的。和自己本身的修炼没有任何的关系。虽然得到了好处应该高兴才是，但是陆峰从心底而言，还是不怎么舒服的。毕竟他希望的，是掌控一切，而不是这样迷迷糊糊，什么都不知道。


第七百九十九章 登山

　　轻轻的吐了一口气，速度依旧不减，隐隐之中，开始提升在提升，最后的时刻甚至是更加的强悍惊世了。

　　陆峰知道，因为这肉身之中，那逐渐被注入的玄奥存在，让他的动作之间，不自觉的就要带上那些玄奥的存在。所以虽然没有施展，可是此刻行动起来，玄奥的力量确实无处不在。

　　本来距离城市有着很远距离的巨山，在陆峰的脚下，却只是几刻钟就到了。而且这还是陆峰没有施展全部威能的情况下做到的。

　　静静的站在这高山之下，陆峰抬起头，仰视着那看不到顶峰的山岳。这一刻，陆峰的心微微的跳动了一下。

　　陆峰，轻轻吐了一口气，眼神之中，是无比的复杂，是一种无法形容的复杂之色！

　　之前的时候，他只是听到那位老者说起，可是等现在真的来到这里之后，陆峰才看到老者和所谓的高大，是多么的恐怖！

　　微微低下了头，陆峰的脑海之中一片的翻滚，完全的动荡。

　　之前的他，因为无法动用任何的玄奥，所以看到的，都是自己自己双眼之中看到的一切。有时候，眼中看到的，容易欺骗自己。显然刚刚的时候，在没有神识的帮助之下，他就是被自己的双眼欺骗了。

　　如今，终于来到了这巨山之下，当他用心去观看的时候，却终于还是发现了！

　　他，终于猜到了，终于还是明白了！

　　“原来，我竟然来到了这里……”

　　此刻，陆峰算是彻底的清楚了一切！

　　“之前的时候，我就是感觉有很多异样的地方。如今，如果真的是这样，那么一切也都是可以说的清楚了。”

　　开始的时候，在看到老者的时候，陆峰就能够感受到一种异样的存在。

　　他感受到的异样，就是老者的身体！

　　老者，真的只是一个普通的老者，这一点没有任何不对的地方。可是这普通，却也不是那么真的普通！

　　陆峰能够感受到，老者的身体真的很健康，甚至是有些强大！这样的肉身，比之一般的初级甚至是高阶的初级战士都不差任何了。但是老者的身体之中却没有属于战士的力量凝结。

　　换句话说，老者的存在应该就只是肉身的强大。

　　“肉身如此强大，要么是服用了什么神物，要么就是这里空间，适合他们的生长！”

　　从小城之中走出，陆峰观看了很多的人，他们和老者一般，都是同样如此，虽然没有战士的本源，但是肉身力量却真的很强大。有很多壮年的存在，甚至在肉身强度上已经毗邻高级战士的境界了！

　　这，无疑是惊世骇俗的。那时候的陆峰就开始有了一些的怀疑了。而等他走出城池，看到这老者口中，所谓高山的时候，他才终于知道，自己所处的地方了……

　　“按照老者的说法，这山似乎不算是最大的山，甚至在周围的地方之中，也算不上最广大的。”

　　“可是这座山，这座山……”

　　站在山脚之下，陆峰用尽了双眼去感受，依靠这些岁月的经验，他终于算是看出来了！

　　这山，真的就是巨山，真的，就是比拟了最少一颗三级甚至二级生命行星的巨山！

　　这也难怪老者有着那么强大的身体素质，竟然从来没有登上这座山峰，甚至连山脚的范围都从来没有穿越过去了。

　　这样的高山，普通的存在恐怕想要走过，没有几十年的时间根本就是不可能的。而且这前提的条件，还是知道准确的位置。

　　在这样的深山之中，在这样堪比二级生命行星的巨山之中，想要不迷路，恐怕也是基本上不可能的事情了。

　　所以，老者虽然生活了很久的时间，不过到现在，他恐怕都是没有离开过山脚吧！

　　看着巨山，陆峰微微的叹息，这样恐怖的山岳，在原始宇宙之中，陆峰也只是听说天道族生活的地域之中存在一些，虽然有，可是却也不会太多的！

　　但是在这里，却随随便便就是一座，这让陆峰真的惊骇了。

　　“结合之前我感受到的一切，虽然还有一些无法肯定，但是真的算起来，应该就是这样了……”

　　“这里，应该就是我的目的地了吧……”

　　陆峰已经猜到了，这里应该就是他的目的地，就是他要前往的地方，就是那存在于外域战场深处的，属于原始仙魔时代的遗留时空了吧！

　　虽然不明白自己是怎么来到的，可是陆峰却明白，他真的已经来到了。

　　这一刻，面容之上出现了一丝阴郁的色彩。他想到曾经那虚影说过的话来。

　　陆峰清楚的记得，那尊虚影曾经明确的和他说过，一旦进入这里想要离开，那么需要的时间不会是一个小数字！

　　陆峰知道，那尊如此伟大的存在是不可能欺骗自己的。所以他说的，应该就是真的。这一点，陆峰哪怕就是不想相信，也是必然要相信了。

　　面色，在这一瞬间变得无比的阴郁，陆峰的心，不断的动荡，出现了一种无法形容的感情。

　　这是一种疯狂，一种悲观，一种绝望的色彩！

　　他，真的无法平静！

　　如果是在曾经，那么就是离开一年，十年，甚至是百年的时间，他也是等得起的。但是现在，但是在诛神出现了的现在而言，他却真的还是无法放下，真的放不下任何了！

　　诛神，实在太过恐怖极端了，光是岁月霸主就出现了两尊，动用的神王至尊更是达到了惊世骇俗的八尊！这其中甚至有着天陀猞猁这样的巅峰神王至尊，而其他的，恐怕也不会太差的。

　　“不说这些恐怖的岁月霸主，这些恐怖的神王至尊，就是那尊诛神之中的先知，也不是一般的存在可以抗衡的。”

　　“能够轻易的，甚至是同时镇压几尊岁月霸主！那么那尊先知在实力上，恐怕就是比起定乱神王都要强大了。”

　　“在加上诛神这隐藏起来的恐怖势力……”

　　越是想下去，陆峰的面色就越是难看。他知道，这一次如果不是人族的诸多异道至尊全部出现，如果不是定乱神王出手，那么恐怕只是诛神表现出来的这些力量，就足以横扫整个宇宙全部的巅峰霸主种族了！

　　如此恐怖的势力，怎么可能让陆峰安心呢……

　　神色变化了无数的模样，最终陆峰只能轻轻的叹息了一声。

　　他看着远方，似乎可以看透世间空间，神色之间，是一种无法形容的色彩。

　　“我知道，您还存在着。希望您，可以看在血脉的渊源之上，在关键的时刻可以出手，可以，守护住您的血脉……”

　　陆峰确定，他知道，他真的可以肯定！

　　人王，那古往今来最伟大的人王至尊，他还活着，他肯定还活着！

　　他，就隐藏在了不知道什么的时空之中，不知道为什么，却一直在静静的等待着。

　　对于这点，陆峰真的感受到太过清楚了。因为在自己粉碎血脉桎梏，凝练真正无上神体的时刻，他将血脉完全消除的那一刻，陆峰就曾经真正感受到了！

　　甚至于那一刻，他感觉自己都是已经看到了人王的存在！

　　因此陆峰肯定，人王陆悲，真的还活着。

　　他知道，如果人王肯出手的话，那么所谓的诛神，根本就是玩笑！毕竟之前天陀猞猁也曾经说过，诛神虽然强大，可是却没有抹杀纪元霸主的威能。而人王，是一尊无上主宰，是原始仙魔时代之后最强大的无上主宰，他的恐怖，比之纪元霸主还要极端！

　　所以他，无惧什么诛神任何。

　　轻轻的收敛了全部的神色，陆峰终于看向了面前那高耸的山巅。

　　虽然知道自己短时间之中不可能回去，可是陆峰却还是不想放弃，他要强大，要努力的强大！

　　“想要回去，其实是有着两条途径的。一条，就是足够的强大，强大到任何都不能制约的时刻，那么我就可以回归了。这一条，想来就是那尊存在内心所想的道路吧。”

　　他的想法，陆峰也是可以猜到一些了。

　　恐怕那尊伟大的虚影存在，是希望陆峰能够在成为巅峰的强者之后，依靠自己的威能破开一切的阻碍，回到原始宇宙之中。

　　“不过，除了那一条道路之外，还有其他的办法！”

　　“那就是找到回去的道路！”

　　“我相信，回归的道路并非只有一条，只要我能够找到，那么肯定是可以提前回去的！”

　　想到这陆峰，陆峰抬头看向了顶峰，终于还是开始动作了起来。

　　如果真的有道路的话，那么恐怕都是掌控那些强者的手中的。而显然，他现在是没有门路接触到那些强者的。所以，他首先的任务，就是找到这样的一个门派，在慢慢开始接触。

　　想通了这一点，陆峰自然会在犹豫什么了。他知道，这上面那所谓的上仙门派，是他必须要去的地方了！

　　速度，开始缓缓的提升了上来，这一次的陆峰，真的已经快到了极点。周围那些危险的地域在看看来，完全就是玩笑。

　　虽然无法动用任何的玄奥，可是陆峰现在的身体也不是任何人能够相比的。所以他的速度，达到了惊世骇俗的程度。

　　普通的存在，几年的时间都未必能够登临一半的路程，可是陆峰却只是在几株香的时间之中，就来到了最少一半的位置。

　　当然，这是陆峰压制了本身力量的结果。如果要是他放开一切，那么以他如今的威能，所谓的山巅根本就是玩笑！

　　一路之上，陆峰也是看到了太多的骸骨，有的已经几乎成为了飞灰，而有的却是连尸体都还没有腐烂。

　　陆峰知道，想要登上山巅拜入那上仙门派的，恐怕真的很多很多。每年，甚至每时每刻都是有的。可是真正能够进入其中的，却寥寥无几。

　　而且陆峰也明白一点，那就是这些人即便是来到了山巅，想要拜入其中，也是不会那么简单的。

　　毕竟修炼一途，看中的是资质。没有资质，真的太难太难了。

　　又是过去了几株香的时间，陆峰终于还是来到了山巅，来到了那恐怖的正门之前。


第八百章 上仙门

　　看着面前这富丽堂皇的恐怖山门，陆峰轻轻吐了一口气。

　　“果然，是上仙的门派啊……”

　　面前，这高达上百丈的恐怖巨门，无比威严。不过对于陆峰来说，别说是百丈了，就是千丈也无所谓。真正让陆峰震撼的，是整座巨门的材料！

　　这门户，似乎是用什么惊世的神物凝练而成的。从上面，陆峰甚至感受到了法则力量的波动！

　　要知道，有着法则力量波动的神物，最少也是六品之上的存在啊！

　　而六品神物，已经算是无比的珍贵了。可是在这里，竟然用数量那么巨大的六品神物作为正门，这样的手笔，实在无法形容的奢侈了。

　　“不愧是，上仙的门派啊……”

　　这是陆峰第二次说出这样的话来，而这一次，却不是因为陆峰又发现了什么。一切的原因，只是因为陆峰看到了，他看到了，这门派的名字——

　　“上仙门……”

　　……

　　上仙门，陆峰实在没有想到，竟然有着这样一个门派，用上仙门来命名的。如果是在原始宇宙之中，那么叫这个还没有什么。可是在这里，却实在有些匪夷所思了。

　　毕竟这里的大多数存在，都是称呼那些武者为上仙的。而这里就是叫做上仙门，实在有些太过让人哭笑不得了。

　　轻轻的摇了摇头，陆峰只能硬着头皮朝着前面走去了。

　　不过，就在陆峰脚步踏过正门的一瞬间，虚空之中猛然降临了一股强大的威严。

　　自然，这样的威严在陆峰看来，真的不算什么。就是在强大一百倍，一千倍，一万倍也不算什么的。因为这样的气势，只是属于演化期武者的境界！

　　要知道，在经历蜕变之前，他就是面对天神的威严都不惧任何了。而之前在化身为了真正惊世帝王之后，他更是进入到了一种恐怖的境界之中。面对这些所谓的气势，陆峰根本就是无所谓，完全无所谓！

　　虽然灵魂无法动用，可是陆峰仅仅只是肉身的存在，也不是任何可以相比的。所以在感受到那气势之后，陆峰连一丝一毫的异样都没有。

　　下一刻，威严渐渐的消失了。

　　而同一瞬间，一道身影出现在了陆峰的面前。

　　看着那身影的主人，陆峰眼神微微的眯了起来。

　　陆峰这一次，又是有些震撼，真正的震撼了。

　　他看到那身影主人的时候，就已经彻底的感受到了。这身影的主人，只是一个普通的演化期武者，刚刚天才级别而已，真的不算什么。可是他刚刚出现的速度，却是比之一般的剧变期武者都不差多少了！

　　无疑，这样的一幕让陆峰真的感受到了震撼。

　　“不愧，是原始仙魔时代的遗留空间啊。”

　　“真的好恐怖，真的好恐怖啊！”

　　虽然一个人的速度都可以达到这样的程度，这最大的原因，恐怕就是功法和技巧吧！

　　积累了无数的时代，这里的存在对于各种的研究恐怕都是达到了一种极深的程度了吧！和他们比起来，原始宇宙的那些至尊之外的所谓的功法和战斗技巧，真的不算什么的。

　　看着面前的存在，陆峰眼中闪过了无数的异样之中，终于缓缓的平静了下来。

　　这一刻，他没有说什么，甚至没有做什么。只是静静的看着那人。

　　而那尊武者，也是静静的打量了许久的陆峰。陆峰能够清楚的看到，看到他眼中那种茫然，那种疑惑的色彩。

　　不过很快，这些神色都是消失了，都是成为了一种淡然的色彩。

　　武者看着陆峰，轻轻的点了点头，而后终于开口说道：“你，很不错……”

　　陆峰依然还是之前的模样。

　　他不错？

　　他当然不错了！

　　虽然原始宇宙之中的功法和战斗技巧，甚至那些生灵的身体素质和灵魂层次都是比不是上这里的人，可是他陆峰却并非就是和原始宇宙之中那些人一样！

　　他是帝王，当世帝王，镇压一切，为古往今来公认的第一妖孽。他，怎么可能差，如何可能差呢！

　　所以，对于这尊武者的夸奖，陆峰真的就是一副无比淡然的色彩。

　　显然对于这样的陆峰，那位武者也是又一次的异样了。

　　驻扎在这门口这么长的时间，他曾经见识过了无数的存在，有着名门大家之后，有着穷苦人家的子嗣。其中天赋佼佼者，也是很多的。

　　可是不管如何，那些人在成为真正的强者之前，在第一次来到这里，第一次见到自己的时候，都是露出了不同的神色。而是这些神色中，却唯独没有陆峰这一刻表现的那种——

　　淡然！

　　真的就是无比的淡然！

　　似乎自己在他面前，什么都不是，和那山岳，和那河流，和一草一木都是完全一样，都是没有任何区别的。

　　这不是说那个年轻人看不起自己，而是在他的感觉之中，那个年轻人的眼中，似乎没有任何是值得重视的存在！

　　他，视一切为蝼蚁一般！

　　刚刚，就在自己忍不住开口夸奖之后，年轻人，竟然还是如此！

　　这让他，真的已经无法忍受的异样了。

　　从来，从来没有任何的一人和陆峰一样，能够租到这样程度的。

　　长时间的对视，陆峰没有任何的不同。可是武者去似乎是感受到了自己的失态，他轻轻的咳嗦了一下，重新恢复了之前的目光，看向了陆峰的方向。

　　“我上仙门有着规定，不管是什么人拜入门口，那么就要服刑苦役一个月的时间。”

　　“等待服苦役结束之后再进行资质测试，看是否可以选入门派之中……”

　　看着陆峰，那位演化期武者一字一句的说道：“你，愿意吗？”

　　陆峰淡然一笑，可是他的笑容，却仅仅只是表面上的笑容而已。武者能够清楚的看到，看到陆峰双瞳之中的那种淡然！

　　他，根本就没有一点的笑意！

　　不过下一刻陆峰的声音还是响起了。

　　“我愿意……”

　　很简单的三个字，将武者唤醒。他看着陆峰，又是打量了许久之后才终于转身。

　　“你和我来吧……”

　　……

　　跟随武者，陆峰来到的地方是一个类似柴房的地方。在那里，他一个月的工作就是要用那些特制的刀具，将面前这些珍贵的神物粉碎。

　　其实看到这些之后陆峰也算是明白了，恐怕这真的就是一种考验而已。毕竟三品神物虽然坚硬，可就是随便一尊武者来到，挥动手臂也能够在瞬间粉碎一切的。

　　不过他们却没有这样做，甚至还是花费了大力气打造了这些专门的器具，为的，就是让那些人能够砍得动。

　　一切仅此而已……

　　在这里工作的一个月中，陆峰始终都是一个人。当然，他也不知道周围是不是真的有什么人在监控，所以从开始到结束，陆峰始终都是按照比一个正常人稍稍快一点的速度在忙活着。

　　转眼之间，一个月的时间已经过去了，而一个月的时间，让陆峰的威能也渐渐开始了复苏。

　　今天，就是他工作正式结束的一天，也是陆峰威能可以真正动用的一天……

　　……

　　轻轻的丢下了器具，陆峰起身，直接朝着外面走去。

　　恢复了自己的一部分威能，陆峰终于将一部分的神识散布了出去。而这一看之下，陆峰也是微微一笑。

　　因为陆峰发现，在这里果然是有着存在监视他的。而监视他的这尊存在，甚至还是一尊剧变期的武者！

　　当然，对于这些陆峰真的不是很在乎了。毕竟剧变期的存在，在如今他的面前，连蝼蚁都算不上。

　　“我现在的威能，一旦全部复苏之后，应该可以轻易的镇压任何的巅峰真神吧。”

　　“就是天神存在，我应该也可以对抗，不弱下风！”

　　这，就是此刻陆峰的威能！

　　如此的威能，绝对是无比的恐怖，比之他曾经时刻的最巅峰程度，已经没有任何的区别了。

　　而现在距离他真正的恢复，还有不少的距离。

　　“之前我从半神一重成为了巅峰的半神存在。威能增加了何止一辈。在加上我领悟了时空法则。那么我的强大，更是恐怖，真的算起来，我应该和高阶天神相差无几了。”

　　“当然，我最强应该就是等同于一尊高阶天神了吧。毕竟巅峰天神，真的不是那么容易跨越的。”

　　“但是这一次，却不同了，完全的不同了！”

　　“我相信，如果我真的可以动用全部的威能的话，我真的可以恢复全部的威能的话，那么就是巅峰天神，我也是可以对抗的！！”

　　从对抗高阶天神道巅峰天神，虽然只是多出了一个小等级。可是这小等级，却是在他陆峰已经跨越了那么多的基础上进行的！

　　如果被那些无上之王知道的，肯定会绝望，真的彻底绝望的。

　　因为在他们和陆峰等级一样的情况之下，陆峰却已经能够超过他们整整一个大等级了！

　　“好了，现在是时候改看一下，这里到底是什么情况了。”

　　之前的时候，因为他刚刚来到这里，甚至连神识都没有恢复，所以他根本就不知道什么，也看不到什么。

　　在加上陆峰也不清楚这上仙门中，是不是真的有着强者的存在，所以为了安全起见，他直接真的就是老老实实的砍了一个月的神物。

　　如今，终于恢复了一些威能，他也是可以稍微放下心，可是动用神识，开始观察一下周围的情况了。

　　下一瞬间，陆峰的神识开始满布，散发了出去……

　　……


第八百零一章 考核

　　一瞬间，陆峰微微愣住了，下一刻，他的眼中出现了无数的动荡，这是一种无法形容的色彩，直达灵魂深处，让陆峰真的无法形容的震荡！

　　“怎么，会这样呢……”

　　陆峰此刻也是微微有些目瞪口呆。

　　这是他来到这仙魔时代遗留空间之中，第一次真正意义上的观察，之前的时候他都是通过双眼看到的，没有灵魂的依靠，他根本就看不透内在的本质。

　　不过这一次用灵魂的感受，却让他真的太过震撼，太过难以形容了。

　　片刻之后，从观察之中缓缓退了出来，陆峰的脸上依然还是那种无边的震荡，那种难以形容的震撼。

　　他，是真的震撼，彻底的震撼了。

　　因为陆峰看到的东西，实在有些匪夷所思了。

　　“禁制，好多的禁制啊！”

　　“这里，果然就是原始仙魔时代流传下来的空间，因为除了原始仙魔时代之外，没有任何的纪元时代能够将禁制演化到这样高深的程度！”

　　当初的时候，陆峰曾经在人王星的人王殿之中看到了无数的禁制，那些都是人王当初凝练的。

　　诚然，那些禁制的恐怖比起这上仙门来，要强大了千万倍，但是其中的玄奥精华，却已经相差的不是太多了。

　　人王是谁，那是无尽时代之中的第一人，是原始仙魔时代之后，第一尊，也是唯一一尊成就无上主宰的永恒存在，他的存在，是任何都无法形容的。可是此刻这样一个小小门派的禁制，其中的精华层次比起人王来，竟然也不是相差非常多了。这实在有些震撼了。

　　不过，当陆峰继续看下去的，却更加的震撼了。

　　“这上仙门，不简单，真的不简单啊……”

　　开始的时候看到那些禁制的时刻，陆峰还以为在这仙魔时代遗留的空间之中，禁制已经发展了如此的恐怖程度了呢，竟然连这样一个虽然门派也可以拥有。

　　但是随着陆峰继续的观察，他却发现自己错了，真的大错特错了！

　　“看来，是我看轻了人王，也看轻了这个上仙门了……”

　　人王的存在，虽然生在科技纪元时代之中，但是他能够穿越时空决战古老时代的伟大强者，那么他的伟大就是时代都要承认的。这样的存在，怎么可能会那么简单呢！

　　那么这里禁制的精华能够临近人王凝练的禁制，不是因为这原始仙魔时代的遗留真的恐怖到了这样的程度，而是因为这上仙门无数禁制的凝练之人，绝对是无比恐怖的！

　　他在禁制之上的造诣，应该已经快要看到人王的步伐了。

　　当陆峰在往里面看的时候，仅仅只是通过了第二层禁制来到第三层禁制之前的时候，他的神识就被彻底的阻隔了！

　　要知道，虽然和巅峰的时候无法相比，但是现在的他已经恢复了一部分神识的运用了，如今的他，在威能的极限之上，几乎比拟任何的巅峰真神！可就是这样的神识，竟然连第三层都无法通过！

　　陆峰凭借肉眼都可以看到，这三层的位置，根本就不是中心地带，甚至练岸中心地带的边缘都算不上。可就是这样一个比较偏远地方的禁制，竟然让他的灵魂都无法靠近！

　　那么布置这禁制的人，恐怕真的是异常恐怖了。

　　“难怪，随便一个小禁制之中蕴含的精华程度，比之人王布置的禁忌都不差太多了。恐怕那凝练之人的境界，起码是在禁制一途上的境界，必然是十分恐怖的。”

　　“而这上仙门能够有这样的存在，恐怕他们也是不简单吧……”

　　一个月的时间，陆峰并不是很了解这个上仙门，因为他这一个月的时间之中都是自己一个人度过的，期间也没有和任何人接触过。

　　不过陆峰陆峰也能够分析出一些东西来的。这里，只是大汉国下辖的一个十分小的城池，而按照那位老者的说法，此处的山在整个大汉帝国之中似乎根本就不算什么的。所以，驻扎在这上面的上仙门，应该并不是什么太过强大的宗门，起码在整个大汉帝国之中，应该算不上强大的宗门吧！

　　可是如今，在陆峰微微感受一下终于知道了，终于清楚了，这个上仙门绝对不会像他表现出来的那样简单！

　　它的恐怖，恐怕就是其他的宗门也根本不知道的吧……

　　轻轻吐了一口气，这一刻陆峰真的有些庆幸，庆幸开始来的时候没有冲动，凭借肉身强大的力量直接强势进入这里。

　　要是那样的话，恐怕他真的要悲哀了。不说这里面是不是有着什么恐怖强者的镇守，就单单说这里的禁制，就是他无法撼动的！

　　陆峰清楚，或者依靠暴力他可以粉碎很多的禁忌，但是程度也绝对有限，恐怕就是三层的禁制都未必能够成功。

　　所以，陆峰真的有些庆幸自己的第一次低调了。

　　缓缓地，朝着正门的方向走去。陆峰知道，那里应该就是考核的地方了。

　　其实对于所谓的考核，陆峰本身是没有打算参加的。一切，也不过就是刚刚出现的这一想法。之前的时候，他进入这里是为了看一下情况，顺便让自己缓缓的恢复一下。

　　而就在刚才，他在终于恢复了一部分威能之后，陆峰是打算看透这里的情况，然后在尝试是不是可以直接进入核心地带，得到自己需要的一切。但是当看到那些禁制之后，陆峰却放弃了，他终于放弃了之前一切的想法。

　　这样一个神秘的宗门，他恐怕现在真的没有直面的实力吧。

　　所以陆峰，临时决定还是去参加这个宗门的考核，最少在他完全恢复实力之前，是要低调，低调，在低调了……

　　想到了这些，陆峰的步伐也微微加快了。当然他只是微微加快而已。并没有真正施展出自己的极限速度了。

　　一切，都是表现的正好，既表现出了陆峰那种微微急迫的神情，也将陆峰的实力“极限”展示了出来。

　　很快，陆峰终于来到了广场那里。

　　看着此刻广场上上百道身影，陆峰也是微微一愣。

　　他之前听说是要服役满一个月的时间之后才能进入考核的。而今天，就是他正好满一个月的时间。

　　可是这里竟然有着上百道身影，换句话说，那就是之前进入这里的那天，肯定也是有上百人来到了。

　　“看来，这个上仙门还是有着一定吸引力的。每天都有这么人来到山巅。”

　　这是每天到达的人数，并非就是每天登临的人数！

　　登山的过程中，陆峰也算是清楚了。不说沿途的路程多么长远，就是沿途之上那些凶险的地方，就足以让进入这里的九成九九的存在无法到达山巅了。

　　可是此刻，依然有着上百的数量聚集，那么证明，每日登山的人数最少也是达到了惊世骇俗的十万人啊……

　　想到这一数字，陆峰又是轻轻的吐了一口气。

　　一步之下，陆峰终于还是来到了那诸多的考核人群之中。

　　粗略的一看，陆峰就看清楚了。此刻这里的人群数量，大约是二百三十多人，他们都是静静的聚集在一切，等待考核的进行。

　　看着这些人，陆峰也是微微的感叹。他能够感受到，这些人都不是什么平凡的存在，放在原始宇宙之中，这些人最少都是天才一流的。这其中有着很多的人，都是已经成为了战士的存在，在陆峰的感知之中，最强大的一人，甚至已经达到了高级战士的标准了。

　　而其他人，虽然没有成为战士，可是本身的身体素质却都是十分强大的，比之中级战士都是不差任何的。

　　可以说，这里算是人才济济吧。不过可惜，以陆峰的标准来看，这里的天才连一尊联邦级别的天才都没有。

　　不过片刻之后，陆峰却只能是轻笑着摇了摇头，对于自己的想法，他只能无奈一笑了。

　　联邦级别的天才，在原始宇宙人族联邦之中，数量都是极其有限的，而且那些存在，都是从小培养，是从人族那万万亿人口之中诞生的。

　　而此刻这里聚集的数量绝对有限，不会出现联邦级别的天才，实在是在正常不过了。

　　想通了这一点，陆峰也就不在多想什么了。

　　眼中，静静的看着面前那缓缓走下的身影，陆峰神色也是变得“郑重”起来。

　　那是一尊武者，一尊完美期的武者。

　　完美期武者，哪怕就是在联邦之中，在整个人族之中，也是属于很尊贵的存在了。放眼无数的存在之中，一尊完美期武者在平时时候的地位，几乎就是万亿人之上了。

　　可是在这里，在这上仙门中，竟然就这样随便的走出了一尊。这让陆峰对于这个上仙门越加的感兴趣了。

　　完美期武者，是一尊中年模样的存在。衣衫荣华，上面点缀了无数复杂的纹络，静静的站在那里，仿佛就是山岳一般，给人的感觉，无比的恐怖。

　　之前的陆峰，是“郑重”，是假装的郑重，可是等仔细的感受了一下这人的气息之后，他却真的郑重了起来。

　　因为陆峰能够清楚的感受到这尊完美期武者的强大程度。这绝对不是一尊普通的完美期武者，虽然只是处于中阶的境界，但是陆峰相信，他绝对有着抹杀一尊半神一重的恐怖威能！

　　是抹杀，而不是对抗。

　　他的身上流露出的气息，就是这样强悍的意志，对于自己的判断，陆峰一向是坚信不疑的。


第八百零二章 阴谋，阴谋！

　　轻轻吐了一口气，看着那尊完美期武者终于走到了他的面前，这一刻陆峰的眼神已经恢复了之前平淡的神采。

　　完美期武者站在这二百多人的面前，他没有任何的动作，他只是微微扫视了一圈，而就是这一圈扫视完之后，却让每一尊存在都是不自觉的直起了身子。

　　虽然对于这尊完美期武者不在意。可是为了配合大家，陆峰也是学着样子，挺了一下胸膛。

　　现在的他，已经恢复了一部分神识和威能。如果是刻意假装的话，那么区区一个半神都不到的武者，怎么可能看出他的真实情况来呢。

　　所以，很自然的那尊完美期武者被骗过去了。

　　终于，当扫视完一圈之后，他的眼中已经笼罩了全部的人了。

　　声音，在这一刻清楚的响了起来。

　　“我就是上仙门的外门长老，也是这一次的考核长老。”

　　对于这一点，陆峰也是早就猜到了。不过陆峰没有猜到的，却是这位长老竟然只是外门的一个长老！

　　外门啊，一听这名字就可以清楚一些事情了。

　　在原始宇宙之中，陆峰就是知道很多的巅峰霸主种族之中，是有着无数门派的，在这些门派之中，也是有着内外门之分的。在那些宗门之中，外门只是一些普通的弟子，甚至可以说是一些打杂的弟子聚集而成的。他们比起内门的弟子来，身份地位差了太多太多。而哪怕就是外门的长老，身份地位上也不会太高的。

　　在原始宇宙，陆峰知道的那些门派之中，基本上所有的外门长老都是内门那些没有多少成就的弟子担任的。

　　可以说，外门的存在，真的就是一个门派无关紧要的地方，当然，也不能说是完全的无关紧要，毕竟很多内门弟子需要东西，或者需要什么服务的时候，都是由外门弟子担任的。

　　不过陆峰实在没有想到，在他眼中，这样已经算是天才一流的中阶完美期武者，竟然只是一个外门的长老！

　　这样的情况要么说明这原始仙魔时代的空间真的很恐怖，要么就说明，这上仙门隐藏了太多的力量！

　　在陆峰的眼中，还是比较倾向于第二种的。

　　他知道原始仙魔时代确实恐怖，但是却不应该到这样极端的程度。毕竟现在展示的一切，实在有些强大的过分了。

　　陆峰沉默，带着一种异样的情绪，继续听着那位上仙门外门长老在那里说着。

　　“这一次，你们能够来到这里，是你们的坚持。”

　　“这，是你们的毅力！”

　　说到这里，上仙门外门长老的眼中出现了一丝异样的情绪，十分的复杂，让人迷茫。不过这一切的出现和消失都是瞬间之中。或者其他人看不到，但是陆峰却是看的清清楚楚。这一刻，他脑海之中生出了一个念头。

　　那就是这位上仙门外门长老，肯定有着不为人知的过去。

　　看着众人，上仙门长老继续说道：“你们应该知道，修炼仙道一途，其实就是和天争，和人夺！”

　　“和人夺，需要的是资质。可是如果有着强大的宗门支持，那么你什么都夺得过来！”

　　“而与天争，这就不是任何人可以帮助你的了。”

　　陆峰轻轻的点了点头。对于这些，他算是知道的很清楚的。在原始宇宙之中，他前面倒是很顺利，可是到了后来，当他迈出了道路之后，他算是彻底的被宇宙本源抛弃了。

　　一次次的劫难，简直就是不间断的到来。虽然对于这些陆峰没有任何的痛苦，但是这样长久的话，还是影响他修炼的。

　　与天争，其实争夺的，就是天地的气运！这，和任何人都是没有关系的。想要成功，那么就要依靠自己的努力，依靠自己的意志了。

　　“将山门设置在这里，就是一种考验。在我上仙门中，资质只是排在第二位的。我们需要的，是那些意志坚定的人。”

　　“唯有那些意志最坚定的存在，才有资格进入到我们上仙门中！”

　　“所幸，你们能够走到这里，证明你们已经经过了第一层意志的考验了。你们，已经算是我们上仙门的外门弟子了……”

　　听到这话，所有人都是微微一愣，而下一瞬间，无数激动的神色出现了，这些人都是兴奋到有些癫狂的程度。在他们的想法之中，想要拜入这上仙门，是需要经过层层的考核才可以的。可是谁能想到，只是来到了这里，就算他们已经通过了考核，已经成为了外门弟子了呢！

　　这一刻，很多人面色通红，开始幻想，幻想自己以后成为上仙，飞天遁地的画面。

　　看着这些人兴奋潮红的色彩，那尊上仙门的外门长老，只是露出了一种异样的色彩。而就是看到这一丝的色彩，让陆峰微微一愣。

　　从这色彩之中，陆峰看到的是一种冰冷，一种嘲讽，甚至，是一种的嗜血。

　　这一瞬间，陆峰微微眯起了眼睛，不过当看到那尊外门长老扫视过来的时候，他却又是露出了同样兴奋的色彩。

　　只是，如果那尊上仙门外门长老仔细去看的话，就可以看到陆峰眼睛深处，那种似乎洞悉了一切的色彩……

　　“好了，现在进行资质的测试。我会根据你们的资质，给予你们弟子等级的。”

　　“等级越高的，那么得到的资源就越多。反之则越少，你们可以随我过来了……”

　　听到真的要测试了，很多人都是平复下了之前那兴奋的神色，他们知道，这一次的测试会决定很多，关乎到他们未来的命运。

　　所以，很多人都是无比的重视了起来。

　　这一刻，跟随着那位外门长老的脚步，这些人都是开始移动起来。

　　一行二百多人，走了将近小半天的时间才终于来到了目的地。

　　那是一个广场，一个不算是恐怖的广场，当然这不算是恐怖，是相对而言的。因为刚刚到现在，陆峰已经看到了，这里似乎并不是只有这样的一个广场。在周围，还有很多同样巨大的广场，当陆峰放开神识的时候，更是感受到在后面还有一个面积比起这个大了上百倍的真正恐怖广场！

　　一行人来到了广场之上，静静的站在原地，不过看他们的神态，陆峰也是知道这些人恐怕不可能真正的静下来。

　　让陆峰等外门弟子站在原地，那位长老却是直接走到了广场的中心，这一刻，他对着广场打出了一些复杂的手印之后，在这广场之上，猛然出现了一道道华光！

　　瞬间之后，这些华光竟然开始凝聚，开始形成一个个光柱。最终，广场之上一切的华光都是消失，只剩下了二百多根似乎是通天的光柱存在。

　　看到这一幕，陆峰也算是明白了过来。

　　恐怕测试，就是要依靠这些光柱的。

　　陆峰已经看出来了，这些光柱的数量和此时考核人数是相等的。也就是每一个考核者都是要使用一个光柱的。

　　果然，下一刻那尊上仙门的长老开口了。

　　“你们的测试很简单，只需要进入这光柱之中，那么一切就可以了。”

　　“等你们从光柱之中走出来的时候。光柱就会显示不同的色彩。而那时候出现的颜色，就能够显示你们的资质了……”

　　听到这话，众人轻轻的点了点头，下一刻，他们都是表现出来一副跃跃欲试的面容。

　　上仙门外门长老看着了一下诸多的弟子，轻轻的点了点头之后，挥动了一下手臂。而这一刻，无数的光柱都是纷纷移动，下一刻，已经出现在了各自的身前。

　　陆峰看着面前的光柱，神识却已经开始深入其中了。不过很可惜，陆峰只是感到了这光柱无比的复杂，甚至是玄奥，至于说其他的，他却是一点都不了解了。

　　耳边，那位长老的声音又一次的响了起来。

　　“好了，你们自己走入这光柱之中，记得，光柱在测试你们资质的时候，可能会十分的痛苦，这也是测试的一部分。”

　　“你们必须坚持，坚持到一切的痛苦都消失之后才能离开。如果连这个测试都无法通过的话，那么也就不配成为我们上仙门的弟子了……”

　　最后的声音，甚至带上了一种微微严肃的语气。

　　听到这话，那些弟子都是神色一凛，重重的点了点了头。

　　下一刻，诸多的弟子深深的吸了一口气，而后终于迈出了脚步，走进了这光柱之中！

　　看到那些弟子都是已经进入，陆峰也没有在犹豫什么，他看着光柱，最终轻轻一笑，还是移动脚步，走入了其中……

　　……

　　痛苦，确实是有一点痛苦，不过这痛苦完全就是在陆峰的承受之中，对于他而言，这痛苦和挠痒无异。

　　不过此刻身在光柱之中，感受到身体的异样，陆峰的眼中，却是出现了一种冰冷，一种无尽冰冷的色彩！

　　因为陆峰，已经感受到了，已经完全的感受到了这光柱，是一个什么东西了！

　　痛苦，肯定是要痛苦的！这怎么可能不痛苦呢！以为这光柱的存在，并不是测试，而是——

　　吞噬！

　　吞噬那些考核者的精气神，甚至隐约中，更是吞噬了他们的寿命和气运！

　　这样的一幕，让陆峰的心底涌起了无尽的杀意。

　　透过朦胧的光柱，陆峰能够看到一切，能够看到此刻广场之中的一切。此刻，他看到了其他的光柱之中，那些测试者疯狂的呐喊，痛苦的嘶吼。不过他们，却都是在坚持，始终没有一人走出这里，始终没有一人选择放弃。

　　陆峰，轻轻的吐了一口气。

　　“看来，想要汲取这些精气神，这些气运和生命，是需要这些人自愿才行的。而就是把握到了这些人想要一飞冲天的想法，所以这才用所谓的考核为借口，让这些人，自愿进行献祭的……”

　　献祭，这就是献祭！

　　陆峰已经想到了，他想到了曾经听闻过的一种存在，那是一种抽取一个人的全部，最终成为一种唯一的力量凝聚起来的过程，而这一过程，就是献祭。

　　不过想要献祭，需要有着太多苛刻的条件，其中最严格的，就是献祭者，必须是要自愿的才可以！

　　如今这一幕，让陆峰也算是完全的明白了！

　　“好算计啊！能够来到山顶的人，虽然未必都是那些天赋存在高的，可是意志却都是无比坚定的。而显然这献祭的过程无比的痛苦，没有足够的意志，根本就无法抗住的……”

　　所谓的上山考核，确实就是为了考核弟子的意志。可是它考核意志的原因，不过是因为需要寻找一些能够经历献祭过程，而不至于崩溃的人！

　　一切，仅此而已……


第八百零三章 阴狠

　　看着外面那些人疯狂的表现，陆峰轻轻吐了一口气，而这时候，当他转动目光的时候，猛然愣了一下。因为陆峰看到了另外一道身影缓缓走动，来到了广场中间，那位外门长老的身边。

　　对于另外一人的到来，那位上仙门外门长老的神态可谓是一百八十度的转变，之前面对那些弟子的时候，他是一种威严，甚至是正气凛然的模样。也只有在之前的时候，曾经因为看到那些弟子欢呼的场面，而短暂的露出了那负面的神色，其他的时候，他都是伪装的很好很好。

　　可是此刻，当他看到来人的时候，却是出现了一种无比卑微的神色，眼神之中，陆峰再也看不到昔日那种正气凛然，那种庄严的色彩。

　　这，完全就是卑躬屈膝的小人而已！

　　陆峰明白，或者这才是那位上仙门外门长老真正的面容吧。

　　看到那尊年轻人，陆峰也是微微的异样了。如今能够动用威能，陆峰已经可以感受到很多了。他自然可以轻易的感受到，那个所谓的年轻人，其实是比这个中年模样的外门长老还要大的一个人。

　　而且他的实力，也远远不是这个外门长老可以相比的！

　　“灵魂和肉身都已经神化，意志也是在神化的边缘，恐怕不用多久就可以进入了。”

　　这，是一尊真正的半神存在，甚至还是半神二重巅峰的存在。而且陆峰能够感受到，这也是一个天才，也是属于巅峰，甚至能够越过三个等级挑战的天才！

　　“一个半神二重的巅峰天才，有意思，真的很有意思啊……”

　　两人靠近，或者从没有想到过，在这献祭之中，竟然有人可以通过献祭之柱听到外面的一切，看到外面的所有。

　　所以他们此刻谈话起来，根本就没有任何的隐藏的味道。

　　看着那卑躬屈膝的身影，最后到来的年轻存在露出了一种嘲讽的色彩。不过当外门长老抬起头来的时候，这种嘲讽的神色却已经消失，取而代之的是淡淡的威严。见到这一幕，陆峰也是笑容，冰冷，讽刺的笑容。

　　他此刻对于这所谓的上仙门，真的是没有一点的好感了。这一门派，从上大小，都是这样的货色。

　　年轻人看着那些光柱的颜色，微微的摇了摇头，说道：“小地方就是小地方，这里根本就不可能产生四级以上弟子的。我就是不明白了，为何那些长老非要在这里放置一个分宗，这简直就是浪费时间和精力啊！”

　　上仙门外门长老轻轻的点了点头。

　　“师兄说的没错，这里真的没有什么高级弟子产生。我在这里镇守了二十多年，也就是看到了一个三级弟子而已，二级弟子的数量也没有超过十个。其他的都是一些废物了。”

　　“按照道理说，以咱们脚下这座分宗的等级，就是再不济也应该放置在星辰帝国的皇城之中。可以总门长老竟然将它放在了这里，放在了一个小小大汉帝国的荒山之上。”

　　“这实在有些匪夷所思了……”

　　这些话，倒不是上仙门的外门长老故意讨好顺着年轻人说的，而是他真的就如此认为的。

　　自然，年轻人也是知道的。

　　“总门长老的决定，不是我们可以评论的，不管如何，既然总门这样决定，那么我们就这样做吧。”

　　“不过话又说回来了。如果不是这里太过偏僻的话，那么又怎么可能轮到咱们几个来到这里驻守呢？”

　　“虽然得不到什么油水，可是能够在这样的分宗之中修炼，对于我们这样的三级弟子来说，已经算是很不错了。”

　　听到这话，外门长老倒是轻轻的点了点了点头。

　　“师兄这话倒是真的。想要在这样的分宗之中修炼，最少也是四级弟子才可以的。但是因为这里太过偏僻，倒是便宜我们师兄弟几个了。”

　　年轻人四处扫视，看着这二百多的光柱，微微皱了一下眉头。

　　“果然，这一批还是没有什么三级弟子啊。看来，今年注定又是没有什么希望得到奖励了。倒霉，真的倒霉。”

　　“靠这些人献祭足够的力量，那需要多久啊！恐怕就是在等上五十年，我们也不见得能够凑足足够的献祭力量返回总门之中啊……”

　　听到这话，上仙门外门长老同样是一脸的苦涩。

　　虽然在这里可以修炼，可以得到那些那些四级弟子才能有的修炼环境，但是这里的资源却实在是太贫乏了，总的说起来，他们的修炼速度反而是降下来了。

　　两人都是沉默，许久的沉默。

　　终于，当看到很多的光柱开始微微暗淡，开始出现其他的色彩的时候，外门长老似乎想到了什么，猛然看向了年轻人。

　　这一刻的外门长老露出了卑谦的笑容，他低着头讨好的说道：“师兄，最近这段时间上来的人越来越多了，外门弟子之中的人数，也是已经快要达到极限了。”

　　“我们是不是……”

　　说到这里，外门长老的眼中闪过了一丝凛然的杀意。

　　听到这话，年轻人微微沉默之后，却是轻轻的摇了摇头。

　　“这些外门弟子也是浪费了不少门派的资源，这样将他们杀掉，实在有些得不偿失了。”

　　“与其这样，倒不如直接将他们送回宗门那里，看看总门的长老，能不能从他们的身体之中在提炼出什么有用的东西，或者直接将他们炼制成为人丹……”

　　一瞬间，陆峰眼中出现了一种无比冰冷的色彩。

　　他，真的动怒了，真的，想要大杀特杀了。

　　“人丹……”

　　嘴角，是无尽冰冷的笑容，陆峰，已经不想在忍耐了。

　　炼制人丹，别人或者不知道，但是作为透彻了六部《丹经》的陆峰，怎么可能不知道这种禁忌一般的炼丹之法呢！

　　之所以是禁忌炼丹之法，不是因为这人丹多么的难以炼制。而是因为，它的效果逆天，它的炼制材料，更是逆天！！

　　逆天，真的就是逆天！

　　人丹，顾名思义，最基本的材料，就是活生生的人啊！这是要将人直接炼制成为丹药！

　　这种炼丹之法，成就的丹药确实逆天惊世，效果比起同样等级的丹药来，几乎强大一个级别！

　　换句话说，六品的丹药只有六品的效果。哪怕就是最恐怖的丹师炼制，也不可能脱离六品的范畴。但是人丹却不同了！

　　只要炼制成功，那么六品的人丹，就是等同于七品丹药的效果。而且使用人丹，还没有任何的不良后果。

　　可以说人丹的存在，确实是无比惊世的。但是因为这是将人直接炼制成为丹药，这种炼丹之法，却是要被明确禁止，不准许任何人炼制的。

　　陆峰实在没有想到，这些人在竟然有着如此邪恶的打算，不仅仅欺骗这些不明事理的普通人献祭，更是让他们在献祭完成之后，还要将他们炼制成为人丹。

　　如此的做法，简直不能用丧心病狂去形容了！

　　这一瞬间，陆峰的杀意已经浓郁成为了实质……

　　听到年轻男子的建议，那尊外门长老身体微微的颤抖了一下，显然他也没有想到，自己的这位师兄竟然说出了这样的话来。

　　不过，既然已经说出了，那么他自然不好在反驳什么。下一刻，他掩饰了一切的神色，狠狠的点了点头。

　　“还是师兄深谋远略，不放弃一点的资源啊……”

　　听到这夸奖，年轻男子只是轻轻一笑，没有丝毫的异样。

　　“既然这样的话，那么等待一个月之后，连同这一批的人一起送到总门之中吧。到时候炼制出了人丹，肯定少不了你的那一份了。”

　　上仙门的长老听到还有他的一份之后，眼中放出了一种兴奋的光芒。他狠狠的点了点头，这一刻，同样露出了无比阴狠的笑容……

　　……

　　很快，献祭终于是完成了。

　　当光柱彻底变色的，将里面的那些献祭者释放而出的时候，所有人都是露出了萎靡的神色。

　　萎靡，确实应该是无比的萎靡了。他们的精气神都是被抽离了那么多，甚至连寿命都损失了无数。要是在没有什么改变的话，那么就真的就不对劲了。

　　当然，这其中是不包括陆峰的。

　　以陆峰的存在，就是上苍都不能够在他不愿意的情况下，夺取他任何的东西。更何况这只是一些献祭的东西了。

　　不过，陆峰却也没有一点都不献祭的，他知道这光柱的变化，除了献祭之外，和资质也是有关系的。

　　毕竟抽取气运，就是顺带测试资质的吧！

　　越是逆天的天才和妖孽，本身携带的气运就越是恐怖，所以，看在很多的时候，单单只是看气运就能够看出一个人的资质来了。

　　不过很可惜，陆峰倒是想要释放一些气运的，但是他却是真的没有什么气运可以被献祭被吞噬了。

　　“当我走出道路的时候，气运什么的，就和我没有任何的关系了。所以这一次，我就是想要献祭什么也没有办法了……”

　　看着属于自己的光柱，是一片的黑色，陆峰也是十分的无奈。

　　当然，属于他的光柱，并不是唯一的黑色，因为除了他之外，这二百多人都是黑色的。

　　陆峰，是禁忌之王，是古往今来最逆天的禁忌之王，要说他的资质和这些人一样，那么怎么都是不可能的。所以在陆峰的感觉之中，这所谓的气运算资质，并不是很准确的。

　　终于，缓缓的走出了光柱，这些人在看到属于自己的光柱都是黑色，都是和周围没有任何的不同之后，全部露出了一种微微沮丧的神色，他们知道，自己的资质恐怕也就是那样了，并没有什么突出的地方。

　　不过，下一刻这些人都还是露出了笑容。虽然无法成为天才一流，可是能够成为外门弟子，他们也是感觉很不错了。

　　毕竟，这可是仙门啊！

　　在这些人出现的时候，之前那名年轻的存在已经离开了。所以这些人并不知道这里曾经来过一个年轻的存在，并不知道，那年轻的存在，已经定下了计划，定下了凶狠的计划，要将他们全部的炼制成为人丹了……

　　……


第八百零四章 被圈养的人

　　其实，陆峰是真的想要出手，因为在对话之中他已经听清楚了。

　　这里是上仙门的一个分宗而已，虽然此刻的禁制之多，强大的程度让陆峰都心惊胆寒，但是从对话中他却知道，这里似乎是没有多少强者驻守！最多的，应该就是刚刚那两人口中的几位师兄弟了。

　　“师弟，也就是那尊外门长老，他的实力也就是如此了，只是完美期中阶而已。而那位师兄，不过就是半神二重的境界而已。”

　　“这样的实力，不算什么。”

　　在陆峰眼中，半神二重，哪怕就是能够越过三个阶层挑战的巅峰天才的半神二重，他也不惧怕任何的。

　　当初不过就是半神一重，他面对的却都是半神巅峰的无上之王！

　　无上之王啊！那都是七阶巅峰王道领域的妖孽，而且这些妖孽，放眼无尽时空之中都是足以排名前十的恐怖存在！

　　“按照他们的说法，这里驻守的应该没有什么太过强悍的弟子。那么即便就是神灵境界的，也不过就是那样了。”

　　虽然他现在依然还是半神巅峰，虽然他没有完全的恢复。可是这却不代表他陆峰真的就没有战力！仅仅只是肉身，之前的时候陆峰就有着足以对抗甚至是镇压一尊巅峰真神的威能，而如今恢复了一部分威能之后，他更是已经可以施展出真正的空间玄奥！

　　“施展了法则玄奥的我，就是直面任何的初阶天神，也是不惧任何了！”

　　“我领悟的是时空法则，而时空法则属于三大王道法则之一，它的恐怖绝对不是其他法则能够相比的，所以，一般的初阶天神不是我的对手，绝对不是我的对手！”

　　拥有了天神的威能，这足以让陆峰在一定程度上横行无忌了。虽然天神算不上最巅峰的存在，可是陆峰也听说了，这个大汉帝国在整个世界之中，应该只是一个很不起眼的小国家。这里的强者绝对有限，因此他如今的实力，应该可以做到横行无忌了吧！

　　“可惜了，如果在等待两个月后，我完全恢复了全部的实力，那么不管做什么，我应该都是有着足够的底气了！”

　　在等两个月，灵魂和肉身全部的恢复之后，陆峰就可以完全的状态了。那时候的他，实力必然再度进步，进步到一种更加极端的程度！陆峰相信，那时候的他绝对有着比拟对抗巅峰天神的威能。可以说，在王的境界之下，他已经走到了真正的巅峰了。

　　而且，他还有这最大的底牌！只要他打碎禁忌，进入到战力禁忌神话领域之中，那么他的伟大就会旷古烁今，成为永恒的至尊存在。就是在这辉煌灿烂的仙魔时代遗留空间之中，依然是属于最恐怖的至尊存在。

　　不过可惜，按照他们的说法，在有一个月的时间就要将这些人全部的送往总门之中，提炼成为人丹了。所以他，只有一个月的时间而已。

　　当然，按照以前陆峰的性格，哪里还要等一个月的时间，他恐怕早就出手将这些人全部的抹杀了。但是现在却不同，远远的不同了。因为这里的世界，陆峰是真的一点都不了解，一点都不清楚。现在正好有时间，有渠道，他需要的，是现在这里了解一下情况再做打算。

　　打定了注意，陆峰也就终于安心了下来。

　　那位外门长老轻轻的挥动了一下手臂，似乎是发出了什么信号。下一刻，从广场旁边走进了一下弟子。看他们的衣衫模样，应该就是这个上仙门的外门弟子吧！

　　看着这些人走过来的模样，陆峰眼中闪过了一丝了然的色彩。

　　他能够清楚的感受到，这些上仙门的外门弟子，恐怕都是献祭过的人。他们的精气神虽然看似良好，但是这种良好，却完全就是一种镜中花，水中月，是依靠什么东西强行提升起来的。在本质上而言，他们已经损失了无数的精气神，一旦等那些药效消失的时候，他们受到的伤害将会更大更大！

　　而且，从这些人的身上，陆峰竟然感受到了一种日薄西山的异样。

　　稍稍一想，陆峰也算是完全的明白了。他知道，这献祭的不仅仅是自己的精气神，更加是自己的生命！在献祭的过程之中，给他们的生命也已经被燃烧，成为了力量，全部的被光柱吸收了。

　　看着这些人，陆峰轻轻的吐了一口气。他明白，除非是服用什么能够增补寿命的丹药，否则这些人必然是死亡的结局了。

　　只是……

　　“增补寿命的丹药，在原始宇宙之中绝对是惊天的神物级别。有些级别稍微高点的，恐怕就是神王至尊都要出手抢夺了。”

　　“这里虽然是仙魔时代空间的遗留，不过想来也是很珍贵的，弄出那样的东西给这些人使用……”

　　不可能，这是不可能的。上仙门，绝对不可能这样做的。

　　看着这些脸上洋溢着一种自豪色彩的弟子，陆峰也只能无奈的看着了。

　　微微扫视了一下众人，那位上仙门的外门长老猛然开口说道：“这些都是你们的师兄。他们的实力你们都是看得到的。”

　　“比起你们来，他们来到这里的时间也不过就是半年，可是半年的时间，却也已经拥有了这样的实力了……”

　　半年的时间，拥有这样的实力，这无疑是很震撼的，虽然那些刚来的弟子可能看不透这些人的实力，但是陆峰却已经感受出来了。刚刚来的这些弟子，基本上都是在高级战士，甚至其中有几尊，已经无限的临近了最最巅峰的境界了。

　　不过陆峰也明白，他们一生的极限就是如此了。他们这些弟子永远不可能那些武者了。

　　想要成为武者存在，除了对于境界感悟的需求之外，最后一瞬间的突破，更是需要精气神的融合。唯有完全的融合在一起，才有着可能彻底的突破，成为真正的武者存在。

　　但是很可惜，这些人利用献祭，已经失去了太多的精气神了，最后一瞬间的枷锁，那使用精气神打碎的枷锁，对于他们而言将会是永远无法粉碎的桎梏了……

　　听到外门长老的说法，这些新来的弟子都是露出了一种无比兴奋的神色，他们的眼中，完全都是一种无法形容的动荡色彩。

　　半年，仅仅只是半年！

　　这时间，真的不多，甚至可以说是太少太少了。可是半年的时间，他们竟然已经走到了这样的程度，竟然已经拥有了如此强大的实力，这让那些新来的弟子怎么可能不兴奋呢！

　　扫视了一下，上仙门外门长老又一次说道：“等明天起，你们就是正式开始修炼了。到时候，宗门每天都是会发给你一些丹药的。你们要做的，就是努力强大强大，在强大！”

　　“另外，宗门赐予的这些丹药，是有着改变你们身体资质的作用的。所以，每隔上一段时间，你们就可以前来这些广场之上，和刚才一般自行的测试一下资质。如果你们的资质能够提升上去，那么所得到的资源，立刻翻倍！”

　　“你们，知道了吗？”

　　听到外们在长老的话，那些弟子都是面色潮红，幻想着未来，疯狂的回应着。而陆峰，只是冷笑，一种无比冰冷的笑容。

　　他算是彻底的知道了，知道了这个上仙门的打算！

　　恐怕在他们的眼中，这些弟子，这些新来的弟子，根本就没有当成人看过！

　　他们，只是被圈养的存在，是无限提供那些献祭力量的可怜存在。他们这一生中的作用，就是不断的进行献祭，而那些所谓的丹药，也不是真的就为了提供给他们修炼的，只是希望补充一下他们的精力，让他们不至于因为长期的献祭而直接死去了。

　　不过，显然这些人并不知道这些东西，那些丹药的服用，让他们出现了一种回光返照的情况，让他们感受的所谓强大，都是虚假的，都是没有根基的浮萍。这些人不会明白，他们已经走到了极点，距离死亡，真的只有不远的距离了……

　　陆峰轻轻一叹，终于还是没有在说什么。不过就在他打算跟着这些师兄离开的时候，却猛然看到了令他异样的一幕。

　　来到的所有人，包括哪些之前来到的师兄以及那些后来的弟子，都是一脸的兴奋。可是陆峰却看到了一个人，一个和周围所有都是不同的人！

　　他，是一个，是唯一一个没有露出这样神色的人。

　　当然，在面容之上他也是同样的兴奋，充满了一种无比的狂热。可是陆峰却清楚的看到了。那一位弟子虽然也是一脸兴奋的神色，可是在眼神的深处，却没有丝毫的笑容。陆峰看到的，是一种沉寂，一种死寂，一种悲伤，甚至是一种绝望。

　　这一刻，陆峰真的有些异样了。

　　这样的神色，实在太过复杂，让他无法看懂。不过陆峰却知道，这个年轻人应该是已经知道了些什么了。

　　没有说话，陆峰直接走到了那人的身边。

　　“师兄，不知道我们的房间在那里，能不能劳烦您把我送过去啊……”

　　显然那人也没有想到陆峰竟然会直接找上他。

　　似乎是为了显示在这里修炼，成就会多么的惊人一般。这一次出现来引领他们回房间的师兄数量，最少也有三百之上。比起新来的弟子数量多出了不少，基本上每一个新来弟子的身边，都是有着一个师兄在的。

　　本来，他只是站在比较靠后的位置，在这里的话，根本就不会有任何的新来弟子需要他引领。可是谁能知道，陆峰竟然放弃了身边的那些多师兄，跑到这里找到了他了呢。

　　这一刻，年轻的师兄看着陆峰，眼神之中是一种无法形容的色彩。

　　当然，这种无法形容的复杂也只是一瞬间而已，下一刻他已经恢复了之前那种笑意频频的模样了。

　　可是陆峰却能够看清楚，在有眼中的深处，那种微微疑惑甚至是提防的色彩。

　　轻轻一笑，陆峰装作什么都没有看到，依然还是之前那和善的模样。

　　“既然是师弟要求了。那么师兄就送你过去吧。毕竟咱们上仙门，真的太大太大了……”

　　说到这里，还表现出了一丝自豪的神色。可是陆峰却能够看到他眼底的深处，那种不屑的色彩。这一刻，陆峰越加的明白，这为师兄肯定是知道了什么吧。

　　他也没有在说什么，只是对着男子点了点头，说道：“那么就劳烦是师兄了……”

　　……


第八百零五章 林宇

　　从专门从事安排的弟子那里，领来属于自己的房间铜牌，那位师兄带着陆峰直接朝着房间走去。

　　一路之上，陆峰也是没有闲着，毕竟他来这里等待一个月时间的主要原因，就是希望可以得到这个世界的一些事情。

　　而和这位师兄的聊天之中，陆峰也是知道的了很多很多。

　　这位师兄，叫做林宇，就是这大汉帝国境内，一个贫民家庭的孩子。他是半年前来到这里，拜入上仙门的，如今的修为已经走到了巅峰高级战士的境界了。

　　在陆峰的感知之中，也确实如此。不过正如他想的那样，这个林宇虽然已经走到了巅峰的境界，可是在想要突破的话，却是没有任何的可能了。

　　这，已经是他的极限了吧！

　　渐渐的，从他的口中，陆峰也算是知道了很多的事情。

　　“没想到，这修炼体系竟然是这样的。按照等级的划分来说，其实都是差不多的，唯一不同的，也就是那些名称的不同而已。”

　　在这仙魔的世界之中，修炼的体系等级和原始宇宙之中，几乎就是相差无几的。当然这相差无几，指的就是前面的那些等级。

　　按照林宇的说法，修炼的境界在最初级的时候，叫做肉体凡胎之境。

　　这也就是传说中的凡人三境，共有三个境界，这三个境界对应的就是初级战士，中级战士和高级战士。

　　在凡人三境之上，便是强者的开始，是蜕凡三境了。

　　“蜕凡三境，才是真正强者的开端，才是真正进入仙人境界的最重要过程。褪去了凡人的一切习性，为成为仙人，打下坚实的基础。”

　　“蜕凡三境，是感悟天地境，洗尽铅华境以及最后的尽显素姿境了。”

　　“刚刚那位外门长老，就是蜕凡三境之中，尽显素姿境界的超级强者！这样的存在，在整个大汉帝国之中，都是有数的高手了。甚至有着成为一方王侯上将的可能！”

　　陆峰轻轻的点了点头。一尊完美期武者的威能，他是清楚知道的。而且这尊完美期武者甚至还是巅峰天才级别的，他的威能更是绝对的恐怖，如果全力的话，那么绝对可以成为真正凶狠的战争机器。

　　所以，他能够在这个大汉帝国之中拥有身份地位，也是完全应该的。

　　“蜕凡三境之后，就是渡劫三境了，渡劫三境，是三大劫难，肉身火劫，元神风劫，以及意念水劫。”

　　“三大劫难，都不是一起降临的，而是分开出现的。每一个劫难的出现都是代表了一种恐怖的降临，那么多的高级弟子，在门派资源的培养之下，都是可以轻易的进入到渡劫三境之中。但是其中能够真的度过三次劫难，成为需仙存在的，却是寥寥无几……”

　　说到这里，林宇的面容之上出现了一丝的悲伤，无数的叹息。不过他却没有发现，发现此刻陆峰那微微诡异的神色。

　　“那么虚仙，就是仙了？”

　　其实陆峰已经猜到了，这渡劫三境就是相当于半神的前三个境界，而最后的虚仙，所以称之为虚，就是因为他还没有成为仙！

　　这，等同于陆峰的真正境界，也就是半神的第四个境界。这一境界，只需要静静的修炼，凝聚神格之后，就可以一飞冲天，蜕凡成仙，去掉那个虚字了。

　　果然，下一刻林宇继续开口了。

　　“虚仙，算不得真正的仙，只能说是亚仙，准仙，半仙而已。它距离真正的仙人，虽然只是差了最后的一点，可就是这一点，却是一道恐怖的鸿沟。能够成功渡过这道鸿沟的，宇宙之中真是寥寥无几……”

　　说到这里，林宇的眼中闪过了一丝的悲哀，一丝的感叹。

　　“虚仙之上，便是仙人了。仙人的境界，我知道的也极其有限。只是知道虚仙之后是仙，而仙之上是真仙，在往上，就是天仙了。”

　　“天仙，应该还不是最顶点的存在，曾经我听到的那些传说中，在天仙之上还有这更加恐怖的境界，不过那等存在，就不是我们可以想象的了。”

　　这一点，陆峰倒是赞同无比。

　　天仙对应的，应该就是天神境界了吧！而天仙之上的境界，必然就是虚王了。

　　虚王的恐怖，陆峰是曾经无数次见识到了。那样的存在，于曾经原始宇宙之中，当真是一方无敌，镇压天地的伟大恐怖。

　　如此的存在，横扫时代都不在话下。哪怕就是在这仙魔的时代之中，虚王存在必然也是真正巅峰顶点的恐怖。

　　所以他不知道也是应该的。

　　当然，对于林宇能够知道这么多，陆峰已经是无尽的疑惑了。

　　他说自己是一个贫民家庭的孩子。可是作为一个平民家庭的孩子，能够知道凡人三境已经是不错了。而哪怕就是他在这上仙门呆了半年，最多也就是知道蜕凡三境吧！可是他，竟然拿连天仙存在都知道，甚至连天仙之上还有更加恐怖的境界都能够知晓，这就是说明很多问题了。

　　不过，陆峰此刻也没有问什么，他只是装出一脸深思的模样，不断的点着头……

　　很快，两人来到了陆峰的房间之中。

　　看着那富丽堂皇，奢华无比的房间，陆峰也是微微一愣。

　　而看到陆峰的模样，林宇轻轻一笑。

　　“是不是为这里的奢华而震撼了？”

　　陆峰轻轻的点了点头。他确实是真的震撼了，眼前出现的这些东西，完全不是一个外门弟子应该享受的待遇吧！

　　陆峰不是那些普通没有见识的人，他见识的东西也是非常的多，非常的恐怖了。所以只是一眼之下，陆峰就认出了很多的东西来。

　　这里，有着很多的神物，非常多的神物，其中很多的等级都是远远超过了四品。在这里，陆峰甚至看到了六品神物的装饰！

　　六品神物啊，放眼原始宇宙之中，这是让一般的完美期武者都要疯狂的东西，可是在这里，却就这样做成了装饰，这实在让陆峰有些震撼了。

　　毕竟，这只是一个普通的外门弟子的房间！

　　陆峰真的难以想象，如果要是那些内门弟子，那些核心弟子甚至是内门也就是他们所谓的那个总门的长老居住的地方，会是多么的奢华恐怖了。

　　“我真没想到，上仙门竟然是这样的强大，连一个外门弟子居住的环境都是如此。恐怖，当真是无比的恐怖啊……”

　　听到这话，林宇却只是笑着摇了摇头。

　　“虽然我也不知道原因，可是我却明白，天下没有绝对便宜的事情。让你享受，自然就要付出同样的东西了……”

　　这话，陆峰是无比的赞同。如果他只是一个随便的人，如果他不知道这里的真实情况，那么或者陆峰还不会说什么。可是已经洞悉了其中的一切事情，陆峰却明白，林宇说的一点都没有错！

　　让那些普通的弟子享受这些奢华的待遇，索要他们的，就是这些弟子的生命啊！

　　陆峰微微沉默了一下，他终于看向了林宇。

　　“那多谢师兄了。未来的时间之中，就要依靠师兄的多多照顾了……”

　　听到这话，林宇微微张了张嘴想要说什么，可是最终还是没有说出来。

　　沉默，是片刻的沉默。林宇抬起头，看向了陆峰那微笑的面容，最终他还是犹豫了一下，张开口说话了。

　　“陆峰师弟，其实……”

　　停顿了一下，他接着说道：“其实我们的那个考核，就是那个对于资质的考核，你并不是非要去测试的……”

　　“资质，并非可以轻易改变的。哪怕就是那些逆天的王，皇甚至是传说中的帝级的弟子，他们也不可能轻易的改变自己的资质的。”

　　“能够不断蜕变自己资质的人，都是有着逆天奇遇的存在，或者天生就是如此。一般人，还是老老实实就好。”

　　听到他说这些，陆峰只是笑着点头。不过他此刻的心中，却已经出现一种异样的感觉。

　　见到他这幅神色，想到了之前自己刚刚看到他时候，林宇眼中的那种复杂的神色。陆峰知道，他现在甚至也已经可以肯定了，这位林宇师兄肯定是知道了什么。虽然他未必和自己一般知道的这么清楚，但是大体上，他却是已经猜到了什么吧！

　　听着他这断断续续，似乎想要说明什么的意思，陆峰暗自点了点头。

　　他陆峰，不是什么善人，那些人和他并没有任何的关系，所以他们的死活，严格说来和他之间并没有任何的关系。

　　但是此刻，陆峰却已经决定了。不管如何，这个林宇，他都是会保护住的！

　　虽然他的生命和精气神已经献祭的差不多了。但是这对于陆峰来说根本不算什么。不要忘记他除了是当世帝王之外，还是丹道一途的妖孽，真正绝世无双的妖孽！

　　领悟了六部《丹经》的他，可以说在丹道一途的知识积累上，已经是真正无双了。

　　只是炼制几颗补充寿命的丹药，几颗补充精气神的丹药，这对于他来说真的不算什么。当然，也是因为在这个空间之中，那些神物数量众多，并不是多么稀少的缘故。而且林宇的等级很低，炼制有他使用的补足寿命的丹药并不是很多的难办。所以陆峰才不觉得有什么的。

　　如果现在让他炼制一颗可以让神灵都补充寿元的丹药，那么陆峰是真的没有什么办法了。

　　毕竟不说这一类的丹药等级太高，他无法炼制。而且能够让神灵也就是仙人级别补充寿元的丹药，那需要的神物绝对是七品之上的！

　　七品神物，不算什么。可是和寿元有关的七品神物，这就是弥足的珍贵了，以他现在的能力想要弄来，恐怕也是不容易的。

　　看着那边犹豫了半天，想了半天终于说完的林宇，陆峰笑着点了点头。

　　“师兄的提醒我记得了。以后我肯定会记得的。”

　　“那测试资质的，除非是我真的发生了什么蜕变，否则我是不会去测试的。”

　　听到陆峰这样的保证之后，林宇微微松了一口气。而看到这一幕，陆峰更加明白肯定，林宇肯定是知道什么了。

　　“好了，能够和师弟说的，我都是说明白了。如果日后还有什么问题的话，那么完全可以来找我的。”

　　说完这话，林宇将自己房间的位置告诉了陆峰之后，这才终于转身离开。


第八百零六章 一月

　　看着他离去的背影，陆峰轻轻一笑，静静的坐在了床上。此刻，他的脑海之中已经开始思考其他的事情了……

　　“按照刚刚上仙门那对师兄弟的说法，这里剩余的存在数量应该不是很多，实力上，也就是那样罢了。”

　　“不过说真的，此地的那些禁制倒是一个问题。这些禁制的存在，实在让人头疼啊。”

　　有很多的禁制，就是陆峰看到了都要头疼无比。

　　“他们说这分总，似乎是可以移动的。而且这一处分总的等级应该是很高，甚至是十分恐怖的，也正是因为这样的原因，这里才有着那么多恐怖的禁制。”

　　开始的时候，当陆峰放出神识的时候就曾经感受到了那些恐怖的禁制。当初的陆峰就迅速将自己的神识收敛了回来，生怕被那些强者感受到。

　　不过如今想来，是他误会了。

　　这里禁制恐怖，可是这里的人却一点都不恐怖，甚至可以说是很一般。他们只是不过就是依靠这分宗的强大而已。

　　“保险起见，这段时间我就先慢慢的恢复一下，顺便感受一下周围的环境吧。”

　　“等一个月的时间到来的时候，我的威能应该也就能够恢复到一种强大的程度了。那时候在出手的话，稍微保险一点的吧……”

　　想到这里，陆峰闭上了双目，静静的陷入了修炼之中……

　　……

　　平时的修炼，丹药都是管够的，而且真的就是完全的管够。当然这管够，指的是他这一等级的人而言的。毕竟一些初级中级战士修炼，也用不了多少丹药的，而且这个上仙门也是依靠这些人提供足够献祭力量的，所以他们根本就没有丝毫的吝啬，只要是需要的话，完全可以管够的。

　　看着自己面前这几十颗丹药，陆峰轻轻一笑。

　　他随手拿起了一颗丹药，稍稍看了一眼之后，不自觉轻轻的点了点头。

　　“原始仙魔时代的遗留，毕竟是原始仙魔时代的遗留啊，这里的丹药，果然都是很强大。不管从哪一个方面来说，他们比起原始宇宙来，都是强大了不只一倍。”

　　虽然这只是很简单的一些丹药，可是随便一个懂得丹药的人，都是能够从这些丹药之上看出很多的事情来。陆峰作为丹道一途的妖孽，更是看得清清楚楚了。

　　将这些丹药随手放在了身边。虽然不需要，可是为了不让人感受到异常，他还是在规定的时刻去领取了定额的丹药。当然这些丹药，陆峰是看不上的。

　　这种东西，对于他而言没有任何的用途，基本上给他增加不了任何的修为了。在者，他现在已经开始动用灵魂的力量了，在他的专属空间之中，还有着上百万的高级丹药。这些丹药都是六品的存在，任何一颗拿出来，都要比眼前的这些好上千万倍。

　　所以陆峰，只是将那些丹药放在一边。

　　在这一个月的时间之中，陆峰是基本上没有走出过房间大门的，给别人的印象，是陆峰很努力，非常的努力。当然他的情况别人是不懂的，因为这些时间之中，陆峰想要知道任何的事情，只需要神识到达就可以了。

　　已经知道了这里的情况，那么陆峰神识动用起来也就没有以前那么拘谨了。虽然不能说是十分的放肆，可是陆峰也已经经常使用神识覆盖周围的一切了。

　　一个月的时间，陆峰恢复的情况也是十分的良好，甚至可以说是超出了他的预期，按照陆峰的估计，大约不需要在一个月的时间了。

　　“最多在半个月，我应该就可以了。”

　　半个月的时间，陆峰就已经可以恢复，恢复到一个更加恐怖的境界了。

　　虽然他不知道自己在昏迷的这段时间之中发生了什么，可是陆峰却清楚，自己得到的好处绝对是惊天的。等待自己恢复之后，那么绝对可以有着比拟巅峰天神的威能！

　　即便是现在，他也已经走到了一种恐怖的境界，如今一旦威能全开，那么就是一尊中阶天神，他都足以轻易的镇压。如今他的强大，绝对比拟任何的高阶天神。

　　这一个月的时间之中，林宇也来过很多次了，期间和陆峰说了很多的事情。而陆峰通过他，也是知道了这个世界的一些情况。

　　当然，对于林宇这个人，陆峰也是越来越好奇了。这段时间随着他的恢复，陆峰也越来越感受到这个林宇的不凡了。

　　当然，所谓的不凡，不是说这个林宇是多么恐怖的妖孽，而是因为陆峰隐约间已经感受到，这个林宇的身体之中似乎有着极其强大的恐怖力量！

　　当然这种力量的存在，是比不过陆峰存在的，可是即便如此，那也足够恐怖了。因为陆峰的力量积累，虽然还没有完全的恢复到巅峰的程度，但是他身体之中有着极其恐怖的力量，这却是任何都不能抹杀的事实。

　　依靠这些力量，恐怕林宇绝对能够成为一尊神灵，也就是真正仙人级别的存在。可是不知道为什么，这些力量却始终存在于他的身体之中，时刻处于一种完全的封印状态，让他根本就无法动用。

　　以林宇这样的存在，按照道理说不应该在这里成为献祭的存在。可是他真的就在这里了，而且还是那种最普通的弟子。开始陆峰以为这是林宇有什么重要的事情要做，故意这样做的。可是随着他不断的旁敲侧击之后才终于确认，林宇对于自己身体之中的一切，是根本就不了解的！

　　甚至于他竟然对于自己都是一点不了解。

　　不过，这个林宇的见识还真是强大。当然这强大是相对于他现在这所谓身份来的。林宇对于很多事情都是知晓的，而这些东西，陆峰知道不是一定级别，根本就不可能知晓！

　　曾经陆峰问过林宇为什么他会知道这些事情，可是得到的结果却是他也不清楚。

　　似乎他突然之间就知道这些东西的。

　　如果是别人说出这样的话来，那么陆峰肯定是不可能相信的，肯定是会认为这是在敷衍他的。但是从林宇口中说出来，陆峰却是相信了。因为陆峰自信，就是林宇真的打开了封印，将身体之中全部的力量都释放出来，成为了一尊仙人的存在，也是不可能瞒过他陆峰的。

　　很快，一个月的时间已经结束了。

　　在几天前，那位长老就已经通知了全部的弟子，要他们在今天于那最大的广场之上集合，似乎是有很重要的事情要宣布。

　　当然，这件事情陆峰是知道的。那就是要将他们送往总门之中。而目的，自然是将这些人全部的炼制成为了人丹了。

　　感受到这些天已经恢复的差不多了，陆峰也不打算继续留下来了。如今实力恢复到了他这样的程度，陆峰已经足够强大了，虽然还无法打碎那战力禁忌领域的枷锁，可是以他高阶天仙的实力，整个世界之大，已经都是可以去的了了。

　　“可惜了，再有半个月的时间，我就可以完全的恢复了。那时候，我的战力绝对就是虚王之下最巅峰的存在。”

　　“最重要的，就是我可以打碎那一枷锁，可以进入到了真正的王的领域之中了！”

　　王的领域，是真正的王的领域，是属于巅峰一重宇宙至尊的境界！那时候，除非是真正的纪元霸主出手，那么陆峰是不惧怕任何了。

　　“不过，这样也算是不错了。毕竟我已经恢复了大半。是时候离开这里，寻找回到原始宇宙的方法了……”

　　想通了这些之后，陆峰轻轻的吐了一口气，从床榻之上走下，推开了房门，直接朝着广场走去……

　　“陆峰师弟，今天难得你出来啊……”

　　看着陆峰的身影，林宇直接来到了陆峰的身边打着招呼。

　　这一个月的时间之中，林宇和陆峰之间已经有了很深的友谊了，所以见面之下，林宇很自然的和陆峰打了一个招呼。

　　听到声音，陆峰就知道那是林宇了。毕竟一个月没有走出过房门，除了林宇之外，恐怕没有人知道他陆峰的名字吧。

　　看着林宇，陆峰轻轻一笑。

　　“怎么了林宇师兄，看你的脸色似乎并不是很好啊。”

　　陆峰能够看出来，林宇的面色并不是很好，甚至可以说是很差很差。他似乎也是预感到了什么，神色间都是一种微微难看的模样。

　　听到陆峰的话，林宇只是勉强的一笑。

　　“没有什么的，可能是这些天忙着修炼，没有休息好的缘故吧。”

　　听到这话，陆峰也没有在问什么，他只是轻轻的点了点头。

　　虽然这一个月中，林宇没有对他说什么。可是通过这一个月的接触，陆峰也是能够确认一点了。那就是林宇应该是明白这个上仙门是一个什么性质的门派了。

　　他总是有意无意的告诫陆峰，希望陆峰不要去测试什么资质的。这一点，陆峰自然也是明白的。虽然不在乎损失的那点东西，可是陆峰却也不是什么受虐的人，一次是为了掩饰，在并不需要第二次掩饰的情况下，自然没有第二次的时候了。

　　很快，所有的弟子都是走了出来，来到了广场之上，他们，在静静的等待着那位长老的到来……

　　……


第八百零七章 你已经知道了吧

　　诸多的存在都是聚集在了那最大的广场之上，此刻这里出现的人数已经是越来越多，陆锋微微扫视了一下，神色间出现了一种异样的色彩。

　　身边，林宇也看到了陆锋的面色，他轻轻一笑，开口问道：“是不是没想到上仙门竟然会有这么多的弟子啊……”

　　陆锋轻轻的点了点头，说道：“之前确实没有想到，不过仔细想一下，有这么多人也是应该的吧……”

　　在陆锋的视线之中，上仙门此刻聚集在这里的弟子数量，达到了恐怖的十万之巨，这无疑是一个很震撼的数字。要知道，这里可是一个分宗，一个在大汉帝国分宗之中的弟子竟然都达到了十万的数量，陆锋真的有些骇然了。

　　不过，他稍稍的想了一下，也算是想明白了。

　　“我们那一天进入宗门的，就是有着二百弟子了。按照这个程度计算的话，一年下来十万弟子不是问题。”

　　林宇轻轻的点了点头。

　　“确实如此，一年的时间，大约都是有将近十万的弟子进入上仙门成为外门弟子的。”

　　“不过，这里存在的，也就只有十万弟子了……”

　　陆锋听出了他话语之中的犹豫，瞬间想到了一些事情，他想要在问什么，可是这时候那位上仙门的外门长老已经出现，他的声音也在这一刻响了起来了。

　　看到是他，陆锋没有在说什么，因为此刻周围所有的人都是安静了下来。

　　抬头，看向了那位上仙门的长老，陆锋眼中出现了一抹意味深长的笑容。

　　静静的扫视了一圈之后，上仙门的长老眼中闪过了一种除了陆锋之外，别人都是无法懂得的色彩，不过这样的神色仅仅片刻之后就消失了。他看着诸多的弟子，扫视一圈之后才终于缓缓的开口了。

　　“这一次将你们聚集在这里，恐怕很多人不知道这是为什么吧。”

　　轻轻的点了点头，前几天上仙门的长老下达通知的时候，他们确实不知道是为什么的，因为来到这里那么长的时间，这样的事情还是第一次遇到。此刻，这些人都是静静的听着。

　　又是威严的扫视一圈之后，上仙门的长老才又一次的说道：“其实这一次将你们聚集过来，是为了一件很重要的事情。”

　　听到上仙门长老微微加重的语气，之前那些不怎么郑重，还沉寂在修炼之中的人，也是全部的提起了精神，将注意集中到了上仙门长老的身上。

　　“众所周知，在我上仙门中，弟子修炼的资源都是最丰富的，甚至可以说是恐怖的。”

　　“在这里，只要你们需要，那么就可以得到了无数的资源。”

　　“而且到现在为止，宗门从来没有和你们索取过什么。”

　　众人轻轻的点了点头，目光灼灼的看着上仙门的长老。

　　他们都清楚知道，这话绝对不是忽悠他们的，在上仙门中修炼，只要是修炼需要的丹药什么，那么完全就是管够，足够！

　　之前的时候，很多人都是听说在别的宗门之中，资源的存在绝对是所有弟子争夺的关键。他们想要得到资源，就要付出无数的努力才能获得回报，可是在这里，却完全就是没有这样的事情。

　　这里想要资源，只要是你需要，那么上仙门绝对就会无限量的供应！这在任何的时候，任何的门派之中都是没有的。

　　看着周围这些人的目光，上仙门长老也知道自己的话让这些人感到了激动。他很满意这些人的态度。

　　等待这议论的声音渐渐消失的时候，那位上仙门长老才再一次的开口说道。

　　“虽然咱们上仙门对于大家都是不限量的供应资源，可是得到的结果却不是很好的。”

　　“有太多的人，都是在修炼过程之中因为操之过急，最终死于非命。这是宗门所不希望看到的事情。”

　　陆峰轻笑，不过这笑容之中却带着无尽嘲讽的神色。

　　现在，他算是彻底的想明白了。

　　刚刚的时候，在看到这里出现了十万人的时刻，陆峰确实就是微微愣住了。但是紧接着他也算是想明白了，可是等想明白了之后，陆峰却又是迷惑了，是真的迷惑了！

　　这一次的迷惑，不是因为人多，恰恰相反，他是因为人少才迷惑的！

　　人少，确实就是人少！

　　因为按照那样的人数计算，一年这里就要招收将近十万人。可是此刻这里存在的，只有十万人！

　　之前的那些人，去哪里了……

　　当然现在他也是想到了。

　　“不断的献祭，不断的耗费自己的生命力，就是王也无法撑住啊，更何况，这只是一些普通的人而已。”

　　“他们能够连续献祭一年的时间而不死，也是依靠那些丹药的功效了。不过这些毕竟只是初级四品之下的丹药，想要长久，那是绝对不可能的。”

　　“按照之前那位上仙门长老的说法，他在这里已经呆了二十多年了。这二十多年的时间，怎么也要招收到二百万左右的弟子啊！可是这里，却只有十万。难道这些人就不能动脑子想一下吗？！”

　　哪怕就是在急功近利，可是二百万弟子只是余下了十万，这其中的问题，就是白痴也能够想到的，但是显然，除了林宇之外，没有人想到。或者有人想到了，但是他们可能根本就不在意什么，甚至来不及在意什么的时候，就被眼前的这上仙门所谓的福利冲昏了头脑，忘记了一切的危险。

　　扫视一下，看到那些人微微沉重的目光，上仙门长老又是一笑。

　　“这一次将你们召集而来，也是宗门的意思。”

　　“这些岁月之中，你们死伤的太多太多，虽然总门不在乎那些丹药，但是他们在乎的是弟子的生命！你们的情况，我们已经反映给了宗门那边。”

　　“就在几天前，总门下达了通知，让我将你们全部的召集起来，送往总门之中秘密修炼一段时间。希望借着这样的机会，让他们在一层，也顺便可以消除你们身体之中的隐患，避免我们这些弟子无缘无故陨落的情况再度出现……”

　　呆滞，所有人都是无比的呆滞。可是下一刻，一种震荡天地的声音却猛然响了起来。无数人欢呼，欢呼到了沸腾的程度！

　　他们作为分宗的弟子，自然经常被告知总门是多么强大的地方，本来在他们的想法之中，按照自己这样的资质，一生都是没有可能进入总门之中学习了。可是如今听到上仙门长老的话，他们却是知道，自己竟然有机会进入上仙门之中了！是进入总门之中！

　　这让他们，怎么可能不欢呼沸腾呢！

　　看着周围那些沸腾的人群，上仙门长老满脸都是笑容，似乎是多么的慈祥一般。可是这样的笑容落在陆峰的眼中，却是充满了一种血腥的味道。

　　此刻陆峰的眼中，已经渐渐的冰冷。

　　他知道的已经死去的人数，就达到了惊人的二百万了。在加上他不知道呢？

　　恐怕更多，多到了无法计算的程度！

　　这里的人，都是人族，都是和陆峰一般的人族，虽然可能不是属于一个时空的人族，不是一个先祖的人族，但是人族就是人族！

　　他陆峰不是什么圣人，但是看到这样的事情，在自己有能力的条件之下，陆峰却是想要好好的管一下的！

　　他，要让这些人，付出该有的代价。

　　回头，看着诸多沸腾的弟子们，陆峰却是微不可查的一叹。

　　“你们，终究只是蝼蚁的命运啊……”

　　声音，无比的低沉，在这喧嚣的环境之中根本听不到任何。当然，除了陆峰身边的林宇之外。

　　他，清楚的听到了陆峰所有的话语。

　　微微一愣，看着陆峰，林宇的声音在这一刻响了起来。

　　“怎么了陆峰师弟，是不是有什么不对的？”

　　这一次陆峰没有刻意的掩饰，而是直接看向了林宇。

　　“是啊，有很多不对的，有非常多不对的地方……”

　　听到这话，看着陆峰那异样的神色，林宇此刻是真的愣住了。

　　一月的时间，他虽然和陆峰没有时刻在一起，但是他自认对于陆峰也是知道不少的。以前的陆峰，完全符合一个初来此地的二十岁淳朴少年该有的一切。唯一不同的，就是陆峰似乎格外的聪明，不过这聪明的限度也是符合这个年龄顿该有的一切。

　　可是这一次，他看到陆峰的时候，却感觉陆峰变了，完全的变了！

　　现在的陆峰，和曾经他表现出来的一切，根本就没有一点相似的地方。现在的他，像是一个智者，一个真正看透了一切的智者！

　　林宇，呆滞了。而陆峰看到他的表情，却只是微微一笑，这笑容之中，充满了一种无法形容的色彩。

　　“林宇，我知道你肯定是看明白了什么，肯定是对于这个上仙门，已经有了什么真正的认知了吧……”

　　陆峰的话，让林宇从那微微震撼之中醒来，他看着陆峰，是一种无法形容的复杂神色。

　　下一刻，他似乎想到了什么，猛然转身四处看了一下，似乎是想要看看这些人是不是能够听到他们的谈话。

　　看到林宇谨慎的模样，陆峰只是轻轻的一笑，他看着林宇，声音在这一刻清楚的响了起来。

　　“你不用担心这些人，我们之间的对话，他们是听不到的。”

　　“不仅仅是他们，就是那个上仙门长老，他同样是听不到任何的……”

　　……


第八百零八章 林宇的身世

　　林宇愣住了，这一次不是微微愣住，而是彻底的愣住了！

　　陆峰话中的意思，他明白。作为一个修炼了一年多岁月，有了那么多知识觉醒，甚至还有着自己秘密的人，他怎么可能不知道陆峰这话中的意思呢！

　　可就是因为知道，他才是真正的震撼，彻底的震撼了！

　　看着陆峰，许久之后，才终于缓缓的恢复了过来。

　　这一刻，林宇深深的吸了一口气，眼神之中，是一种从来没有过的色彩。

　　“陆峰师……”

　　“陆峰，你到底是什么人……”

　　“周围这些人明明什么事情都没有，可是你却说他们根本不知道这里的一切。那么只能证明，你真的瞒过了他们，或者说，你是将我们两人隔离了。这样的神通，很强大。当然仅仅只是隔绝周围的这些弟子的话，那么只要你是蜕凡三境之中，哪怕就初阶的感悟天地境也可以做到了。”

　　“但是你却说，就连那尽显素姿境界的外门长老都可以蒙蔽！那么你的实力，究竟到了何种的程度了……”

　　无言，真的无言，想要蒙蔽一尊尽显素姿境界的长老，甚至还是一个天才长老，这需要的实力绝对是无比恐怖的！想要做到这一点，恐怕陆峰的实力，最少也是要达到渡劫三境才可以的！

　　渡劫三境啊！这是多么的恐怖的境界，作为知道太多的林宇自然清楚了这渡劫三境象征的意义和强大所在，他真的无法相信，这个朝夕相处的了一个月，这个看似邻家弟弟一般的少年，竟然隐藏的这样深！

　　“我？我就是陆峰，一个单纯的陆峰而已。”

　　“你不知道我，也是应该的，因为我真的没有什么太多的信息。”

　　陆峰的解释很简单，让林宇根本就听不出任何的事情来。他微微沉默，下一刻，林宇又一次的看向了陆峰。

　　“那么，你的实力呢？我想知道，你的实力是什么程度。”

　　陆峰看着林宇，缓缓的开口说道：“按照这里的标准，我真正的实力，应该是虚仙的境界吧……”

　　如果是之前是因为猜到陆峰可能是渡劫三境而震撼的话，那么此刻的林宇在听到陆峰竟然是虚仙境界，已经彻底的茫然了。

　　“你……你……您，您竟然是虚仙！！”

　　这一刻，从林宇的口中，喊出的是一种那以置信的语气。甚至连口中的陆峰师弟，都换成了您了。

　　陆峰看着林宇，轻轻的点了点头。

　　“我来到这里，是因为一些非常特殊的情况，至于我的来历，我不方便说，而就是我说出来了，你肯定也是不知道的。”

　　陆峰相信，原始宇宙的存在于这里，知道的肯定很少，非常的少，甚至可以说没有人知道的吧！起码，这些底层的存在是绝对不可能知晓的。

　　所以陆峰不想说出来，而且就是说出来也没有任何的用途。

　　“即便是加入这个上仙门，我也只是为了知道一些事情而已。所以，你不用怀疑我有着什么叵测的居心，有着什么不良的想法。”

　　林宇沉默，他看着陆峰，终于还是点了点头。

　　对于陆峰，他此刻是真的不了解了。可是不知道为什么，当陆峰说出这些话来的时候，他却是相信了，无比的相信了！

　　见到林宇相信了自己，陆峰笑了，轻轻的，淡淡的笑了。

　　“对了，你也发现这个上仙门的不同了吧……”

　　听到陆峰又一次提起这里的情况，林宇没有再隐瞒，在陆峰说出自己是虚仙境界的存在之后，他就已经没有任何打算隐瞒的了。

　　“恩，以前的我也是不知道这些的，但是随着我，随着我记忆的觉醒，我渐渐的感受到了这里的不同了……”

　　记忆的觉醒？！

　　这一刻，陆峰眼神之中出现了一种异样的光芒。而看到这些，林宇在沉默之后，也是说了出来。

　　不知道为什么，在他的潜意识之中，总是觉得陆峰是一个可信之人，陆峰的存在，就是值得他信赖的。让他，总是不自觉的放心说出想要说出一切来。

　　是不是应该告诉陆峰，片刻之中，他就已经决定了。而既然已经决定，那么林宇也不再隐瞒什么了。

　　“我确实来自一个普通的家庭。不过，那家庭却不是我真正出生的地方。”

　　“我在长大之后，我的父母就已经告诉我了，我并非是他们亲生的孩子，而是捡来的……”

　　陆峰轻轻的点了点头，这一点他倒是可以相信。如果只是一个普通的家庭的话，那么怎么可能有着林宇这样的孩子呢！毕竟在林宇的身体之中，可是封印了力量，封印了强大无比，比拟仙人的力量啊！

　　“我的童年，很平淡，也很快乐，没有什么值的说出来的。但是从我十八岁那年开始，我却能够感受到不同的地方了。”

　　“十八岁那年，我曾经受到过一次刺激，而也是就从那时候开始，我的脑海之中总是莫名其妙的出现一些东西。其中，有着很多我到现在都不清楚的东西。”

　　“你一定很疑惑我之前给你说的很多的东西，都是从哪里知道的吧！毕竟这些东西别说是一个上仙门的普通弟子了，恐怕就是上仙门的长老都不一定知道的吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。而看到陆峰的表情，林宇知道在当初自己说出那些话来的时候，陆峰肯定就是已经怀疑自己了。

　　他微微一笑，此刻的笑容，充满了一种洒脱的味道。

　　“那些事情，其实都是在我脑海之中自然出现的，完全没有根基，就这样凭空出现……”

　　陆峰沉默，下一刻，他轻轻吐了一口气。

　　陆峰，已经隐约间知道什么了。他知道，这个林宇的身份肯定不凡，他的身体之中那虚仙力量的封印，应该是他熟悉的人布置而下的，为的就是防止他年幼的身体遭到损坏，而那些事情和知识，也是被人封印在他脑海之中的。

　　要知道，能够做到这样程度的，肯定不是什么普通的人和势力就可以的。起码他陆峰现在有着比拟天神的威能和实力，就无法做到这样的程度。

　　陆峰敢肯定，这林宇的身份，必然十分的强大，甚至是恐怖。

　　当初，他的父母一定是遇到什么无法面对的情况，为了保证林宇的安全，才将林宇放置在了其他的地方，这才有了现在的林宇。不然，哪个父母会随便抛弃自己的孩子呢？！

　　看着陆峰，林宇苦苦一笑。

　　“我知道，你也想到了吧。你也猜测，我的身上肯定是有着什么秘密的吧。其实，我的确实有着很多秘密的。”

　　陆峰了然一笑。

　　“是啊，你的记忆应该是被人封印在你脑海之中的。而你的身体之中，甚至还有着仙人级别力量的封印，这证明你的出身，真的不简单。”

　　林宇不简单，自己这样短的时间都可以猜测出来，那么林宇这几年间，怎么可能想不到呢？！

　　听到陆峰的话，林宇又是微微的愣了一下，他看着陆峰的神色之中，也是充满了一种无比的异样。

　　能够想到这些，不算什么。毕竟以陆峰虚仙的境界和睿智，想到这些是应该的。但是他却没有想到陆峰竟然连自己身体之中那封印的力量都可以看出来！

　　要知道，当初自己来到这里的时候，曾经因为一些事情被上仙门驻扎此处的一个高层召唤过。而后来他知道，那位高层似乎就是外门长老的师兄，是一尊已经成为了真正仙人的存在。

　　连他都没有看出什么来，可是陆峰却看出来了，陆峰这样一个只是虚仙的存在却看出来了！

　　这也就证明，陆峰的存在，恐怕也是十分的不简单吧！

　　“没错，我身体之中确实有些恐怖的力量封印，而就是这些力量的存在，让我越发的肯定自己的身份不简单！”

　　“所以，我离开的家里，我来到这里，我想要从这上仙门开始，慢慢的追查我自己的身世！”

　　陆峰，此刻终于明白了林宇来到这里的目的了。原来，他根本就不是有着什么其他的目的，他唯一的希望，就是可以通过上仙门开始，慢慢的追查到自己的身世！

　　看着林宇，陆峰微微沉默，片刻之后他轻轻的叹息一声。

　　“那么，你凭什么追查你的身世呢？就依靠这样慢慢的追查吗？”

　　修炼界，真的太大太大了，想要这样查起来的话，那么除非林宇是至尊神王，又或者是有着有纪元霸主级别的存在出手帮助他，才有着一丝的可能！

　　成为了至尊神王，可以追溯自己的历史印记，完全可以通过自己的血脉感受到一切的存在。而如果是纪元霸主出手的话，也能够回溯他的生命历程，从历史的长河之中找到他的曾经。

　　但是，这可能吗？

　　对于林宇，陆峰倒不是说看不起他，只是他这样的资质想要成就宇宙至尊，真的没有丝毫的可能的。而想要请动一尊纪元霸主出手，那更加没有任何的希望了。

　　所以，如果只是这样愣头愣脑寻找的话，根本就没有任何的可能。

　　林宇微微沉默，犹豫了一下，他还是说了出来。

　　“其实，我是有着其他办法的。我的名字叫做林宇，而我父亲的姓，是黄，我的名字，并不是他们起的，而是我天生就有的。”

　　“在捡到我的地方，我的父母也得到了我的名字，同时也得到了一张金属的纸片，我的身世，应该和他金属纸片有关系。”

　　“只可惜，我的境界太低太低了，根本就不知道那金属纸片有什么用，是什么东西。所以，我才想要来到这上仙门，通过修炼，让我有一天可以解开那金属纸片的秘密……”

　　一切，原来如此……

　　“不过可惜，来到这里之后我渐渐的感受到了不同，前面几次测试资质还没有什么，但是随着时间的继续，我却感受到了一种诡异。”

　　“在我的脑海之中，似乎就有这种诡异的记载。那所谓的测试资质，根本就不是测试！”

　　“那是，献祭……”


第八百零九章 传送阵开启

　　说完这句话的时候，林宇一直在紧紧的盯着陆峰，可是他却发现陆峰似乎没有一点的异样，他始终都是之前的模样。这让林宇也明白了过来，他知道，陆峰肯定是已经知道了。

　　“不过可惜，我的力量太过薄弱，根本挤不可能抵抗什么，所以我只能学着那些人一样，装作努力修炼的样子。甚至为了让他们相信，我也曾经数次的走进光柱之中，献祭自己的力量。”

　　“期间，我曾经找过很多的机会想要逃离这里。不过可惜，那些长老对于我们的看守十分的严格，不允许任何人的离开。直到你来到这里，我都是没有机会离开……”

　　说到这里，林宇的眼中闪过了一丝的黯然。

　　他来这里，是希望可以修炼，可以解开自己身世秘密的。可是谁知道，他竟然陷入到了这样的危险之中了……

　　“这一次，他们将我们召集来，恐怕不是什么好事吧。说送我们去总门之中，我想肯定是有着其他打算的！”

　　“毕竟在他们的眼中，我们的存在只是一些圈养的东西而已！他们，怎么可能那么好心呢……”

　　眼中，一片愤恨的目光，隐隐之中，甚至带上了一种刻骨铭心的仇恨。

　　片刻之后，林宇似乎想到了什么，他看向了陆峰，微微犹豫之下，还是从自己的身上拿出了一件东西。

　　看到那东西，陆峰也是微微一愣，因为这东西，就是林宇所说的那金属纸片！

　　看着林宇，陆峰皱起了眉头。

　　“现在，不是为你解困的时候。”

　　在陆峰的想法中，林宇这样做，就是看中了自己的实力，想要给自己解困。可是现在，却真的不是那样的时候。

　　林宇轻轻一笑，缓缓说道：“你误会我了。”

　　“我给你这东西，是希望你在出去之后，在有时间的时候，能够找到人帮我解开这金属纸片的秘密。可以，追查到我的身世。”

　　陆峰，已经明白了林宇的打算。他想要说什么，可是这一刻林宇却制止了陆峰。

　　“你想的，我都知道。可是我却想要说，你太天真了。”

　　“陆峰，你是很强大，很恐怖。可是你却只是虚仙的修为！你可能不知道，在这里最强大的，根本就不是那位长老！”

　　“曾经，我就真的见识到了仙人级别的存在。那人给我的感觉，很强大，非常的强大！他虽然是仙人的级别，但是他的等级，甚至可能无限的接近四级了。这样的存在，不是你可以抗衡的。”

　　“一会的时候，我会将一切公布出去，粉碎我体内的禁制，让我的力量可以短暂的释放，那样的话，我就可以牵扯住那些人的注意了。”

　　“趁此机会，你逃跑吧，远远的离开这里！”

　　“我不希望你能够给我报仇，我唯一的恳求，就是希望你可以帮助我查探到我的身世，能够告诉我的父母，他的儿子，已经死了……”

　　“我的想法，仅此而已……”

　　眼中，是一种真诚，陆峰能够看的清清楚楚，林宇说出这些话来，完全就是发自内心的！

　　陆峰沉默，片刻之后，他笑着，笑着轻轻的摇了摇头。

　　看到这一幕，林宇真的有些着急了，他想要说什么，可是此刻陆峰却伸出了手，制止了林宇接下来要说的话。

　　“一切，听我的……”

　　简简单单的五个字，却充满了一种不容置疑的味道，竟然让林宇无法再说出什么来！

　　这一瞬间陆峰给他的感觉，虽然还是无比的平和，可是其中充满的意志，却是任何都无法比拟的！

　　陆峰，仿佛就是一尊伟大的王！他的话，就是定理，就是真理，任何人，都要不自觉的去遵守，去听从！

　　最终，林宇也没有在说什么。虽然不知道陆峰有什么计划，可是陆峰都这样说了，那么他真的没有什么反驳的理由了。毕竟陆峰是陆峰，他和自己之间，根本就没有什么关系的。

　　看到陆峰将目光集中到了前方，那位上仙门长老身上的时候，林宇也是没有在关注陆峰……

　　此刻，那位长老似乎该说的话都已经说完了，不知道他讲了什么，周围的这些弟子都是一个个无比的狂热。按照陆峰的猜测，估计这位长老又是给他们勾勒了很多美好的前景，很多让他们想象不到的未来吧！

　　其实，也就是这些什么都没有经历过的人才会相信的。换做是那些真正知道修炼一途的人，根本就不可能受骗。

　　当然，如果不是这样的话，这上仙门也不会将分总安放在这里的，毕竟越是大的国度之中，普通人知道的就越多，而那样的话，他们能够骗到的人就越少。

　　看着下方那无尽狂热的诸多弟子，上仙门的长老笑了，那种十分诡异的笑容。

　　片刻之后，他终于停了下来。而这一刻，他的声音缓缓出现。

　　“好了，我马上就要开启通往主宗的传送门了。”

　　“能够走到什么境界，就要看你自己的了。我希望下一次你们回来的时候，一个个都已经是蜕凡三境的强者了！”

　　直到这个时候，上仙门的那位长老依然还在说着忽悠的话，调动着那些弟子的积极性。不过显然，他装得很到位，这些弟子在听到这些话后，竟然都是疯狂的呐喊着，诸如什么永远不忘记长老的栽培，永远报效上仙门的话语。

　　陆峰冷笑，真的就是冷笑。

　　看着这些人那疯狂的眼神，那看着传送阵几近狂热的神色，陆峰真的只能冷笑，悲哀的冷笑，冷笑他们的无知了。

　　“可怜，可怜……”

　　听到陆峰说出这两个来，林宇也是微微一愣。

　　“您是不是知道了什么呢？”

　　听到林宇这略带恭敬的话，陆峰微微皱了一下眉头。

　　“以后，你还是直接叫我的名字吧。我们之间，年龄基本上差不多。真要说起来，我比你的年龄应该还是小了不少……”

　　交谈之中，陆峰已经知道林宇今年二十四岁了，而他现在距离二十岁，还有几个月的时间。再者，来到这里之后林宇是他遇到的第一个认同的人，所以林宇在陆峰的心中，是朋友，是一个朋友。

　　朋友之间称呼什么您的，让陆峰心里真的很别扭。

　　听到陆峰的话，显然林宇也是微微的震撼，当然这震撼，是因为之前那些话的震撼，是因为陆峰说，他和林宇的年龄都是差不多的话！

　　在他的想法之中，陆峰的年龄应该很大很大了，他和那些上仙门的长老一样，都是使用什么特殊的手段保留了年轻的容貌。

　　可是陆峰却说他的实际年龄和自己差不多，甚至没有自己大！这自然让林宇感到万分的震撼了。不过这样的震撼却没有持续多久，因为很快林宇就听到了陆峰的下一句话。

　　无疑，陆峰这样说就是拿他林宇当成自己的朋友了。唯有当成了自己的朋友，陆峰才会让他直呼自己的名字，才会做出这些事情来的。

　　眼中，是一种微微感动的神色。林宇轻轻的点了点头。

　　“那么，陆峰，你是不是知道什么了？”

　　陆峰轻笑，是讽刺冰冷的轻笑。

　　“这一次他们开启传送阵，确实是要将这些弟子送到上仙门的总门之中。不过真正的原因，却不是那个上仙门外门长老说的那样，是为了让他们修炼。”

　　“他真正的目的，是要将这些人送到总门之中，送给一位宗门的长老，要将他们，全部的炼制成为——”

　　“人丹……”

　　人丹？

　　微微皱了一下眉头。不过下一刻，林宇的眼中猛然出现了一种无比惊骇的神色，他看着陆峰，口中呢喃道：“是，是人丹……竟然，是人丹？！”

　　显然，林宇也是知道人丹的。所以他此刻才会出现这样惊恐的神色。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“确实就是人丹。”

　　语气间，是一种无法形容的讽刺神色。

　　这些人，确实是悲哀啊。人家想要他们制作成为人丹，可是这些人却还是无比的疯狂，生怕自己晚去一会。

　　林宇沉默，他此刻的神色，充满了无数的变化。最终才缓缓沉寂了下来。而这时候，那位上仙门的长老，已经缓缓的开启了那巨大的传送阵了……

　　不得不说，原始仙魔时代的遗留真的很恐怖，不仅仅丹药恐怖，就是他们的技艺也是无比的惊世骇俗，比起原始宇宙来，强大了数倍。

　　在原始宇宙之中，这样的传送阵有不少，可是陆峰却知道，两者之间根本就没有丝毫的可比性！

　　这里的传送阵中充满的玄奥比起原始宇宙的来，多出了数倍。虽然不知道这其中有着什么差别，可是陆峰却能够看出其中的差距来。

　　下面，那些上仙门的弟子都是已经聚集了起来，静静的等待着了。他们虽然安静，可是眼神之中却都是充满了一种狂热的色彩。这些人，真的已经迫不及待了。

　　看着诸多的弟子，上仙门弟子的声音再一次的出现了。

　　“好了，一会大家按照顺序，开始进入其中吧。”

　　“这一次，让那些才来的弟子们先行进入，按照进入门派的顺序，一个个站好了队伍。”

　　“不要着急，任何人都是可以进入的，早一点晚一点并没有任何的区别，所以，不准任何人扰乱秩序！”

　　一脸威严的说完这话之后，外门长老还故意的释放出来强大的气势。

　　这一刻，现场喧嚣的气氛又一次的宁静了下来。

　　“好了，最近一个月进入宗门的弟子站出来，你们可以先行进入了……”

　　听到这话，人群之中出现了一阵的骚动，那些新来的弟子都是一脸惊喜的色彩，他们的实力较弱，如果是真的凭借实力进入的话，那么他们肯定是最后进入其中的了。可是如今，他们却成为了可以最早进入其中的存在，这怎么可能不惊喜呢。

　　很快，在林宇一脸诡异的神色之下，陆峰已经走出，走进了那队伍之中……

　　最后一个月的人数，也是将近万人了。而万人的队伍，真的很壮观，浩浩荡荡，排出了久远的距离。

　　不过，就在所有人都站定的时候，陆峰，却已经越众走出，他竟然，直接朝着那广场的最中心，恐怖无比的传送阵走去！

　　终于，在所有人的视线都是集中到了陆峰的身上，都是目不转睛的看着陆峰了。

　　他们不明白，陆峰突然走出，突然来到那传送阵之前是为了什么。

　　静静的看着那传送阵，陆峰笑了，口中，缓缓的吐出了几个字。

　　“这，就是死亡之路吗……”

　　……


第八百一十章 你，已经知道了吧

　　这里，就是通往死亡的通道吧……

　　陆峰的话，无人能懂，没有人懂得。他们在还是迷茫的看着陆峰，之前因为陆峰抢先一步来到这里的愤怒，在这一刻全部被疑惑替代。

　　此刻，唯一异样的，就是那尊上仙门外门长老了，他看着陆峰，眼中是一种无尽复杂的光芒，甚至隐隐之中，还带着一种血腥的杀戮意志。

　　终于，他笑了，看着陆峰，他轻轻的笑了。

　　“什么死亡之路？”

　　“哦，我明白了。确实，进入总门之中，要想出人头地，那么就要经历无数的生死考验。这都是成为真正强者必须经历的事情。”

　　“所以，说这是死亡之路，也是应该的。”

　　说话间，上仙门外门长老带着一种别人无法看到的阴暗笑容，已经来到了陆峰的身边。

　　他伸出手，直接朝着陆峰抓去。

　　对于这位上仙门外门长老，林宇是一点都不害怕的。刚刚的时候，陆峰已经明确的告诉他，他陆峰是虚仙境界的存在了。而这位上仙门外门长老，他的境界只是蜕凡三境中的尽显素姿境，两者之间，差了太多太多，所以这个上仙门外门长老根本就威胁不到陆峰的安全。

　　因此，在看到那位上仙门外门长老出手的时候，林宇依然安静，没有打算打碎身体之中桎梏，释放自己封印的力量。

　　终于，上仙门外门长老的手臂来到了陆峰的身边，面色慈祥，似乎这手臂是包容的手臂，想要将陆峰轻轻的抓住，给他一些支持鼓励一样。可是陆峰却感受到了，深刻的感受到了。

　　这一抓，看似简单平和，是随随便便的一抓或者一排，可是内里充斥的，却是一种血腥的杀戮意志，无比阴暗，如果能够感受到的话，绝对是让人恐怖的。

　　不过对于这些，陆峰所做的只是一笑，轻轻的一笑，下一刻，他向前迈出了一步，虽然是无比简单的一步，可就是这一步让上仙门外门长老微微一愣，他看着已经脱离了自己掌控的陆峰，脑子似乎还没有转过来。

　　本来是必然可以轻松抓住的，可是却就这样失手了，是在根本就没有任何的原因，没有任何可能的情况下，这样的失手了！

　　这让他，真的很异样。

　　“这……”

　　微微皱了一下眉头，看着身边那依然微笑着，却依旧自己在观察那传送阵的陆峰，上仙门外门长老面色终于阴郁了下来。

　　这一刻，他隐约间感受到了什么！

　　“你，是什么人……”

　　声音，没有刻意的掩饰，而是直接就这样说了出来。这一刻，将近十万弟子都是全部噤声，他们似乎也感受到了事情的诡异之处。

　　对视，相互的对视，都是看到了彼此眼中那种无尽困惑的神色。这些人终究没有在说什么，都是静静的等待着事情的发展。

　　陆峰双眼之中，只有眼前的这巨型的传送阵，而对于上仙门外门长老的话，他似乎完全没有听到任何一般。

　　陆峰的态度，终于引起了上仙门外门长老的严重不满。他那慈祥神色，在这一刻变成了一种恐怖的阴郁色彩。

　　“你到底是谁，这里，是我上仙门，你来这里，有什么阴谋！”

　　这些话，都是废话，在这样的时刻问这些，完全就是一些无用的废话而已。

　　当然，所以问出这些来，不是因为上仙门外门长老是一个白痴，恰恰相反，他是一个真正有着深沉心机的人！如果不是因为这样，那么他也不会问出这些话来了……

　　陆峰转身，终于看向了他。这时候的陆峰，眼中是一种异样的笑容。那是充满了讽刺，充满了无视，充满睥睨的色彩。

　　这样的色彩，完全就是那些伟大的存在，在看一些于自己面前不安分的蝼蚁的时候才会出现的。

　　见到这样的色彩，上仙门外门长老深深的吸了口气，虽然只是一个三级弟子，可是在门派之中，三级弟子已经是一个门派的最核心弟子了！哪怕就是他们上仙门，这样顶级的大宗门，三级弟子的存在，也是算是比较核心的弟子了。可是在这里，他却被一个年轻的存在如此无视，甚至宛如在看蝼蚁一般。

　　这让他，怎么可能安然呢。

　　深深的吸了一口气，他想要在说什么，可是这一刻陆峰却猛然摆了摆手。

　　“好了，你不用再说什么了。你的声音，让我厌烦。”

　　“我知道你说那些话的原因，你不过就是为了拖延一下时间，等待你那些所谓的师兄前来吧。”

　　“我有时间，可以等。所以你不用多说什么了……”

　　上仙门外门长老所以表现的那么白痴，问出那些没用的话来，他希望的就是陆峰所说的那样，要等待，等待那几位师兄的到来。

　　看到陆峰竟然什么都是说出了出来，上仙门外门长老眼中是一种无比的复杂。这一刻，他真的感受到似乎有什么不对的事情发生了……

　　无数的弟子，都是静静的看着，此刻他们没有一人在说什么了，因为这些人也感受到了事情的诡异，这些事情的存在，让他们真的有些迷茫，甚至为此连前往宗门之宗的想法都稍稍的淡化了一些。

　　时间，一分一秒的流逝。这段时间之中，陆峰已经在观察着传送阵，因为对于陆峰而言，这传送阵的存在比起眼前的一切来，都要有意思太多太多了。

　　看着那已经启动，可以随时传送的恐怖传送阵，陆峰研究许久之后，终于不自觉的轻轻点了点头。

　　“不错，真的不错……”

　　“原始仙魔时代，就是原始仙魔时代啊……”

　　“这样精密的排列，这样复杂的勾勒，这样完美的协调，没有无尽岁月的积累根本就是不可能成功的，完全不可能成功的。”

　　“如果不是因为诛神的缘故，我真的想要在这里多登上一段时间，可以多学习一下在离开啊……”

　　陆峰清楚，在这里他可以学到的东西真的是太多太多了。任何一样出现，都足以让它受用终生，这对于他实力的提升绝对是有着想象不到好处的。

　　只可惜，他真的无法再这里等待太久，因为在外界，他的亲人，他的友人和爱人都在等待着他，等待着他的归来！

　　就在陆峰思考的时刻，虚空之中，猛然出现了四道身影。

　　他们的存在，都是无声无息，就这样猛然突兀的出现，完全不带任何的纤尘烟火。

　　静静的走动，真的就是仙人临世，降落凡尘。

　　这一刻，陆峰终于将眼光移动，投向了那边。

　　来到的这四人，陆峰只是知道其中的一个。那一尊，就是之前提议将这些弟子全部练成人丹的半神二重存在。

　　对于他，陆峰的印象算是很深了。

　　而除了他之外，另外的三人都是强者，都是真正的强者。

　　这三人中，两人应该都是虚仙的存在，而另外的一人，那尊排头走动，是仙人，真正的仙人，也就是神的境界。

　　轻轻的点了点头，陆峰眼中闪过了一丝微微异样的光芒。

　　“四人，都是巅峰的联邦级别绝世天才，也就是说，都是能够越过三阶挑战的巅峰天才了。”

　　“不错，真的不错啊……”

　　巅峰天才，在联邦之中也是属于妖孽之下真正最巅峰的存在了。强如北宫天赐等人，也不过就是巅峰天才而已。可是这里，却随随便便就走出了四尊，这让陆峰对于这原始仙魔时代的遗留，真的充满了无数的期待。

　　静静的看着四人走动，来到了自己的面前，陆峰始终还是之前的模样，异样的沉稳，甚至连丝毫的动荡都没有。

　　上仙门外门长老已经走动，来到了几人的身后，他现在，只是一脸幸灾乐祸的看着陆峰，似乎已经可以遇见陆峰悲惨的结局了。

　　终于，那尊领头的仙人存在，看着陆峰，直接开口了。

　　“你，到底是谁？来我上仙门，是为了什么……”

　　声音之中，带着仙的威严，他的声音并没有刻意的掩饰。所以这一刻，所有的弟子都是面色惨变，跪拜在了地面之上。

　　这，就是仙的力量，随便动用，就要让人颤抖程度。

　　只可惜，对于他的这种威严，陆峰没有变，一点都没有变化。

　　他此刻，只是静静的看着，来回扫视面前连通上仙门外门长老在内的五人，扫视了几圈之后，陆峰才终于开口说到：“我是什么人，你们不需要管。当然，如果真的严格算起来的话，我应该算是你们上仙门的外门弟子吧！”

　　“不过，那只是曾经了，因为从这一刻开始，我脱离你们上仙门了……”

　　听到陆峰的话，那尊仙人微微扬了一下眉头，他看着陆峰，轻轻一笑。

　　“为什么呢？既然是我上仙门的弟子，为何要退出呢？”

　　“难道，我上仙门的不好吗？”

　　不好吗？

　　这一刻，下方那十万的弟子也是全部偷偷抬起了头，他们想要听听陆峰的理由，毕竟这样的宗门真的是从来都没有听说过的，如果连这样的宗门都不满意，他们真的不知道还有什么宗门可以了。

　　陆峰从刚才到现在，始终都是那淡然的模样，不管是在看到这几人降临，是面对这些人威严的时候，他从来都没有改变过。可是这一刻，当那尊仙人问出这话来的时候，他却终于变化了。

　　这是一种真正嘲讽到极点的色彩。

　　“上仙门不好吗？”

　　“难道，你们自己不清楚吗？恐怕全天下所有的垃圾宗门之中，你们上仙门，应该能够排到最前面了吧……”

　　那尊仙人微微挑动了一下眉头，用一种很奇特的语气问道：“看来，你都知道了吧……”


第八百一十一章 残酷的现实

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　“你们，也确实够狠的吧。到如今死在你们手下的，恐怕足有几百万人了吧！”

　　“糊弄这些无知的弟子前来这里，并非就是要真的收录他们，而是要将让他们作为一些圈养的存在，不断的让他们献祭，提供你们足够的献祭力量。”

　　“所谓的资源的无限量供应，也不过就是害怕这些弟子提前死去，让你们失去献祭力量的来源而已。”

　　“如今，你们更狠，竟然开启了这传送阵，打算将他们送往总部之中，交给那所谓的长老，炼制成为——”

　　“人丹……”

　　“你们，真的是狠的可以啊……”

　　陆峰的话，让天地之间一片的静谧，彻底的静谧，那些弟子此刻已经呆滞了，他们已经什么都忘记了。瞬间之后，这些人摇摇晃晃的站了起来，眼神之中，都是一种完全无法相信的色彩。

　　下一刻，随着一尊弟子的开口大骂，所有的弟子都是同样如此，他们同样都是开口骂了出来。

　　“你胡说！”

　　“别在这里抹黑我们上仙门！”

　　“你一定是其他宗门派来的奸细！混蛋，真的混蛋，竟然这样的损害我上上仙门利益，该杀，该杀！”

　　“……”

　　一声声类似的话语不断的响起。而听到这些，那尊仙人只是一脸玩味的看着陆峰。不过当他看到陆峰面色的时候，却也是出现了一丝异样。

　　按照他的想法，陆峰出头帮助这些人，而这些人在不理解的情况下说出那些话来，肯定会让陆峰的面色异常难看的。

　　但是此刻，陆峰的面色，竟然一如往常，没有丝毫的改变！

　　这就让那位仙人有些迷惑，甚至是困惑了。他能够感受出，陆峰是真的没有丝毫的变化，完全没有任何的变化。他，根本就是不在意一般。

　　眼神之中，出现了一丝的忌惮。这一刻的上仙门仙人，真的开始有些忌惮陆峰了。

　　“怎么样，是不是很生气。自认为帮助他们做了这么多，甚至挽救了他们的生命，可是到头来却得到了这样的回报。”

　　“是不是，很难受啊……”

　　陆峰淡笑，轻轻的摇了摇头，却又是点了点头。

　　“难受，倒是没有。不过心里却还是有些感触的。”

　　“这些人。终究只是蝼蚁，哪怕就是在努力的帮助，也依然还是如此。”

　　“他们的一生，真的很悲哀吧……”

　　对于杀害他们的人，频频相护，对于帮助他们的人，却破口大骂，这真的就是一种无知，一种悲哀啊……

　　不过对于这些，陆峰也只是微微的感叹而已。他现在的身份实力境界和地位已经决定了他的高度。这些人，只是一些无知的存在。古往今来，哪一尊帝王不是受到亿万所指，无穷所骂，他陆峰，根本就不在乎这些。

　　静静的看着这些人，陆峰神色平淡。而后，他看向了面前的那些上仙门弟子。

　　“这样，不正是你们希望的吗？”

　　“其实，如果我没有出现，那么对于这些人也是好的。毕竟他们可以在自己的信仰之中，在一种完全的无知之中死去。这或者，也是一种幸福吧……”

　　那几人都是轻轻的点了点头，此刻没有在说什么，只是一脸玩味的看着陆峰。

　　周围，那些谩骂的声音始终没有停止，不断的响彻在耳边。而陆峰，依然淡淡的看着他面前的几人。

　　终于，在这样喧嚣的环境之中，有人开口！

　　他，就是林宇……

　　“你们，真的就是一些愚昧无知的蠢材……”

　　声音，很大很大，大到让所有人都是可以清楚的听到。

　　这一刻，无数的存在都是将视线集中到了林宇的身上。不同于陆峰这种毫无根基，没有任何名气的弟子。林宇在这些外门弟子之中，是非常出名的，他对待那些人都是十分的和善。一般这些弟子有什么困难的时候，林宇都是会主动帮助。

　　而且，他加入上仙门已经有一年多的时间了，算是上仙门资格最老的弟子之一。可以说，他的威望真的很高很高，远远不是陆峰可以相比的。

　　所以，当他说出这话来的时候，所有人都是愣住了。

　　沉默了片刻之后，终于有一位上仙门的弟子喃喃开口说道：“林，林师兄，您这是什么意思……”

　　声音，没有多少的底气，开口问话之人，和林宇也算是比较熟悉的，而且他也是受到林宇帮助的人之一。所以此刻开口质问林宇，他明显的中气不足。

　　林宇微微扫视，最后将目光定格在了开口之人的身上。

　　“我是什么意思……”

　　林宇轻笑一声，不过这笑声之中却多是一种讽刺的味道。

　　“难道，你们献祭失去的，不仅仅是自己的精气神，就连自己的脑子都献祭了吗！”

　　这种时候，林宇说出这种话来，无疑就是赞同了陆峰的观点，可是那人还问林宇是什么意思，这不是白痴又是什么呢？！

　　听到林宇的话，所有人都是低下了头，都是完全的沉默了。

　　虽然林宇不是外门弟子之中最出名的，可是他的名气也不小，在加上平时的那种好名声，所以这些人对于林宇，真的没有多少的质疑。

　　这一刻，那些人，真的都是迷茫，彻底的迷茫了。

　　看着他们，林宇轻轻的叹了一口气。

　　“你们，到了现在难道还不懂吗？！”

　　“我本来以为在陆峰说出了那些话之后，你们应该就能够想到一切的诡异之处了。可是没想到，你们竟然疯狂到了这样的程度，竟然傻到了这样的程度！”

　　“陆峰说的话，已经很明白，非常的明白了。难道你们，就不能自己仔细想一下吗！！”

　　最后一句话，甚至是吼出来的，而听到这些，诸多的上仙门外门弟子面容之上都出现了一种无法形容的复杂之色。

　　他们，不懂吗？

　　他们，真的不懂吗……

　　林宇看着他们，终于又一次的开口了。

　　“从来到这里，你们难道没有发现吗？除了那些新来的弟子之外，所有的弟子都是在一定的时间之中被组织起来，进行所谓的资质测试，而每一次你们进行了所谓的资质测试之后，最终的结果，都是你们身体的进一步虚弱吗？！”

　　“是的，你们是得到了无数的丹药。可是每一次使用这些丹药之后，每一次你们等级提升突破之后，你们是不是有着那种力量充盈的感觉！是不是觉得，自己真的就强大了呢？！”

　　诛心，这绝对是诛心的话，这些事情，那些弟子都是感受到了，都是明白了。可是他们不能说，也不会说的，如今被林宇这样说出来，他们才恍然察觉到了一切！

　　林宇看着这些人沉思的神色，继续说道：“再者，你们可以想一下。上仙门到现在为止已经招收了几十年的弟子了。”

　　“但是你们谁曾见过两年的弟子呢？！”

　　“难道你们就不疑惑，就不想想吗？！”

　　这话出口，让那些弟子面色更是一瞬间变得无比的惨白。他们，不是没有想过，可是他们想过了，却不敢说出来。他们也不是没有怀疑过。可是怀疑之后，又能如何呢……

　　“其实我还想在问一下，来到这里的弟子，有哪一尊曾经离开过山门，有哪一尊，在进入这里之后，曾经离开过着上仙门呢？！”

　　面色之上，已经没有了任何的色彩。林宇说的这些，并不是没有人想到过。可是他们也仅仅只是想到而已。

　　这些人，没有任何的可以诉说，可以交流。而每当他们说出来之后，得到的都是一种嘲讽的神色。

　　从那时候开始，他们就不去想了，那么想到了，因为种种原因，也逼迫自己不要在去想了。

　　这，就是现实，这就是真实……

　　“你们可能还不知道，还不清楚吧。刚刚陆峰口中的那个所谓的人丹，到底是什么东西吧……”

　　人丹，属于禁忌一般的存在，这些人来到这上仙门之后，知道的真的很有限。所以他们不知道也是应该的。哪怕就是他林宇，也是在记忆觉醒之后才知道其中一些的。

　　“人丹，顾名思义，就是要将人制作成为丹药，让你们，变成丹药……”

　　如果说之前只是面色问题的话，那么此刻，这些人已经是浑身的颤抖，真正浑身上下都在不断的颤抖了。

　　他们看着林宇，又看着前方那恐怖传送阵之前，一脸淡然模样的陆峰。在看看陆峰对面，几尊上仙门的长老，已经迷茫，已经呆滞，已经惊恐了……

　　“这，这，这是真的……”

　　“真的吗……”

　　颤颤抖抖，此刻很多人都是颤颤抖抖，他们，真的要崩溃了。

　　曾经的信念，在此时此刻，在这刹那之间竟然就完全的崩溃了，这样的感觉，让他们真的难以接受，无法接受。

　　可是，现实就是如此，即便是他们在无法相信，最终的结果也就是这样。

　　很多人，都还是抱着最后的一丝的希望，他们同时看向了那位上仙门的外门长老，也就是曾经引领他们，给他们了无数希望的那位长老。

　　只是，当他们一眼之下看去的时候，却彻底的绝望了。因为在曾经他们心目中，那无比善良，那无比慈祥的外门长老，此刻已经变了，完全的变了！

　　他的面目，是那么的狰狞，那么的恐怖，一眼之下，再也没有了昔日的感觉。

　　能够来到这里的人，虽然不完全都是天才，都是有着很深见识的，可是他们也不是白痴。仅仅只是一眼，他们就明白，彻底的明白了过来……

　　……


第八百一十二章 你有什么资格？

　　“不错，看来这招收的弟子，也不完全都是白痴啊……”

　　仙人级别的上仙门弟子，看着在人群之中侃侃而谈，不断分析一切的林宇，微微赞叹的说道。这一瞬间，他的眼中出现了一丝欣赏的光芒。

　　“虽然你的资质不怎么样，可是有着这样的心智，你还是有机会成为一个差不多强者的。”

　　“这一次，我可以放过你，给你一次机会。不过能不能够成功，就看你的了。”

　　说完这话，仙人级别的弟子微微一笑，似乎等待林宇那种感谢的话语。

　　只可惜，面对他这样的施舍，林宇却没有任何的表情，如果非要说有的话，那也是冰冷，仇恨。

　　这，就是他此刻唯一的神色。

　　“你认为，你们的话，我还会相信吗？”

　　“即便，你说的都是真的，又能如何呢？”

　　“我林宇，虽然不是什么盖代天骄，可是我也有着自己的尊严。对于你们这样的人，我羞与为伍。所谓的上仙门，在我们眼中，哪怕就是在强大，也不过就是垃圾，一个完完全全的垃圾！”

　　听到这话，那尊仙人级别的上仙门弟子眼中闪过了一丝的异样，最终，他轻轻的摇了摇头，没有在说什么。

　　看着前方五大上仙门弟子，看着和他们对峙的陆峰，林宇终于还是没有在犹豫，他还是向着陆峰，迈出了步伐。

　　简单，很简单。没有惊天动地的气势，没有震撼人心的异象。一切的走动，就是那么的平凡，简单。

　　可是此刻，在众人的心中，林宇的存在却不平凡，不简单！

　　他，就像是撑起了众人的希望，他此刻的存在，就是众人仰视的对象！

　　他，在这样的时刻，要用自己孱弱的身躯，面对所有的敌人！

　　终于，许是几步，许是几百几千步之后，林宇，还是来到了陆峰的身边。

　　“我的力量封印至今，从来没有释放过。如果不是陆峰的说法，那么我恐怕也不会知道，我体内封印的力量，竟然已经达到了仙人的级别……”

　　林宇，渐渐的笑了，笑容之中，是一种无限的洒脱。

　　“这一次，是我第一次的释放，也可能是我今生唯一一次的释放。虽然很不甘心，可是结果就是如此了。”

　　转身，看向了陆峰，对着陆峰，林宇悄悄的说着。

　　“陆峰，我之前说的，你应该还记得吧。”

　　“我知道，作为一个天才，你是有着自己骄傲的，但是请你记得，一切的骄傲，都是要建立在活着基础之上的。”

　　“按我说，听我的……”

　　最后的六个字，说的异常的郑重。而看到他的这幅模样，陆峰眼中，闪过一种异样的神色。

　　“好了，你们该说的也都说完了吧。现在可以上路了。”

　　“你们可以选择被我出手，彻底的抹杀掉。也可以选择多活一段时间，进入总门之中。也许你们就正好被长老看中，一不小心成为了什么长老的弟子了呢？！”

　　“一切，就看你们的了……”

　　人群，已经是无尽的沉默了。他们此刻，真的已经说不出任何来。所有弟子都明白，那尊仙人级别的弟子说的没有错。

　　虽然这里，他们有着十万人的数量，可就是这十万人相加，恐怕也绝对不会是那位外门长老的对手。而且此刻看样子，那位长老在这五人之中，身份地位应该还是最低的。

　　这让他们，真的绝望了，彻底的绝望了。此刻这些人的视线，都是集中到了陆峰的身上，集中到了林宇的身上。当然比起陆峰来，林宇身上的视线凝结的更多一点。毕竟在他们眼中，还是林宇可靠一点。

　　似乎是感受到了那么多的视线集中，林宇笑了。

　　他更加疯狂恐怖的笑了，下一刻，身体在动荡，无边的动荡。无数的力量，开始出现蒸腾，让林宇的恐怖，竟然在不断的提升着，在恐怖的提升着。

　　不过，就在他力量即将破体而出的瞬间，一只手臂却出现了，就这样静静的放在了他的肩膀之上。

　　“我说过，一切，听我的……”

　　陆峰之前就这样说过，但是那时候林宇只是当成那是陆峰过分的自信而已。可是此刻，在见识了那么多之后，陆峰依然还是同样的话语！这让林宇，真的呆滞了。

　　下一刻，那恐怖的气势在消失，无数的力量似乎被什么阻断，完全的回归到了平淡之中。

　　他不可思议的看着陆峰，有些无法相信刚刚一切都是陆峰做出来的！

　　林宇知道，刚刚就是陆峰做出这一切来到，他仅仅只是凭借双手，就将自己那粉碎的枷锁彻底的镇压，再一次的封印！

　　如果陆峰是动用了全部的力量，施展了惊天的异象完成了这一切的话，那么他还是可以接受的。毕竟他现在还没有彻底的释放全部的力量，还没有达到仙人的境界。但是，那明明只是陆峰随手的一拍，仅仅只是陆峰手臂轻轻一放，竟然就将自己全部的力量，彻底的镇压了……

　　看着呆呆望着自己的林宇，陆峰轻笑。

　　他又一次的拍了拍林宇的肩膀。

　　“好了，不要想那么多了。接下来，交给我吧……”

　　说完这话，陆峰转身，看向了那上仙门的五人。

　　“你们，应该就是这里驻扎的上仙门的五大弟子了吧……”

　　这些天，陆峰已经可以感受的差不多了，这五人，和他感受到的气息基本上差不多。所以陆峰明白，这里驻守的，应该就是这五人了吧！

　　听到这话，那尊仙人级别的弟子轻轻的点了点头。

　　“没错，就是我们五尊了。我可以告诉你，这里驻扎的上仙门真正意义上的弟子，就是我们五人而已。”

　　“你，还有什么要问的吗？”

　　陆峰轻轻的摇了摇头，下一刻，他的气势开始蒸腾，刹那间，完成了逆天的释放！

　　气势，直达云霄，让所有人都是面色大变！没有人想到，这个年轻的存在，竟然是如此恐怖的存在，竟然是实力如此强大的恐怖强者！

　　上仙门的五大弟子之中，除了那尊真正的仙人之外，其他人面色也都是微微改变了，而其中改变最大的，就是那尊上仙门的外门长老了。

　　他只是一尊尽显素姿境界中阶的弟子，虽然也是三级，可是撑破天之后，他就是对抗渡劫三境中火劫境的普通修炼者而已。像是陆峰这样的虚仙恐怖，他根本就无法抗衡，甚至连些微的阻挠都无法做到！

　　“没想到，你隐藏的竟然是如此之深啊……”

　　“之前的时候，我那些手下汇报你的时候，曾经说过你的不凡，而在考核的时候，我也曾经专门关注过你，可是现在想来，是我有些自大了。”

　　“一尊虚仙级别的存在，哪怕就是在垃圾，也不是我可以观察到的……”

　　在这上仙门中，他们五人就是真正主宰一切的存在。整个上仙门有着十万弟子，这十万弟子的管理也不可能是他们五人来做的。

　　除了他们五人之人，从上仙门总门之中也是来了许多的手下，而当天陆峰在来到这里的时候，就曾经被其中的一个手下发现，并且说出了陆峰的不凡来。可是他却没有想到，陆峰的不凡，竟然是如此恐怖的不凡……

　　陆峰此刻，已经平淡了下来，对于那位外门长老的话，他没有回答，也没有在意。

　　这一刻，他眼中看到的，只是面前的那位仙人级别的弟子。

　　“你马上就要突破了吧……”

　　听到陆峰的话，仙人级别弟子身后的先是微微一愣，而后都是面色大变。他们看着仙人级别的弟子，面色都是无比的难看。

　　一尊距离他最近的上仙门弟子，忍不住，竟然已经开口了：“师兄，你竟然，你竟然偷偷的使用了那些献给宗门的献祭力量！”

　　“你可知道，这样做的话，是要受到……”

　　声音，没有说完，因为他永远都是无法说法了。

　　因为此刻，他，已经彻底的飞灰湮灭了……

　　“你……”

　　“你……你竟然……”

　　说了几个字之后，竟然无法在说出其他来，此刻那剩余的三尊上仙门弟子，都是一脸的骇然，一脸的无法相信。

　　前一刻，还说说笑笑，和他们勾勒着未来的师兄，竟然在下一刻就出手了就这样毫不留情的出手，将自己的师弟，彻底的抹杀了……

　　他们知道，刚刚那位师弟说的没有错，这位师兄，恐怕真的就是使用了那些本来应该贡献给宗门的献祭力量，不然他绝对不可能在短短的几年之中，就成为仙人巅峰的存在！

　　隐约间，这些人也感受到了一种绝望的气息在降临。他们明白，既然这样的事情被说了出来，那么这位师兄就肯定不会让他们活着了……

　　曾经的这位师兄，就远远不是他们可以相比的。而此刻在成为了巅峰仙人，半步真仙之后，更加不是他们可以想象，可以抗衡的了。

　　他们，死定了……

　　……

　　一脸不屑的看着身后几个已经陷入到了恐惧之中的师弟，那位半步真仙级别的弟子，终于还是看向了陆峰。

　　神色间，是一种惊异，一种无比形容的异样。因为他不知道陆峰是如何看透的，是如何一下就看明白自己的真实境界的。

　　“你，很不错，竟然可以看穿一切。”

　　“为此，我可以给你一个机会。认我为主，那么我可以放过你一次。让你，可以活下去……”

　　一脸的高傲，或者这才是他真正的模样吧！之前的一切，不够都是作秀，都是假装而已。现在的他，才是属于他真正本来该有的神色！

　　听到这话，陆峰依然还是之前的模样，之前那种几乎就是完全无视的神色。

　　他，轻轻的摇了摇头。

　　“在我完全的时刻，当世之中，能够战胜我的或者还有，可是能够让我臣服的，却没有一尊。”

　　“他们尚且不行，你，又有什么资格呢？”

　　你有什么资格呢？！

　　区区一个半步真仙，区区一个半神真神级别的存在，哪怕就是陆峰在打碎那一领域之前，在进行最终王战之前，他都是已经不在乎了。现在，他更加的不可能在乎任何！

　　这样的人物，甚至连让他出手的资格都不具备，他对于陆峰来说，真的就是蝼蚁一般的存在。

　　“一只蝼蚁，也有资格让我臣服？”

　　陆峰，说的很淡然，没有任何刻意嘲讽的味道，可就是因为他的淡然，却让那位半步真仙的弟子，面色无尽的难看。

　　他能够感受到，陆峰真的，真的就是那么的无视他的存在！陆峰，真的就是对于他，没有丝毫的在意。

　　作为一尊天才，一尊三级巅峰的天才，他何曾受过这样的无视了。而如今，他更是已经成为了一尊半步真仙的恐怖强者，这让他，更加不能忍受陆峰这种无视的神色了……


第八百一十三章 菱角化身

　　“你，很好，真的很好……”

　　从来没有被这样的无视过，此刻半步真仙级别的弟子，已经有些疯狂的前兆了。他是真的从内心深处感到了一种羞辱之感。

　　“你，叫做陆峰是吧。好，很好，非常好！”

　　“从来，都没有人敢于这样的无视我，哪怕就是那些王级的弟子，同样如此！”

　　“所有无视我的存在，最终都是死去了，都是彻底的死去了。”

　　“你，也不例外！”

　　“我，要让你死，让你彻底的死去！！”

　　声音，充满了无尽阴狠的气息，隐隐之中，惊天的气势在动荡。在这尊半步真仙弟子的背后，出现了一道恐怖的异象，那是涵盖了天地的恐怖异种，是一种十分其他的生物。

　　“菱角……”

　　看着那虚空出现的异象凶兽，林宇已经不自觉的喊了出来。

　　陆峰微微疑惑，看向了身边一脸骇然色彩的林宇。

　　“菱角？那是什么？”

　　林宇微微沉默，可是眼中惊骇的神色却始终没有消失。

　　“菱角，那是洪荒时代就流传下来的，生活在深渊之地的远古巨兽，传说中，有着无敌的血脉，强大的程度，足以比拟任何的巅峰天仙！”

　　“没想到，他竟然熔炼了菱角的血脉，竟然，可以召唤菱角的化身！”

　　对于这些，陆峰已经是清楚了。在来到这里的这段时间，在和林宇交流的这段时间之中，陆峰也是知道了很多仙魔世界的情况。

　　他知道，这能够召唤菱角的异象，那么代表着在这尊半步真仙的身体之中肯定熔炼了菱角的血脉。而有着那一恐怖凶兽的血脉，也就意味着他可以在短暂的时间之中，化身成为菱角！

　　虽然，他不可能达到完美时刻菱角的威能，但是却已经能够动用超过一半的力量了。这无疑是极端惊恐的。也正是因为知道了这些，林宇此刻才是无尽的绝望惊恐。

　　本身半步真仙的那尊上仙门弟子就已经超出了他的想象，让他没有任何对抗的资本。而此刻显化了菱角的血脉之后，他的强大更加匪夷所思了。

　　“哪怕就是最低级的，仅仅只是一半的菱角血脉，那么他的强大也是无比的。放眼无数的天才妖孽之中，几乎可以算是巅峰了。”

　　“一旦施展出来，那么恐怕，就是一般中阶的天仙都不是对手啊……”

　　天仙啊！那是何等恐怖的存在，是现在林宇知道的最强大的级别。他们的威能在动辄间就能够改天换地，能够让山海崩塌，让岁月逆转。

　　如此恐怖的存在，根本就不是人力可以抗衡的啊！

　　所以此刻的林宇真的绝望，彻底的绝望了……

　　看着远方，那恐怖无比菱角异象之下的半步真仙弟子，陆峰依然，依然还是之前的模样！

　　似乎，整个时空之中没有任何的东西可以让他有丝毫的改变一般。

　　看着身边那一脸惊骇色彩的林宇，陆峰终于伸出了手臂，轻轻的拍动了一下。

　　“我说过，一切，有我……”

　　看着陆峰，满脸的呆滞，他真的不明白陆峰的自信源自何方！

　　往最多里想，陆峰的存在不过就是虚仙恐怖，而他在强大，就是传说中那些圣地的嫡传核心帝级弟子，在施展了所有的底牌和底蕴之后，或者有能力对抗一尊天仙初阶的强者，但问题是，面前的是真正的菱角化身啊！

　　那是足以比拟天仙中阶的存在！

　　一刹那，林宇似乎想到了什么。

　　“陆峰，难道你，难道你竟然也有着无敌的化身？！”

　　无敌的化身，就是得到了那些凶兽异兽的血脉力量。这是他想到的唯一可能。但是一瞬间后，在陆峰否认之前，林宇已经是自己摇了摇头。

　　“不可能的，之前这血脉异象化身的存在，你还是听我说起的。你怎么可能拥有呢？”

　　一脸的无奈，悲观，甚至可以说是绝望。

　　陆峰没有在看林宇，因为他，已经看向了虚空之中，那无尽异象之下的上仙门半步真仙弟子了……

　　“陆峰，说实话，你很强大。我能够感受到你身体之中蕴含的那种恐怖的力量，虽然不知道为什么会如此，可是为了不阴沟里翻船，我还是在开始的时候就动用了我最强大的力量了。”

　　之前的时候，在看到陆峰那始终淡然神色的时候，这尊半步真仙就感到了陆峰的诡异。而他隐藏在身体之中，那属于菱角的血脉也在不断的给他一种警示，那就是陆峰的强大，是真的异常恐怖！

　　也正是因为这样的原因，他在开始的时候，就直接展现了自己的血脉强大，就是为了让陆峰绝望！

　　只是，当看到陆峰神色的时候，他的心中却还是有了一丝的不安，因为陆峰的神色，太多淡定，太多沉稳安静了！

　　这不是陆峰装出来的，他能够清楚的看出来，陆峰的沉稳就是无比的沉稳，他根本就没有丝毫动荡的情绪。

　　如此的一幕，让他真的开始出现了一丝的慌乱。

　　看着陆峰，虚空之中那恐怖的身影，终于还是又一次的开口了。

　　“你，其实可以荣幸了。毕竟我这融合的血脉力量，还是第一次在外人面前展示。就是我上仙门的那些宗门长老也不知道的。”

　　“现在的我，在融合了菱角血脉之后的我，就是比拟一尊王级甚至皇级的弟子都可以了！”

　　这一点，林宇倒是相信。毕竟如果他真的展示了这样的妖孽力量之后，恐怕上仙门的那些强者绝对会将他重点培养，而不是将他“发配”到这样的一个偏远的地方的。

　　有着菱角血脉的他，地位绝对等同于一尊王级的弟子，如果在某些特殊的时候，恐怕就是比拟一尊皇级的弟子都是有可能的！

　　“你应该已经知道了菱角的强大了吧。施展了这样状态的我，随时能够进入到天仙的领域之中！你在强大，还能够和我对抗吗？”

　　“我能够感受得到，在你的身体之中根本就没有同样血脉力量的存在，你，只是一个凡人，一个普通的凡人！”

　　“想要和我对抗，根本就不可能，完全的不可能。怎么样，现在我在给你最后的一个机会……”

　　说完这话，他静静的看着陆峰，等待陆峰最后给他的结论。

　　这一刻，十万人的注意，林宇的注意，那尊上仙门半步真仙弟子的注意，以及周围那些人的注意都是集中到了陆峰的身上。他们，在等待陆峰最后的决断。

　　似乎是感受到了这样许多的目光，陆峰，笑了，轻轻的笑了。

　　“你，错了……”

　　无数人错愕，甚至此刻连危险都已经忘记，他们看着陆峰，不明白这话是什么意思。

　　看着天空之中，那骄傲无比的身影，陆峰的笑容，渐渐地改变了。此刻出现的，是一种明显充满了讽刺的笑容。

　　“你，真的错了。”

　　“虽然不知道王级，甚至是皇级的弟子是什么样，但是我想，你永远都是比不上他们的。你，永远无法和他们相比的……”

　　陆峰的话，仿佛戳中了那尊半步真仙弟子的痛楚，他此刻的面色竟然在刹那间变得无比的阴郁难看。

　　不过他，还是没有说出什么来。

　　陆峰看着他，声音继续响起。

　　“虽然我没有见过，但是我却能够肯定，作为一个王级甚至是皇级的弟子，他们都是有着属于自己骄傲的。他们，都是坚信己身无比强大的存在！这样的存在，怎么可能会因为一个区区的血脉，而放弃自己的骄傲呢！”

　　“这样的融合，不是强大，而是对于自己荣耀的侮辱……”

　　陆峰的话，让所有人都愣住了，而后他们的面容之上全部都是彻底的茫然。

　　陆峰所说的一切，他们不懂，一点都不懂，在场之中，恐怕除了那尊上仙门半步真仙弟子之外，也没有人会懂得的。

　　“我想，你选择了融合血脉，那么你未来必然是要受到什么桎梏吧！你的未来，可能就要受到你融合这血脉的桎梏了吧……”

　　陆峰的话，让他更加的低下了头。

　　因为陆峰说的，没有错……

　　其实能够说出这些来，不是陆峰猜测的，而是他，肯定的！

　　人王的血脉那么强大惊世，相当于一种巅峰的无上之力。可是这种无上之力的存在，最终还是制约了陆峰的发展，为了以后，为了未来，他甚至直接放弃了这种恐怖的力量。

　　由此可见，那些所谓的血脉力量，在真正妖孽看来并不是帮助，而是桎梏！

　　无尽恐怖的血脉之力，那属于古往今来第一逆天血脉的人王血脉尚且如此，那么如今这些斑杂的血脉力量更是有着诸多的限定和限制了。所以陆峰才有了这样的说法。

　　而当他看到那尊上仙门半步真仙弟子表情的时候，陆峰就已经知道自己才对了。

　　此刻，陆峰嘲讽的看着他，没有在说什么。

　　气氛，又是无尽的沉默，许久之后，那尊弟子的声音终于重新的响了起来。

　　“看来，我这样的存在在你陆峰看来，其实也就是随便那样了。你，是肯定不会屈服于我的吧……”

　　声音，说不上的古怪味道。他，似乎是下定了什么决心一般，似乎，已经坚定了什么。

　　这一刻，众人的眼中重新出现了同样一种色彩。那，就是绝望，彻底的绝望了……

　　……


第八百一十四章 一击拍飞……

　　虚空之中，浩大的力量已经凝结，彻底的成为了一种动荡时空的本源存在。让时代都在萧条，让诸多的存在，已经情不自禁的颤抖，甚至匍匐了。

　　可是面对这些，陆峰始终都是之前的模样。

　　“陆峰，你说的没错，我承认，我真的承认。”

　　“在那些巅峰天才和妖孽的眼中，在那些皇级甚至只是王级的弟子眼中，我这样的存在算不上什么，甚至连让他们正视的资格都没有。因为我的未来，已经被限定了。”

　　“除非，是我可以粉碎我的血脉，否则，我这一生的极限就是巅峰天仙了……”

　　陆峰漠然，他知道那位弟子说的没错，除非能够粉碎血脉的桎梏，才能够进入到更加强大的顶点之中。可是，想要粉碎血脉的桎梏又是谈何容易呢？！

　　逆天如他帝王陆峰，也是依靠六大无上之王的合力，才终于将自己的血脉彻底的粉碎的。而最后一刻为了粉碎自己的血脉存在，他甚至几乎死亡！

　　以他的威能恐怖尚且如此，那么换做是他人，将会更加的艰难，甚至说是十死无生都不为过。而这，还是相对于那些无上之王而言的！

　　如这个弟子，他的资质也不过就是巅峰天才而已。他想要做到粉碎血脉的桎梏，那是完全没有任何可能的。

　　可以说，他的未来一生，已经基本上被限定了。

　　说完这些，威能已经提升到了几乎极限的程度了。他的眼中，死亡的光芒不断的出现，不断地惊颤。

　　“不过，既然我选择了这样一条道路，那么我就要一直走下去！”

　　“巅峰天仙，巅峰天仙又能如何呢？！”

　　“古往今来，有多少的妖孽存在始终无法踏足天仙的领域。我这样的资质，除非是得到了逆天的奇遇，否则也是无法窥视天仙的领域。”

　　“如今，能够进入到那样的领域之中，我也是无憾了，真的无憾了！”

　　声音，渐渐的消失，而威能，终于彻底的走向到了巅峰之上。

　　他并没有施展那菱角的化身力量，因为那样的力量想要施展出来，也是要付出无数的，控制不住，甚至直接陨落都是有可能的。因此他，除非是真的无法对抗的程度之下，是根本不会动用了的。

　　终于，他彻底的完成了半步真仙的威能复苏，此刻的他，在那菱角的威严笼罩之下，甚至已经有了一丝丝真仙的力量雏形了。

　　“来吧陆峰，让我看看你狂妄的力量存在！”

　　“我就不相信，你会是一尊在这方世界之中，千百万年都不出一尊的帝级妖孽！”

　　他是三级弟子，他比起陆峰的等级来，整整高出了一个大级别，而陆峰想要战胜他，那么必然是要有着帝级妖孽的战力才行。

　　可是他，真的不会相信，也不敢相信，在这里随便碰到一尊年轻的存在，就是帝级的妖孽弟子！

　　虚空之中，浩大斑驳，充盈了无限的力量，这一刻的那尊弟子，感到自己仿佛进入到了一种无法形容的最巅峰领域之中。

　　他的眼中扫视，充满了盖世的威严，这仿佛就是无尽伟大的王者，才俯视一切自己的臣民一般。

　　下一刻，他的手臂，终于缓缓的抬了起来……

　　“呱噪……”

　　陆峰的声音，轻轻的，却又是重重的响起，让所有人都是目光微微呆滞。可是下一刻，他们却是迷茫，却是，彻底的呆滞了……

　　陆峰的身影，已经彻底的消失了，已经完全的失去了影踪。而当他再一次出现的时候，已经来到了那尊弟子的身边。

　　陆峰的速度，没有人能够看到，能够把握到，就是那尊半步真仙的弟子显然也没有想到。可是陆峰，真的就是做到了，真的就是这样的出现了！

　　下一瞬间，陆峰轻轻的抬起了手臂。在所有人瞩目之中，就这样的抬起了手臂。

　　一切的进行，都是那么的缓慢，缓慢到任何的人都是能够清楚的看到。可是，明明看得到，他们却无法做出什么的反应来。

　　那尊半步真仙级别的弟子，只能看着陆峰对着他，轻轻的抬起了手臂，而后，轻轻的放下……

　　一道身影，倒飞而出，轰击在了山巅之上，轰击在了门派之中！

　　这一刻，天地动荡，真的就是完全的动荡！

　　陆峰的一击，仿佛没有动用任何的力量，完全就是肉身的最强势一击！

　　如此的一幕，让所有人，真的都是呆滞，茫然了……

　　林宇看着陆峰，脑海之中，已经翻滚了无数，已经沸腾了无数了。他真的无法想到，无法相信，陆峰的强大，竟然会是如此的程度！

　　依稀间，他还记得陆峰两次对他说过的话，陆峰说，一切有我。

　　一切有我，有我在，那么任何都不是问题，所有的困难都不是困难！

　　曾经的他只是认为这是陆峰的无知，是因为自己天赋的原因，让陆峰十分的无知无畏，认为天下之大，他才是唯一。

　　可是此刻，林宇真的不敢像这样想了，他真的，不敢在这样随便的评价陆峰了！

　　因为陆峰此刻的存在，完全就是一种颠覆，一种颠覆信仰，颠覆认知，巅峰他们心中所有的底线和极限！

　　“一……一击……”

　　一击，真的只是一击，真的只是轻轻的一击，甚至没有斑驳浩大的异象出现，这似乎完全就是随手的一击而已。可就是这样随便的一击，却造成了这惊世骇俗的一幕，却让陆峰，将一尊半步真仙级别的三级弟子，轻松的镇压！

　　镇压，就是镇压，就是完全的镇压！

　　是没有任何其他可能的镇压，让那尊弟子，还无反抗之力……

　　静静的悬浮在虚空之中，这一刻的陆峰，才是真正的仙，才是真正的无上之仙。

　　他的眼中，还是平淡，依然还是那无比的平淡。这一刻的陆峰，实在太过骇然了，他的表现，太过平和了……

　　时间，没有过去太久。随着一阵更加恐怖惊世的波动出现，所有人之前那种震撼的神色已经褪去，取而代之的，还是绝望，是更加的绝望……

　　“是了，他，还有底牌。他，还没有最强大……”

　　“虽然施展那菱角化身，会让他受到很大的损害和痛苦，可是这一切和失去生命相比。又能算得了什么呢？！”

　　“菱角的化身，化身成为了菱角，终于，出现了……”

　　一只脚足，能够粉碎大地，狰狞兽爪，可以撕裂天穹！

　　兽首可怖，锐利的锯齿，连时代都能够一口吞噬。覆盖的鳞片，刚硬无比，给人一种任何都不能够摧毁的恐怖威严之感。

　　这，就是菱角，就是那恐怖绝世的死亡凶兽菱角！

　　“你，你竟然真的就是帝级弟子！竟然真的就是那千百万年都未必能够出现一尊的帝级妖孽！”

　　“陆峰，你……你你……”

　　巨兽口中，是惊骇的语调。此刻的那尊弟子，虽然化身成为了菱角，可是他却真的是骇然了。

　　帝级弟子，那就是相当于无上之王的存在，那就是纪元妖孽啊！放眼原始宇宙之中，那是有可能一个纪元时代都未必能够出现一尊的恐怖，可是在这里，竟然就这样随随便便的出现了……

　　陆峰淡然，还是淡然！

　　此刻就是面对菱角，这天仙实力的菱角的时候，陆峰还是淡然，那令人发指的淡然！！

　　看着菱角，许久之后，陆峰轻轻的一笑，而这一笑，终于让那种淡然的色彩消失了。

　　“竟然是中阶的天仙。这血脉的融合，确实不错……”

　　听到陆峰的话，那尊半步真仙的弟子沉默了。

　　他想到了之前的时候陆峰给予的评价，说出的那种说法。曾经的时候，他还想质问陆峰凭什么说出这些，有什么资格说出这些来。但是此刻，他想说的一切却都是无法说出了。因为他知道，陆峰有着这样的资格！

　　他，是帝级的妖孽，是在这个世界上，任何一个圣地之中都属于至尊核心第一人的存在啊！

　　他，绝对有资格说出任何来。

　　轻轻的吸了一口气，这一刻风云际会，天地色变，时空都受到了影响，开始了微微的暗淡。

　　菱角的威能实在太恐怖了，他已经化身成为真正的菱角，虽然比不上巅峰时刻的菱角，但是该有的神通却都是具备。

　　此刻这身形足有上万丈的菱角，轻轻吸一口气，哪怕就是不动用天仙的威能，也是足以改变所有，让时空都要黯然失色的。

　　“确实，我刚刚被你震撼住了，这一次，其实还是要感谢你的。如果不是你，我都忘记我现在已经融合蜕变成为了菱角。”

　　“我现在，已经有着天仙的威能了！”

　　“你是帝级妖孽，确实惊恐，超出了我想象的极限。但是那又如何！”

　　“我是天仙，你始终只是一尊虚仙而已。我们之间的鸿沟，不是任何可以跨越的！”

　　“我的强大，不是你，远远不是你一个虚仙可以比拟的！”

　　声音咆哮，充满了一种疯狂的味道。

　　下一刻，菱角那巨大的兽足已经踏动，粉碎了一片的星空，朝着陆峰疯狂杀伐而来！

　　看着远方，那恐怖杀戮的身影，陆峰，笑着，轻轻的摇了摇头。

　　“如果，如果是我曾经的时候，那么或者还有着想要疯狂一战的冲动。”

　　“但是现在，在两个月之后的现在，面对你，我却已经失去了任何的冲动了……”

　　“你，可以去死了……”

　　……


第八百一十五章 帝王归来

　　那尊上仙门的半步真仙弟子，已经彻底的进入到了菱角的状态，已经进入到了最巅峰的领域之中，可以吞噬日月星空，粉碎天地时代。

　　吞噬一切的恐怖巨口张开，轻易的粉碎了无尽的虚空，仿佛天地都要在这一口之中被彻底的吞噬。

　　遥远的距离，瞬间的跨越，比之刚才陆峰消失在出现，竟然也不差任何了。

　　这样庞大的身躯，配合这无比狰狞恐怖的一幕，让人心惊胆战，或者换做是他的妖孽，哪怕就是帝级的妖孽在陆峰这样的情况之下，也是要彻底的死去了。

　　但是可惜，很可惜，陆峰不是他们，他是陆峰，是帝王陆峰！

　　“今日，算是我帝王陆峰，响彻这仙魔时代的，第一战吧……”

　　周身开始朦胧，六种无法形容的夺目光辉出现，静静的缠绕在了陆峰身躯的每一个角落。刹那间，陆峰的威能开始提升，提升，疯狂的提升着！

　　下一刻，就在那菱角巨兽到达的一瞬间，陆峰的威能终于还是完成了最彻底的复苏，终于还是完成了最强大的加持！

　　他，已经进入到了最极限的巅峰之上！

　　无尽恐怖的皇道意志，最最极限的帝王威严，在这一刻彻底的加持。陆峰，归来了！

　　昔日那最伟大的帝王，那让宇宙星河时代都沉寂了的帝王陆峰，归来了！！

　　真理圣体，陆峰此刻的肉身，已经走到了一种几乎蜕变的程度，他的肉身，几乎就是濒临真理圣体了。而陆峰在无上神体境界的时候，就足以让一切的真理圣体黯然。所以这一瞬间当他那几乎要进入真理圣体的最恐怖战体复苏的时候，真的就是无敌了！

　　陆峰，从来不曾使用过任何的武器，因为对于他这样的存在而言，自己的肉身就是最强大的武器。

　　一拳，又是那恐怖熟悉的一拳！

　　这一刻，虚空之中诞生了惊天的异象。那是一个无比繁华，堪称盛世的帝王国度，那是帝王时代！

　　陆峰凝练的最终极绝杀，是仅仅只在十亿红尘十亿仙之下的最极限绝杀，帝王时代！

　　降临……

　　一拳，天崩地裂，让整个时代都出现了断层。虽然，这无法和他进入战力禁忌神话领域时候，那种方圆堪称无穷无尽的帝王时代相比。但是此刻的帝王时代，也比起他大战六大无上之王时候要强大的多，惊骇的多。

　　当菱角诞生的时候，诸多的存在已经绝望了。他们似乎看到了陆峰瞬间陨落，看到了自己沉沦的画面。可是，可是当这帝王时代诞生的时候，他们却又是确认了一件其他的事情。

　　那就是，结束了。

　　一切，真的就要结束了。

　　这帝王时代的出现，让他们相信，让他们坚信，一切真的就是这样的结束了！

　　陆峰，胜利了，彻底的胜利了！

　　那菱角虽然惊世无双，虽然有着天仙中阶的威能，可是当着帝王的时代降临的时候，它的结局已经注定了，彻底的注定了。

　　死亡，就是他最终的归宿了……

　　一拳之下，打爆了所有，打爆了任何！

　　一念之间，天地倾覆，岁月恐怖，时代，萧条……

　　一道身影，重新的倒飞而出。是他，还是他，依然还是他……

　　在帝王面前，他纵然数次的蜕变，数次的觉醒，可是一切都是徒劳的，一切都是玩笑的。

　　他面对帝王，没有任何的反抗之力。不管他进入到了什么领域之中，不管他强大到了何种的程度，可是在帝王面前，任何的力量，都是玩笑，都是笑话！

　　他，再一次的失败了，再一次，彻底的被镇压了……

　　整个身躯，无比的庞大。陆峰的拳，那么的渺小，但就是这无比渺小的拳，却将对手，轻易彻底的镇压，粉碎了……

　　依稀间，众人可以清楚的看到那身躯的断裂，可以看到那形体的虚无，可以看到，他命运的断裂，看到他死亡的降临。

　　他，败了，彻底的败了。

　　倒飞而出的，是一道简单的身影，那是属于他本体的身影，属于半步真仙境界的本体身影。

　　菱角是强大，可是却也有极限。而陆峰，就是已经超越了他极限良多的存在。所以在陆峰的一拳之下，所谓的菱角，顷刻间成为虚无，被陆峰彻底的粉碎，彻底的抹杀！

　　又是一阵天地的晃动，整个山巅，在这一刻似乎要成为废墟，这上仙门的分宗，这其中无数强大的禁制，竟然也在这一刻被彻底的粉碎了。

　　惊骇，这就是惊骇，举世的惊骇。

　　无数人已经彻底的沉默，彻底的茫然了。

　　他们此刻，真的已经无言了。这些人的无言，是因为陆峰的强大，那极尽暴力的一拳，那诠释了伟大的一击。

　　而林宇和上仙门那些其他弟子的惊骇茫然，却是因为他们明白这其中的含义，他们明白，陆峰现在做到的一切，意味着什么……

　　“这，不可能吧……”

　　此刻的林宇，已经不知道是笑，是哭，是庆幸自己的劫后余生，是茫然自己看到的一切了。

　　他，真的有些不知道所以了。

　　陆峰表现的一切，让他真的无法明白。

　　“他不是帝级的妖孽吗？他不是虚仙的存在吗？”

　　“可是为什么，他这样强大？！”

　　“为什么，就连天仙级别的存在，也无法抗住他的杀伐，被他，这样轻易的在镇压呢？！”

　　虚仙之上是仙人，是仙人四大境界。仙人之上是真仙，是真仙的四大境界。而真仙之上，才是天仙！可是陆峰此刻做到的，却是直接跨越了仙人，跨越了真仙的两个巨大的境界，直接镇压抹杀，强势的粉碎了一尊天仙中阶的菱角啊！

　　如此恐怖的幅度跨越，简直就是闻所未闻，前所未有啊！

　　不仅仅是他林宇，就是周围的那些上仙门弟子，也是如此的认为。

　　他们在上仙门宗门之中，曾经见识过无数的碰撞，曾经见识过无数的妖孽天才。甚至也曾经见识过参与过那些顶级妖孽的对抗大比。他们是真正见识过帝级妖孽的存在。

　　曾经的时候，当他们第一次见识到帝级妖孽的时候，就被那种恐怖无比的强大震慑，被他们那种完全就是令人发指的越阶挑战所震慑。可是此刻，比起此刻来，那些所谓的帝级妖孽，似乎已经没有了任何的光辉。他们似乎，变得无比的暗淡！

　　比起眼前的陆峰来，那些帝级妖孽，算是什么帝？！

　　“这，才是真正的帝吧……”

　　这，才是真正的帝吧！

　　刚刚那一瞬间之中携带的帝王意志，简直就是任何都无法相比无法形容的，其中内敛的精华，诠释的就是帝王真正的含义。

　　“帝王时代……”

　　“好一个帝王时代！这才是真正的帝王啊……”

　　林宇轻轻的叹息一声，看着虚空之中的陆峰，他算是完全的明白了为何长久以来，陆峰都是这样的安然，这样的沉稳，这样的镇定了。

　　确实，有着如此的实力，他需要慌乱吗？

　　玩笑玩笑！

　　所有的实力，那所谓的天仙中阶的菱角，在他的面前，完全就是玩笑啊！

　　沉默，天地之间已经没有了欢呼，哪怕就是胜利了，陆峰让他们得以生存了，可是此刻存在的，依然还是沉默。因为面对这样的一幕的时候，他们已经忘记了欢呼，已经忘记了一切的一切。

　　许久之后，在那击碎的山巅之中，出现了一丝的晃动。

　　一道身影，从那碎裂的地域之中缓缓走出。

　　看到那身影的一瞬间，林宇眼中微微一凝，口中，不自觉的喊出了一句话。

　　“难道，这样的重创都没有将他镇压吗？！”

　　林宇又一次的震撼了。因为他已经看到，走出的那道身影，竟然就是之前被陆峰两次轻松镇压的上仙门半步真仙弟子。

　　他，竟然还没有死……

　　微微沉默，仔细的观察。片刻之后，林宇终于长长的吐了一口气。因为此刻他已经看到，看清楚了。那弟子，已经基本上死去了。

　　他现在，已经油尽灯枯，已经没有了任何的威能。所以还能蹒跚的走动，不过是因为最后灵魂的燃烧罢了。

　　终于，那身影一步又一步，缓缓的来到了众人的视线之前。

　　看着他，所有人都是无奈的叹息。曾经的时候，他意气风发，隐藏了那么多，算计了那么多。躲到了这偏远的地带，就是希望自己可以依靠那些献祭的力量能够快速的进入到巅峰之中，好一鸣惊人，成为人上之人。

　　就在刚刚，他也是无比的强势，面对任何都是坚决到底，都是表现的一种无上的霸气。可是谁能想到，仅仅只是在两击之后，一切都消失了，他竟然成为了这幅模样，这临近死亡的模样了呢……

　　抬头，仰望着陆峰，真的就是仰望着陆峰。

　　他，在曾经最巅峰的时刻都只能仰望陆峰，而此刻在已经确定死亡之后，更加只能仰望陆峰了。

　　瞳孔之中，是无尽的灰白，他已经确定要死了。这种灰白，就是死亡之前的象征。

　　“陆峰，你到底是什么存在。为什么，我从来没有听说过你呢？”

　　“在无尽的世界之中，我上仙门也是鼎鼎有名的皇级宗门了，各大帝级圣地之中，那些巅峰的存在我们都是知道的。”

　　“可是为什么我从来没有没有听说过你的存在呢……”

　　陆峰沉默了片刻，他感受到那尊弟子的生命力已经飞速的流逝，已经就要死去了。

　　这时候，陆峰终于开口。

　　“我的存在，不是你可以知晓的。也不是你们任何可以控制的。”

　　“我的封号，便是帝王。我的存在，便是帝王。我存在，天地都要臣服，所以你们，不需要知道我，也无法知道我……”

　　听到陆峰的话，他的眼中闪过了一种无法形容的色彩！

　　刹那间，声音之中竟然戴上了一种恐怖的颤抖！

　　“帝王！你的封号，竟然是帝王！”

　　“你竟然，是帝王！！”

　　“古老相传，五大最终之王之一的帝王！”

　　“传说中，你不是已经踏出了最后的一步，成为了所有都无法企及的存在了吗？！”

　　“为什么，你竟然……”

　　声音，戛然而止，下一刻他的眼中闪过了一丝了然的色彩。

　　“是了，你应该不是那尊帝王，你的存在，应该就是全新的帝王吧！”

　　“五大最终之王，帝王一脉始终都是最强大的，显然，当上一代帝王真正无敌之后，你诞生了，你来这里，继续塑造传说了……”

　　陆峰眼中闪过了一丝异样的色彩。他听到了，他听到这里，竟然也有着帝王的传说！

　　五大最终之王。那么另外的四大最终之王，应该就是仙王、魔王、圣王以及神王了吧！

　　这一刻，陆峰心中很多的疑惑轰然解开。在原始宇宙之中，在知道五大禁忌之王来历的那些存在中，禁忌之王为什么能够免除纪元大劫难的抹杀，能够穿越纪元而存在，这始终都是一个谜题。

　　如今陆峰终于算是明白了。原来那五大禁忌之王，都是从这原始仙魔时代的遗留之中走出的！他们，都是在这里渡过了那些劫难的。

　　“外域战场的存在，始终都是亘古长存。它是宇宙大劫难唯一不能够彻底波及的地方。虽然每一次的大劫难，都让外域战场之上的生灵全部的陨灭，可是这一初地方，却是存在了下来……”


第八百一十六章 核心法阵

　　外域战场，始终都是亘古长存的地域之一，宇宙大劫难只能抹杀这上面的生灵，却不能将这外域战场彻底的湮灭。

　　至于这原始仙魔时代的遗留，就是在外域战场的最深处，是受到外域战场保护的！这里，没有受到任何的宇宙大劫难伤害，所以这里，始终都是完全的。

　　而五大最终之王，其实都是存在于原始仙魔时代遗留空间之中的。所以他们虽然没有惊天的力量，却一次又一次的躲过了灾难，延续到了现在！

　　陆峰，总算是恍然，总算是明白了。

　　看着陆峰，此刻他的眼中已经彻底的事情了色彩，竟然连灰白的颜色都是那么的暗淡，随时都要消失一般。

　　“难怪，最后时刻你能够召唤六种本源真谛出现，本源真谛，那是唯有皇级的妖孽才能够领悟的力量！而一旦领悟两种本源真谛，那么就是一尊帝级的妖孽了！”

　　“可是你，竟然领悟了六种，竟然在虚仙的境界领悟了六种，不愧是帝王啊，不愧是惊世骇俗的万古帝王一脉传人啊……”

　　陆峰眉头微微一挑。

　　无上之力，在这里叫做本源真谛？！

　　其实微微一想，陆峰也算是明白了其中的含义了。无上之力，那是一些最本源的恐怖力量，他们代表的，就是一种力量的极致和内在本源，所以称之为本源真谛也是应该的。

　　“虽然，有着六种本源真谛，但也不是非常的夸张。”

　　“传说中，仙王魔王，神王圣王这些无敌的最终之王，都是穿梭在了无尽的时空之中，从太荒时代，经历了大荒，洪荒，蛮荒。走过了终古，太古，远古，上古，中古和近古。”

　　“四荒六古，整整就是四荒六古，经历了这么多的时代，却依然存在着，依然传承着。”

　　“他们一次次的蜕变，终于在这一时代，这第十一时代之中又一次逆天彻底的觉醒，完成了逆天的归来。他们，都是领悟了九种本源真谛的存在。而几千年前，帝王在踏出那最伟大的步伐之前，更是曾经凝练了十种本源真谛。”

　　“帝王陆峰，比起他们来，你还有很远的距离要走啊……”

　　这不是嘲讽，因为此刻他已经走到了生命的终点，已经没有了任何嘲讽的资本和理由了。虽然他是被陆峰杀死的，可是他却明白，能够在这样的逆天帝王面前死亡，他真的已经算是可以了，已经算是无憾了吧，毕竟，是他自己找死的。

　　陆峰轻笑，却没有说什么。

　　他距离仙王魔王，圣王神王他们确实还有一些距离，可是这些距离却已经是微乎其微了！他真正的差距，不是在领悟和战力方面，而是在境界方面。陆峰知道，能够肯定，现在的那四大禁忌之王，恐怕绝对已经封神了，甚至已经在神也就是仙的道路之上走出了好久远的路途。他们，绝对是无比强大的存在了。

　　不过，这些人比之他强大的也就是境界了。如果是战力方面，就是曾经在王战之前，陆峰也是自信根本不弱于他们这四大禁忌之王中的任何一尊！而经历了王战终战，他的强大更是达到了匪夷所思的程度。如今，又是在自己昏迷之中发生了逆天的变化，让现在的陆峰更加的无法理解，达到了一种远远超越了极限的程度！

　　现在的他面对那四大禁忌之王，根本就不惧任何，同阶一战，他陆峰绝对可以摧枯拉朽一般的强势胜利！

　　这，就是他。就是他帝王陆峰如今的恐怖程度。

　　当然，这些陆峰是不可能说出来了。在那尊上仙门颁布真仙弟子说完这些话之后，他的生命气息已经彻底的消失了，而陆峰自然也没有了任何的机会在和他说什么了。

　　看着那弟子的身躯渐渐变成了苍白，渐渐变成了一种灰白，最终宛若齑粉一般，随风湮灭了……

　　“这，或者就是一种悲哀吧。当你认为你足够强大，当然你认为你可以成功，可以俯瞰一切的时候，命运总会安排什么更加恐怖的存在出现，将你的梦粉碎，将你的希望虚无。”

　　“这，就是命运吧……”

　　林宇低头沉思，口中喃喃自语，他此刻真的已经感受到了这种无法形容的凄凉了。

　　抬头，看着陆峰，此刻林宇眼中已经出现了一种十分复杂的神色。

　　“而让我碰到他，或者也是命运的安排吧……”

　　能够碰到陆峰，在林宇的心中，或者也是命运的巧妙安排吧。在人生最黑暗的时期，在人生凋零落幕的时期之中，他遇到了陆峰，而陆峰的存在，让他从沉沦之中归来，让他免于了死亡和遗憾。这，在他的眼中也是命运的安排吧！

　　想通了这一点，林宇眼中出现了一种奇特的光芒……

　　虚空之中，陆峰静静的站立，此刻那无比恐怖惊世的力量并没有消失，依然紧紧的缠绕在身体周围，让陆峰的强大更加恐怖。

　　“他，他这是要做什么……”

　　颤颤抖抖，剩余的几尊上仙门弟子都是真正无比的颤抖，他们不知道陆峰要怎么处理他们，在看到陆峰威能更加恐怖的提升之后，他们的心，真的开始晃动了。

　　“这样的威能，好恐怖……”

　　这是此刻林宇唯一的感觉，虽然在身体之中封印了仙人级别的力量，可是他现在真实的境界却是连武者也就是蜕凡三境都不到，所以他只是能够感受到陆峰此刻的威能很恐怖，但是恐怖到何种程度却是一点都不知道的。

　　不过他感受到，却不代表那些上仙门剩余的弟子感受不到的，因为他们都是一些强者，都是有着丰富的见识，虽然同样无法看出陆峰此刻力量的程度是多么的恐怖，但是他们却能够感受到，现在的陆峰绝对是惊世无双，比之刚才一击镇压菱角时候的威能，还要恐怖太多太多！

　　渐渐的，一切的威能终于提升到了最巅峰的程度，这一刻的陆峰，瞳孔之中出现了一种无法形容的异样变化。他，终于缓缓的伸出了自己的手臂。

　　一瞬间，背后的大帝异象惊天颤抖，那是属于陆峰自己的异象存在。这，就是大帝的化身，大帝的威能。

　　静静的扫视，瞳孔之中，是无边盖世的威严，虽然不曾看过这边一眼，可仅仅只是那目光的余波存在，竟然让这些人都感到了一种源自心底的颤抖！

　　这是一种虔诚的仰视，一种内心的慑服。是一种怎么都无法改变的内心的变化。

　　他们在面对陆峰的时候，虽然没有被那种狂暴的力量碾压，但是他们却都是感受到了那种灵魂深处的威严。这是比之任何纯粹力量的威压还要恐怖的存在啊！

　　静静的，静静的，一片静静的。

　　终于，那大帝的虚影似乎看到了什么，他的眼中出现了一种骇然的光辉。这是连时空都能够洞穿的光辉。而就是这一瞬间，那大帝的虚影，彻底的动荡了。

　　在虚空之中，陆峰仿佛和那大帝的虚影融为了一体，成为了彻底的唯一，他就是大帝，大帝就是他！

　　威能暴涨，暴涨，不断的暴涨！

　　一瞬间，陆峰对着那恐怖的山门，打出了盖世杀伐的无敌一击！

　　众人面色惨变，陆峰的强大他们是看到的，在威能全开之下，这样一击足以将比这个山大上百倍的山脉都彻底的粉碎！他这样的一击，难道是要将下面全部的人都彻底的粉碎抹杀吗！

　　只是，一切的都想法都在一念之间，他们甚至连起码的改变都已经无法做出，那一击便已经完全的降临了。

　　恍然间，众人已经闭上了双目，他们，在等待死亡的降临，在等待，彻底湮灭的瞬间……

　　一刹那，两刹那……

　　时间，缓缓的流逝，渐渐的又存在开始微微睁开了双目，他们能够感受到最后一瞬间，那天地无边无际的晃动，能够感受到最后的时刻，那一种惊恐万世的冲击。可是他们，却没有感受到死亡的降临，并没有感受到自己身形彻底的虚无！

　　终于，他们睁开了眼睛，全部的睁开了眼睛。

　　看着面前的一幕，这些人微微的茫然了……

　　此刻，陆峰融合了大帝的异象，威能无限，旷古烁今，这样极限的加持之下，让他足以有着比拟高阶天神也就是天仙的盖世威能。但就是如此的恐怖威能之下，陆峰依然碰到了困难。

　　面前，是虚空之中诞生的一些复杂纹络，纵横纠缠，充满了深奥的味道，似乎这样的存在，根本就是无数玄奥秘术的凝结一般。

　　它的形状未曾固定，时而如星河一样旋转的形状，时而又是和一种天地法阵一般，棱角分明。

　　其中充盈的无数的禁制气息，让陆峰的眉头微微的皱起，似乎已经陷入到了短暂的无奈之中。

　　对于这脚下的上仙门分宗所在，陆峰已经算是了解了，甚至比起那些上仙门弟子都是更加的了解，因为他在这一个月中，几乎天天都是利用自己的灵魂威能，在时刻的探查着这分宗的存在。

　　之前，在听说这里没有什么强者驻守之后，陆峰对于脚下这可以移动的分宗，已经是产生了无数的兴趣了。毕竟这样的东西放在原始宇宙之中，绝对不会下于一件九品的器物的！

　　九品的器物啊，那已经是最恐怖的器物了，是除了王道之外，最巅峰的存在了。价值无数，真正的价值无数。在加上这上面是有着原始仙魔时代的炼制手法的，可以说这东西放到原始宇宙之中，真的就是无价之宝。

　　当然，陆峰所以看中了它，不仅仅是因为这些，更多的，还是想到了它的作用！

　　这上面有着无数的禁制存在，而这些禁制看似平常，但是一旦有强者进入其中催动这些禁制，那么这分宗几乎就是一个完全的大杀器。

　　等到他回归原始宇宙的时候，就要直面诛神了，而有着这样的一件顶级大杀器，这无疑是有着许多帮助的。所以这一次，陆峰是真的动了心思，想要将这上仙门分宗收取……

　　……


第八百一十七章 劝说

　　看着面前这不断旋转变幻形状的阵法纹络，陆峰的眉头越加的皱紧。刚才进入到了人生此刻的巅峰状态之后，他使用盖世神通开始探查着这分宗的情况。而他研究了许久之后，终于算是找到了真正的核心所在！

　　陆峰知道，只要将这核心的力量摧毁，那么一切的禁制都会失去了力量的供应，再下一次重新的供应力量之前，它们是不会有着任何作用的。

　　所幸，陆峰施展了无数的玄奥和力量之后，在加上自己曾经《原始经》中所学的那么多的知识，他终于还是找到了最后的核心所在。

　　也就是依靠这些，陆峰一击之下，粉碎了那些伪装的力量，彻底的打开了核心的地带。

　　不过的看到这核心的时候，陆峰还是皱起了眉头。因为他发现自己错了，真的错了。

　　之前的时候，他认为这核心力量的供应禁制应该就是很容易被粉碎的，可是此刻看来，他才知道自己错的竟然是这样的离谱。这核心的禁制，恐怕不是这无数禁制之中最强大的，也是足以排在前列的！

　　谁能想到，这只是提供力量的核心禁制，竟然会是有着这样强大威能的存在呢！

　　刚刚的一击之中，陆峰只是粉碎了它外面的那些掩饰和守护的力量，而现在他，却已经不敢随便出手了，因为陆峰不确定，一旦之倾尽了全力，是不是可以粉碎这核心的禁制。他知道，如果自己失败的话，那么恐怕真的就是危险了！

　　毕竟，这是禁制，如果不能粉碎，必然是要遭到它反噬的……

　　微微犹豫了一下，陆峰还是缓缓地抬起了手臂，下一刻，无数的力量诞生，开始朝着那其中疯狂的涌入。

　　这样的力量，就是初阶天神的都足以轻易的抹杀粉碎。可是对于陆峰来说，这却是不算什么的，因为这些力量只是他用来试探的，仅仅只是试探的而已。

　　无数的力量涌入到了那禁忌纹络之中，让之前不断变化形状的纹络在这一刻微微凝滞了一下，不过下一瞬间，一种狂暴到了极致的威能猛然出现，疯狂的朝着陆峰呼啸反击而来！

　　眼中出现了一种惊世的光芒，下一刻，陆峰打出了惊世骇俗的一击，直接将那恐怖的反击力量泯灭虚空。

　　完成一切之后，陆峰沉默了下来，他轻轻的吐了一口气，眼中是一种无法形容的无奈神色。

　　“果然，还是差不少，还是不行啊……”

　　陆峰能够感受到，这禁制的存在真的很恐怖，刚刚那比拟天仙的强势粉碎，竟然无法让那禁制受到多少的损坏，如此的一幕让陆峰明白，仅仅只是天仙级别的伤害，根本就无法让这禁制受到多少的损坏的。

　　想到这里，他一脸的无奈。

　　“九品级别的恐怖器物，果然不是现在这样的我能够觊觎的。”

　　陆峰是强大，可是这九品神物对应的级别，却是虚王的层次，甚至很多绝世大能都不一定能够拥有九品神物凝练而成的器物。可以说，这样的东西在原始宇宙之中，算得上无比宝贵的存在。

　　“当初我们进行最终王战的战台，也不过就是九品神物制作而成的。可是它的威能比起九品器物来，却是要差上不少的……”

　　陆峰想到了当初他进行王战时候，存在的那战台的存在。那方战台，是丹师联盟提供的，是一种比较常见的九品神物。真的说起来，除了坚固之外，并没有任何的价值。不然，面积那样广大的珍贵九品神物，就是几个巅峰霸主种族也舍不得拿出来啊。

　　“其实，这禁制并不是完全没有办法打碎的，我，还是有着可能的。”

　　在等上半个月的时间，陆峰就能够进入到完全的状态，那时候他的威能比拟巅峰的天仙。而且那一时刻的他，甚至有着足够的威能打碎战力禁忌神话领域，进入到王的层次之中！

　　进入战力禁忌神话领域之中的他，威能绝对是惊世无双的，足以睥睨一重神王境界，宇宙至尊之中全部的王者。当初他在施展了十亿红尘十亿仙之后，可是连岁月霸主都血拼而死了。

　　所以，一旦进入到那样的领域之中，这所谓的禁制根本就不算什么，甚至连让他正视的资格都没有了。

　　不过可惜，陆峰实在等不起。就是半个月的时间，他也是等不起。

　　“当我碰触这禁制的时候，恐怕在上仙门总门之中已经快要得到消息了吧，虽然我极力的掩盖，不过能够掩盖一时，却绝对不可能掩盖那么长时间的。”

　　“如果如果在等一会还不能想到办法，那么只能放弃了。”

　　对于这上仙门分宗，陆峰本身就是势在必得的，可是如今看来，他想的还是太过美好了。如果这样下去，恐怕不等到他完成一切，就要被上仙门宗门的人察觉到，而后降临这里给予他重创了。

　　“若我是巅峰的状态，那么根本就无所谓。可是我现在距离完全，还有半个月的时间，这半个月的时间，实在太久太久了，不成为巅峰，我根本就无法粉碎那一领域，进入战力禁忌神话领域之中的……”

　　陆峰微微叹息，他看着面前这无比复杂的纹络世界，终于还是转身，朝着下方走去。

　　轻轻一步，跨越了时空的限定，走过了天地的距离，陆峰的步伐无比的淡然，可是他的出现，却是无比的奢华。

　　静静的站在那十万弟子的面前，陆峰眼中是一种无比平淡的色彩。

　　“好了。你们可以离开这里了。一会，上仙门宗门之人就要降临此处。那时候你们在想要离开的话，恐怕就没有任何的可能了……”

　　听到陆峰的话，这十万弟子都是微微一愣，而后面色惨白，下一刻他们疯狂的朝着门外跑去，似乎害怕自己的速度慢下一秒，就要彻底的死去一般。

　　看着十万人躁动的场面，陆峰依然还是那无比的平静。

　　不得不说，人的潜力都是无穷的，在这死亡的阴影之下，那些人离开的速度都是无比的快速，几乎就是人生的极限了。

　　对于他们，陆峰并没有多少的感觉。因为陆峰知道，这些人的未来，恐怕也就是那样了。他们献祭了那么多的次数，本身的生命所剩的就不多了，哪怕就是离开这里，如果不能够修炼到更高的境界之中，那么他们必然也是要在很短的时间之中接连陨落的。

　　对于这些，陆峰没有办法帮助，毕竟炼制十万人使用的补充寿命的丹药，这对于他来说都是很过负担的事情了。而且陆峰，也不想帮助，他实在没有任何的理由去帮助他们的。

　　此刻，天地之间剩余的，就是陆峰，是林宇，是剩下的三尊上仙门的弟子了。

　　就连那些被这五大弟子从上仙门总部之中带来的人，也都是疯狂的离开了。他们都是知道上仙门是一个什么样的门派，一旦被那些人知道出现了这样的事情，那么他们必然也是要受到上仙门宗门的责难，被彻底的抹杀，成为虚无的。所以此刻，这些人也是疯狂的离开了。

　　剩下的三尊上仙门的弟子，不是不想离开，而是他们不能，也是不敢离开。因为他们能够清楚的感受到，陆峰此刻已经将无数的力量笼罩在了他们的周围，给予他们了一种无法形容的巨大威严。

　　终于，等到那些人全部的离开之后，一尊上仙门的弟子还是忍不住开口了。

　　“帝……帝王，一会，一会我们上仙门的长老就要到了！”

　　“如果你肯放过我们，那么我们会给你说话。以你这样的资质加入上仙门中，绝对会成为掌教之下最尊贵的存在！”

　　“你，不要自误啊……”

　　开始的时候说话还是断断续续，可是到了后来已经能够熟练的说出一切来了。这时候的他似乎也是进入到了状态之中，最后时刻，甚至已经是无比兴奋了。

　　陆峰，始终还是之前的模样，他淡然的看着那位弟子，直到他说完之后，陆峰才终于轻轻一笑。

　　这一笑，仿佛就是黑暗之中的曙光，让那为上仙门弟子看到了希望。他的眼中出现了一丝的明亮，似乎已经看到了活命的希望。

　　当他想要在说什么的时候，想要趁热打铁的时候，陆峰的声音，缓缓的响起了。

　　“你，说完了吗？”

　　那位弟子微微一愣，而后面色惨变，能够修炼到这样的境界，他自然不是什么白痴。听到陆峰的这话，他已经明白了什么。

　　一边，林宇也是笑了。

　　“你的想法确实不错。将陆峰忽悠住，加入你们上仙门中，这样你们这一次不仅仅可以不死，甚至还能够引荐了陆峰这样的存在，而获得无比恐怖的奖励。”

　　“不错，真的不错……”

　　确实，如果陆峰真的心动，加入到了上仙门中，那么他和这些人就算是同门的师兄弟了。这样的话，他们之间的冲突就是不存在了。而且如果将陆峰这样一尊最终之王引荐到宗门之中，恐怕这次事情不仅仅没有任何的处罚，他们反而还会得到无数的好处。毕竟陆峰，可是最终之王啊！

　　不过很可惜，他的想法是好的，但是现实，却是无比残忍的。

　　陆峰，怎么可能加入这样的一个宗门呢！他怎么可能，加入这样一个依靠别人献祭而堆集成就的门派呢！

　　林宇能够感受到，陆峰的骄傲绝对是无比极端的。他这样的人，是绝对不会加入上仙门这样宗门的。

　　所以，他这些话就算是代替陆峰回答了。


第八百一十八章 他的血液

　　“而且，上仙门按照刚才那位弟子所说的，应该是一个皇级的宗门，虽然皇级的宗门放眼整个时代之中，甚至放眼四荒六古的时代之中，都算是恐怖的宗门之一了……”

　　“可是你们，始终只是皇级的宗门！在你们之上，还有传说中的帝级宗门，还有那穿梭了四荒六古连同现在在内十一个时代的圣地！”

　　“最终之王，是连圣地都不放在眼中的。而帝王，更是五大最终之王中，最强大的存在。以陆峰这样的伟大，你们上仙门，有什么资格招揽呢……”

　　说到这里，林宇眼中是无尽嘲讽的色彩。对于这上仙门，能够嘲讽的话，林宇绝对是不会留口的，因为对于这上仙门，他真的是太恨太恨了！

　　毕竟他的生命，有很大一部分就是被这上仙门掠夺而去的。

　　所以，此刻的他在能够嘲讽的时候，林宇是没有丝毫的留嘴。

　　三尊上仙门的弟子都是无尽的沉默，他们知道，林宇说的没有错。上仙门总门虽然恐怖，属于一个州的霸主门派，可是他们始终只是雄霸一个州的霸主门派，比起那些霸占一方大陆的帝级宗门，甚至是那穿越了四荒六古而存在的圣地，却相差的不是一个级别。

　　陆峰这样的最终之王，就是连那些圣地都不放在眼中，所以他们上仙门，根本就没有任何的资格进行招揽。

　　看着林宇，看着陆峰，此刻那三尊上仙门的弟子都是露出了绝望的神色。可以说，除非是让他们离开这里，否则他们就绝对是必死的。哪怕就是陆峰不杀他们，可是一旦等到上仙门的那些长老们到来之后，他们也是必死无疑的。

　　他们，真的死定了。

　　相互对视，都看到了彼此眼中那种不甘心的色彩。看着虚空之中，那似乎全部的注意都放在了核心法阵之上的陆峰，他们都是微微的点了点头。下一刻，三道身影瞬间的消失，瞬间燃烧了全部，朝着外面飞行而去！

　　看着他们离开的方向，一边的林宇面色微微一紧。

　　在上仙门的这一处分宗之中，死去的人已经太多太多，仅仅就是最近的二十多年之中，就要超过百万人因为献祭而彻底的湮灭。

　　这其中的一切，和这五人是分不开关系的。所以他们，都是应该必死的。

　　只可惜看着他们那疯狂逃跑的背影，林宇却没有任何的办法。

　　他现在距离蜕凡三境之中的第一境界感悟天地境都还有一步之遥，而对抗这些尽显素姿境，甚至是渡劫三境之中的人，对抗这些已经疯狂的燃烧了一切的人，他还是没有任何的办法。

　　此刻的林宇，只能焦急的看着陆峰，希望陆峰能够做出什么措施来，让他们受到该有的惩罚。

　　不过可惜，现在的陆峰似乎已经将全部的注意都是集中到了面前的法阵之上，他根本就没有看到周围的异样，没有看到那些人的离开。

　　林宇想要告诉陆峰，可是当他看到陆峰那无比专注神色的时候，却是终究没有开口。陆峰和他之间没有任何的关系。如果真的要说起来，这一次他能够活下来，还是依靠陆峰的帮助才终于做到的。

　　他，根本就没有资格要求陆峰什么。

　　林宇，终究什么都没说，只是静静的站在原地，看着天空之中无比认真的陆峰。

　　不过，就在下一刻，他看到了陆峰抬起了手臂，微微抬起，轻轻抬起，而后，缓缓的落下。

　　一切，那么的安然。

　　可是结果，却是无比的轰动！

　　因为在陆峰手臂落下的时刻，在虚空之中的三处地方，猛然传来了震撼的波动！这三处地方，正是之前那三位上仙门弟子逃跑的方向……

　　……

　　时间，一时一刻过去了，陆峰能够感受到，自己给予的封印已经无法在坚持的多少时间了。或者可能就在下一刻，这分宗核心禁制被触动的消息就要传递会上仙门宗门之中了。

　　那时候，即便是陆峰在不想，也是还要放弃的。

　　看着面前这依然不断变换模样的诡异法阵，陆峰终究还是选择放弃了。

　　他知道，这法阵缔造者，是一尊在阵法方面的极道大师，他甚至已经靠近了人王的境界了。如此恐怖的大师凝练的法阵，不是他在这里随便看看就能够破除的。

　　终于，陆峰还是放弃了，放弃了想要领悟这法阵的想法。

　　眼神之中，闪过了一丝的犹豫，不过最终似乎想到了什么，陆峰还是决定了。

　　“呼，反正等到半月之后我完全恢复，就可以打碎战力禁忌神话领域。那东西恐怕在未来，也是没有多少的用途了。”

　　“不如，就试一下吧。”

　　陆峰已经决定不再使用任何的其他方法了。想要依靠自己领悟这阵法纹络的真谛，可能，但是时间却绝对不会是一个小数字，比之等他恢复到了巅峰程度在暴力破除还要久上太多太多。

　　所以，陆峰放弃了这不切实际的想法！

　　他此刻唯一的打算，就是之前最开始的那种方法，也就是暴力的手法！

　　暴力，就是完全的暴力，就是陆峰最极端的暴力手法！

　　这不是说现在他已经有办法可以恢复到昔日的巅峰了，而是因为他，还有其他的手段。

　　挥动手臂，从虚空的专属空间之中拿出了一块碎片，那是一块不规则的类似金属碎片，上面无比的暗淡，充盈了一种岁月洗礼的痕迹。

　　这碎片，看似斑驳，可是它的来历却真的不简单，十分的不简单！因为它的本体，正是那传说中至尊兵团的制式铠甲！

　　至尊兵团，顾名思义，其中的存在，全部都是神王至尊！而神王至尊使用的兵器无一不是超越了九品器物的十品王道器物！

　　当然，成为了碎片的它已经没有了昔日的威能，而且这神王战甲的威能也已经被压制了。压制它的，不是什么强者的封印，而仅仅只是这上面的一点点暗红，仅仅只是，他的血液……

　　“没想到，我粉碎了血脉的桎梏，彻底的断绝了和您的最后一丝联系，可是到头来，却还是要借助您的力量才能成功……”

　　面容之上，是一丝的无奈。他将属于人王的血脉粉碎，可是到头来，他要借助的，却是人王的那一滴血液，要依靠那一滴血液的力量，完成最后的粉碎。

　　看着金属片上那暗红的色彩，陆峰微微犹豫。他知道，如果将这上面平衡去掉的话，将会出现惊世的变化。当初陆萧然就曾经告诉了他如何才能正确的使用这一滴血液，按照陆萧然当初的想法，是希望陆峰可以将这血液作为保命的工具。

　　毕竟这是人王的血液，而这血液哪怕就是在爆发，也是绝对不会伤害到有着人王血液陆峰的。

　　可是如今却不同了，因为他已经粉碎了人王的血脉桎梏，他已经不是昔日的陆峰了。这样的话，人王血脉如果再一次的爆发，陆峰真的不知道是不是能够伤害到自己了。

　　迟疑，仅仅只是一瞬间就消失了，因为他陆峰根本就不是什么迟疑的人。一旦决定，那么陆峰绝对不会再犹豫了，因为那不是他帝王的风格。

　　终于，陆峰将手中的金属片托了起来，神色间，已经是无比的郑重，陆峰已经时刻准备离开这里了。

　　现在的他还处于一个关键的时刻，已经容不得任何的伤害了。陆峰虽然坚决，可也不是什么白痴。如果那血脉的力量真的要伤害到他的话，那么陆峰是绝对不可能傻愣愣的等着被伤害的。

　　看着下方那微微发愣的林宇，陆峰轻轻吐了一口气。刚刚他全部的注意都是放在了面前的禁制之上，差一点就忘记了林宇的存在。

　　如果放任他在这里的话，那么恐怕他瞬间就要尸骨无存了。那时候就是自己出手，恐怕也是无法将他救回来的。

　　“人王血液的力量啊！虽然只是人王的血液，可是这血液的强大，却是任何都无法相比的。”

　　人王，那是无上主宰级别的存在，陆峰还知道，人王是他们看中的人，是他们心目中，可以接替“他”的存在。这样强大的人王，仅仅只是一滴血液，也是让人无尽惊恐的。

　　如果这一滴血液的力量全部爆发出来，那么陆峰相信除非是自己进入到战力禁忌神话领域之中，否则是根本无法抵抗住的。

　　轻轻挥动手臂，将林宇托了起来，直接拉到了自己的身边。

　　此刻的林宇，面色微微的紧张。

　　他是第一次御空飞行的。想要飞行在天空之中，那么最少需要蜕凡三境才可以的。而显然他还不是那一级别的存在。所以这算是他第一次御空飞行，自然无比的紧张了。

　　看着身边微微慌乱的林宇，陆峰犹豫了一下，还是开口说道：“林宇，为了能够彻底的掌控这分宗，我要使用一些特殊的方法。那一瞬间可能产生十分恐怖的力量，如果真的爆发出来，就是我也无法保护你。所以在使用之前，我想要将你先送到一个安全的地方。”

　　听到这话，林宇轻轻的点了点头。

　　对于林宇，陆峰算是当成自己朋友的，毕竟这是他来到这里之后，除了那位老者之外第一个真正说的上话的人，而且显然，林宇对他的帮助也是很大的。所以陆峰才要征询一下林宇的意见。

　　见到林宇同意之后，陆峰虚空随手撕裂了一道裂缝。

　　“你过去吧。在那里等我一会。”

　　“不管是不是可以成功，我都是会过去找你的。我会帮你解开你身世秘密的……”

　　听到陆峰最后的一句话，林宇的眼中闪过了一丝激动的色彩。不过最终他都没有在说什么。深深的点了点头之后，林宇直接一步迈进了那虚空裂缝之中了。

　　将虚空裂缝闭合，陆峰的视线终于完全的集中到了面前的金属碎片之上。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰的眼中出现了一种无法形容的色彩。

　　下一刻，他终于伸出了手臂，终于还是朝着那金属之中诸如了强大的力量！

　　虽然已经无法用血脉的力量引动，可是陆峰却还是有着其他的办法！只是引动的话，他做起来还是无比轻松的。

　　这一瞬间，无比庞大力量的注入，让这金属片，出现了一种无法形容的光彩……

　　……


第八百一十九章 人王虚影

　　无尽静谧的世界之中，这里繁花落叶，这里四季交替，这里空间分明，这里，就是一个传奇一般的圣境，一个神话一般的场所！

　　一道年轻清冷身影站在树下，望着天地的落叶，看着岁月的流逝，眼神之中，是一种淡淡的落寞。

　　不知道什么时候，身边走出了一道身影。他，也是一尊无比年轻的存在。可是这年轻，却给人一种极端矛盾的感觉。他的存在，似乎就是一种极端对立的集合。

　　静静的存在，他的身躯，充满了一种真正时代的朝气，可是他的气质，其实一种阅尽了风霜的错觉。

　　看着身边，那树下看树，花中赏花的男子，他终于还是开口了。

　　“他难道又回来了吗？”

　　听到年轻矛盾男子的话，清冷的男子微微沉默，凝滞，思考。许久之后，他笑了。

　　这一瞬间，周围一切的花朵，竟然在刹那间全部的盛开。漫天落叶，一种岁月的飘零唯美之感诞生。

　　“应该不是他吧。当初的陆悲在这里打到了无敌之后，已经彻底的离开了。”

　　“他，为了她而做出了那么多，更是在原始宇宙之中彻底的消失，隐匿了踪迹。我想他在她真正的醒来之前，应该是不会离开那里了吧……”

　　听到清冷男子的话，矛盾男子轻轻的点了点头。

　　“刚刚这力量的波动，真的太弱太弱，比起陆悲的强大来，差距太过明显。恐怕，这仅仅只是携带了他气息的器物吧！”

　　这一点的解释，两人都是可以接受的，因为在他们心中，现实就是如此。如果真的是人王进入这里的话，那么他们怎么可能感受不到那种今天动地，宇宙无敌的波动呢！

　　“确实如此。陆悲真的很逆天，真的很强大。只可惜，他的弱点也是太过明显了。”

　　“重情义，这是好的，但是他太过注重情谊了。为了她，竟然放弃了那永恒的而地位。实在可惜可惜啊……”

　　矛盾男子的话，让清冷男子微微挑起了眉头。

　　“在你们看来，这样也许不值得，可是这正是人王的伟大之处！他所以能够走到那样的境界，就是因为他的心中，有着最恐怖的执着。”

　　“这，是他的弱点，又何尝不是他的伟大之处呢……”

　　听到清冷男子的话，那尊矛盾男子微微沉默，最终轻轻的摇了摇头。而看到这一幕，清冷男子又是一笑。

　　“这些，你们是永远都不会懂的，因为你们，不是人王……”

　　矛盾男子轻轻耸了耸肩，他的声音，也在这一刻响了起来。

　　“你们这些最终之王的想法就是奇特。不过，如果你们不奇特，那也不是最终之王了。”

　　“穿越了四荒六古，一直到了如今的第十一时代之中，你们一直都是妖孽的最巅峰，一直都是汲取时代的气运，每一次，你们都是走到了巅峰的程度，走到了最巅峰混元金仙的程度，可是却始终不肯突破，始终到了那样的程度之后，就仿佛涅槃一般，彻底的回落，成为那些最初级的存在。”

　　“虽然成为巅峰混元金仙的你们，威能无尽恐怖，依靠那些最终极的加持，甚至足以比拟最无敌的岁月仙尊，就连纪元仙尊都奈何不了你们，可是，你们始终都是没有踏足仙王的境界。我知道，你们想要成就仙王，完全就是轻松无比的。甚至连那纪元仙尊，只要你们想，那么也是随随便便就能够踏足的。”

　　“但是为什么，你们始终不肯踏出那最后的一步呢？！”

　　“我相信，一旦你们成为了纪元仙尊，那么绝对是无敌的存在，同样的纪元仙尊，根本就无法和你们对抗。难道，你们非要执着的追求那无上主宰的境界吗？”

　　听到这话，冷清男子微微摇了摇头。

　　“你，始终只是纪元仙尊，或者你穿越了无数的历史，可是你，始终不会明白我们承担的宿命的。”

　　“我们所以这样，是有着我们原因的。这些，是你永远都不会懂的……”

　　矛盾的男子，竟然是，纪元仙尊！竟然那足以比拟纪元霸主的纪元仙尊！谁人可以想象，这看似年轻苍老的矛盾年轻人，这看似没有任何的力量的普通年轻人，竟然会是一尊活着的纪元仙尊！

　　这，惊世骇俗，惊世骇俗！

　　纪元仙尊听到清冷男子的话，最终只能轻轻的摇了摇头。他不懂，他确实不懂，因为这一切他也不想懂。

　　“你们的事情，我真的不想管了，不过我希望，这一次你们不要将这一时代搞的太乱了。不然就是我们也不好收场了。”

　　“可以吗？圣王……”

　　清冷男子，就是当世五大最终之王中的圣王！他和神王一般，在原始宇宙之中从来未曾出现过。很多人认为他们两人根本就不曾觉醒。可是陆峰却从来没有这样认为过，陆峰已经知道，这是真正正确的时代，是最伟大的时代，也是最终的时代。他们绝对不可能继续沉寂的。原来，圣王也已经复苏，只是他存在的，是在这原始仙魔时代空间的遗留之中……

　　……

　　人王血脉的引动，却是无比的恐怖。陆峰静静的沐浴在人王的光辉之中，看着那闪烁着人王虚影的影像，眼中是一种淡淡的波动。

　　两人，相互对视，静静的对视，瞳孔之中，都是一种平淡。

　　时间，仿佛成为了永恒，永远的被彻底的凝滞了。

　　这一刻，终于还是陆峰轻轻的吐了一口气，说出了自己的话来。

　　“您，您，您真的还活着吗……”

　　陆峰，曾经在很多时候都是感受到了人王的血脉波动，甚至在粉碎了血脉的最后一瞬间，他更是仿佛已经看到了人王的存在。可是陆峰，却真的不敢确认，不敢就说人王一定活着。所以，他此刻开口询问了。

　　听到陆峰的话，人王虚影轻轻一笑。

　　“我若是已经死去，那么我这印记，就不会是现在的模样了……”

　　其实不用人王说出来，陆峰也是能够明白这些事情的。现在的虚影完全充满了灵智，甚至可以说就是一尊投影的降临！如果人王已经死去，那么这虚影根本就不会出现，完全不可能出现的。

　　“我确实没有死去，依然还存在着……”

　　虽然早就知道，早就已经肯定，可是当人王虚影说出这些话来的时候，陆峰的心中还是无尽的震荡，还是一种无法形容的复杂之感。

　　这一刻，看着那人王的虚影，陆峰终于还是微微躬身，行了一个礼节。

　　虽然人王和他之间相隔着无数的辈分，但是在陆峰的心中，人王是永远值得尊敬的存在。他为了人族做出的事情，他为了陆家做出的事情，永远都是值得别人尊敬的！

　　哪怕，他陆峰不是人王的血脉，哪怕现在他已经粉碎了自己的血脉桎梏，已经和人王之间的血脉没有任何的关系之后，他依然要恭敬。因为不管如何，人王就是他的始祖！

　　没有人王，就没有陆家，没有陆家，就没有陆涛。而没有陆涛，何来他陆峰呢？

　　看到陆峰那恭敬的三拜，人王没有说任何话没有做任何的事情。他只是看着，静静的看着，直到陆峰完全做完之后，他才笑了，真的笑了。

　　“不错，真的不错，没想到，我的晚辈之中竟然还有你这样的存在。”

　　“粉碎血脉的桎梏，打碎道路的制约，从此之后，天地之大，将会让你徜徉了。”

　　陆峰沉默，轻轻的一笑，点了点头。

　　最后制约他的，就是这血脉的存在。而如今当他打碎了血脉之后，他已经进入到了一种再无拘束的环境之中，天地之大，任他翱翔。

　　“始祖，您的本体在什么地方呢？”

　　听到陆峰的询问，那虚影人王没有丝毫的犹豫，直接就是摇了摇头。

　　“我只是人王血脉之中的一丝印记。他成就了无上主宰的境界，所以自己的意志就是最伟大的意志，任何和他有关的存在之中，都是承载了他的意志所在。也正是因为这样的原因，我出现了，在一滴他的血液之中出现了。”

　　“可是，我只是他意志的一种些微的承载。对于本体的情况，我现在根本就不知道。”

　　“我如今唯一能够确定的，就是我的本体，就是人王陆悲，依然还活着，他更加的强大，更加的极端了。”

　　“其他的，我是一点都不清楚……”

　　陆峰沉默，最终轻轻的呼出了一口气。他此刻的心中，真的是无比的复杂。

　　说实话，陆峰是真的想要通过和一滴血液的印记联系到人王。不是他有什么事情需要人王去帮他做，而是因为，陆峰放心不下原始宇宙之中的事情。

　　陆峰知道，想要回归原始宇宙的话，根本就不是那么容易的，起码凭他现在的力量，根本就没有任何的可能。而且，他也是没有任何的门路和途径。

　　所以，他想要找到人王，联系上人王，希望人王可以看在血脉传承之上，守护一下人族，守护一下陆家。

　　只可惜，如今看来是他想的太多了。

　　看到陆峰沉默的模样，人王虚影轻轻一笑。

　　“这里，应该是第二宇宙吧……”


第八百二十章 辛秘

　　陆峰微微一愣，这个名字他是第一次听说。不过瞬间之后陆峰就反应了过来。

　　第二宇宙，应该就是此刻他所处的位置吧，应该说的就是这原始仙魔时代的遗留空间之中吧。

　　“第二宇宙，第二宇宙……”

　　“真的很形象，真的很贴切啊……”

　　这里的空间，无限的广大，比之外域战场绝对要大上太多太多，显然称之为第二宇宙，也是很贴切了。

　　猛然间，陆峰似乎想到了什么，他看向了人王的虚影。

　　“您曾经也来过来这里吗？”

　　人王虚影轻轻点了点头。

　　“曾经，在进入到了神王的领域之中后，我来到过这里的……”

　　说到这里，人王的眼中出现了一宗无法形容的色彩，那是一种极端复杂的色彩。只是此刻的陆峰已经没有多余的心情去关注这些了。他看着人王，微微急促的开口问道：“那么您，您知道怎么离开这里吗？”

　　听到陆峰竟然要离开这里，显然这一滴血液映化的分身也是微微一愣。

　　“离开这里？现在的你，境界连神灵都不到，虽然你真的很逆天，比之我的本体都要恐怖。可是你，终究只是一个不到神灵的存在而已。在这第二宇宙之中，修炼的速度绝对是无比惊世的。哪怕就是我当初走到了岁月霸主的境界之中的时候，也是来到了这里，修炼成为纪元霸主的。”

　　人王，竟然是在这第二宇宙之中成为纪元霸主的！

　　难怪，当初在原始宇宙之中根本就没有任何关于人王成就纪元霸主的异象呢！

　　要知道，从古至今，凡是成就了纪元霸主的存在，宇宙之中都会出现惊天的异象。这是任务都无法掩盖的，是属于整个宇宙的惊世异象。任何人都是可以感受到的。但是可惜，人王在开始粉碎桎梏，从十重生境虚王直接成就神王至尊的时候，是直接粉碎了两大神王禁忌神话领域，成为了二重神王境界的岁月霸主。可是随后的时代之中，宇宙之中却没有任何异象的出现，这让很多人都认为人王只是成为了岁月霸主，终究没有成为纪元霸主。

　　现在陆峰也算是明白了过来，原来不是人王没有成就，也不是他使用了什么惊天的手段掩盖了一切，而是因为人王成就纪元霸主的时候，根本就在这第二宇宙之中完成的。

　　这，算是解答了陆峰一些迷惑了。当然，这些想法仅仅只是瞬间就完全的消失了，因为他现在还有更加重要的事情要做！

　　“始祖，我是有着很重要的事情，有着不得不回去的重要事情。所以哪怕这里在适合我修炼，我也是绝对不可能留下来的。”

　　“您能够告诉我回去的方法吗？”

　　听到这话，人王虚影微微沉默，片刻之后才是轻轻的摇了摇头。

　　看到这一幕，陆峰的面色一变，出现了一种无法形容的惨白之色。

　　看着陆峰，人王虚影缓缓开口说道：“不是我不告诉你，而是因为，你没有那样的实力。”

　　“想要回归原始宇宙，方法很简单，那就是打碎这时空的晶壁，关于原始宇宙的空间坐标，在这里的那些圣地之中都是有着的。不过你想要得到那些东西，也是需要足够实力的。”

　　“那几个圣地的始祖，都是真正纪元霸主的级别，想要从他们手中得到空间坐标，本身就是需要实力的，而打碎这时空晶壁，也是需要纪元霸主战力的。”

　　“所以，如果你想要回归原始宇宙，那么最少也是要达到纪元霸主之中，那巅峰的战力才是可以的……”

　　陆峰的面色，在这一刻无尽的惨白。

　　他对于自己有着自己，有着无穷的自信，可就是砸有自信，陆峰也是明白一点的，那就是他想要进入到纪元霸主的境界之中，需要无数的时间！

　　却是，他是绝对能够走到纪元霸主境界的，但是需要的时间，却是一个天文数字。他现在，连神灵都还没有走到。等他成为纪元霸主，那么恐怕也要是近千年之后了……

　　隐约间，陆峰想到了曾经时刻，在遗迹之中，他对陆峰说过的话。

　　“需要很长的时间，果然，是很长的时间了啊……”

　　“如果，如果我的资质不够，那么就不是很长，而是变成了永远了……”

　　看着陆峰那惨白的面色，人王的虚影也是露出了一丝的凝重，他可以感受到陆峰此刻的心，是多么的动荡。按照道理说，像是陆峰这样的绝对天骄，就是真的碰到了什么难以解决的事情，也是不应该出现这样神色的。但是他真的就是这样了，甚至还是如此惊慌失措的神色，这样的一幕，实在不应该出现。

　　“醒来……”

　　简简单单的两个字，却是动用了一种无法形容的盖世威严，声音出现的瞬间，直接将陷入到自己疯狂边缘徘徊的陆峰彻底的惊醒。这一刻，陆峰的面容之上出现了无数的冷汗。他刚刚，真的差一点就陷入到了疯狂之中了。

　　看着人王虚影，陆峰带着感激的神色恭敬的一拜。

　　“你，这是怎么了……”

　　听到人王的询问，陆峰微微犹豫了一下，还是将一切的事情都说了出来。

　　而听到这些话后，人王的虚影却是笑了，一种异样的笑容。

　　“这一点，你不用担心了……”

　　不用担心？

　　陆峰心中微微一喜，他想到了什么。

　　“始祖，难道您的本体会出手了吗？！”

　　人王虚影轻轻的摇了摇头。

　　“相隔着时代的晶壁，我根本无法和本体联系上。但是我能够感受到，我的本体应该在那一个地方。应该，还在……”

　　微微沉默了一下，人王虚影没有说出来，因为此刻他是真的不想说出来。

　　原始宇宙之中，能够让陆峰放心的唯一可能，就是人王的出现，可是此刻却说人王在，但是无法出现，这让陆峰真的有些茫然了。

　　“那么为什么您要让我放心呢……”

　　人王说要让放心，那么真的就是可以放心了。毕竟那是人王说的！

　　看着陆峰，人王虚影的笑容不变，还是之前的模样。

　　“你作为陆家的子弟，应该知道陆家真正核心的区域是什么吧？”

　　陆峰微微沉默，片刻之后眼中出现一种无法形容的光芒。

　　“人王殿……”

　　人王殿，那是人王凝练而成的真正十二品最巅峰的器物，而且在陆家的传说中，这人王殿一旦威能全开，那么甚至能够守护人王陆家渡过宇宙大劫难，进入到下一个纪元之中！

　　可以说人王殿虽然只是十二品的器物，可是它真正的威能，特别是在抵御劫难方面，丝毫不下任何传说中的十三品器物了。

　　“即便是大荒图腾，也未必能够真正的比拟人王殿吧……”

　　这，就是人王殿！

　　当人王虚影说出人王殿的时候，陆峰就隐约间明白了什么，他知道，人王殿绝对不会那么简单，在其中，肯定有着人王布下的恐怖后手的！

　　果然，下一刻人王虚影的声音，再度的响起了。

　　“人王殿，当初被我本体凝练而出的意义，本身就不是为了什么抵御宇宙大劫难的。因为我明白，这一纪元的宇宙大劫难，根本就不是可以抵抗的……”

　　陆峰漠然，轻轻的点了点头。就是他现在连神灵都不到就可以感受到这一次时空的不同，而之前已经远远超过了他的人王，已经可以看透时空的人王，怎么可能不清楚呢。

　　“人王殿的存在，本身为的，就是对抗一个组织，而那个组织，就是诛神……”

　　这一瞬间，陆峰深深的到吸了一口凉气。他是真的震撼，彻底的震撼了。陆峰实在没有想到，人王殿的存在竟然就是为了对抗诛神！

　　要知道，这可是人王凝练的人王殿，是可以度过宇宙大劫难的恐怖十二品巅峰器物啊！可是它存在的意义，竟然是为了对抗诛神！换句话说，诛神的存在，竟然可以和那宇宙大劫难相比拟了……

　　“始祖，这诛神到底是何等的存在。竟然需要动用这样夸张的手段才能够对抗？！”

　　陆峰明白，他之前还是将诛神看的太轻松了。诛神的恐怖，绝对是超出了自己的想象的极限，不然怎么会连人王都这样的郑重呢。

　　人王虚影微微沉默，片刻之后却是轻轻的摇了摇头。

　　他的眼中，是一种无法形容的色彩。

　　“现在你，还无法知道哪些事情。等什么时候你的威能足够，等待什么时候，你足以返回到原始之中的时候，在知晓吧……”

　　返回原始宇宙之中，那么那时候的陆峰就是最强大的纪元霸主的实力。而那时候，知道一切也没有什么了吧。

　　陆峰沉默，他也明白自己现在知道这些没有任何的用途，而且人王都是如此说了，那么他真的不好在问什么了。

　　“你将我这血液激活，是为了什么呢？我现在的力量已经快要消失了，如果在不使用的话，那么这一次你就要失去这个机会了……”

　　听到这话，陆峰才终于恍然。是了，他解封这一滴血液，为的就是要破除那禁制，现在说起话来，竟然让他忘记了。

　　想到这里，陆峰的脸上出现了一种微微尴尬的神色。

　　他指着面前的那复杂深奥的阵法纹络，开口说道：“始祖，我希望您可以打碎这一阵法禁忌，让我，可以真正的拥有这一处分宗……”

　　人王虚影静静的看着那复杂纹络，轻轻的点了点头。


第八百二十一章 收取

　　“可以……”

　　两个字，很简单。而人王的做法，更加的简单。

　　下一刻，他伸出了手臂，轻轻的挥动。只是一瞬间，竟然粉碎了，竟然至极将之前那让陆峰完全没有任何办法的禁制彻底的粉碎了！

　　这，就是差距，如今的他，在粉碎战力禁忌神话领域之前，就连一滴承载了人王印记的血液都是无法相比的。

　　结束，一切就这样简简单单的结束了。之前让陆峰束手无策的禁制，在人王血液演化的虚影面前，仅仅只是轻轻的挥动就结束了。

　　看着面前这已经完全不在设防的阵法，看着那些因为失去了力量，而全部消失的恐怖禁忌，陆峰的眼中闪过了一丝的激动神色。他知道，从现在开始，这一座上仙门的分宗就是属于自己了。

　　转身，对着人王的虚影恭敬的一拜之后，陆峰才终于走上了那阵法纹络的最中心。

　　闭上双目，让自己的心神在这一刻和那分宗融为了一体，陆峰对于整个分宗实现了一种完全彻底的掌控。

　　很快，陆峰的双眼睁开了。此刻的他，真的感到了一种前所未有的兴奋神色。看着脚下这恐怖的分宗，陆峰的心不断的颤抖着。

　　“好恐怖的分宗啊！九品器物？是啊，恐怕它的作用和价值，绝对要远远超过九品器物了。就是那些一般的十品王道器物，在某些时候都不一定能够比得上它……”

　　强大，真的就是太强大了。

　　这分宗的强大不仅仅是因为它上面的禁制之多，更加是因为它的特殊性。

　　“这上仙门分宗，完全可以化作战斗的堡垒！在加上构成它的都是九品神物，可以说它的恐怖性，比之任何的东西都要强大了。”

　　“如果禁制全开，按照这上面的说法，甚至可以演化领域的存在！”

　　这，才是最让陆峰震撼的。因为领域的存在，就是世界的一种衍生。而世界，那是唯有虚王才能够接触的东西啊。

　　虽然他一旦全部的恢复之后，足以成为虚王之下最巅峰的恐怖，可是他仅仅只是虚王之下最巅峰的境界，距离虚王，还是有着天大的距离。

　　毕竟虚王的存在，那是可以召唤领悟世界的恐怖啊。

　　如今，仅仅依靠这上仙门的分宗存在，如果催发无尽的力量，将领域都催发出来，那么对于陆峰战力的加成，绝对是想象不到的。

　　这一刻，陆峰是真的无比的兴奋了。

　　转身，看向了那边身形在渐渐淡化的人王虚影，陆峰恭敬的行了一礼。

　　这一次，如果不是人王虚影的帮助，那么他根本就不可能做到这样的程度，他根本就不可能成功的。

　　这上仙门分宗的存在，让陆峰的战力提升的不少，哪怕就是在没有进入战力禁忌领域的情况之下，他也足够强大了。所以，这真是意外的收获。而且从人王虚影这里，陆峰也是知道了很多的事情，起码他就不会在那么的担心什么了。

　　所以，这礼节是必须的。

　　人王虚影看着陆峰，淡淡的一笑，而后，他缓缓的抬起了手臂。

　　“让我，在帮你最后一次吧。我的子嗣，希望你可以很快的突破。未来，是一个动乱的时代，只有最巅峰的力量才能够定乱所有。我的本体已经进入到了最终的境界之中。可是这不够，还远远的不够。所有，我希望你也可以尽快的来到，尽快的进入到那一境界之中，让我们陆家一脉，为无尽的生灵，撑起未来的希望吧……”

　　陆峰眼中闪过一种无法形容的光辉。他，狠狠的点了点头。

　　“始祖，未来，就让我们陆氏一脉，响彻无尽的岁月，回荡无尽的时空吧！！”

　　人王虚影放声大笑，充满了一种无法形容的自豪之色。下一刻，他的身影猛然暗淡，只是一眨眼之间，竟然完全的消失了！

　　消失，就是完全的消失了。可是人王虚影只是身形消失，他并没有彻底的泯灭，因为他，已经化成了无尽的力量，朝着那上仙门分宗疯狂的涌入了！

　　一瞬间，真的只是一瞬间。之前那消失的核心法阵再一次的出现。而这一次，更加的恐怖，更加的强大玄奥。

　　不仅仅是那核心的法阵，就连周围的那些禁制，同样都是被注入了一种无法形容的力量，让那些法阵禁忌，不断的强大强大！

　　看到这一幕，陆峰眼中闪过一丝感动的光芒。他知道，这是人王在用最后的力量，帮助自己改造这些禁制，让自己可以完全的控制，让那些禁制更加的强大！

　　终于，改造彻底的完成了，而人王虚影化成的力量，也完全的消失了。虚空之中，一片的安宁，之前那动荡的一切都是消失了。

　　陆峰静静的站在虚空之中，轻轻的吐了一口气。下一刻，他伸出了手臂，轻轻召唤。而就是这一瞬间，虚空之中那被人王虚影重新祭炼而成的核心法阵动荡了，刹那之间，似乎是被陆峰完全的召唤过来了。

　　这一刻，那核心的法阵悬浮在陆峰的脚下，仿佛陆峰和那法阵已经融合，成为了一体。他就是核心法阵，而核心法阵就是他一般。

　　感受到这种完全掌控了一切的力量之感，陆峰双眼微微的闭合了起来。

　　此刻，周围的一切禁制，一切的存在法阵都是成为了他力量的一部分，都是成为了他感觉的分支。这种彻底掌控的感觉，真的很好，非常的好。

　　深深的吐了一口气，陆峰的眼中出现了一丝晶莹的光芒。

　　“在这里！”

　　当三个字出现的时刻，在这上仙门分宗之中，一处强大的禁止瞬间的湮灭，成为了飞灰了。这是仅有的一处没有被人王祭炼的法阵。而它的存在，也不是为了防御或者杀戮。它存在的根本意义，只是为了辅助，是为了定位！

　　这法阵的存在，根本就是上仙门的那尊存在在炼制出这些分宗的时候，专门凝练而成的，是为了防止出现什么意外，可以随时降临的！

　　如今，陆峰将这法阵彻底的摧毁，这就得代表了一点，那就是陆峰已经完全的拥有了这禁忌法阵了……

　　……

　　“前往星蓝府，舜天域，瀚海境下的大汉帝国，查探一下我上仙门那一处的分宗究竟怎么了……”

　　无尽威严的山巅之上，一道声音传出，仿佛能够响彻整个世界一般。而随着这声音的消失，虚空之中猛然出现了数道应声的存在。

　　他们从无尽的虚空之中走出，缠绕了无数的真理和圣迹，他们的存在，诠释了不朽辉煌的含义。

　　这些人，竟然全部都是大能强者，在这个第二宇宙之中，他们就是超越了天仙，等同于虚王的金仙！

　　浩浩荡荡，天空之中出现了无边的震荡。三尊金仙终于开启了虚空的裂缝，下一刻，他们已经彻底的消失了……

　　看着那些金仙的消失，山巅之上几尊年轻的存在脸上露出了异样的色彩。

　　“不知道谁有这么大的胆子，在这清远州上，敢于动我们上仙门的东西。看来，他是真的活腻了吧……”

　　开口说话的年轻人，神色间一片的放荡，宛若一个什么都不知道的狂妄弟子。可是周围的那些存在却都明白，这只是年轻人的伪装而已。他的强大，他的心智远远不是表现出来的这样肤浅。这一副的模样，只是他的一些伪装而已，这根本就不是他的真正模样。

　　听到狂妄年轻人的话，周围几尊同样年轻，却神态各异的存在都是轻轻的点了点头。

　　“确实如此。在这清远州，我们上仙门是唯一的皇级的宗门，是最强大的存在。竟然有人敢于挑战我们的存在。这实在是不可思议啊。”

　　在场的几个弟子之中，这两人的身份算是最高的之一了，上仙门中，一切的等级都是无比的严格，在那些最核心的存在没有开口之前，其他人都是无法开口的。如果贸然开口，那么就是被杀死也怨不得什么。

　　在这些人中，只有三个人是最核心的弟子，他们三人不开口，其他人都是不敢随便说说什么的。

　　终于，之前最早开口的那位狂妄弟子，将目光看向了身边，从未有过神态改变的华丽男子。

　　“第五，你怎么看呢……”

　　听到询问，被称作第五的年轻男子只是轻轻一笑。

　　“其实我不关心这些，我真正关心的，是那一处分宗。”

　　“当初宗门长老将那一处分宗安防在那里，就让我足够的疑惑了。毕竟这一处分宗在我上仙门分宗之中，是最顶级的分宗之一，是属于一个府才刚刚有资格使用的。”

　　“我真的不明白，小小的一个境中的破烂帝国，有什么资格放置呢……”

　　这话，让所有人都是沉默了。他们轻轻的点了点头，神色间都是一种异样的色彩。

　　确实，当初在总门做出这样决定的时候，已经不只是有一尊长老驳斥了。不过最终，似乎是总门几尊太上长老出面，才最终定下来了。

　　而如今，竟然就是那一处的分宗出现了问题，这不得不让诸多的存在疑惑了。

　　“在清远州中，哪怕就是最初级的分宗，也没有任何的损失过。可是那一处的分宗仅仅只是放置了不到三十年，竟然就被人触动了。这其中，真的没有任何的事情吗……”

　　一瞬间，所有人都是低下了头，他们被第五的话触动，神色间，都是出现了一种思考的色彩……

　　……

　　感受到身体之上传来的那种熟悉之感，陆峰轻轻一笑，下一刻，他微微挥动了手臂，打出了一种无法复杂的手印。而当这一切全部完成的时候，山巅之上那无比巨大的上仙门分宗竟然瞬间拔地而起，凭空悬浮在了虚空之上。

　　无疑，这是极端惊世骇俗的模样。从来没有任何的宗门能够虚空悬浮，甚至能够迁徙的，可是这上仙门的分宗却是可以。

　　“这上仙门，不愧是当世皇级的宗门之一，确实恐怖，确实强大啊。能够用如此之大的手笔，将一个分宗炼制成为一件器物，这在原始宇宙之中可是从来没有过的。”

　　不仅仅是从来没有过，甚至连听说都是没有听说过。可是在这里，却真的就是存在了，真的就是有了。

　　“我想，经过始祖虚影改造之后的这上仙门分宗，虽然还不是十品王道器物，可是威能上，应该也不差多少了吧。”

　　“听那些人的语气，似乎这一处的分宗也是无比强大的，应该属于最巅峰的分宗之一吧。不过想想也是如此了，这样一件堪比十品王道器物的分宗，凝练起来不说上面的禁制，仅仅只是本体的材料，也要用去惊世数字的神物才对。如果要是这样的分宗都能够轻易的炼制，那么上仙门就真的太过恐怖了。”

　　轻笑一声之后，陆峰将那手印彻底的打出，当完全的一瞬间，虚空之中出现了一道无匹广大的裂缝！下一刻，这上仙门分宗竟然被裂缝吸引，缓缓地没入到了其中。

　　对于眼前的一切，陆峰是笑着看完的，因为这一切的发展都是在他的意料之中。

　　“作为如此巅峰的器物，有着专属的空间也是应该的。不过这上仙门分宗的专属空间，确实有些恐怖强大了……”

　　当看到这一件属于自己的比拟王道的器物彻底的消失之后，陆峰同样的撕裂了一道虚空，彻底的消失在了天地之间……

　　……


第八百二十二章 金属纸片

　　在陆峰离开不久之后，天空之中再度出现了一道恐怖的虚空裂缝。从这裂缝之中，缓缓的走出了三道存在。

　　他们，都是静静的身影，都是淡然的身姿，可是他们的存在却不是真正的淡然，因为他们的身边，缠绕了无数的意志，熔炼了无数的神芒，充盈着一种无法形容的气息。

　　这三人，就是上仙门的三尊金仙！

　　他们来到这里，就是为了陆峰而来的。

　　看着那已经光秃秃的山巅，三人的面色都是无比的难看。

　　“竟然，已经彻底的消失了。”

　　“甚至连丝毫的气息都已经无法感受到，看来出手之人，绝对是强大到极限的恐怖强者了。极有可能，就是大罗金仙的存在吧……”

　　大罗金仙，那是五重金仙的存在，也就是绝世虚王境界的存在。

　　“这一处分宗的等级极高，哪怕就是我们这样的存在想要破开其中的禁制，也是需要不少时间的。而且这还是在知道这其中一切的情况下才能够做到的。”

　　“如果要是在加上寻找的时间，恐怕短时间之中根本就没有办法做到的。可是，有人竟然能够在这样短暂的时间之中就破开一切，这人的实力，真的太恐怖了……”

　　几人都是沉默，完全彻底的沉默。他们自然懂得想要做到这一点需要有着多么恐怖的实力。

　　“反正都是来到这里了。我们上仙门的规矩你们也是明白的。如果不拿到一点消息的话，别看我们都是长老级别，可是依然会受到惩罚的。”

　　想到了上仙门的规矩，几人面色都是不断的改变。他们都是上仙门的长老，是上仙门真正巅峰的存在。可是上仙门的规矩实在太恐怖，除非是他们成为上仙门真正的主导人物，也就是那些太上长老级别的存在，否则都是要受到上仙门控制的。

　　而上仙门对于这些人的惩罚，已经不能用恐怖去形容了。哪怕他们是金仙级别的存在，想到那些惩罚，也是不寒而栗。

　　听到那尊金仙的话，另外的两尊金仙都是轻轻的点了点头。

　　“施展一下时空追踪吧。看看是不是能够在这里搜集到什么有用的信息。”

　　下一刻，三人都是施展了惊世的神通，扭曲时空，想要在这里寻找到一些有用的线索。

　　不过，当过去了不少时间之后，当他们将威能施加到了最大的程度之后，却依然没有找到任何的痕迹，依然没有任何的痕迹出现。这一刻，几人的面色之上都是出现了一种无法形容的扭曲神色。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“以我们的存在，竟然连痕迹都看不到，连一点点痕迹都无法搜索到！这怎么可能呢！”

　　这不应该是这样的才对啊！

　　金仙的存在，施展扭曲时空，虽然无法做到回溯时间，但是却能够朦胧的捕捉到一些刚刚发生的片段。但是，但是……

　　但是他们三人一起施展，一起动用最强大的威能，却连丝毫的痕迹都无法得到！这样的一幕，让他们实在无法相信，根本不敢相信！

　　“难道，将这里分宗夺取的那尊存在，是——”

　　“仙王……”

　　想到这一可能，这些人都是深深的吸了一口凉气。

　　仙王的存在，放眼整个时代之中，都是无比恐怖的至尊霸主。他们是仙中王者，是一个宗门的最核心无上强者。

　　“王级的势力，也最多只有一尊仙王坐镇。而皇级的势力，强大巅峰的，才会有着岁月仙尊的镇守。一般的，也就是几尊仙王而已。”

　　“我们上仙门除了宗主他之外，再也没有人达到岁月仙尊的境界。可以说整个清远州之上，明面上的岁月仙尊也就是只有我们宗主一人而已。而仙王的存在，数量也不过超过十尊。可是这里，竟然出现了一尊……”

　　“难道，是有什么强大的势力想要对付我上仙门吗……”

　　仙王的存在，一般都是隐秘的修炼。他们的存在都是无比的高贵，虽然这一处的分宗确实很值得重视，但是也不可能引动一尊仙王级别的强者出手，将这里直接摄取的。如果他们需要的话，那么只要加入上仙门，完全可以随便获得一个这样的分宗。但是他没有这样做，而是冒着得罪上仙门的危险，直接在这里将这一处的分宗强行的霸占。那么这足以说明一些问题了。

　　微微沉默了一下，最终这其中实力最强大的那尊金仙还是开口了。

　　“事情已经涉及到了仙王存在。这不是我们可以查探的了。将这里的事情忘记，立刻回归宗门和宗主汇报一下。”

　　“如果真的是有什么强大的势力想要攻占我们上仙门，也可以提前做好一些准备了……”

　　另外两人都是轻轻的点了点头。下一刻，他的身形开始模糊，最终完全的淡化，他们，已经彻底的回归了。

　　可以想象，等这些人回归之后将这里的事情告诉上仙门的那些核心存在，会引起多么巨大的轩然大波，而现实，确实就是如此，毕竟这是关于仙王的事情，整个上仙门中，仙王的存在也只有那么几尊，所以他们不得不谨慎！

　　只可惜，这一切的罪魁祸首陆峰，却因为人王虚影的帮助，彻底的躲过了这一次劫难，如果他要是依靠自己的能力粉碎了禁忌，或者依靠参悟破解了核心禁制的话，那么恐怕刚刚那几尊金仙降临的时候，通过扭曲时空已经可以看到之前的一切了。而如果那样的话，现在的陆峰在这清远州之中，根本就躲不过上仙门的追杀。

　　可以说，这一次他算是走了天大的运气了。而这也印证了一点，那就是在这第二宇宙之中，他的天妒之事根本就不会发生了……

　　撕裂了虚空，直接降临到了之前和林宇约定的地方。一步之下，陆峰已经走了出来。

　　这里，和上仙门所在的山巅，相差足有几千万里的距离，也就是现在恢复了那么强大的神通了，不然想要瞬间撕裂如此的虚空裂缝，连通这样久远的路程，只是当初的他，根本就无法做到。

　　轻轻一步，从虚空之中走出，这一刻的陆峰还带着满面的笑容。而林宇，一直静静的等在这里。看到陆峰的表情，他就知道陆峰成功了。

　　脸上同样带着一种笑容。

　　“陆峰，成功了吧……”

　　林宇用的是肯定的语气。而陆峰也听出来了。他看着林宇，轻轻的点了点头。

　　“已经成功了……”

　　虽然已经猜到了结果，可是此刻听到陆峰肯定的回答，林宇还是充满了一种微微兴奋的神色。

　　“那么巨大的上仙门分宗啊，这是多么巨大的财富，陆峰，这一次你可算是发了。”

　　陆峰没有掩饰满脸的笑容，因为这一次他确实就是赚大了。

　　“对了林宇，把你的那张金属纸片给我看一下。现在是时候了。”

　　听到这话，林宇先是微微一愣，而后露出了一种异样复杂的神色。

　　沉默，是无尽的沉默。

　　不知道为什么，此刻当陆峰说要帮助他解开这上面秘密的时候，林宇却猛然充满了一种难言的复杂之感，这是一种心灵的颤抖，一种无法形容的情绪。

　　他深深的吸了一口气，静静的看着陆峰，许久之中不见任何的动作。而陆峰也没有催促什么，他同样只是静静的看着，看着林宇。

　　虽然无法身同感受，可是陆峰却能够理解林宇的这种感觉，这种内心的彷徨感觉。所以，他什么都不说不做，只是看着，等待林宇自己做出决定来。

　　终于，似乎是下定了什么决心，林宇看着陆峰，缓缓的，还是从自己的衣衫之中，将那薄薄的金属片拿了出来。

　　看着手中的金属片，此刻的林宇一脸的复杂色彩。他静静的看着手中那薄薄的金属片，手臂都是在微微的颤抖。似乎这金属片的重量无比的恐怖，让他一个高级战士都无法拖动一般。

　　紧接着，又是经历了无数的时间之后，陆峰看到林宇长长的呼出了一口气之后，才将手中的金属片，直接朝着他丢了过去。

　　这期间，林宇没有说一句话，可是陆峰却明白，他的心中必然是已经做出了无数的斗争了吧。

　　看到那朝着自己飞来的金属片，陆峰伸出了手臂，直接拿在了手掌之间。

　　捏在手中，这是陆峰第一次真正仔细的观看，之前的时候林宇给他，陆峰并没有接过来，因为那时候的他，正是要和上仙门弟子战斗的时刻。而如今，这是他真正第一次去观看这东西。

　　金属片，十分的薄，甚至已经不能用薄去形容了。这样的东西，比之一张纸都要薄上几分。按照道理说，这样薄的东西应该非常容易损坏的。可是它给陆峰的感觉，却是无比的坚硬，除非是自己运用很强大的力量，否则根本就无法损坏分毫。

　　显然，这样的一幕让陆峰很是震撼。他是什么样的实力，如今是什么境界，威能多么的恐怖。别说只是一张金属片了，在当初还没有进入这样的境界之前，就是九品神物打造而成的战台，都被那时候的他彻底的粉碎了。而如今，只是随便的一击，陆峰就可以将一个七品神物彻底粉碎成为虚无，全力之下，就是八品的器物都不是他肉身的对手。

　　可是，可是如今这薄薄的金属片，竟然给他了如此恐怖的感觉！甚至于，让他有了一种自己都不能损坏的感觉。这无疑是很震撼的。

　　看着陆峰拿着那金属片不言不语，林宇也是充满了疑惑。

　　“怎么了陆峰，难道连你都无法解开上面的禁制，也无法看到内里的信息吗？”


第八百二十三章 选择

　　陆峰的逆天，他林宇可是亲眼所见的。要知道陆峰可是帝王，是五大最终之王之中，最强大的帝王！

　　不同于那些普通人，他林宇可是真正知道帝王含义的！

　　他自然懂得，帝王代表的是什么意义。虽然陆峰现在的实力不强大，可是他代表的就是一种奇迹，是一种圣迹。这个世界之中，应该没有能够难住他的事情才对。

　　所以，在看到陆峰那种复杂神色的时候，林宇终于还是忍不住出声了。

　　听到林宇的话，陆峰沉默了片刻之后，缓缓的说道：“我也无法确定。这金属片，实在太过神秘了。”

　　“它的强大，恐怕已经不下于任何的九品神物了吧……”

　　听到这话，林宇深深的吸了一口气。

　　九品神物！

　　就是在这神物遍地的第二宇宙之中，九品神物也是属于最巅峰的恐怖，这样的东西，是凝练巅峰仙器，甚至是圣器的材料之一。就是在那些王级的宗门之中，九品神物都是属于最重要的东西之一！

　　可是此刻陆峰却说，自己随身带着的这金属纸片不下于任何的九品神物！是不下于任何的！

　　这其中的意义可就大了，太大太大了。

　　想到这里，林宇的眼中出现了一种无法形容的色彩。

　　陆峰看着他，轻轻地叹息了一声。

　　“我想，你也是猜到了吧。你的身份，当真无比的尊贵。恐怕你背后的存在，不下于任何的皇级势力吧……”

　　皇级，也唯有皇级的势力才有着这样恐怖的手笔，能够拿出堪比九品神物的东西制作成这样的东西。

　　林宇沉默，最终没有任何其他的神色。他只是在沉默之后，缓缓的点了点头。

　　“那么，现在就看一下吧。对于我身后有什么势力，我并不是很在意。”

　　“我在意的，是他们……”

　　陆峰能够看出来，林宇说出这些话来都是真心的。他或者真的就不在乎那些背后的势力和利益。

　　轻轻的点了点头，陆峰终于将目光和注意全部的集中到了面前的金属薄片之上。

　　渐渐的，灵魂之中溢出了强大的力量，开始不断的奔涌。这是原始仙力，是陆峰掌控的所有力量之中最强大的。

　　感受到陆峰身体周围那空恐怖的力量动荡，林宇眼中闪过了一丝激动的神色，他能够感受到，此刻陆峰动用的力量就是本源真谛，而且这种本源真谛，恐怕是一种前所未有恐怖的本源真谛，如此的力量，就是他什么都不懂也是能够清楚的感受到了。

　　轻轻的吸了一口气，这一刻的林宇，双眼无比的激动。因为他看到了，他看到了在陆峰的原始仙力进入那金属薄片的一瞬间，虚空之中出现的那种惊天的异象……

　　陆峰看着面前发生了惊天变异的金属片，陆峰的眼中出现了一种异样的神色。其实，他并没有做什么，只是将原始仙力浸入到了这金属薄片之中，一切的异象瞬间就出现了。

　　一瞬间，这些恐怖的异象开始演化，竟然出现了一种朦胧的符文，一种无法形容的压抑之感。

　　强悍的威严，压垮了所有，让陆峰的心中升起了一种无法形容的异样之感。他真的没有想到，这金属片竟然会出现这样惊世的变化，竟然会存在这样惊世的力量。他能够感受到，这力量的存在数量，堪称惊世骇俗。比之一尊虚王存在全部的力量叠加竟然都不差任何了。

　　无疑，这是让人惊悚的一幕。

　　陆峰深深的吸了一口气，最巅峰的威能完全启用，重新进入到了最巅峰的帝王领域之中。这一瞬间，陆峰甚至想过将刚刚得到的上仙门分宗拖出来，依靠它来对抗这股惊世的威严。不过这样的想法仅仅只是一闪而过就是消失了。

　　陆峰知道，现在还不是时候，虽然已经离开了几千万里的距离了，可是如果上仙门有心的话，那么自己动用这分宗还是会被他们感受到的。这一次的事情本身就不是生死的关头，所以没有必要的。

　　因此，陆峰在将自己的威能开启到最大的程度之后就不在干涉什么了。静静的看着那力量的涌动，陆峰所做的仅仅只是静静的看着。

　　整个金属片彻底的粉碎了，完全成为了漫天的力量，开始在虚空之中动荡。

　　看到这一幕，陆峰轻轻的叹了一口气。

　　他，算是完全的看出来了。

　　低头，看向了一脸茫然之色的林宇，陆峰的心中，也是想到了自己的父母。

　　陆峰知道，这金属片本身应该是属于一种比较珍贵的九品神物。而这上面，承载的那恐怖的力量，应该就是他父母的力量。这种力量完全就是一种彻底的本源，而作为两人孩子的林宇，甚至可以直接吸收！

　　可以说，那金属薄片的存在，就是为了承载足够的力量，帮助林宇一飞冲天的。

　　“可怜天下父母心啊……”

　　真的就是可怜天下父母心。虽然不知道为什么他们将林宇抛弃，可是他们对于林宇的爱，却是怎么都无法否定的。

　　虚空之中，那恐怖的力量渐渐成形了，下一刻，它们幻化成为了无数的形状，不断的组合游离，甚至也从陆峰身边不断的穿越而过。

　　陆峰没有动作，因为他能够感受到这力量的纯粹，似乎这不是什么杀伐的力量，而完全就是传承的力量！这样的力量，对于陆峰根本就没有任何的伤害。甚至于如果陆峰要是想的话，那么只要将这些力量拘役而来，那么他就可以得到这无穷无尽的力量了。

　　不过，陆峰是不可能这样做的。首先，他并不是这样的一个人，当初在原始宇宙之中的时候，如果要是需要，那么他将会从各个老祖那里得到无数的力量，而且在陆峰的空间之中，可是还存在着更加恐怖的力量，那属于王之祭奠的最恐怖力量呢！

　　那些力量任何的一种都不会下于眼前的力量分毫，对于那些力量都不在意，那么眼前陆峰更加不会在意分毫了。

　　而且，最关键的还是陆峰的自身，他的修炼方式本身就不是这些人可以想象，单单只是吸收力量，根本就不能够让他快速的进步，所以陆峰对于这力量，没有任何贪婪的感觉。

　　强大的力量不断的盘旋虚空，绕着陆峰转了一圈之后，似乎在寻找什么，依然还是盘旋在盘旋。

　　这一刻，陆峰似乎想到了什么，他看向了下方的林宇。

　　微微犹豫了一下之后，陆峰的声音还是响了起来。

　　“林宇，现在有一个机会放在你的面前，这是一个蜕变的机会。如果成功，那么那你可能就会一飞冲天，成为真正逆天的人物。而如果失败，那么你就要魂归冥冥，彻底的消失。”

　　“一切，都看你的，不知道，你是不是愿意赌注一次呢……”

　　林宇在看到虚空之中那些力量的时候，他隐约间就明白了什么。只是看到那些力量不断徘徊在陆峰的身边，林宇却没有说什么。脑海之中觉醒了那么多的知识和见识，他自然能够看出来虚空之中的那些力量本源是什么。

　　林宇明白，这些力量对于任何的强者而言，都是有着无比恐怖诱惑力的，他相信就是一尊真正的超越了天仙的恐怖存在看到，也是绝对会心动的。因为这力量，太过恐怖了。

　　当他看到那力量缠绕陆峰身边的时候，林宇也曾经在一刹那间出现了一丝的怀疑，一丝的动摇。可是瞬间之后这样的想法就消失了，彻底的消失了。因为他相信，陆峰不是这样的一个人！

　　五大最终之王，他隐约间只是听到过这样的称呼，在他的记忆之中，关于这五大最终之王的传说也不是很多。可是在这隐约的记忆之中，他却知道这最终之王的恐怖，知道这帝王的无双！这样的存在，就是整个时代的霸主都不能让他们心动，金属薄片之中这区区的力量，怎么可能让他放下尊严夺取呢。

　　果然，就在那力量徘徊不久之后，陆峰的声音出现了。

　　林宇不是白痴，他自然懂得陆峰这话语之中的意思。他是希望自己尝试吸收这些力量，而如果他真的能够全部吸收的话，恐怕他的威能真的要恐怖，要非常的恐怖了！

　　眼中，是一种无比复杂的神色。林宇开始以为，那金属片中蕴含的，是关于自己的身世的秘密。可是直到刚才他才明白过来，原来这其中存在的，是力量，是让自己蜕变的力量！而除了力量之外，这其中再也没有其他的什么了。

　　虽然有点点失望，可是能够得到这些力量，能够让自己蜕变，林宇也是很高兴的，毕竟实力强大了，那么以后想要寻找起自己的身世来也是容易了。

　　看着陆峰，林宇眼中是无比的坚定。而看到这一幕，陆峰也没有多说什么，他轻轻的点了点头，直接挥动了一下手臂，将林宇从虚空之中抬了起来。

　　这算是林宇的第二次飞行了。而这一次因为心中有着事情，林宇也是忘记了飞行带来的一切不适应。

　　一瞬间后，他来到了陆峰的身边。而这一刻，似乎是感受到了林宇的存在，那庞大无比的力量竟然出现了一种剧烈的变化，那是翻滚，无限的翻滚，成为了滔天的巨浪一般！

　　看到这一幕，陆峰眼中出现了谨慎的色彩。这力量的程度，足以比拟任何的虚王强者，如果是他真的恢复了巅峰的威能，哪怕就是不使用任何的极道威能，不打碎战力禁忌神话领域也不怕这力量任何。可是如今却不行，因为他距离自己的巅峰，还有很远的距离要走。

　　渐渐的，陆峰的眼中闪过了一丝的凝重。他看着身边的林宇，微微犹豫了一下还是开口说道：“林宇，你应该想清楚了。这力量应该是你的父母留给你的。这确实没错。可是我想他们并不是希望你这么早就使用的。”

　　“所以施展了封印，就是害怕这其中的力量太过强大，让你的身体崩溃。如今因为我的缘故，提前将它打开了。但是你也要注意，也要清楚，现在你如果就是用的话，那么可能会造成难以挽回的后果的……”


第八百二十四章 惊世巨变

　　难以挽回的后果，这一点林宇自然清楚，那就是死亡，真正的死亡！

　　对于这金属片的存在，陆峰也算是完全的理解了。它恐怕就和原始宇宙之中那些血脉枷锁一样，是用来保护受体本身的。

　　不过此刻的他，已经没有了任何害怕的情绪了。对于林宇而言，已经献祭了那么多次，真的不在乎什么了。

　　“陆峰，你的好意我懂得，也心领了。可是你应该知道，我现在已经献祭了太多的次数，我本身的寿命恐怕也是剩下不了多少了。”

　　“如果还不能突破，那么我，肯定就是必死的结局了……”

　　陆峰看着林宇，眼中闪过了一丝的异样。他没想到林宇竟然已经知道了这些，已经明白自己因为献祭的缘故，生命所剩不多了。

　　不过看着这样子，准备孤注一掷的林云，陆峰还是打算将一切都告诉他。

　　“林宇，其实你错了。当然，你对于自己的分析确实没有任何的问题。但是你想的还是太过悲观了。”

　　“你的生命已经被献祭了无数，这没错，而且我能够感受到，你因为献祭了太多，精气神也是所剩无几了。想要突破的话，基本上是没有任何的可能了。”

　　林宇沉默，轻轻的点了点头，他自然知道陆峰说的没有错，因为他自己的身体自己最是了解。他能够感受到，自己虽然距离突破只有一步之遥，可是想要突破的话，却是几乎没有任何的可能了。

　　这就是现实。

　　看到林宇沉默的神色，陆峰继续轻笑，他微微摆了一下手臂。

　　“不过，这是曾经的你。有我在，哪怕就是不突破，你也不用担心了。”

　　“因为我除了是虚仙之外，我还是一尊丹师，一尊，能够炼制六品丹药的丹师……”

　　当初的陆峰，就能够炼制五品的丹药了，而随着他境界和实力的提升，丹师方面也是随着念师提升了。如今六品巅峰高级丹药对于陆峰而言，已经没有多少的困难了。

　　听到陆峰竟然还是一个丹师，林宇眼中出现了一种无法形容的色彩。他的震撼，真的有些太过恐怖了。

　　在这第二宇宙之中，虽然丹师的数量比起原始宇宙多了很多，可是同样的，这里的人使用消耗丹药速度，更是比起原始宇宙多出了太多了。因此在这里，丹师的地位比起原始宇宙来，丝毫不差，甚至犹有过之。

　　而陆峰竟然是一个丹师，这就让林宇感到震撼了。

　　看着林宇，陆峰继续说道：“如果你愿意，那么我可以随时帮助你炼制补充寿元的丹药，让你恢复到昔日巅峰的状态。”

　　“所以你担心的事情，不会存在，也不会发生的……”

　　听到这话，林宇沉默了。此刻骤然听说自己不用死了，这确实是很让他惊喜的事情。不过，在想了太多太多之后，林宇还是轻轻的摇了摇头，而后，狠狠的摇了摇头。

　　“陆峰，谢谢你了。可是我，真的已经决定了……”

　　眼中，是虚空之中那已经翻滚到了极致的力量存在，林宇能够清楚的感受到这种力量之中，那种本源的呼唤。他知道，这力量就是他的父母留给他的，是让他强大起来的根本！

　　所以林宇，根本就不能后退，这是他唯一的机会，他，真的放不下，没办法放下。

　　看着神色间异常坚定的林宇，陆峰眼中是一种欣赏的色彩。他真的是很欣赏林宇这样的存在。因为他，就是这样执着的一个人。

　　“既然如此，那么，希望你能够成功……”

　　陆峰微微退开了几步，直接将林宇挥动，送向了那无尽翻滚的世界，陆峰能做的，就如此了，其他的，他真的没有任何的办法了……

　　林宇的身躯，终于完全的没入到了无尽翻滚的力量之中，这一瞬间，天地之间不断的呼啸，宛若天崩地裂，宛若时空震荡。

　　无数恐怖的异象不断的出现，无数的力量狰狞，似乎要撕碎这个世界一般。

　　陆峰，双眼已经微微的眯了起来。

　　“很强大的力量，虽然不能说是泯灭诸天，可是这力量的存在，真的很强大。看来林宇的背后，站着的势力相当的恐怖吧……”

　　“希望，他这一次能够成功，可以成功……”

　　陆峰无言，现在他根本就没有任何的办法，哪怕就是想要帮助林宇也是不可能了。因为他现在没有这样的实力，除非是他完全的恢复之后，打碎禁忌领域，进入到战力禁忌神话领域之中，否则面对这些力量，他在最巅峰的时候也仅仅只是能够对抗，却无法控制……

　　在这无尽的力量之中，林宇的身躯发生了逆天的变化。陆峰能够感受到，现在的林宇仿佛进入到了一种极端的蜕变之中，他的强大，已经发生了本质的改变。

　　身体，仿佛在被不断的肢解重组，每一次的改变，都是一种内心本质的洗礼，都是一种强大蜕变的过程！自然，这样的痛苦也是极端的，无法形容的。哪怕就是陆峰在感受到这样力量的时候，也是充满了一种惊悸的色彩。

　　“如果能够承受下来，那么你林宇，将会成为一个时代的主角人物……”

　　陆峰的话没有错，如果林宇真的能够承受下来，那么他必然是一个时代的主角人物。

　　陆峰能够感受到，这力量的存在真的就是和原始宇宙之中的那些神裔血脉一般，一旦粉碎桎梏，一旦觉醒，那么强大的程度将会惊世骇俗，将会真正逆天的蜕变。是从灵魂和肉身之上双重的蜕变。他的资质，将会无比的恐怖，妖孽是绝对可以走到的，但是具体能够到什么程度，就不是陆峰现在可以猜测的。

　　“经历了这多么的磨难，你的意志也被锻造成为了巅峰。而有着惊天的资质，有着强大的力量积累，你更是省去了无数的时间。可以说，成为强者所必须的一切条件，你都是已经完全的具备了。”

　　“林宇，只要你能够挺过来，那么未来这第二宇宙的强者之中，就要有你一人，就要有林宇一人！”

　　陆峰的心，也在缓缓的动荡着，他看着林宇，眼中是无法形容的光彩。

　　处于那无尽力量之中的林宇，已经渐渐的疯狂了，已经开始完全的疯狂了，已经彻底的疯狂了！

　　这样的痛苦，就是陆峰去承受，也是要受到很大的影响。而如林宇这样的存在，这样一个从来没有经受过任何的存在而言，如此的痛苦，简直就是无法形容的。所以此刻的林宇，真的就是无比的痛苦！

　　看着他疯狂的神色，陆峰轻轻的吐了一口气，他知道，这些都是成为强者所必须的，都要必然要经历的。如果没有这些磨难，那么林宇就算拥有了最逆天的资质也就是那样，他永远无法跨出成为真正强者的一步的。

　　所以，哪怕就是陆峰有着足够的方法此刻也不会帮助林宇的，因为现在帮助，就是在害他……

　　“看样子，这些力量的存在，真的就是为了林宇而出现的。无数的力量注入，让林宇开始了天翻地覆的变化了……”

　　这堪比虚王的力量存在，并没有完全的消失，而是幻化成为了唯一的力量，开始不断的改造着林宇的身躯，开始不断的凝练着林宇的灵魂。

　　陆峰能够感受到，那些力量的并不是单纯的一种力量，它似乎还带着一种类似传承的东西。当这些力量出现涌入到林宇身体之中的时候，那种玄奥的感觉也随之进入到了林宇的灵魂之中！

　　微微的吸了一口气，这一刻陆峰的眼中是一种无法形容的色彩，他是真的震撼了。

　　“如此的传承手段，真的好恐怖！”

　　“这林宇的背后，究竟站着什么强大的存在，竟然能够做到这一些，竟然能够将知识和感悟，甚至连战斗的精华也通过这样的方式传承下去！”

　　“逆天，这完全就是逆天的手段！”

　　如此的手段，在原始宇宙之中是根本就没有过的，哪怕就是曾经的时候，人王存在的人族之中，也从来没有这样的手段出现。

　　陆峰明白，这就是原始仙魔时代的恐怖，恐怕也唯有这原始仙魔时代遗留的空间，才能强大到这样的程度，拥有这种匪夷所思传承技巧的。

　　前方，无数的力量已经消失了将近一半了。不过此刻的林宇，还是属于巅峰高级战士的境界而已。这将近一尊虚王一半的力量何其恐怖，简直就是等同于几百上千尊普通高阶天神的力量积累了。可是如此之多的力量，竟然还没有改变林宇的境界。这确实有些耸人听闻。

　　不过对于这些，陆峰却也没有什么大不了的。

　　因为他知道，这些力量的存在，这些消失了的将近一半的力量，根本就不是用来提供林宇突破的。它们存在的根本意义，就是改造，改造林宇的肉身和灵魂。

　　现在陆峰能够清楚的感受到，林宇的强大已经真的很恐怖了。如今的林宇，资质已经逆天，最少也是杀戮之皇的存在，甚至于，陆峰感到这依然不是终点，林宇竟然还在缓缓的蜕变着。

　　“其实，这林宇的资质本来就是如此。之前那个没有任何天赋的他，就和原始宇宙之中的那些血脉封印者一样。他们都是有着惊世的资质，可是因为某些原因，始终无法施展表现出来。”

　　“而如今，当那些力量注入，修改他身体的时候，也是唤醒他本体恐怖的过程。”

　　“他，已经解开了那封印的存在，已经开始真正的蜕变，要开启逆天的道路了……”

　　林宇的蜕变过程，和陆峰是多么的相似。不过不同的，却是陆峰的力量开启，他的逆天之路开启是通过通天浮屠做到的。血脉，只是在他逆天开启之后才觉醒的。而林宇，却完全就是依靠着血脉的开启才做到的。

　　陆峰已经感受清楚了，现在那些力量的改造，终于将林宇的资质彻底的洗刷重组，让他成为了一尊杀戮之王的存在！

　　“竟然，是杀戮之王的级别。这个林宇在蜕变之后，竟然是皇阶的妖孽了……”


第八百二十五章 融合完成

　　杀戮之王，是六阶的初阶王道领域妖孽，是能够越过六个等级挑战的存在，而显然，在原始宇宙之中，六阶的存在便是称之为皇级的妖孽。

　　普通的妖孽存在，是能够越过四个级别挑战的，而这样的存在，就是四级弟子。

　　但是从杀戮之皇开始，一切就变化了。在这里，杀戮之皇便是王级的弟子，而杀戮之王，则成为了皇级的弟子。

　　同原始宇宙之中，在这里，明显皇的地位要远远超过王。

　　至于说无上之王，那么就应该是帝级的弟子了。

　　陆峰也没有想到，这一次的改造释放自己的本身资质之后，林宇竟然一飞冲天，成为了皇级的弟子。这绝对是举世震撼了。

　　不过，没有完，一切还远远的没有完，因为只是这样，林宇也要落后别人太多太多了。而这些力量的存在，就是要让林宇一飞冲天的。他怎么可能，就这样简单的消失呢。

　　所以下一刻，那剩余的力量没有在继续盘旋虚空，终于也是全部的进入到林宇的身体之中！

　　改造，这就是改造，这就是最疯狂的改造！

　　林宇的面容早就已经扭曲到了极限，他的全身都在颤抖，一种频率最高的剧烈颤抖，因为林宇已经痛苦到无法形容了。

　　有人说，一旦疼痛到了一定的程度之后就会昏迷，这是灵魂的自我保护意识，可是，那却是相当于那些不算最痛苦而已的！

　　林宇承受的痛苦，根本就不是言语可以形容的！他即便是想要昏过去也是无法做到的，因为这痛，实在太过极端！

　　始终坚持，始终在坚持。因为此刻的林宇已经感受到了！他已经感受到自己的蜕变，那种恐怖极端的蜕变！

　　林宇知道，只要自己在坚持一下，在坚持一下下，那么他就可以成功了，可以进入到更加强大的领域之中，成为真正的强者了！

　　所以，他还在，坚持……

　　“竟然改造的这样彻底。现在他的境界，已经达到了真正神的等级，也就是仙人了吧。”

　　“原来，他身体之中封印的那仙人的力量，就是这样的用途啊……”

　　陆峰，总算是知道了那些封印的力量用途了。开始的时候，陆峰只是以为那仙人的力量，是用来守护林宇的。可是后来，在看到这封印之中那堪比虚王力量的时候，陆峰才是感到了一丝的迷惑。因为他知道，那样的力量根本不对，完全的不对！

　　仙人级别的力量确实强大，但是比起林宇那金属片上的力量，仙人的力量真的连什么都不算！

　　所以陆峰可以肯定，那仙人的力量，肯定是有着其他用途的。

　　而如今，陆峰总算是看到，是看明白了。原来这仙人的力量，竟然有着这样的作用，他竟然，就是林宇在改造完成之中，真正的力量……

　　“这林宇背后的势力，当真恐怖，无比的逆天啊！”

　　“他们，这几乎就是等于在瞬间塑造出了一尊仙人境界的皇级弟子。手段通天，甚至是堪称逆天啊……”

　　培养出一尊杀戮之王，在原始宇宙之中很多的实力都是可以做到的，可是想要这样塑造出一尊神灵境界的杀戮之王，想要在非常短暂的时间之中完成一切，却是真的太难太难了。这样的手段，是那些巅峰霸主种族都根本做不到的……

　　就在陆峰算计的时候，那边林宇的蜕变，终于进入到了最后的时刻之中，他的境界，被那无数的力量彻底的提升到了仙人的层次，而感悟，竟然在被改造之后，同样也是成为了仙人的级别。

　　在加上本身的力量就是仙人的层次，所以现在的林宇，完全就是一尊真正的仙人了。

　　渐渐的，最后的一丝力量已经消失，彻底的冲入到了林宇的身体之中，而就是这最后的一丝力量，彻底的粉碎了林宇身体之中，那最后的枷锁，终于彻底的释放出了林宇本身之中，那属于仙人的力量！

　　一瞬间，林宇直接悬浮在了半空之中。曾经的他，是需要陆峰的帮助才能悬浮的，而这一次，他却完全就是依靠自己的力量悬浮起来的。

　　静静的悬浮在半空之中，时间过去了许久。终于，林宇睁开了双目！

　　这一刻，陆峰能够感受到时空之中，那种天地的动荡，那种时代的狰狞！

　　虚空之中，出现了无数惊天的异象，几乎这方圆千万里之内都是可以清楚的看到可以清楚的感受到这种极端奢华壮丽的异象！

　　陆峰感受到周围的空间之中充满的种种惊异的异象，眼中充满了一种无法形容的光彩。

　　“没想到，在这第二宇宙之中，也是有着这样的礼赞的，甚至这礼赞，更加的夸张，更加的明显……”

　　在原始宇宙之中，逆天的天才和妖孽成就了半神境界的时候，不管是成为几重半神，都是会伴随惊天异象诞生的。而越是强大的妖孽，突破时候伴随的异象越是明显。显然林宇这一次突破的，是成神的异象了。

　　这样的异象，本身就是最恐怖的，在加上林宇此刻已经是杀戮之王的存在了，所以此刻诞生的异象，真的十分惊世恐怖。

　　许久之后，漫天的异象终于缓缓的消失，而这时候的林宇，那空洞的瞳孔之中才终于恢复了一丝的神采。他的眼中，渐渐出现了一种灵动的感觉。一瞬间，他终于将目光聚焦到了陆峰的身边。

　　两人相视，无言，完全的沉默。许久之后，他们竟然是同时的放声大笑，狂笑！

　　之前的林宇，在陆峰面前始终受到无尽的压制。虽然陆峰并没有刻意的做出什么，但是在这样一尊无比强大恐怖的妖孽身边，这种压制是怎么都无法摆脱的。

　　而如今不同了，完全的不同了，虽然他林宇依然无法和陆峰相比。可是他却已经成为妖孽了，是真正皇级的弟子了。并且他这尊皇级的弟子，还是一尊成为了仙人级别的皇级弟子。可以说他的身份放眼整个第二宇宙之中，已经是无比尊贵的了。

　　他，已经可以放下曾经的一切，真正的面对陆峰，真正的和陆峰畅快的交谈了。

　　显然陆峰也是明白了这一点，在这一个世界之中，他是孤单的，有着林宇这样一个朋友，对于陆峰来说也是很高兴的。

　　“陆峰……”

　　“林宇……”

　　两道声音不断的回荡在天地之间，不断的开始响彻在苍穹之内，威能跌宕，让虚空都在不断的摇晃……

　　接下来的几天之中，林宇和陆峰都是没有离开。因为林宇刚刚完成了融合，他正处于一种融合的状态之中。按照林宇的说法，那金属片虽然没有明确的记载什么，可是关于他的很多事情，在金属片释放的那些力量之中，都是有着携带的！可以说，刚刚融合进入他身体之中的力量，除了那些感悟和技巧之外，还有着无数记忆的传承。只是刚刚完成了蜕变的他，现在记忆一片的斑驳，根本就无法知道自己的身世。

　　为能够尽快的知道一切，林宇没有选择离开，他选择的，就是静静的坐在原地，融合一切。

　　而陆峰，本来是打算尽快找打回去道路的，可是听到人王虚影的说法，他也知道自己想要回去，短时间之中是完全的不可能了。而且因为人王的那番话，陆峰也是知道了一点，那就是他的朋友，他守护的那些人，他所坚持的那些亲人友人还爱人，应该是不会太过危险了。

　　所以，陆峰也是安心的留在了这里，想要尽快的突破，成就真正的巅峰强者，而只有那样他才能够尽快的回归原始宇宙之中。

　　看到林宇在缓缓的融合着一切，陆峰最终也是慢慢的坐了下来，他开始感受到自己之前的所有，开始感受自己这惊天的蜕变了……

　　时间，过去的很快。两人在这荒山野岭之上一坐，就是真正十天的时间。这十天之中，林宇和陆峰都是一动不动。

　　本来，如果是其他的那些普通人在这里，别说是十天不动了，就是想要安全的走出去都是不可能的。毕竟这里出现的那些凶兽异兽实在太多太多了。任何一只出现，都是足以比拟蜕凡三境的恐怖。

　　可是两人坐在这里整整十天的时间，却始终没有任何的凶兽野兽异兽过来骚扰，他们的周围，始终都是无比静谧的。

　　当然，造成这一切的原因就是林宇了。在融合的过程之中，他是不断的释放出惊世的力量，这些力量都是属于仙人的层次的，而以他这杀戮之王的威能催发，可是说这出现的力量，足以比拟高级的真仙了。

　　真仙的力量，那是仙的力量，显然这里的那些野兽也不是白痴，它们在感受到了那样恐怖的威严之后，都是明智的选择了躲避起来。

　　终于，当十天到来的时候，林宇还是醒了过来。

　　陆峰能够感受到林宇醒来的那种波动，所以下一刻，他也是从沉思之中苏醒。

　　看着那边一言不发，无比沉默的林宇，陆峰知道他现在肯定是十分复杂的。

　　陆峰明白，在林宇醒来的那一刻，恐怕就是他已经知道了自己身份的一瞬间。而显然，他醒来了，甚至还出现了这样复杂的神色，那么这就证明了一点，林宇已经知道了自己的身世了。

　　陆峰没有说话，只是静静的看着，静静的等待着。他不是那种什么都非要知道的人，这件事情关乎着林宇的身世，林宇不想要说，那么他陆峰也不会逼迫什么的。

　　气氛，无尽的沉默了下来。

　　时间，就这样不断的缓缓的流逝着……


第八百二十六章 林琅天

　　终于，等待了不知道多少时间之中，林宇无比复杂的看了陆峰一眼，神色间，是一种无法形容的色彩。

　　他长长的叹息了一声，缓缓的说道：“陆峰，你不想问一下吗？”

　　陆峰轻笑，摇了摇头。

　　“如果你想要说，那么肯定就会说出的。如果不想说，那么我在问，又有什么意思吗？”

　　陆峰说的已经很明显，那就是如果林宇不想说，那么他陆峰不会去问什么，不会强迫去问什么的。

　　对于陆峰的这种态度，林宇真的很开心。在这第二宇宙之中，人和人之间的相处，都是强者为尊，强者，有资格知道一切的事情，而弱者，都是要为强者服务的。

　　虽然他林宇现在已经是仙人级别的存在了，虽然他是皇级的仙人级别存在，就是正面碰撞高阶真神都已经不会害怕什么了。但是陆峰，却更加的恐怖，恐怖到了没有边际的程度。

　　之前的上仙门半步真仙弟子，化身成为了菱角，拥有了中阶天仙的威能，可以说无尽的恐怖。碾压他林宇这样的，绝对就是轻松无比，堪称如屠蝼蚁。但就是那么恐怖的存在，竟然被陆峰一击直接镇压！

　　是镇压，不是击败，这证明了陆峰的恐怖，绝对是无法形容的，他对抗天仙中阶的存在，根本就不需动用多少的底牌，就可以强势的击败。他的实力，绝对是超过了天仙中阶的存在！

　　所以，虽然境界上比之陆峰还要高出一个等级，可是在实力上，他们之间却是天差地别，因此陆峰在两人之间，完全就是主导。

　　陆峰很强大很恐怖，这是他可以清楚看到的，可是在对待这件事情上，却完全就是按照林宇的自己意思，这也就证明，他是真的尊重林宇的。

　　沉默，短暂的沉默之后，林宇终于还是开口了。

　　“其实，我的名字，真的就是林宇……”

　　陆峰微微一愣，而后轻轻的点了点头。他没有说什么，只是静静的听着。

　　说完一句话之后，林宇又是微微的沉默了。不过这一次沉默却也是极其短暂的，他微微思考了一下，还是开口了。

　　“陆峰，我刚刚得到的记忆之中，就有了关于这个世界的一些知识。在这世界之内，经历了十一个时代，分别就是四荒六古，以及当世这十一个时代。”

　　“十一个时代，每一个时代都是绵延了无数的时间，都是绵延了无数的岁月。跨度之大，远远超过了任何人想象。时代在变化，可是有一些却是没有变化过的。那就是，地域……”

　　“在这个时空之中，有着十四大陆，我们所处的大陆，叫做黄泉大陆，而在黄泉大陆之上，有着七十二个州，而我们现在的这个州，就是清远州。”

　　“在每一个州上，都是有着一个皇级的宗门驻守，而在我们清远州上的皇级宗门，就是上仙门！”

　　这些，陆峰倒是不知道，开始的时候，见到上仙门竟然在这样一个偏远的山上设立宗门，他只当这个上仙门是一个十分普通，甚至是不入流的宗门，不过后面的发展让他知道，上仙门很强大，甚至都可以用恐怖去形容了。

　　而随着时间的发展，他更是坚定了这一想法。如今，听到林宇这样说明，陆峰也算是明白了过来。彻底的明白了过来，原来这上仙门，竟然就是他们这一州的霸主种族啊！

　　“清远州，在整个黄泉大陆的七十二州之中，是足以排进前十的大州，而上仙门，同样是整个黄泉大陆赫赫有名的强大宗门。放眼整个黄泉大陆之中，那六十个皇级的宗门之内，上仙门更是足以排名前五的恐怖宗门……”

　　陆峰的眼中，出现了一种无法形容的光芒。

　　他从来不知道，这个上仙门竟然是如此强大恐怖的一个宗门，竟然惊世到了这样的程度。

　　六十个皇级宗门之中，排名足以进入前五，这代表他们的底蕴，绝对是无比恐怖的。

　　看着陆峰那异样的神色，林宇继续说道：“本来上仙门只是一个普通的皇级宗门，他们霸占了这个巨大的清远州，让很多的皇级宗门都是虎视眈眈，他们上仙门的清远州霸主地位岌岌可危。”

　　“但是在最关键的时刻，上仙门的宗主上仙仙王竟然奇迹一般的突破。竟然进入到了岁月仙尊的境界之中！”

　　“一尊岁月仙尊啊，这是多么强大的存在，而上仙仙王成就了上仙仙尊，直接让上仙门彻底的改变了，在他成就岁月仙尊的那一刻，让自己的宗门蜕变成为了真正的霸主宗门，成为了排名前五的强大皇级宗门之一……”

　　陆峰轻轻点头，眼中是一种无法形容的色彩。

　　林宇不懂陆峰的眼神是什么意思，因为他，真的看不懂。

　　所以说这么多的东西，就是因为林宇知道，现在陆峰和上仙门之间已经有了非常巨大的矛盾了。可以说，现在的上仙门如果知道了陆峰的存在，恐怕已经开始追杀陆峰了。

　　因此林宇将记忆之中关于上仙门的事情都是告诉了陆峰，就是希望陆峰可以提前做好了准备。

　　听到这些，陆峰轻轻的点了点头，眼神之中的怪异，林宇自然不会明白。

　　其实陆峰对于这个上仙门，也只是惊叹而已。他并没有多少的害怕情绪。

　　五天，只要在过五天，那么他就要完全的恢复了！而一旦完全的恢复之后，那就代表着他随时可以再度的踏进战力禁忌神话领域之中！

　　那时候的他，当真就是无敌。虽然上仙门有着一尊上仙仙尊，可是这对于陆峰来说，却没有什么惊惧的！

　　如果真的惹急了陆峰，大不了他直接前往上仙门宗门，打碎禁忌领域，进入到无敌之中，施展最终仙法！到时候，别说上仙仙尊了，就是整个上仙门也要在陆峰的最终仙法面前，彻底的化为灰烬！

　　当然，那也是要他付出匪夷所思代价的。因此不是到了万不得已的时候，陆峰是绝对不会出手，做出这些事情来的。

　　片刻之后，陆峰恢复了之前的神色，他看着林宇，轻轻的点了点头。

　　“没关系的。这一点我明白了。虽然上仙门很恐怖。可是如果他们真的惹到了我，那么倒霉的，不仅仅只是我自己的……”

　　如果是别人说这些，那么林宇恐怕真的会笑，会是疯狂的嘲笑。可是这一次说这些的，却是陆峰！

　　在看到陆峰那逆天跨越，恐怖战斗的时候，在知道陆峰是最终之王中，最强大的当世帝王的时候，他就明白了，彻底的了解了。林宇知道，陆峰是不可能随便说说的。他既然这样说，那么代表着他，真的有着足够的底气这样去做。

　　虽然不知道原因，可是凭借当世帝王这几个字，就足以让林宇坚信无疑了。

　　看着陆峰，林宇轻轻的点了点头，继续说道：“你应该已经知道了，上仙门是当世最恐怖的皇级宗门之一，可是皇级宗门，始终只是一个州之中最强大巅峰的宗门。而在大陆之上，最强大的，却是——”

　　“帝级宗门！”

　　帝级宗门！那才是真正的霸主宗门！

　　“传说中，帝级宗门之中，有着最为巅峰的岁月仙尊，他们其中的岁月仙尊，甚至不只是一尊的数量。而除了这些之外，还有着数量众多的仙王存在……”

　　陆峰轻轻吐了一口气，眼神之中闪过了一丝的波动。

　　在这第二宇宙之中，有着十四大陆，每一个大陆之上都有着一个帝级宗门，而一个帝级宗门的实力和势力，放在原始宇宙之中，恐怕足以横扫全部种族的联合了。

　　这原始仙魔时代的遗留，确实恐怖，真的无比的恐怖啊……

　　似乎是没有看到陆峰的神色，这一刻的林宇已经微微的低下了头，眼神之中，是一种无比复杂的神色。

　　“陆峰，你可知道在这黄泉大陆之上，那唯一的帝级宗门，叫做什么吗？”

　　陆峰微微皱眉，轻轻的摇了摇头。

　　他连脚下的大陆叫做黄泉大陆都是才刚刚知道的，要说其他的，他怎么可能会知道呢。

　　林宇没有看陆峰，而是自顾自的说道。

　　“这最强大的宗门，叫做林琅天。”

　　“林琅天，其实并非是一个单一的宗门组织，他，应该算是一个联合的宗门形式吧。而这联合的，就是三大世家。这三大世家，分别是琅家，天家，以及，林家了……”

　　剩下的话，已经完全不需要在说了。因为这时候陆峰已经猜到了，已经想到了。而显然，林宇也明白，陆峰肯定是已经想到了。

　　他的嘴角挂上一丝无奈的苦笑。

　　“没错，我林宇的林字，就是因为这林琅天之中，最巅峰的世家林家而得名的……”

　　果然……

　　陆峰微微吸了一口气，他没想到，林宇竟然会是林家的人，竟然，会是一个帝级宗门的世家子弟。这样的身份，真的太过高贵了。

　　不过，稍稍想象之后，陆峰也算是相信了。毕竟林宇刚刚蜕变的时候，实在有些太过惊世骇俗了，现在仔细想起来，恐怕就是皇级的宗门也是做不出这样惊世手段来的。

　　也唯有这帝级宗门，才能够做到这样的程度吧！

　　“你在林琅天中林家的地位，应该不低吧。毕竟你的资质摆在这里，而刚刚的一切，恐怕就是在帝级势力之中，也肯定不是那么容易做到的。”

　　这一点，陆峰是可以猜测到的。毕竟就是林琅天在恐怖，也不可能每一个子弟都使用这些东西的。如果真的这样的话，那么这林琅天恐怕就不会是一个黄泉大陆的霸主，而是整个第二宇宙的最终霸主了！

　　“那么，你是什么身份呢……”


第八百二十七章 陆峰渡劫

　　这就是如今陆峰最大的疑惑所在了。他知道，林宇的身份绝对不简单，但是不简单什么程度，这就不得而知了。

　　此刻，林宇是沉默，无尽的沉默。许久之后，他缓缓的叹息了一声。

　　“我的具体身份，记忆之中并没有，可是我却能够知道，我应该是算是林家的核心弟子吧。”

　　“刚刚你看到的那张金属纸片，就是林琅天中，林家的传承方式之一，它叫做命运传承。是一种十分恐怖的传承方式。它的存在，十分的诡异和奇特，而林家之人，也都是很奇特的。他们生下来之后，如果要是有着恐怖资质的话，那么就会被封印，当然也不能说是封印，而是一种转移吧！”

　　“将自己的血脉力量，将自己的逆天资质全部的转移到那命运纸张上面，然后，命运纸张就会自己的成长。毕竟这命运纸张的存在，可以说是无比玄奥的。将资质和血脉力量转移到命运纸张上面，那么在这上面，力量就会根据资质的情况不断的成长，最终达到一定程度之后，在将命运之上的封印解除，而所有的力量都会回归到主人也就是赋予者的身体之中了……”

　　听到这话，陆峰微微吸了一口气，神色间是一种震撼。

　　这真的就是震撼！

　　将自己的资质和血脉力量封印到命运纸张上面，让它自主的修炼，最终在拿回来。这段时间之中，本体就可以修炼其他的东西了。虽然损失了资质，可是本身的悟性却没有损失任何！

　　这样算起来，就等同于是两人在修炼。而且修炼力量的那部分，还是日夜不停的修炼啊！

　　这样算起来，真的恐怖，太过恐怖了……

　　林宇自然也知道这样的恐怖之处。可以说，林家的年轻一辈依靠这些，在修炼速度上，完全就是同样资质的其他年轻存在一倍之上！

　　这也难怪，为何黄泉大陆唯一的帝级宗门林琅天中，林家会是第一世家了。

　　看着陆峰那微微骇然的色彩，林宇最终长长的一叹，他继续说道：“林家的传承确实恐怖。不过可惜，这传承方式只有林家的血脉才能动用，而且传承的载体，必然就是那命运纸张。林家血脉，这个好说，可是这命运纸张却是无比珍贵的东西，属于最巅峰的九品神物。所以，有资格使用这东西的，真的很少很少。”

　　顿了一下，林宇还是继续说道。

　　“在我的记忆之中，唯有林家的最核心弟子，才有资格使用这样传承方式的……”

　　虽然没有在多说什么。可是现在的林宇说的已经是很明白了。他具体的身份，林宇自己也不明白。但是林宇却知道，自己应该就是核心的子弟，因为这命运传承的金属纸片，是只有核心弟子才能拥有的。

　　陆峰轻笑，来到了林宇的身边。他伸出了手，轻轻的拍了一下林宇的肩膀。

　　“现在想这些已经没用了。如果你想要知道的话，那么就亲自返回林家之中。”

　　“你的存在，是皇级的妖孽，而且还是一尊仙人级别的皇级存在，这样的妖孽，就是林家恐怕也不能等闲视之吧。所以，你现在回归家族之中，也算是可以荣归了。你，不必担心什么其他的。”

　　如果现在的林宇只是一个普通的人，那么他就算是知道了这些也没有任何的用途。可是他现在，已经不是之前的那个普通的林宇了！

　　他，已经蜕变了，成为了仙人级别的林宇了！

　　二十四岁的仙人，就是在这无比恐怖的第二宇宙之中，也是属于资质妖娆逆天的了。而且林宇的这个仙人，还是皇级的仙人，如此说来，他的地位将会更加的强大了。

　　所以，就是此刻回到林家之中，也没有人会看不起他，给他什么脸色看的。

　　听到陆峰的话，林宇微微沉默，许久之后，他才终于轻轻的点了点头。

　　“是啊，既然已经知道了这么多，那么不去看看，怎么都说不过去的……”

　　想通了，已经彻底的想通了。既然已经知道了这么多，既然已经有资格前往那里了，那么为什么还要畏畏缩缩，停滞不前呢。

　　决定了，那么就前往吧。

　　说话间，陆峰已经站了起来，准备撕裂虚空。

　　不过就在陆峰准备向林宇询问这林琅天所在位置的时候，却被林宇猛然打断了。

　　看着陆峰，此刻的林宇微微犹豫，不过最终他还是开口了。

　　“陆峰，我有点事情想要麻烦你……”

　　陆峰倒是没有什么，他轻轻的点了点头。

　　“说吧……”

　　看到陆峰的模样，林宇也没有犹豫和隐瞒，将自己的希望全部的说了出来。

　　原来，林宇是希望可以挑战陆峰的……

　　当然，这挑战不是因为林宇在刚刚得到蜕变之后，就不知道天高地厚，认为自己要比陆峰强大了。而是因为他猛然得到了那么多的传承知识和力量，但是却没有任何的实战，他想要和陆峰对战一下，通过战斗让自己快速的掌控这些力量。

　　挑战陆峰，说的好听点是挑战。说的难听点就是要让陆峰成为他的陪练。所以林宇在开口的时候，明显带上了一种十分犹豫的语气。

　　听到林宇的话，陆峰就知道林宇的打算了。

　　其实，陆峰现在倒是不着急离开的。在他的心中，等待五天之后，自己完全融合了全部之后，才是最适合离开的时候。毕竟从那时候开始，他才算是真正的走到了人生的巅峰，拥有了真正足以自保，拥有真正可以面对一切的最强大实力了。而在这之前，哪怕就是只差那么一点点，他也始终无法打碎禁忌，进入到王的领域之中的。

　　所以此刻听到林宇的话，陆峰没有任何的犹豫，直接就是答应了下来……

　　接下来的几天之中，陆峰完全成为了林宇的陪练，两人之间的战斗，可以说真的就是无穷无尽。对于自己身体的熟悉程度，对于力量的掌控程度，林宇也是越来越强大，到了最后几天的时候，那些经验更是已经被他完全的吸收融合，成为了自己战斗本能的一部分。而显然，他的强大也是越加的恐怖了。

　　陆峰相信，凭借这一切的战斗存在，现在的林宇绝对符合一尊杀戮之王该有的一切，甚至他还是那种巅峰的杀戮之王！

　　林宇领悟的无上之力也就是本源真谛，正是属于林琅天林氏一脉的类似血脉力量。这些在他一切觉醒之后，就完全的融入到了他的身体之中。

　　陆峰相信，如果林宇要是在领域一种无上之力的话，那么他绝对可以瞬间成为无上之王，也就是所谓的帝级妖孽。当然，这无上之力也就是本源真谛，真的不是那么容易领悟的了。

　　和陆峰战斗了五天的时间，这五天的时间之中，林宇算是明白了自己的强大。他知道，自己真的已经完全的不同了，和昔日曾经，那个只是高级战士的自己，彻彻底底的不同了。不过，最让林宇震撼的，却是陆峰，是陆峰的存在！

　　之前只是看到了陆峰的强大，可是对于陆峰的恐怖他却是没有任何的概念。而如今当他和陆峰碰撞的时候，他才终于体会到了陆峰那种无敌的感觉。

　　这不仅仅只是一种实力上的碾压，更多的还是一种精神层面的威严。这种精神层面的存在，让他直接就是生出了一种完全彻底臣服的感觉，一种根本就无法对抗的感觉。

　　和陆峰的战斗，不管他使用多么强大的力量，不管他是多么极端的突破，不管他是多么的动荡，可是最终的结果都是一样，陆峰面对他，始终都是风轻云淡，无比淡然。

　　这时候林宇也开始感叹，感叹陆峰的对手在面对陆峰的时候，将会是多么难以承受的绝望之感了……

　　五天的时间，陆峰仅仅在还是陪伴林宇战斗了五天的时间。不是陆峰不想更多，而是因为五天的时间结束之后，他终于，完成了……

　　看着虚空之中那浩大的天劫，林宇已经退出了千万里之外了。

　　让看着远方那无尽天劫的最中心，林宇心里却是一种无尽的翻滚，他知道，陆峰已经是虚仙的存在了。而虚仙，只需要静静的凝练仙人本源就可以，根本不需要经历任何的劫难了。

　　但是陆峰，这明明就是在渡劫啊！甚至于，他还是在渡过那些恐怖无比的巅峰劫难。这样的一幕，让林宇真的疯狂，呆滞了。

　　“这，到底是怎么一回事……”

　　嘴角微微抽搐了一下，林宇轻轻的吸了一口气。他看着远方的天劫，内心之中是一种无法形容的震动情绪。真的震荡，彻底的震荡。虽然这天劫的范围不是惊世无双的，可是其中的劫难等级，却是让林宇都心灵颤抖的。他有感觉，只要自己踏入这天劫的范围之中哪怕一步，也要瞬间的湮灭，成为飞灰！

　　要知道，不提他的战力，仅仅只是他的等级存在，也是真正的仙人啊！而陆峰，只是虚仙，虚仙的劫难，可以这么强大吗……

　　其实，陆峰经受如此恐怖的劫难也是应该的，因为此刻的陆峰，已经完成了蜕变，完成了一种全新彻底的蜕变了！

　　他，已经进入到了人生的一个巅峰之中，一个全新的巅峰恐怖之中！

　　不知道在自己“死亡”的这段瞬间之中发生了什么。可是陆峰却清楚，自己在这段时间之中得到了好处，得到了堪称惊世的好处。

　　比方说现在的劫难，就是他得到好处最直接的体现！因为现在的他，已经凝练了，已经凝练了——

　　真理圣体……

　　无上战体，宇宙最强体凝练而成的真理圣体，这是多么的逆天，没有人可以想象。这，毕竟是经历了四次的最恐怖劫难之后凝练而成的真理圣体啊！

　　当初的那尊伟大的存在，只是经历了三次劫难，在加上刻意的凝练之后，就拥有了在宇宙至尊境界之中抗衡纪元霸主的恐怖肉身。而陆峰的肉身体比之他还要恐怖，再者，陆峰可是还有着大魔真身这一逆天的无限加成啊！

　　陆峰真的无法相信，自己一旦成就了永恒王体之后，是不是不入神王领域，也可以凭借肉身直接抗拒那些强大的霸主存在了！

　　天劫，却是恐怖，不过在领悟了毁灭真谛的陆峰面前，这些却都不是问题。如果不是为了看一下自己的肉身到底多么的强大，恐怕陆峰早就使用毁灭之力将这些劫难驱散了。


第八百二十八章 极致肉身

　　而今的天劫威能已经达到了一种匪夷所思的程度，有一种摧毁整个天地的错觉，虽然成为了仙人级别的存在，虽然是皇级的弟子，虽然威能恐怖之下面对任何的高阶真神都有着对抗甚至灭杀的威能，但是此刻的林宇却是在后退，不断的后退！

　　一万里？

　　不行！那就十万里！

　　还是不行，那就百万里！

　　就这样，在恍惚之中，竟然已经退出了几百万里的距离，可是林宇却还是担心，还是能够感受到内心之中那种涌动的浓烈死亡之感。下一刻，他终究在犹豫了一下，还是又离开了几百万里的地方，直到距离那天劫边缘足足上千万里的地方他才终于停了下来。

　　要知道，他的境界比之陆峰还要强大一个等级，可是在陆峰渡劫的时候，他却离开了陆峰劫难边缘上千万里的地方，这足以证明他的林宇对于前面的天劫是多么的惊恐和忌惮了。

　　终于，在那劫难之中出现了无数惊天的异象，各种恐怖的雷火炎爆，各种疾风湮土，几乎曾经听说过的毁灭异象，竟然都是出现了。

　　到了最后，甚至那天劫都演化出了一些恐怖至极的惊世异象了，那些都是一些属于四荒时代之中的绝世凶兽，威能恐怖，让宇宙都为之叹服，不过可惜这样的劫难虽然极端恐怖，但是比起陆峰来，林宇却觉得那些都不算什么了，甚至连一点光辉都没有了！

　　因为此刻的陆峰，正在诠释什么将举世无双，什么叫当世无敌，什么叫做至尊极限！

　　沐浴在无尽的劫难之中，任由无数的灾难洗礼，面对生死的考验，他从来没有动荡，仅仅只是凭借肉身，完美的对抗一切！

　　这样的一幕，可以说是从来没有出现过的，是历史之上，最震撼人心，最惊颤时代的！

　　“陆峰，那是什么肉身！怎么可能强大到这样的程度啊！”

　　“就是那些九品普通点的神物，恐怕也要比不上他的肉身了！九品神物，那是连巅峰天仙，甚至是那些金仙都需要使用的终极神物，可是那样的东西，竟然比不上威能散发之后的陆峰的肉身？！”

　　在记忆觉醒之后，林宇又是明白了很多很多的事情，其中就是有着关于这境界的秘密。他知道，在天仙之上，就是金仙！而金仙分为三大层次，分别是普通金仙，大罗金仙，和混元金仙。至于说九品神物，那是大罗金仙都要不顾一切抢夺的东西了。

　　可是，这让大罗金仙都要疯狂的东西，却仅仅只是和此刻陆峰的身体相当，甚至还要差上一点！

　　如此的一幕，让林宇怎么可能安然呢……

　　天劫之中，陆峰静静的走动，静静的徜徉，这天劫的威能已经越来越恐怖了，可是陆峰却依然没有动用毁灭之力将这天劫吞噬的念头。因为他真的想要看到自己的肉身威能极限是多少。此刻，到现在为止，肉身的强大都是在陆峰的掌控之中。

　　在曾经的时候，他凝练了无上战体雏形之后，肉身就是堪比七品的神物，而当他粉碎血脉，成就了无上神体之后，他的肉身就是八品神物，甚至有犹有过之，比起很多的真理圣体来，都要强大太多太多，堪比那些逆天战体级别的真理圣体。而如今，在迈入到了真理圣体之后，陆峰感受到自己的肉身，简直就是强大的令人发指！

　　如此的肉身，甚至让他有了一种俯瞰天地，镇压时代的恐怖错觉！

　　轻轻吐了一口气，陆峰眼中是一种无法形容的色彩。他看着虚空之中那无比浩大斑驳的，微微犹豫了一下，陆峰还是笑了。

　　“既然，我是打算使用最极致的暴力粉碎一切，既然我已经走到了这一步，那么，就尝试一下吧。”

　　“我能够感受到，我得到的好处实在太过惊悚了，他让我又一次发生了翻天覆地的变化，让我进入到了一个全新的层次之中。而如今，当我彻底的完成融合之后，就是我力量真正归来展现的时候了。”

　　“所以，这一次，就放纵一下吧……”

　　陆峰轻笑，淡笑，继而狂笑，妄笑，疯笑。

　　片刻之后，他的声音缓缓的传递到了林宇的耳中。

　　“林宇，我要前往星辰地域释放一下我完整的威能。如果想去观看的话，那么记得躲躲远远的，要远远的……”

　　声音落地的瞬间，陆峰朝着虚空之中开始疯狂的冲击而去了……

　　星辰地域，也就是传说中的域外星辰世界，这是之前林宇告诉陆峰的。林宇和陆峰说过，这域外星辰的存在才是真正的无边无际，都是一些湮灭的大世界，一些地域，被诸多金仙大能送到了虚空之中形成的星辰地带。在那里，甚至还有着一些面积大小不弱于一方大陆的恐怖星辰世界！

　　当然，这些都是传说而已了。在第二宇宙之中，只有十四大陆而已。要是星辰世界也有的话，恐怕这星辰世界的地域面积加起来，岂不是真的要比这第二宇宙的主体世界都要大了？！

　　对于星辰世界，林宇曾经和陆峰介绍之中，除了大，无比的巨大之外，最重要的一点，还是这星辰世界真正严格算起来，其实是一个战场，一个属于真正强者的战场。一般那些进入到了仙人的存在，已经可以摆脱一切的束缚，已经可以前往这星辰世界世界了。

　　“仙人级别的存在，毁灭力堪称惊世，如果要是在这大陆之上爆发争斗的话，那么将会造成难以估量的湮灭，所以一般到了仙人级别，能够摆脱一切束缚之后，战场都是会选定在星辰世界之中进行。可以说，只有真正的强者，才能进入星辰世界之中战斗的……”

　　陆峰的脑海之中，是曾经林宇和他说过的一切。陆峰自然懂得这星辰世界的存在于整个第二宇宙而言，是处于一个什么样子的位置。

　　可以说，也许那些普通点的存在或者不会进入这星辰世界之中战斗，但是那些真仙之上的存在，一旦大战，必然会选择星辰世界！

　　陆峰在融合彻底的完成之后，已经进入到了一种无法形容的程度之中，就连他自己都不清楚自己如今的威能。恐怕唯有倾尽全力疯狂暴力一次，才能感受到自己的极限，才能知道，自己的力量程度，显然这星辰世界，就是最合适的地方了。

　　一路直接强势，无比的强势，他陆峰并没有动用任何的玄奥，摆脱那些束缚的时候，陆峰选择的就是极致的暴力，他就是强行在天劫的威胁之下，一路强势，打碎了层层的禁锢，飞入到了无尽的星辰世界之中！

　　看到这一幕，林宇的眼几乎要掉出来一般。

　　他是知道陆峰实力的，而显然现在陆峰展示出来的实力，和陆峰真正最巅峰的威能还是有着一定差距的。可是此刻陆峰表现的那种一往无前，那种极致暴力，却是任何都无法形容，无法相比，无法相信的！

　　这，就是陆峰，极致暴力的陆峰！

　　虚空之中，天地塌陷，那一方地域的时空都被粉碎了，法则都被虚无了！这些东西的存在，就是限制生灵离开原来世界的禁锢，一般的仙人或者就是真仙天仙他们。想要离开的话，最终也是选择使用一些玄奥法则摆脱这些东西。

　　但是此刻，陆峰在没有动用任何玄奥的情况下，完全依靠自己的暴力强行的打穿了一切，强行的，升入到了无尽的星辰世界之中！

　　林宇的步伐紧紧追寻，可是陆峰的速度却实在太快太快，哪怕就是要应付天劫，哪怕就是要粉碎无尽的劫难，可是他的速度却丝毫没有停滞的意思，甚至于，那种恐怖，让林宇都是无法追赶上。

　　等到林宇终于第一次来到这星辰世界的时候，他猛然愣住了。

　　是真的，彻底的愣住了。因为眼前的一切，实在太过震撼，太过让他难以相信了！

　　在他觉醒的记忆之中，就有着关于星辰世界的说法，有着关于星辰世界的很多。可是面前看到的一起，和他记忆之中的星辰世界却差的太多太多，太多太多了！

　　这里，那里是那个星辰环绕，那个虚空静谧的外域星辰世界啊！此刻这里，就是一个恐怖浩大的战场，一个死亡粉碎的湮灭世界啊！

　　入眼所见，那些星辰都已经被彻底的粉碎消失了，就连丝毫的痕迹都没有剩下。而在虚空之中，林宇甚至已经感觉不到那种法则存在的痕迹了！

　　此刻这里充盈的，就是毁灭，就是湮灭！

　　轻轻的吐了一口气，眼神之中存在的，是一种难以想象的光芒，此刻林宇终于看向了远方，看向了无尽的最深处，那一切毁灭的缔造源泉，那恒久唯一的身影了……

　　“陆峰，你，究竟隐藏了什么……”

　　他已经知道了最终之王是什么存在，已经知道了帝王的存在是多么的恐怖。因为在他的记忆之中，就有着上一辈帝王，那穿梭了无尽时空的伟大帝王，他无敌的道路！

　　可是，可是那尊帝王穿梭了无数的时空，在最后的这一时代之中虽然恐怖无敌，但是他，也没有眼前的这个陆峰变态啊！

　　他的最强威能，虽然诠释了神迹，可是比起眼前的陆峰，却真的不算什么了！甚至于，就连他脑海之中存在的，属于最终极的那一禁忌的存在，似乎，也比不上陆峰吧……

　　劫难，依然还是存在着，可是林宇却明白，这对于他来说不下于灭世的劫难，在这个只是虚仙的存在面前，却成为了那样萎靡的模样……

　　萎靡，真的就是萎靡的模样。因为此刻的陆峰，似乎进入到了一种无法形容的境界之中，一种恐怖强大到无敌的境界之中！这样的境界，让他的威能，完全就是可以用旷古烁今来形容了！

　　林宇能够清楚的看到，现在陆峰的肉身似乎已经改变了，在这肉身之上，他朦胧感受到了一种宛若星辰的错觉，似乎陆峰的存在，才是真正的星辰，是无尽时空之中，唯一的星辰存在！

　　“他的肉身，竟然更加的恐怖了？！”

　　现在的林宇，就是说话的时候都已经开始变声了，他不是故意这样，而是因为惊骇到了极限之后，实在控制不住变声的。

　　之前的陆峰，就是相当于一些九品神物了，而此刻陆峰表现出来的肉身，比之刚才，竟然还要强大一个级别！

　　“这样的肉身，谁人能够匹敌，谁人能够对抗啊……”

　　轻轻的吐了一口气，可是眼中的震撼却始终没有消失，而且，随着时间的继续，林宇眼中的震撼，更加的明显了。因为他看到了，他看到了远方的陆峰，那更加的动荡了……

　　……


第八百二十九章 金仙的存在

　　陆峰动荡，是真正恐怖的动荡。他的威能，已经进入到了巅峰之上，此刻的他，内心之中也是无尽的沸腾，一种无法形容的感觉。

　　如今，他的境界还是巅峰虚仙，也就是四重半神的境界。可是他的威能却已经强大了太多太多了。按照正常的计算来，他现在应该只是《大魔真身》中第四境界，星辰大魔身的小成境界。

　　当然了，如今他还是小成境界，但是陆峰不知道为什么他竟然施展了出了大成境界才能施展出的星辰大魔身了！

　　这无疑是不可思议的一幕，他不到大成境界，竟然可以施展出大成境界才能施展的力量，这绝对是让人无法相信的。要知道这《大魔真身》的存在，可是真正一步逆天的强法，是比之那些至尊功法都要恐怖的存在。这样的功法想要打碎其中那些功法限定的禁锢，那需要的就是太恐怖了。

　　而且，让陆峰兴奋不已的不仅仅只是如此。除了《大魔真身》之外，陆峰最大的突破，其实就是《原始经》！

　　比起肉身来，《原始经》的突破才是让他真正兴奋的地方。当初就是在王战之前，他陆峰在《原始经》上的境界，也不过就是成神境的边缘，还没有完全的跨入到成神境之中。主要是陆峰那时候时间真的不够。而如今却不同了，他在念师境界的修炼，竟然直接跨越了成神境界，成神境小成，竟然，直接进入到了大成的境界之中！

　　当然，这只是一种境界上的大成，陆峰还没有完全的算是《原始经》大成境界。如果他真的大成的话，那么现在的境界就是已经计入到神灵也就是仙人境界之中。

　　“不过，这样也真的不错了。毕竟我已经省去了无数的时间了……”

　　轻轻吐了一口气，陆峰真的没想到自己这一次得到的好处竟然是如此的惊世竟然，可以说，这一次的帮助，几乎等于硬生生将他提升了一个大大的级别啊！

　　“我昏迷的时候，到底发生了什么事情呢？”

　　“我到底，得到了什么好处呢……”

　　好处，肯定就是好处，如果不是得到了什么惊天的好处，那么他怎么可能成为这样强大的存在呢！陆峰明白懂得，自己这一次的蜕变，真的太彻底了。而一般的神物给自己使用，恐怕效果都是微乎其微，毕竟自己的积累实在太夸张。可是如今自己得到了这样翻天覆地的变化，那么只能证明自己得到的好处，堪称逆天了……

　　轻轻的吐了一口气，陆峰的压制下了心中的疑惑。这个问题在他清醒之后就已经找过无数次了，不过可惜从来没有找出过真正的答案，所以陆峰也是渐渐的放弃了。

　　看着周围这方圆无数地域之中，已经彻底虚无的世界，陆峰眼中是一种无法形容的光芒。他知道，自己真的更加的强大了！之前的时候，他曾经以为自己可以正面碰撞巅峰天神。可是如今的陆峰却不这样想了。

　　因为仅仅只是施展了星辰大魔身，在配合这无敌战体雏形的时候，他依靠武道上的修为，就已经有着镇压巅峰天神的威能了！而如果要是在开启了双魂，依靠更加强大的第二元神的话……

　　“我或者，真的有了挑战一下大能的资格吧……”

　　神灵不到，却有着挑战大能的资格……

　　就是当初的人王也没有做到，远远没有做到！可是陆峰，在不粉碎那一禁忌领域的情况下，却已经可以看到了。

　　“神王圣王，仙王魔王，他们四大禁忌之王的存在，处于在巅峰半神领域之中，一旦施展了全部的威能，应该可以进入到了高阶真神的层次之中。不过他们的战力，比之任何的中阶天神都应该不差了吧。而一旦施展无上神通，应该有着镇压一尊中阶天神，匹敌高阶天神的威能……”

　　“但是我，却是能够镇压巅峰天神！”

　　“我和他们之间，已经有着不少的鸿沟了。我已经，有着可能挑战的大能了……”

　　虽然只是可能，但是这可能两个字代表的意义，已经足够，真的足够了……

　　抬头，看着漫天飞舞的恐怖劫难，已经完全了一切测试之后，陆峰也不会让它在继续存在着了。

　　下一瞬间，自己的灵魂肉身之中幻化出了一种无法形容的力量，在久远之外，林宇都能够清楚的感受到，那就是属于一种毁灭的力量，其中毁灭的程度，竟然比之这天劫还要恐怖！

　　林宇真的不知道陆峰那里来的这么多后手，仅仅只是他展现的这些，恐怕同阶之中，已经属于真正的无敌了。而且林宇也明白，陆峰的底牌没有那么点，他肯定还有着其他的底牌没有动用！

　　毕竟，这可是当世帝王啊……

　　毁灭真谛的存在，本身就是一种超越了巅峰的无上之力，也就是超越了巅峰的本源真谛。换做是以前的毁灭之力，那么能够吞噬这些天劫还在模棱两可之间。但是如今不却不同了，完全的不同了。因为现在的毁灭之力，已经是吞噬过了一次天劫。现在的它，已经进化了，成为一种质量更加恐怖高调的毁灭之力！

　　吞噬起那些天劫来，虽然不能说是瞬息完成，可是那速度也是让人无比惊惧的。很快，之前那似乎可以灭杀整个天下所有的劫难消失了，彻底的消失了。

　　星辰世界，除了那依旧存在的湮灭气息之外，已经完全的宁静了下来，似乎之前这里根本就不曾发生过任何一样。

　　时间，缓缓的流逝，陆峰依然静静的站在那无尽的空无世界之中，而林宇看到陆峰不言不语，也是选择了沉默，静静的陪伴陆峰。

　　时间，缓缓的流逝，终于，就在一小段时间之后，陆峰，抬起了头。

　　虽然相隔着无数的距离，可是作为仙人级别的存在，作为皇级的仙人，林宇自然还是能够看得到陆峰那些微神色的。不过，就是因为看到了，他的眼中才出现了一种无法形容的怪异色彩。因为他无法想到，陆峰为何会露出这样的色彩来……

　　满脸之上，是诡异，是一种无法形容的恐怖色彩。现在的陆峰看起来，宛若进入到了一种极端的状态之中！如此的状态，林宇曾经看到过，那一次，就是在之前陆峰在进入到无解状态时候，轻易镇压菱角的时刻！

　　那时候的陆峰，绝对是无解的恐怖，震撼整个时代。而如今，他竟然又一次的出现了这样的神色，这样极端的神色，难道，他……

　　下一瞬间，一切的谜底已经揭晓了，因为陆峰的声音，出现了，响彻了苍穹，响彻了这无边的星空时代。

　　“你，还要看多久呢……”

　　林宇惊悚，猛然朝着后面狠狠退避了百万里的路程！

　　他从来没有感受到在这里，竟然还有着什么隐藏的存在。不过这样的情况出现也是应该的，毕竟这里是星辰世界！虽然仙人级别就能够来到这里，可是仙人级别，也仅仅只是刚刚能够来到的。像是他林宇，虽然是仙人级别，可是本身的威能却是堪比真正的真仙高阶存在。一般的仙人想要自己来到这里，恐怕需要付出太多的努力了吧。

　　所以，真正在这里出现的存在，真正在这里战斗的存在，没有一尊是简单的，都是强者！也正是因为这样的原因，此处出现一尊能够让让自己无法发现的强者，绝对是应该的。

　　不过，知道归知道，林宇还是十分惊恐的，毕竟那样实力的强者要是想要对自己不利，那么挥手间就可以做到了。

　　虚空之中，陆峰的眼神闪过了无数的锋芒，他的手臂，终于缓缓的抬了起来。

　　“难道你真的以为，我就发现不了你吗？”

　　“虽然，你确实强大，可是这强大的程度还是有限的，你还没有强大到，远远超过我灵魂感觉的程度！”

　　“所以，你存在的地方，我已经感受到了……”

　　下一刻，陆峰挥动了手臂，而就是这一瞬间，狂暴的力量诞生，泯灭的混沌，让这已经空无的虚空世界，竟然又一次宛若经历了什么惊世的灭绝之灾！

　　黑暗，无边无际的黑暗，死亡，彻彻底底的死亡。宇宙星空，一念之间，完全的崩溃了……

　　林宇看到了，他的眼中，充满了一种无法形容的色彩。他看着远方，那猛然出现的世界，无法相信那是自己看到的。

　　“这……”

　　口中，喃喃出声，是动荡的情绪。

　　“这是，红尘世界……”

　　“那，那竟然是……”

　　“金仙……”

　　金仙，那竟然是金仙，那竟然真的就是金仙，是真正的金仙！林宇万万没有想到，这一次虚空出现的，竟然是金仙！

　　毕竟虚空之中出现的这些东西，都是属于一个红尘世界之中才能够拥有的，而显然，想要做到这一步，必然是真金仙级别！

　　金仙的存在，代表的意义已经不用说明了，这就是最终极强大的代名词，是那些真正王之下，最巅峰的存在！

　　一尊金仙啊……


第八百三十章 莲婷金仙

　　林宇此刻真的有些惊恐了。金仙的存在，就是在皇级的宗门之中，都是属于老祖级别的存在。而放在那些普通的宗门之中，绝对算是最顶级的恐怖大能了。林宇也没想到，第一次来这里，竟然会随便碰到一尊大能级别的强者……

　　陆峰静静站在虚空之巅，他的眼中，是嘲讽的色彩。

　　“我说过，你虽然强大，可是你的强大程度还是有限，远远没有达到能够完全瞒过我的存在。”

　　当此刻陆峰在说出这些话来的时候，恐怕没有任何的存在能够说陆峰狂妄了。因为就是刚刚，陆峰的狂暴一击，竟然将那属于金仙的红尘世界，撕裂了……

　　红尘世界动荡，从中缓缓走出了一尊芳华绝代，异常妖娆的存在。

　　看到她的面容，陆峰微微一愣，眼中闪过一丝惊异的神色。

　　不仅仅是陆峰，就连遥远之外的林宇也是如此。碰到一尊金仙的存在，已经是足够让人惊异的了，而碰到一尊女性金仙，这更加是匪夷所思的。

　　再这仙魔的遗留时代之中，虽然也有着惊世的妖孽是女性，但是女性因为本身的特殊性，数量很少，甚至是少到了一种极端的程度。可以说，十尊修炼者之中都未必有一尊女性。而至于说到了金仙这一层次中，男女比例更是达到了上千甚至几千比一的程度！

　　可以说，上千金仙大能中，都未必能够有一尊女性金仙。能够看到女性金仙的程度，相当于在随便一块大陆之上见到一尊混元金仙！

　　这，就是女性金仙的稀少的程度了……

　　看着那风华绝代的美艳金仙，陆峰眼神只是一丝异样之后就完全的恢复了。

　　他静静的看着那尊金仙，终于还是缓缓的开口了。

　　“你出现这里窥视我，是有什么其他的企图吗……”

　　陆峰的声音，淡淡的响起，没有丝毫卑谦的情绪在其中。他面对一尊金仙的态度，是平等，完全的平等。

　　如果是一般的金仙看到这样的陆峰，那么或者已经出手教训一下了。可是这尊女性金仙却不同，因为她是从开始到结束都看到了一切过程的！她知道，眼前这个少年，究竟是多么的恐怖。

　　也正是因为这样的原因，在刚刚陆峰动手粉碎了她那红尘世界一方区域的时候，她没有出手，完全就是静静的看着，看着，在看着。

　　听到陆峰的声音，女性金仙沉默了片刻之后，声音才终于轻轻的响起。

　　这声音的存在，宛若空谷幽兰，静宁灵寂的感觉。

　　“其实我的到来，并没有任何的恶意。”

　　“我只是感受到了天劫的气息，来这里看看是什么强者在突破而已……”

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。他知道，身为金仙的存在，他们都是无比骄傲的，不可能随便的说些虚假的话的。

　　而且陆峰也相信，她应该真的就是如此。毕竟他来到这里，完全就是临时起意，没有任何人提前知晓的。

　　看着那妖娆的女性金仙，下一刻陆峰直接转身，朝着林宇的方向缓缓的走来。

　　虽然对方是金仙，不过以陆峰现在的强大，真的不会太过忌惮的。可能不是对手，但是跑却不是什么问题的。而且他现在，已经完全的恢复了！完全恢复的陆峰也就是代表了一点，那就是现在的他，拥有再度打碎那一禁忌领域的威能！

　　他，可以说就是一尊随时仙王的存在。甚至在最恐怖情况下，都能够算作是仙尊的存在了。所以陆峰，真的有资格俯视一切的存在，真的有资格，平实任何的金仙大能！

　　能够成为金仙的，无一不是睿智的存在，而作为极少数的女性金仙，更是如此。虽然内心深处，真的有点恼火陆峰的态度，而对于他出手损坏了自己的世界，更是感到心底的一种愤怒。可是这些却都是不会表现出来了。

　　因为此刻她能够看到，能够看得清清楚楚，陆峰真的就是淡然，无比的淡然。这种淡然，并非是刻意假装出来了。

　　她知道，这陆峰肯定是有着底牌，有着让他足以真正平视，甚至是无视自己的资本的！

　　也正是因为这样，任凭心中有着再多的想法，可是她却始终没有出手甚至没有多说什么。

　　终于，当看到陆峰要离去的时候，当看到陆峰离去背影的时候，她猛然开口了。

　　“等一下……”

　　陆峰的脚步停滞，转身看向了她，只是在不知不觉中，眉头却微微皱了起来。

　　“你还有什么事情吗？”

　　声音虽然还算是平和，可是任何人都是能够听出其中的那种不耐烦的情绪来。这一刻，林宇狠狠的咽了一口唾沫。他知道陆峰是帝王，很强大，就是中阶的天神都能够一击镇压。

　　可是，可是面前的这位女性，却是金仙啊！

　　金仙和天仙之间，绝对是永远无法跨越的，是永远无法横跨的鸿沟。面对一尊金仙，林宇从来不敢相信陆峰能够战胜。

　　当然，是现在而言的，他清楚的知道，只要给陆峰一点时间，那么别说是金仙了，就是仙王，陆峰都是肯定能够干翻的。不过，那是未来，不是现在。

　　所以此刻，在看到陆峰那种不耐烦色彩的时候，林宇真的是惊悚异常的。

　　不过，显然对面那尊女性金仙的性格真的很好，非常好，面对陆峰这种完全不耐烦的态度，她始终没有任何愤怒的神色。

　　看着陆峰，她缓缓的说道：“我叫做莲婷，你可以成为我为莲婷金仙。当然直接叫我名字也是可以的。”

　　听到这位莲婷的金仙如此说话，陆峰微微犹豫了一下，还是回答了一句：“我叫做陆峰。你直接叫我名字就好了！”

　　听到陆峰这两个字，莲婷的眼中闪过了无数思索的神色，而看到这一幕，陆峰只是内心一笑。因为他知道，此刻这莲婷金仙一定是在思考他陆峰的身份。不过，恐怕她就是将整个第二宇宙全部的出名存在都搜索一遍，也绝对不可能和自己对上号的。

　　果然，在思索了片刻之后，莲婷金仙似乎也意识到陆峰肯定是一个隐藏的存在。她看着陆峰，轻轻一笑。

　　这一笑，真的充满了一种绝美的味道，让人心底摇曳，灵魂抖动。

　　“陆峰，我记下了。”

　　“陆峰，我是青皇大陆，原始门的长老。这一次在星辰世界是静静的修炼，不巧感受到了你天劫的气息，我开始以为是什么存在被自己的长辈带到了这星辰世界来渡劫的。不过没想到竟然看到是你在经历这一切。”

　　“不知道，你这劫难，是什么劫难呢……”

　　一般的劫难，都是半神也就是灾难三境才有的，除了这之外，也唯有做出那些逆天，或者凝练什么恐怖神通的时候才会出现天劫的。

　　虽然她看不透陆峰的修为，但是莲婷金仙却可以将最开始的一种可能排除出去了。毕竟陆峰刚刚撕裂自己世界时候的威能，虽然还不是金仙的力量层次，可是却已经差不多少了。

　　莲婷金仙猜测，陆峰最少也是已经有着准金仙的实力了。当然，这是在他底牌尽出的情况下才能做到。这样的存在，自然不可能是劫难三境的了。而且现在的陆峰，也不像是有什么灾难缠身的。如果他真的做出了是什么天怒人怨，引来天劫的话，那么着天劫就会不死不休，永远不会停止的。

　　可是刚才在陆峰施展了一种强大力量之后，竟然将那天劫直接湮灭了，而这也就足以证明他不是因为第二种愿意经历天劫了。所以，在莲婷金仙的心中，陆峰应该是属于最后的一种情况，也是就陆峰在凝练什么恐怖神通。

　　而当他看到陆峰之后，更是有了这样的一种想法。因为他发现，陆峰的年龄实在太过年轻了。当然，一般的金仙存在甚至更强大的存在都是已经可以让自己重返青春了。不过，除非是能够逆转时间，否则就是在返老还童重归青春，也是会带上岁月痕迹的。

　　但是在陆峰的身上，他是真的没有看到任何岁月的痕迹，这真的就是一个无比年轻的存在！

　　这样年轻的存在，却拥有如此强大的威能，这绝对是一尊不世出的惊世妖孽，因此莲婷金仙是真的有意想要结交一下的。

　　听到莲婷金仙的话，陆峰微微沉默，片刻之后说道：“这个，不方便说出来。”

　　陆峰难道能够说出他是凝练了真理圣体，引动这无尽宇宙劫难的吗？

　　所以，他只能这样说了。而听到这话，莲婷金仙微微一愣，不过还是点了点头。想了一下之后，她看着陆峰，缓缓的说道：“陆峰，不知道有没有时间，如果有时间的话，可以到我们原始宗做客的。”

　　“要知道，我们这样原始宗对于你这样的年轻俊杰，最是欢迎了。”

　　说完这话，莲婷金仙一脸期待的看着陆峰。如果是寻常的年轻存在看到这幅模样的莲婷金仙的话，那么肯定是会迷失自己的。可是陆峰，却仿佛什么都没有看到。

　　他只是继续的摇了摇头。

　　“以后有机会的话，我会去的。但是现在却不行了。”

　　看到陆峰那已经转身，决绝的态度，莲婷金仙只能露出一种无奈的色彩。她能够看出陆峰的态度来，本意她就是为了和陆峰交好的，所以在看到陆峰这样的姿态之后，她也没有在做出些什么过分的事情来。

　　看着陆峰那渐渐远去的背影，莲婷金仙之前那种妩媚的色彩终于缓缓的消失了。现在的她，充满了一种无比冷静的色彩。而这，才应该就是她真正的神色吧！毕竟能够成为一尊金仙，绝对没有简单的。

　　终于，陆峰和林宇的背影彻底的消失了，而这时候的莲婷却没有离开，她只是对着虚空之中开口了。

　　“他到底是什么存在，你看出来没有……”

　　声音落地，虚空之中竟然又是走出了一尊存在，不过这尊存在比之莲婷金仙来，强大了太多太多，简直不能用道理计算！

　　他看着陆峰消失的背影，眼神之中是一种无比动荡的色彩，许久之后，才终于缓缓的叹息到。


第八百三十一章 他，太强大了

　　“好恐怖的年轻人。我能够感受到，他似乎有意的隐藏了自己的修为，在他的隐藏之下，我竟然也看不出他真正的等级来。”

　　“不过我能够肯定，他真实的等级，绝对没有达到真仙级别！他，最多就只是巅峰仙人的境界……”

　　如果说男子之前的话让莲婷惊讶的话，那么后面的话，就是让她惊骇了，真正彻底的惊骇了。

　　“你说，他连真仙都不到？那么这岂不是说……”

　　那男子面色沉重的点了点头。

　　“没错，他恐怕真的就是一尊帝级的妖孽……”

　　虽然已经猜到了，可是此刻在听到男子这样说出来，她还是忍不住一阵的惊骇，面色无比扭曲的看着陆峰离去的背影，女子长长的吐了一口气。

　　“竟然，是帝级别的妖孽。难道，他是另外的那几个宗门培养出来的吗？为什么，就连我们宗门都没有任何关于他的情报呢？”

　　“我觉得，如果是原始宗有着他的消息，那么我应该就是知道的才对吧……”

　　说完这话，莲婷看向了身边的男子，目光审视，充满了迷惑。

　　男子看到莲婷的目光，无奈的苦笑了一下。

　　“我说大小姐，在咱们原始宗中，哪有什么事情是要瞒着您，是能够瞒着您的啊。这个少年在咱们原始宗之中，真的就是没有任何的资料。”

　　“他，真的很神秘……”

　　说道这里，男子已经是一脸的凝重神色了。

　　显然，他这一副模样也是让莲婷真的同样凝重了。

　　“帝阶的妖孽，确实旷古烁今，他们几乎没有例外的全部成为了各大宗门之中的支柱人物，最差的，都是成为了仙王的恐怖霸主存在。虽然没想到在这里随随便便就能够碰到一个，可是帝阶妖孽，我原始宗也不是没有的……”

　　似乎是想到了之前陆峰那种几乎完全就是无视自己的态度，莲婷的眼中闪过一丝的恼怒。不过想到对方是帝阶妖孽的身份，她还是将一切都隐藏在了心底的深处。

　　虽然她是原始宗的大小姐，可是在整个宗门之中，真要论起地位来，她最多就是和那尊帝级的妖孽相比拟而已，要说她的身份在那尊妖孽之上，恐怕没有人会赞同的。

　　这，就是的帝级妖孽的尊贵。放眼一个宗门之中，他们绝对是最！或者有人可以和他们持平，但是绝对不会有人超越他们的。

　　不过，虽然已经隐藏了自己的情绪，可是她刚刚那两句话缺已经暴露了她内心的想法。所以此刻身边的男子已经算是了解了莲婷的心思了。

　　他的面容之上，继续是苦笑。

　　“大小姐，这个少年，不同于那些妖孽。他们之间，有着太过本质的差距。”

　　“我相信，如果要是将我们原始宗的他和这个少年放在一起，有着同样修为的话，那么一旦开战，结果绝对是一边倒，甚至是没有任何悬念的……”

　　“这个少年，将会毫无其他可能的，将他，彻底的镇压的……”

　　听到这话，莲婷眼中完全就是无法相信的色彩。

　　“这怎么可能呢？！”

　　“他们不同样都是帝级的妖孽吗？！有着我原始宗倾尽一切的培养，他怎么可能在刚才那个人面前不堪一击呢！”

　　“难道这个少年的身后，站着的是——”

　　“圣地吗……”

　　除了这个之外，莲婷真的想不出还有其他的可能了。但是很可惜，那尊存在却是摇了摇头，狠狠的摇了摇头。

　　“他的身份我不知道。不过哪怕他没有任何的势力，我还是坚信我的判断的。”

　　“不知道大小姐你还记得吗？其实帝级的要，并非就是最巅峰的存在。同样都是帝级妖孽，还有一种存在，他们的逆天程度根本就是任何都无法相比的。而他们，就是叫做最终之王……”

　　最终之王……

　　莲婷自然听说过，这一刻，她无比复杂的看着身边的存在。

　　“他，是最终之王吗？这怎么可能。最终之王，只有那五尊亘古长存，而随着他进入到了那无敌的领域之后，最终之王，也只是四尊而已！难道，他就是那四大最终之王中的，一尊吗……”

　　男子沉默，片刻之后眼中开始无限的复杂起来。

　　“是与不是，我也不知道，不过他就算不是最终之王，也必然是属于帝级妖孽之中，最巅峰的存在之一。这样的恐怖，未来绝对是仙尊的境界，甚至他极有可能走到，那纪元都需要承认的地步……”

　　莲婷沉默，眼神之中，无法形容的动荡……

　　……

　　“陆峰，我真的有些佩服你了，面对金仙，竟然还能够那样的淡然。要知道，那可是金仙啊！那是犹在天仙之上，比之天仙强大了无数倍的金仙啊！”

　　“你竟然，连金仙都能够这样的对待，真是……”

　　想了很多的话，却发现什么都说不出来，最终林宇只能是竖起了自己的大拇指，狠狠的晃动了一下。

　　看到林宇的这幅模样，陆峰只是轻轻一笑，却没有多说什么。林宇自然不会明白，陆峰所以这样的淡然面对，最主要是，是他有着足够的自信。是他陆峰，有着足够支持他平等面对一尊金仙的底牌。

　　猛然间，陆峰似乎想到了什么，他看向了林宇，犹豫了一下之后还是开口问道。

　　“林宇，你知道这个青皇大陆的原始宗吗？”

　　林宇的步伐微微一滞，他看着陆峰，充满了一种异样的色彩。

　　“你的意思是说，刚刚那个女性金仙，是青皇大陆原始宗的？”

　　刚刚莲婷金仙在介绍的时候，声音并没有刻意的散发。而距离久远之外的林宇自然没有听到。所以，此刻听到陆峰说出那女性金仙存在的时候，面容上出现的，是一种无法形容的震荡色彩。

　　陆峰倒是没有任何的其他表情，虽然他看到林宇的表情就知道这个原始宗肯定不简单。可是陆峰却已经不会有什么大惊小怪了，看着林宇，他轻轻的点了点头。

　　这一刻，林宇有些沉默，片刻之后他才缓缓的说道：“青皇大陆，算是这个时代之中，十四个大陆之中排名前五的大陆了吧。”

　　“而原始宗，更是青皇大陆的主宰宗门，也是唯一的帝阶宗门！”

　　“放眼整个时代之中，在除却那神秘的三大虚无圣地之外，所有的宗门之中，原始宗，足以排进前十，甚至是前五的行列之中了……”

　　陆峰微微一愣，下一刻面色之中也是出现了一种异样的色彩。

　　许久之后，嘴角上挂着一丝异样的笑容。

　　“原始宗，很强大的宗门啊……”

　　确实，这原始宗真的称得上强大了，放眼整个时代之中，能够与之比拟的几乎屈指可数。之前陆峰得罪的上仙门，如果不是宗门之中的上仙仙王成为了上仙仙尊，那么他们在面对着原始宗的时候，完全就是被碾压的命运！

　　“林宇，我现在已经算是完全的恢复了。你现在，可以出发了吗？”

　　之前的时候，陆峰当时就是打算出发的。毕竟这第二宇宙实在太大太大了，哪怕就是现在出发，也是需要不少的时间才能赶到林宇所说的林琅天所在的黄泉大陆第一大州黄泉州的。

　　不过那时候的林宇没有同意，因为他希望可以有着一定的时间熟悉自己的身体，熟悉自己这突然得到的力量，因此，他一直在默默的修炼。

　　如今，五天都已经过去了，他陆峰也已经完全的恢复了。而林宇，也是差不多了。毕竟五天的时间一直陪伴林宇修炼，陆峰也是明白了林宇的进步融合速度。

　　在陆峰的感觉之中，现在已经可以出发了。

　　看着陆峰，听到刚刚的话，林宇的眼中闪过一种微微凝重的色彩。现在的他，真的有资格前往林琅天了。毕竟皇级巅峰的弟子，这放眼任何的宗门之中，哪怕就是帝级的宗门之中，也是要受到无比重视的。所以，如果回答林琅天，他应该是不会遭到多少刁难的。

　　可是，此刻的林宇却犹豫了，甚至是害怕了。

　　看到这样子的林宇，陆峰笑了，不是那种嘲讽的笑容，只是一种淡淡的充满了温馨的笑容。

　　“是不是害怕了……”

　　林宇微微一愣，而后沉默之后，深深的点了点头。

　　“是有一些。”

　　在陆峰面前，他没有什么需要可以隐瞒的。别看他的年龄比起陆峰要大上一些。可是他经历的事情完全和陆峰没法比，陆峰的年龄比起他小，但是人生阅历却是林宇怎么都比不上的，所以在陆峰的面前，林宇总是不自觉的有一种晚辈的感觉。

　　听到林宇承认，陆峰的笑容依旧。他的声音再度响了起来。

　　“当初，你还不是什么妖孽，你的实力只有高级战士，可是在面对上仙门这样庞然大物的时候，在和我这样一个不知道底细的人一起的时候，你依然敢于走到台上，依然敢于喊出自己的声音。那时候你是多么的勇敢。当初在你进行蜕变的时候，经历了那么多的危险时刻，经受了无法形容的磨难痛苦，你一直坚挺，没有放弃，始终坚持，那时候的你，是多么的勇敢。而如今，成为了皇级仙人境界的你，怎么可能就这样胆小了呢……”

　　陆峰，这不是苛责，因为他始终都是用一种充满了温和的声音说出来的。而这些话就是表明一个意思，那就是你林宇连死都不怕了，连那些生不如死的磨难都可以经历，这个世界上，还有什么可怕的呢？

　　陆峰的话，让林宇呆住了。时间，恍然而逝，许久之后，林宇的声音才终于缓缓的响了起来。

　　“是啊，我连死都不怕了，那么还有什么需要害怕的呢……”

　　轻轻一笑，摇了摇头之后，他才终于看向了陆峰。

　　“谢谢你，陆峰……”


第八百三十二章 陆峰的点醒

　　陆峰能够听出来，现在的林宇已经放开了自己的心结了。

　　“其实，朋友之间是不许要这些感谢的。你我之间，也算是经历过生死了的吧。不需要这么客套的。”

　　听到陆峰的话，林宇轻轻而又狠狠的点了点头。如果是别人对着他说出这些话来，那么林宇恐怕会怀疑一下对方的企图。毕竟他现在就是林琅天中，最巅峰的林家的子弟，他的身份无比的高贵。这样说，最多就是想逃套近乎吧。

　　可是陆峰不同，因为他真的不需要这样。甚至于，非要严格说起来，恐怕如果林琅天知道了他陆峰的身份，见识到了陆峰的恐怖之后，真正想要套近乎的，就换成他们了。

　　林宇知道，陆峰说这些，是真的将他当成了自己的朋友。无疑，在这样一个时代之中，有着如此的朋友之情，是很让人感动的。

　　林宇轻轻的点了点头，而后，又是狠狠重重的点了点头。

　　“那么，出发吧。”

　　……

　　和林宇一路撕裂虚空，强行的穿梭在时空之中。速度可以说是奇快无比。但是可惜，整个大陆实在太大太大了。按照林宇的描述和陆峰自己的判断，恐怕仅仅只是一个黄泉大陆的面积，都比得上上百个外域战场的面积了。

　　要知道，外域战场的面积可以说已经算是大到恐怖了，已经是大到离谱了。可是此刻这第二宇宙之中，仅仅只是一个不算巨大的黄泉大陆，它的面积竟然就是超过了百个外域战场的总和了。

　　这，实在有些夸张了……

　　“不愧是原始仙魔时代的遗留之地啊！这样的地域，实在太过恐怖了……”

　　轻轻的摇了摇头，陆峰陪着陆峰来到了一个地方，一个国都之中。

　　“陆峰，使用这里的传送阵，我们就可以省去不少的时间了……”

　　“虽然无法直接传送到，可是比起我们单纯自己传送的话，要省去几千倍的时间了……”

　　因为级别有限，本身一次性能够传送的距离就是十分有限。但是这里不同，依靠这里的传送阵，他们可以传送的距离将会增大无数倍。当然最主要，还是使用这些传送阵，不需要浪费任何的力量了。

　　看着面前这高耸伫立天地之间，足足有上百丈巨大的城楼，林宇眼中闪过了一丝的复杂。

　　“陆峰，这里就是大汉帝国的国都了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他眼睛没有问题，自然可以清楚的看到那巨大的门户之上，十分醒目的“大汉之心”四个大字了。

　　“曾经的时候，我最大的理想就是可以进入这大汉国都，能够在这里混出一点点的成就，可以将我的父母接到这里来，让他们安享晚年的……”

　　陆峰眼中带着笑意，他轻轻的点了点头。

　　“如今，你的实力已经足够了，也时候了。”

　　林宇同样轻轻一笑，道：“是啊，也时候了，这一次我还不知道会发生什么事情，所以提前将一切都安排好，这样我走的也能够安心点。”

　　“为了能够让他们二老好好的在这里的生活下去，我少不得要仗势欺人一把了……”

　　仗势欺人……

　　现在的林宇是仙人级别，而他的真正战力比拟任何的高阶真仙，如此的实力，在这大汉帝国之中虽然不知道是不是无敌，可是却绝对没有能够压制他的存在。

　　为了保证自己在走后，父母可以在这里生活的安稳，他必然是要动用自己的强大，震慑一下这里的大汉国主了。

　　到了如今的层次，陆峰自然已经看透了世俗的一切。他本身就是帝王，当初在九世幻境之中，他甚至用蝼蚁之身两度改变了历史，因此对于所谓的世俗帝王，陆峰是完全没有感觉的。

　　而林宇，虽然在大多数的时间之中都是普通人。可是蜕变之后他却完全的改变了。经历了蜕变，脑海之中觉醒了那些知识和见识，让他也渐渐的拥有了一个强者该有的一切，对于这世俗的王权，虽然不可能如陆峰一般的完全无视，但是也已经基本上不在乎什么了。

　　“那么陆峰，直接前往皇宫吧。找到大汉国主，稍微震慑一下，我们就可以离开这里了……”

　　陆峰自然无所谓了，他轻轻的点了点头之后，跟随着林宇的脚步朝着城市的最中心走去……

　　不得不说，城市的中心果然无比的奢华，这大汉帝国的国都，比起陆峰到过的原始宇宙之中的任何城市都是要巨大许多许多。当然比起外域战场之中的那些中心城池，却要差上不少了。

　　但是考虑到这里只是一个三流帝国的国都，能够有着这样的规模，已经是让人惊骇的了。

　　走在城市的街道之上，看着周围的人来人往，陆峰心中也是微微的复杂。这一刻，他想到了自己的家人。

　　曾经的时候，陆峰以为自己在这个第二宇宙之中最多也就是呆上十几年，最多几十年的时间久可以回去了。

　　但是经过人王虚影一说，陆峰才知道才明白，想要离开这里，竟然是需要纪元霸主的实力才可能！

　　这，无疑是让陆峰直接放弃了所有的想法，这就让陆峰清楚的知道，短时间之中，他是绝对无法回去了。也正是以为这样的原因，陆峰这才打算和林宇一同前往林琅天，这黄泉大陆唯一的帝级总门之中。因为他知道，唯有那样的地方，才能够让他更快速的进步，才能让他距离自己的家，更近一步……

　　看到陆峰面目之上那种充满了沧桑复杂的神色，林宇微微一愣，他开口问道：“陆峰，你这是怎么了？”

　　陆峰在他的眼中，从来都是那种朝气蓬勃，都是那种面对任何，都是无惧分毫勇往直前，都是那种可以掌控全局，能够看透一切的存在。但是显然，这样沧桑复杂的陆峰，是林宇从来没有见到的。

　　听到林宇的话，陆峰只是笑着摆了摆手。

　　“没什么，只是想到了一些亲人罢了……”

　　林宇本来还是想要在问问陆峰的亲人在那里，毕竟他除了知道陆峰是帝王之外，对于陆峰其他的事情一概不知的。可是看到陆峰的神色，他也知道陆峰是真的不想在说起什么了。所以，林宇最终还是没有在继续去问出什么来。

　　等两人来到皇城的时候，时间正好是上午临近中午的时段。这时候，明显是人数最多的时刻。

　　两人静静的站在那恐怖巨大的皇城之门前面，都是无比的平淡。

　　林宇闭上双目微微感受了一下，眼中出现了一种异样的色彩。

　　他看向了陆峰，而陆峰也是轻轻的点了点头。

　　“你的感觉没有错。”

　　看到陆峰也肯定，林宇才是轻轻的吐了一口气，神色间微微复杂。

　　“实在没有想到，这大汉帝国竟然隐藏了这样一张底牌……”

　　在来到这里的时候，他们就感受到了这皇城最中心，一种恐怖气势的凝结和蒸腾，那样的气场，完全不是一个皇朝可以发出的！那，绝对是属于强者的，属于真正无比恐怖强者的气势的。

　　“最少，最少也是天仙的存在。我实在无法想到，一个这样的俗世皇朝，竟然会有一尊天仙级别的坐镇……”

　　“之前我还听闻，大汉帝国之中，最强大的存在就是大汉帝国的护国大将军了。而他的实力，只是渡劫三境的巅峰而已。可是此刻，这里竟然出现了如此的存在……”

　　林宇是仙人级别，可是一旦他动用全部的威能，足以比拟任何的高阶真仙。而因为本身的特殊性，就是巅峰真仙也可以被清晰感受到的。

　　但是此刻，他感受到的只是那种无比恐怖的气场，这样的气场，已经超过了他感知的极限了。所以林宇明白，这皇城皇子中隐藏的，必然是一尊真正的天仙！

　　如果不是陆峰在这里，那么林宇恐怕真的没有多少底气了。

　　看到林宇这样的姿态，陆峰轻轻的摇了摇头。如果原始宇宙之中，那几尊无上之王遇到这样的情况，恐怕早就强势的杀进去了。哪怕不是无上之王，是如荒帝，万月明，齐梁等这些杀戮之王的遇到的话，同样也是如此的。

　　“什么是妖孽，什么是天才，什么是骄子……”

　　“我们的存在，就是这些的诠释。是的，我们应该保证自己的生存。可是如果没有一点冲动和血性，那么我们还是骄子吗？我们还是年轻一辈，我们还是未来的希望一辈吗……”

　　听到陆峰的话，林宇微微沉默了。

　　看着林宇，陆峰继续说道：“我不是让你去送死，也不是让你盲目的对抗那些比你强大太多的存在。”

　　“要知道，妖孽的积累都是太过恐怖了，想要前进，需要的资源都是海量的，需要的时间也是匪夷所思的。而如果想要快速进步的话，那么需要的就是无数次的碰撞，就是在生死边缘的力量，在沉沦深渊之中挣扎。唯有这样，才能真正快速的进步，才能够做到惊世的突破！”

　　“这一次，你犹豫了，因为你感受到皇城之中的那尊存在比你强大，你不是对手，所以你，退却了。可是林宇，你要明白，如果和你对战的都是那些普通的存在，都是实力远远弱于你的存在。那么你想要在战斗之中进步，可能吗？”

　　“你能够感受到他的气势，那么证明他的存在并非就是超出你太多，在这样的情况下，哪怕就是战斗不过，你依然可以逃跑的。而且我们来这里，也并非就是一定要战斗的。可是你却出现了犹豫的神色，这证明你，真的害怕和他碰撞。”

　　“林宇，你现在，还没有一颗强者的心啊……”


第八百三十三章 混元金仙

　　陆峰的话，让林宇似乎陷入到了一种茫然呆滞之中，他的神色间，是一种无法形容的动荡之情。许久之后，林宇缓缓的低下了头。看到这幅模样的林宇，陆峰也没有多说什么，他只是静静的看着。

　　林宇是陆峰来这里之后遇到的第一个朋友，而且林宇的性格和潜力，陆峰也是看到的。曾经已经浪费了那么多的时间了，在继续这样下去，那么林宇真的要失去太多太多了。

　　作为朋友，陆峰是真的不想要看到这一幕的，所以此刻，他开口点醒了陆峰。

　　就在林宇思考的时候，虚空之中猛然响起了一道声音。

　　“说的不错，真的很不错！”

　　“天才，就是在生死之中游走，在沉沦之中挣扎的。”

　　“没想到，你竟然看的如此透彻，如此的明白……”

　　声音淡然，却又夹杂了一种无法形容的丰富感情，听到这话之后，陆峰只是轻轻一笑。

　　“你，就是大汉帝国的真正底蕴存在吧。”

　　“仅仅只是表现在外面的力量，就达到了天仙的层次，恐怕你本体的威能，最少也是大罗金仙，或者更之上的存在吧……”

　　林宇微微发愣，眼中出现了一种无法形容的动荡神色，他此刻，真的完全不知道该说什么好了。

　　如果说之前知道这大汉帝国竟然隐藏了一尊天仙让他震撼的话，那么此刻知道这隐藏的存在，竟然是一尊大罗金仙的存在，这简直就是让他呆滞，茫然了……

　　“你，竟然能够感受到我的存在？要知道，我的本体可是沉寂在无尽的深渊之底，受到时空的蒙蔽，你竟然能够感受的到？”

　　声音之中，戴上了一种微微惊愕的情绪。不过听到这些，陆峰的笑容却是继续的扩大了。

　　“我的境界你应该能够感受到吧。我现在，只是一尊虚仙而已。作为一尊虚仙，怎么可能感受到你深藏在地底，受到时空岁月蒙蔽的本体呢。一切，只是我猜测的。”

　　在陆峰进入到巅峰领域之中，可以随时利用圣族的命格功法掩盖自己的一切真实的情况，所以，在星辰世界之中，莲婷金仙，甚至连他身边那尊守护的混元金仙都是无法看到他的情况。

　　而在平时的时候，陆峰却是没有丝毫的隐藏，力量是多少，那么就展示多少。他平时时候展现出来的实力境界，也不过就是虚仙而已，虽然是虚仙巅峰，可是在真正的强者眼中，就是在巅峰的虚仙，始终是虚仙，他们连仙人境界都没有踏足，所以真的不算什么的。

　　陆峰的话，让大汉帝国那尊恐怖的守护者陷入到了一种沉思之中，许久之后，才缓缓的开口问道：“你是猜到的？这个，怎么去猜测呢？”

　　陆峰自信的一笑。

　　“我想，你的存在对于上仙门来说，应该不是什么秘密吧。而且你，绝对不是上仙门的人，甚至于曾经上仙门招揽过你，但是被你拒绝了。不过你应该也表示过什么，示意自己是绝对不会违抗上仙门的吧……”

　　隐约间，虚空之中传来了一种微微震动的感觉。这种波动，普通人根本无法感受到，恐怕也唯有陆峰和林宇这样的妖孽，才能够真正的感受到吧！

　　这一刻，林宇知道陆峰说对了，甚至可能是一丝不差！不然，那尊如此强大的存在，怎么可能会出现这样的波动呢……

　　下一刻，在这皇城之中，风云突变，天地震荡，日月朝拜！

　　从皇城的最深处，传出了声势浩大的声音。

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　“……”

　　声音跌宕起伏，不断的响彻天地，绵延不绝，似乎永远都不是终点一般。

　　终于，在这千呼万唤之中，一道身影缓缓走出了。

　　那是一道恐怖却又是无比淡然的身影。他的存在，那么平凡，可是在这平凡之下引动的，是天地为之侧目的终极力量！

　　如果陆峰不说，那么或者林宇真的就要将他当成了一尊天仙吧！可是如今他却明白，这出现的存在或者是天仙，但是在这皇城之下隐藏的本体，却是真正的金仙，甚至还是大罗金仙这样几乎堪称无敌的存在！

　　最后的一步，静静的停下，来到了陆峰两人的面前。

　　这一刻，林宇终于能够清楚的看到这尊大汉帝国守护者的最终模样了。

　　这是一尊中年模样的平淡强者，单看面容根本就没有任何突出的地方，可是如果观看整体的话，却又给人一种无法形容的深刻印象！他的存在，明明没有任何的突出，却又是那么的醒目，让人无法忘记，必然要铭记在心底的深处。

　　三人相互对视。当然真正来说，是两人相互对视。林宇，毕竟不是陆峰……

　　轻轻一笑，挥动了一下手臂，虚空之中猛然出现了三张奢华的座椅。其中两道，出现在了陆峰和林宇的后面。

　　“坐吧……”

　　虚空成物，是真正的物，实实在在的物体。这果然证明了陆峰之前的说法没有错！他，果然是一尊金仙强者，因为想要做到虚空凝物的程度，必然是要凝练了世界的存在。而凝练了世界，也就意味着已经成为了金仙大能了。

　　看到身后的座椅，陆峰没有任何的犹豫，直接坐了下去。

　　而看到陆峰的动作，林宇也是微微一愣，同样的坐了下来。

　　这一刻，三人都是完全的坐下了。

　　相互对视，除了林宇的眼神迷茫之外，陆峰和那尊大汉帝国的守护者都是一种无比玄奥的色彩。

　　“你是怎么猜到的？我相信，你之前应该没有专门研究过我吧。”

　　陆峰点了点头。

　　“我确实没有专门研究过你。而且在之前的时候我也是不明白当初看到的那些事情。但是现在，在感受到你存在的时候，我却猜到了……”

　　微微掀了一下眉头，这一刻的那尊存在，露出了一种微微兴趣的色彩。

　　陆峰这一次来到这里，本身就是和林宇一起的。他们的目的，并非是必须要让这大汉帝国的皇室臣服，他们只是想要创造一个良好的环境，能够震慑住这里的存在，让大汉帝国的存在能够在自己等人离开之后可以很好的照看林宇的父母而已。

　　当然，这震慑的程度必须足够，因为林宇也不知道未来会发生什么危险，如果不能有效的震慑住，那么在自己离开不久之后，这些人还指不定怎么对待普通的两位两人呢。

　　只是他们没有想到，在这大汉帝国的国都之中，竟然隐藏了这样一尊恐怖的存在，显然对于这样的存在，他们能做的，就不是依靠之的武力了。再者，如果能够和这样的存在打好关系，那么也可以省下太多的麻烦了。毕竟有这样一尊存在帮忙照顾一下，比之自己离开之后强行威慑要来到好出太多了。

　　所以，陆峰也放弃了之前的强硬态度，他的口气虽然不算是恭敬，可是也没有了之前那种威严的感觉。

　　“你应该知道的吧，在这大汉帝国之中，有着上仙门的分宗存在。”

　　那尊存在轻轻的点了点头，眼中闪过了一丝的异样。

　　陆峰轻轻一笑，继续的说道：“那分宗的等级程度极高，几乎有着九品器物的威能了。按照那些上仙门弟子的说法，那分宗最少也是应该放置在星辰帝国这样的国度之中。像是大汉帝国这样的国家……”

　　陆峰没有继续说下去，因为他们都是明白的。

　　星辰帝国，那是整个清远州之中四大帝国之一，他代表的，就是整个黄泉大陆之上的顶级帝国存在。而至于说大汉帝国……

　　级别比起星辰帝国来差了何止一个级别！所以即便是陆峰不说，这些人也都是可以明白他话中意思的。果然，下一刻那尊存在轻轻的点了点头，也没有表现出任何不悦的神色。

　　陆峰看了他一眼之后，继续说道：“可，就是那样级别的分宗却放置在了这里，显然是不合理的。而且最不和合理的，就是在分宗之上，只有几个上仙门的弟子。当然三级弟子也算是不错了。可仅仅只是三级弟子，在身份上真的配不上这样的一处分宗。”

　　“而后，在上仙门打算将那些弟子送到总部的时候我就发现了，我发现，此地的传送阵，真的太过恐怖了……”

　　在分宗之中有着传送阵直接通往宗门，这是应该的也是正常的。可是那分宗出现的传送阵实在太过夸张，根本就不是用来传送弟子的！它给陆峰的感觉，这传送阵的存在似乎就是准备传送某些恐怖强者而专门准备的。

　　果然，在他掌控了那分宗之后，陆峰也是明白了那传送阵，竟然真的就是后来专门修造上去的。之前的时候，分宗之中就是没有。

　　这一点，就是让陆峰疑惑了，当时陆峰也想过，这传送阵，这分宗，可能是用来专门针对什么存在的。不过如果真的是针对什么人的话，那么也不应该只是让几个没有什么实力的分宗弟子在这上面的。

　　这，就让陆峰疑惑了。

　　而今天，当他来到这里，感受到此地那尊存在气息的时候，陆峰算是完全的明白了。

　　“将分宗放置在这里，是希望可以在遇到什么问题的时候，随时降临。不过显然，上仙门只是防备着你。你对于他们而言，只是有着威胁的存在，但并不是敌人，所以他们这才如此做法的。”

　　“当然了，如果只是一般的天仙，甚至是金仙的话，那么恐怕上仙门也不会这样做的。要么他们直接无视，毕竟那样的存在就是真的捣乱也没有什么大不了的，随便杀了就是了。要么他们就会强势的招揽，招揽不成，直接抹杀掉。”

　　“可是他们没有做，反而是将一个顶级的分宗放置在了这里。”

　　“这就足以说明了……”

　　听到这些解释，那尊大汉帝国守护者眼中闪过了一丝异样的神色，他轻轻的点了点头。

　　“这就足以说明。我的存在足以对上仙门造成非常恐怖的破坏性，而且我的存在，也不是上仙门可以轻易杀伐的。”

　　“所以，他们要防着我，但是又不想过分的得罪我。这里放置一个分宗，只是表示一下他们的意思而已。”

　　“我说的，对吧……”

　　陆峰笑，点了点头。

　　“能够和一个这样级别的分宗对应的，那么只能说明你的实力，很强大，绝对不是任何普通的天仙或者金仙。”

　　“你，要么是妖孽级别的金仙，要么是逆天级别的天仙。要么，直接就是一尊大罗金仙甚至是——”

　　“混元金仙……”


第八百三十四章 陆峰的强势

　　陆峰的话，让那尊存在微微的沉默了，片刻之后，他面容之上出现了一丝的笑容。

　　“心智，果然了得啊。竟然可以通过一些不是问题的问题分析出这样的情况来。不知道你是当世哪一尊帝级妖孽……”

　　这尊守护者能够清晰的感受到陆峰身体之中，那种恐怖的力量波动。这是让他现在这分身都感到惊惧甚至是微微惊恐的力量，所以他敢于肯定，陆峰绝对不是一尊简单的妖孽。如今，听到陆峰这细致的分析，他更是可以肯定了，陆峰的存在，恐怕绝地是帝级妖孽！

　　陆峰沉默，片刻之后轻轻的摇了摇头。

　　“我，并不是属于任何的宗门势力，也不是你想象之中的那样。”

　　那尊存在微微一愣，眼中闪过了一种谁都看不懂的光芒，片刻之后，这光芒渐渐的消失，他又一次恢复到了平静之中。

　　轻轻的点了点头，缓缓的说道：“既然如此，那么我也不强求什么了。只是不知道，你们来到这里是为了什么呢？”

　　“要知道，这大汉皇室，虽然和我没有血缘关系，但是他们却帮助了我不少，所以我，是要照顾他们的……”

　　这话已经说的很明白了。那就是这里的人，都是我要守护的。如果你们想要做出什么事情来，那么我是绝对不能容忍的。

　　其实，也不能怪这位存在有着这样的想法。毕竟这大汉国都，虽然是整个大汉帝国最中心的地域，是大汉帝国的一切的凝结之地。但是大汉帝国本身实在是太小太小了，这里根本就没有什么让强者们心动的神物或者修炼圣地，可以说，在很多强者的眼中，这大汉帝国其实就是一个不毛之地而已。

　　所以今天，当陆峰以及林宇这样两尊已经算是仙人和虚仙级别的妖孽存在来到这里的时候，他实在不能不重视一下，不能不往一些地方多想一下。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，他看了身边的林宇一眼。在陆峰看来，这些解释还是留给林宇比较好，毕竟这是林宇的事情，如果这些都要自己说的，那么就显得自己太过强势了。

　　而林宇也没有在犹豫，直接将自己的事情说了出来。

　　那尊存在听完了全部之后，面色也变得放松了起来。

　　只是照顾两个人，这根本就不是什么事情。最主要的是，照顾两个人就能够让林宇或者陆峰这样的顶级妖孽欠自己一个人情，实在是太合算了。所以，他没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　本来陆峰是打算直接撕裂虚空，和林宇一起将他的父母接过来后，在离开这里的。不过那尊存在似乎不想这样就让两人离开。

　　他在皇宫之中摆下了盛宴，极力的邀请两人，而至于说林宇的父母，自然会有专门的存在前往那里迎接了。

　　想到以后自己的父母还是依靠这位强者的照顾，林宇自然是不愿意得罪了。不过他还是看向了陆峰，因为他知道，陆峰的态度才是真正决定一切的。

　　陆峰看着那尊存在，微微一笑，轻轻的点了点头。

　　“既然这样，那么就多谢御龙金仙的招待了……”

　　……

　　御龙金仙，就是这位大汉帝国守护者的名讳。和陆峰意料的不错，他是确实是大罗金仙级别的存在。不过却是一尊真正妖孽级别的大罗金仙，是一尊王级的大罗金仙！

　　王级的大罗金仙啊，这绝对是异常恐怖的存在，威能极限之下，等同于一尊真正的混元金仙！如果不是因为这样，强如黄泉大陆皇级宗门之中前五的上仙门，又怎么可能会那么的重视呢。

　　宴会举行的地点，是在皇宫的大厅之中。在这里，除了陆峰三人之外，也就是一些服侍的人群而已。就连大汉帝国的国主都是没有资格进入这里的。毕竟不管是御龙金仙还是陆峰或者林宇，都是天才和妖孽，他们自身的实力都是已经达到了一种恐怖的程度，能够和他们在一起的，也唯有同样层次的存在。至于说其他，陆峰或者不介意，林宇或者也是不介意，但是御龙金仙却是十分在意的。

　　按照他的意思，这就是强者的身份。

　　看着那些奢华的布置，那些精致美食，陆峰却没有多少的兴趣，他此刻只是安静的坐在属于他的位置之上。其实这些东西对于他们而言，都是无所谓的。毕竟别说是仙人，就是蜕凡三境的存在都已经摆脱了对于食物的需求。而到了他们这仙人境界之中，更是连环境都不能够在制约他们分毫了。

　　所以，来到这里，他们在意的只是一个面子而已。

　　挥动手臂，示意那些服侍的人群全部离开，御龙金仙静静的看着陆峰，许久之后，他才微微一笑。

　　“本来我以为，你是不会接受我邀请进入这里来的。毕竟我的本体，那属于真正大罗金仙的本体就在这下面沉睡着。”

　　御龙金仙的话很明白，那就是他以为陆峰会因为小心谨慎而不会选择来到这里的。毕竟在这里，他的本体一旦复苏，将会在很短的时间之中完成，而那时候，陆峰他们肯定就危险了。

　　一般修炼者，都是不会将自己置于一个危险境地的。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑。

　　“我之前已经说过，作为妖孽和天才，想要快速的进步，那么就必须在生死的边缘游走，在沉沦的深渊之中徘徊。这，才是真正强大的道路，才是真正走向成功的希望所在。”

　　“心中有所畏惧，那么将永远都不会成功的……”

　　御龙金仙微微沉默了一下之后，轻轻的点了点头。

　　他看着陆峰，神色间是一种无法形容的审视光芒。

　　“可是为什么在我的感觉中，你对于这些，似乎根本就没有任何的在意呢？”

　　“你，似乎完全就是不在意我的存在。哪怕就是知道了在这下面沉睡着我的本体，那有着大罗金仙威能的本体，你依然没有任何担心。”

　　御龙金仙对于陆峰，看的十分的准确，他可以清楚的看出来，陆峰根本就是不在意他，对于自己的本体，也是完全的不在意。

　　虽然不知道陆峰的底牌是什么，可是御龙金仙却能够肯定，就是陆峰在强大，也不可能以虚仙的层次有着对抗自己本体，那堪比混元金仙层次的力量！

　　即便是，是拿着仙王使用的盖世仙兵，依然不可能的。可是陆峰此刻的表现，却实在就是太过淡然，有些完全无视任何的感觉。他，肯定是有着底牌的，有着强大到，可以完全无视自己的底牌的。

　　这，就是御龙金仙的感觉。

　　陆峰微微一笑，感受到身边林宇同样迷惑的色彩，他只是轻轻的摇了摇头。

　　“我确实是有底牌，有着很强大的底牌。所以，我无视任何。”

　　陆峰的解释就是这样的简单，没有丝毫的复杂可言。不过这解释和没有基本一样，让这两人都是不解，完全的不解。

　　“御龙金仙，你可以放心，我对于你是没有任何恶意的。本身我来到这里就是因为一些特殊的情况，而且我在这里，肯定不可能停留太久的时间，所以你可以放心，继续安心在这里——”

　　“养伤了……”

　　这一刻，林宇能够清楚的感受到从御龙金仙的分身之上传来的那种恐怖到极点的震荡。那是一种无法形容的恐怖之感，让人的心底震颤。林宇面色无比的难看，可是他却没有说什么，因为他此刻，实在说不出任何来。

　　这，就是天仙的威严，当然如果仅仅只是天仙威严的话，林宇恐怕也不会有多么的难以抵抗，毕竟他是皇级的妖孽，融汇了那么的知识和记忆，经历了那种痛苦的折磨之后，他的意志已经是十分的恐怖了。这一次所以被威严压制，最大的原因还是因为这气势，严格算起来不是纯粹的天仙威严，这其中夹杂的，是属于御龙金仙本体的那种大罗金仙的恐怖力量！

　　这，才是让他真正被彻底压制的主要原因。

　　不过，在这样恐怖的威严之中，陆峰却似乎没有受到任何的影响，他始终，都是之前那种无比淡然的模样，甚至连周围丝毫的动荡都感觉不到。

　　平静的，让人无法相信，宁静的，让人难以置信。

　　此刻御龙金仙的眼中，闪过了一种无法形容的动荡色彩。他看着陆峰，许久之后才终于缓缓的开口。

　　“你，到底是谁……”

　　简简单单的五个字，却已经戴上了一种恐怖的威严，隐约中，在这地底的深处，更是有一种无法形容的剧烈震荡在缓缓出现，在缓缓复苏！

　　林宇知道，陆峰也清楚，在地底的深处，那是属于金仙的威能，那是属于御龙金仙本体，大罗金仙的威能！他竟然，要复苏了。

　　不过，面对这一切，陆峰还是始终的淡然。在这样的时刻之中，他竟然笑了。

　　“我说过，我没有任何的恶意。你完全不必这样的。”

　　“我，不想惹事。但是如果真的碰到了，那么就不会留手了。御龙金仙，我可以很清楚的告诉你。一旦我动用底牌，那么你，不是对手……”

　　这一刻，陆峰直接站了起来，虽然没有任何威能的出现，可是那种恐怖的灵魂意志却是让人的心都在不断的颤抖。这就是陆峰，虽然不动任何的威能，但是仅仅凭借意志，依然是让无数人惊悚的恐怖存在。

　　此刻的陆峰，虽然强大，可是却一点都没有那种完全无敌的恐怖实力。这和他所说的那些话，根本就没有任何能够联想起来的地方。

　　不过，不知道为什么，看到这样子的陆峰，不管是御龙金仙还是林宇，都是相信了。他们相信陆峰的话，相信陆峰所说的，能够将在付出代价的情况下，将一尊王级的大罗金仙抹杀的话。

　　强势，陆峰十分的强势，丝毫没有退避的意思。看着陆峰，处于压制之中的林宇也是露出了一种微微迷惑的色彩。在和陆峰接触的这些时间之中，他能够知道陆峰是一个人。可以说，虽然陆峰有着惊世的资质，有着可以碾压中阶天仙的无敌实力，但是他，始终都是一个无比谦逊的存在。

　　可是今天，林宇却能够感受到，陆峰在面对御龙金仙的时候，明显的很强势，甚至可以说是很霸道，似乎要处处将他压制一般。

　　其实，陆峰这样做，也是有原因的。因为他，能够感受到在这御龙金仙的身上，带着一种明显的敌意，虽然隐藏很深，可是这种敌意和恶意却是瞒不过陆峰的，也正是因为这样的原因，在面对他的时候，陆峰始终都是无比的强势，始终都是不退避一分一毫！

　　许久，两人对峙，是许久的时间。终于，御龙金仙周身之上的威严，渐渐的消失，完全的散去了。

　　他的面容之上，出现了一种无法形容的色彩。

　　“你是怎么知道的？”


第八百三十五章 凡是，没有绝对

　　陆峰轻笑，淡然，充满了一种笃定的神色。这一刻的他，运筹帷幄，似乎一切都在掌控之中。

　　无疑，这样神态的陆峰，让御龙金仙真的是无比的忌惮，因为他能够感受到，陆峰这并不是装出来的。而这样的姿态无疑证明了一点，那就是陆峰，真的有着掌控全局的力量，或者可以说是底牌。

　　“有很多的存在是会选择本体修炼，依靠分身行走世间的，可是这样的存在却有一个共同的特点，那就是本体修炼的地方，绝对都是一些修炼的圣地。要么那些地方法则充盈，要么那些地方玄奥丰富。可是这里，这里有什么呢？”

　　陆峰的话很明确了，这里虽然是大汉帝国的国都，但是这里却是什么都没有，一点东西都没有。本体在这里修炼，和在随便一处修炼差不了很多的。以御龙金仙本体那比拟混元金仙的威能，他完全可以找一个修炼圣地的。可是最终他却让本体沉睡在了这里，如此，就让陆峰看出了很多的问题来了。

　　当然，还有一个原因，那就是陆峰已经感受到了。他已经感受到了御龙金仙那沉睡的身体之中，一种淡淡的缺失之感。当然也就是他陆峰了，换做是其他人那么完全是不可能感受到的。毕竟他们不可能和陆峰一般，打碎了禁忌领域，进入到了神王的境界之中战斗过一段时间的。

　　“御龙金仙，我说过了，我的底牌不是你能够想象的。所以你，不要动一些其他的想法。如果真的走到了那一步的话，那么最后死的人，我敢肯定，就是你！而且，只会是你自己一人……”

　　陆峰此刻的双眼之中，已经充满了一种无法形容的冰冷之感，他的声音，同样无尽的冰冷，让人心境胆寒。接触到陆峰视线的一瞬间，御龙金仙也是微微的眯起了双眼。不过下一刻，他却笑了。而这一刻，之前那种紧张的气氛全部的消失，丝毫没有了。

　　“既然你没有恶意。那么我也就不用这样担心了。刚才，是我太过小心了。毕竟现在的我，正处于一种恢复之中，骤然听你说起我的伤势，难免会感到紧张的。”

　　林宇轻轻的点了点头，这一点倒是确实如此。他的面容之上，重新的出现了笑容。只是他却没有看到陆峰的脸上，那同样笑容之下隐藏的一丝冰冷的味道……

　　……

　　大汉帝国之中，也是有着不少高手的，而且在这第二宇宙之中，传送阵的存在是十分的广泛，几乎就是那些小城市之中也都是有着几处传送阵的。虽然林宇父母居住的那个城市之中未必拥有。不过依靠那些大汉帝国强大武者的速度，还是很快就找到了林宇的父母。

　　就在第二天的时候，林宇的父母已经被接了过来，来到了这大汉帝国国都之中。

　　第二天的一整天时间，林宇都是和自己父母一起度过的。

　　虽然他们并不是林宇的亲生父母，可是他们对于林宇，却是有着不可磨灭的养育之恩。甚至在林宇的心中，他们两人的地位比之林琅天林家之中，可能存在的那父母来说，都要重要太多太多。

　　站在高高的虚空之巅，陆峰看着下面开心随着父母来回说着看着什么的林宇，心中闪过了一丝的感叹色彩。

　　这一刻，陆峰真的想到了自己的父母，想到了他们曾经帮助自己做出的一切一切来。

　　“想家的话，那就回去吧。”

　　耳边，响起了一道声音。陆峰没有回头，他已经知道是谁过来了，神色间，是一种让人无法读懂的色彩，而他最终，只是笑着轻轻的摇了摇头。

　　“现在，还不是时候……”

　　“我，还不够强大，还没有回去的资格。我，还需要时间……”

　　声音，渐渐的低沉了下来，可是陆峰的眼中，却闪过了一种无法形容的震撼色彩。那是一种坚持，一种超越了一切的坚持神色。

　　似乎是感受到了陆峰的这种坚持，声音沉默片刻之后，终于再一次的响了起来。

　　“我真的很好奇，你到底是什么人物。之前的时候，上仙门的一些老不死曾经给询问过我，问我是否知道他们的分宗，是被什么存在给夺取的……”

　　“现在看来，恐怕。就是你们，或者就是你做到的吧……”

　　开始的时候，御龙金仙就曾经怀疑过，这件事情是不是和陆峰有关。当然，这样的想法在也就是刚见面的时候产生过。不过后来就消失了。因为他能够感受到上仙门那些咨询一切长老的那种谨慎的心态。

　　他自然知道，想要让那些金仙存在都是如此谨慎的，恐怕出手之人绝对是无比恐怖的。而眼前这两个人，怎么都不像有着那样实力的存在。不过，昨天在宴会之上，陆峰说了那些话之后，御龙金仙却是相信了，甚至是坚信了。他坚信了，上仙门之中出现的一切变故，和损失的一切，可能就是这个少年一手导致的！

　　虽然有些不可思议，但是不知道为什么，他就是相信这样的结论，就是这样坚定的相信。

　　看着陆峰，想要从陆峰的表情之中看出一些痕迹了。只可惜，陆峰此刻的表情已经恢复了淡然，那种完全淡然的色彩。任凭他如何努力，竟然连丝毫都看不出来。

　　许久之后，陆峰才终于缓缓一笑。

　　“没错，上仙门中的一切，就是我做的。而且他们的分宗，现在也在我的手中，成为了我收获之一……”

　　微微倒吸了一口气，这一刻的御龙金仙，眼中的惊悸真的已经不需要掩饰了。虽然已经猜到，可是此刻当陆峰真的说起来的时候，他还是震撼了，彻底的震撼了。

　　不过很快，这震撼的色彩消失，取而代之的，是一种无奈的笑容，一种微微的苦笑。

　　“你就不怕我把一切都告诉上仙门吗？要知道，我和你们之间可是没有任何的关系。而如果我告诉上仙门的话，还能够得到很大的好处呢……”

　　听到这话，陆峰终于转身了。脸上，是笑容，依然还是笑容，一种无比淡然的笑容。

　　“一切，随便你……”

　　很简单的五个字，没有任何其他的味道，似乎这根本就是一件十分平常的事情一般。

　　看着陆峰那淡然无比的神色，御龙金仙心中闪过了一个念头，那是一个让他无比震荡的念头。这震撼的程度，让他真的难以形容，片刻间，竟然不自觉的问了出来。

　　“难道，你连上仙门这清远州第一霸主宗门，黄泉大陆之排名前五的皇级宗门都不放在眼中吗？！”

　　这，就是御龙金仙此刻的唯一的想法！他明白，陆峰敢于说出这些话来只有两种可能。第一种，陆峰是白痴！不过这第一种，是任何人都不会相信的。要说陆峰是傻子，那么他御龙金仙是绝对不可能相信的。既然不是第一种，就只有可能是第二种了！而这第二种，就是陆峰的存在，已经可以不在乎，甚至可以说是无视上仙门的存在了！他相信陆峰必然是心中有着足够的自信，才会说出这些话来的！

　　看着御龙金仙一脸震撼的神色，陆峰只是轻轻一笑。

　　“凡事，没有绝对。毕竟，那是一个有着岁月仙尊的皇级宗门啊……”

　　说完这话，陆峰已经转身消失在了虚空之上。

　　看着陆峰消失的背影，御龙金仙已经彻底的呆滞在了虚空之上。

　　虽然没有非常明确的说出肯定答案了，可是其中的意思已经表达的很清楚了。

　　“凡事，没有绝对……”

　　嘴角，是一种微微的苦涩笑容。

　　“你，真的很有自信啊……”

　　上仙门，有着一尊岁月霸主，毫无疑问，当陆峰说出岁月仙尊的时候，就证明对于他而言，上仙门真正值得注意的就只是一尊岁月仙尊了！

　　这无疑说明，在陆峰的眼中，除了岁月仙尊之外，其他的一切，都不是问题。

　　轻轻的吐了一口气，这一刻御龙金仙真的是彻底的无言了。

　　“看来，这一次多亏了我的谨慎了……”

　　轻轻的摇了摇头，御龙金仙的身影也彻底的消失在了虚空之上……

　　……

　　第三天到来的时候，陆峰和林宇终于还是出发了。可以说，林宇最后的心事已经完全的放下了，他此刻，再也没有什么后顾之忧了。

　　这一次，他们是乘坐传送阵离开的，而乘坐的传送阵，也是大汉帝国皇室专用的。这一切，都是有着御龙金仙安排的。

　　林宇也是不明白，为何御龙金仙会这样的对待他们，他还清楚的记得，在分别时候，御龙金仙那种和善的笑容。那不是什么长辈俯视晚辈的色彩，而真的就是一种无比简单，平等的笑容。

　　他，是将陆峰当成了完全平等的存在，当成了完全对等的存在。

　　终于，随着一阵光芒的闪烁，随着一种天地置换感觉的传来，两人下一刻，已经出现了在一个全新的城市之中了。

　　“陆峰，这里应该就是扶风城，是属于青云帝国边塞的第一大城。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他知道，得到了那么多知识的林宇，对于这些地方的认知怎么都比自己要强大许多。所以这一次，林宇就是向导。


第八百三十六章 驾临皇都

　　“大汉帝国的皇室使用的传送阵，果然是无比的恐怖啊。没想到这一传送，竟然已经跨越了上百个帝国的距离，直接穿越了清远州将近三分之一的路程了……”

　　清远州十分之一的路途，这绝对是无比恐怖的距离了。

　　稍稍算计了一下，陆峰发现他们传送到这里用去的时间，已经是将近一天多的时间了。其实真的说起来，这样的速度比起他陆峰单纯的撕裂虚空来说，也不快上多少了。

　　对于别人来说，撕裂虚空需要浪费无数的力量，可是对于力量几近无限的陆峰来说，这点力量的损耗，却真的不算什么的。

　　不过，这一切都是在他自己撕裂虚空的情况下进行的，如果要是带着林宇，那速度就要降下来不少了。

　　“林宇，既然那些主城的传送阵那么方便，那么我们就选择那些皇城之中的传送阵吧。”

　　听到陆峰的话，林宇也是轻轻的点了点头。

　　要是依靠那些小型传送阵，从大汉帝国一路传送过来的话，那么他们真的最少要经历上百站才能到达。哪里会像是刚才一样，直接一个传送阵就过来了。

　　“好的，既然如此，那么一会直接前往青云帝国的国都之中，直接使用他们皇室的传送阵，速度肯定能够很快的。”

　　既然已经决定，那么两人也就没有在犹豫什么，问清楚了方向之后，直接乘坐这里的传送阵朝着青云帝都传送而去……

　　对于别人来说，使用皇家的传送阵，那完全就是不可能的，毕竟皇家的传送阵，就是那些皇子都不能随便动用的，可是在这两人看来，这却完全都不是事。他们，从来就没有考虑过这些事情。

　　很快，经过了几次的传送之后，两人已经来到了青云帝国的帝都之中了。

　　感受到周围的繁华，两人都是微微的赞叹了一下。

　　“这就是青云帝国的帝都，比起大汉帝国的国都来，这里的繁华程度，强大了何止是十倍啊……”

　　林宇轻轻的点了点头。

　　“这也是应该的，大汉帝国，只是一个三级帝国而已。可是这清风帝国，却是真正的一流帝国！”

　　“在大汉帝国之中，明面上最强者应该就是护国大将军了。他的实力，最多也就是劫难三境而已。可是在这青云帝国之中，恐怕那些能够进入朝堂的帝国将军，最少都是虚仙的存在，而我听说，那明面上的最强者，更是已经达到了真仙的境界……”

　　听到这些，陆峰微微点了点头，不过却闪过一种异样的神色。

　　“这青云帝国，真的很强大啊……”

　　能够用一尊真仙作为护国大将军，这足以说明青云帝国的恐怖了。陆峰相信，在这青云帝国的内部，恐怕极有可能存在着天仙的存在吧！

　　在原始宇宙之中，天仙也就是天神的存在，已经是一个巅峰霸主种族之中明面上的极道强者了。他们在一个种族之中的地位，都是无比尊贵的。可以说绝对能够算是一方星系的霸主人物。但是在这里，一个一流帝国之中，竟然都可能有着这样的存在。这足以说明第二宇宙的强悍实力和惊世的底蕴了。

　　看着陆峰，林宇轻轻一笑。

　　“如果要是我自己的话，那么恐怕我就老老实实的传送过去，不敢打这青云帝国皇族传送阵的注意了。毕竟要是青云帝国的帝都之中真的隐藏一个天仙存在，而人家要是不给我面子的话，那么我可就丢人丢好了。”

　　“不过还好，这里有你，有你存在的话，那么一切都不是什么问题了……”

　　林宇可是亲眼见到陆峰当初的时候，依靠自己的威能直接将化身菱角的上仙门弟子轻易镇压的。要知道，化身成为了菱角之后，那尊半步真仙弟子的威能绝对已经达到了天仙的程度。而就是那样强大的存在，依然被陆峰轻易的镇压了，这足以说明陆峰的恐怖了。

　　“好了，现在进去吧。不要在浪费太多的时间了。”

　　陆峰现在最大的目标，就是能够突破，能够快速的强大起来。而显然在这个世界之中，一般的地方虽然也比之原始宇宙之中强大太多。但是想要让他这个级别的存在突破起来，却还是不怎么可能的，甚至是几乎没有任何机会的。

　　毕竟陆峰的存在，已经十分的恐怖强大了。一般的战斗，根本就没有效果了。所以，陆峰将希望寄托在了林琅天，这黄泉大陆的第一宗门之上。

　　听到陆峰的催促，林宇也是轻轻的点了点头。两人直接朝着青云帝国的皇城方向走去。

　　终于，当两人来到皇城较小的时候，面容之上都是流露出了一丝微微的异样。

　　看着陆峰，林宇缓缓一笑，开口说道：“果然，这青云帝国隐藏的，也是很深啊……”

　　陆峰同样轻笑，点了点头。

　　“天仙的存在，不过只是刚刚迈入到天仙的存在。估计，是青云帝国的上一代护国大将军吧……”

　　一个帝国之中，最强大的就是护国大将军了，这毫无例外。而这里那属于天仙的气息，应该最少也应该是上一辈的护国大将军了吧！当然，这只是他们的猜测而已。

　　“天仙中阶，绝对算是非常强大恐怖的存在了。不过在你面前，还是不够看的。”

　　陆峰看着林宇，缓缓的说道：“直接释放气势吧。释放你属于仙人的气势，我想以你仙人的气场，对方应该会给一些脸面的。”

　　这样的情况下，陆峰是绝对不可能出手的。毕竟对方只是一个中阶天仙而已。

　　陆峰的打算，林宇也是知道的。他知道，陆峰这是想以自己的身份让对方给个面子，允许自己使用这传送阵。虽然无法和陆峰相比，但是林宇真的说起来，地位也是很高很高了。毕竟，他可是仙人，还是皇级的仙人，这一点，在青云帝国之中，是任何人都是无法相比的。

　　缓缓的，将自己的威能开始散发出来，轻易的就影响了天地的秩序。不得不说，仙人也是神的威能，真的很恐怖，太恐怖了。他们所以称之为仙人，称之为神，就是因为他们的存在于挥手间，能够改变一切的秩序，能够做到任何人都做不到的事情。

　　这就是神的含义，这就是仙的定义。

　　所以，当林宇真正释放出自己威能的时候，整个皇城深处猛然出现了几十道狂暴的气息，那些都是在真正的强者，都是属于一些恐怖强者的气息，任何一道，都是属于仙人以上的层次。显然，他们都是被林宇的气息惊动了。

　　下一刻，超过了三十道身影从皇城的最深处御空走来。

　　他们静静的悬浮在半空之中，神色间一片的淡然和好奇之色。当然，这些人之中倒是没有什么充满敌意的色彩了。

　　之前林宇动用的气势，只是一种威严的散布，并没有任何的破坏性。可以说，一般出现这样气势，就是为了单纯的告知别人，我来到这里的，这是属于一种友好的示意，其中根本就没有其他的意思可讲。

　　一般使用这样气势惊醒别人的，都是表明了善意，也正是因为这样的原因。从皇城深处走来的那些仙人之上存在，虽然充满无数的异色，却没有一种是怀有敌意的。

　　三十道身影就这样静静的悬浮在了陆峰和林宇的面前。看着这些人，林宇微微吐了一口气。因为他发现，这些人真的很强大，非常的强大，这其中，有着仙人级别的存在二十五尊。另外的五尊，竟然全部都是真仙层次的强者！

　　真仙啊！在外界的传说中，青云帝国的护国大将军是真仙的层次，可是没想到，这里竟然直接就是走出了五尊真仙。这无疑说明了青云帝国的强大恐怖了。

　　看着林宇，站在第一位的那尊高阶真仙开口了。

　　“我是青云帝国护国大将军。不知道尊敬的强者来到我们这里，是有什么需要帮助的吗？”

　　青云帝国的护国大将军，这人就是青云帝国明面上的第一强者了。

　　其实，按照级别上说，这位护国大将军对于林宇应该是不会这样在乎的。毕竟只是一尊仙人的存在，在那些强者眼中根本就不算什么的。

　　他，是真仙，是高阶真仙，以他的强大，就是最巅峰的仙人也是完全无所谓的存在而已。可是他，却真的就是这样的客气，甚至隐约间，还有一种微微平等的态度，这就让诸多随同而来的青云帝国存在感到异样了。

　　当然，这些人的层次很低，自然不可能懂得护国大将军内心的想法了。他们不会明白，此刻护国大将军内心的那种异样复杂的情绪！

　　同这些人不同，作为护国大将军，他本身就是青云帝国明面上的最强者，而且因为本身的特殊性，他对于很多事情都是有着一定感知力的。就在刚刚，他已经感受到了，感受到了在林宇那气场之中夹杂的一种锋芒毕露的感觉。

　　那是真正的绝世锋芒，有着恐怖的意志在其中，一般这样的存在，必然都是妖孽，是惊天的妖孽！

　　他们的战力，远远不是表面上的级别可以衡量的。而且，最让护国大将军忌惮的，还是这些妖孽的身后，站着的那些存在！

　　就是白痴都清楚的知道，如果背后不站着什么强大势力的话，那么所谓的天才永远都只会天才，他们根本就走不到大成的境界。

　　因此，一个妖孽代表的，往往是一片人，是许多人，是无数的强者。

　　对于妖孽，任何的势力都是不想得罪的。

　　青云帝国的国家规矩是十分严格的，在护国大将军没有说什么之前，他们也是没有资格去多说什么的。

　　所以，这些人真是等着，只是看着，却始终没有多数一句话。


第八百三十七章 封魔之地

　　看着青云帝国的护国大将军，林宇微微一笑。片刻之后，他缓缓的开口说道：“其实这一次我来到这里，是希望可以借助一下贵国的传送阵。让我们可以直接离开这里，能够前往其他的州。”

　　使用大汉帝国的皇家传送阵，几乎传送了将近整个清远州三分之一的路程，而如果是更加强大的青云帝国的话，那么恐怕直接就能够传送出清远州了。

　　听到是这个要求，护国大将军却猛然沉寂了下来，一句话都没有再说。他的身后，那些人也是如此，全部都是沉默，完全的沉默。

　　看到这一幕，陆峰眼中闪过了一丝的疑惑。

　　如果只是只用一个传送真的话，应该不会是这样的才对啊。毕竟这虽然是皇家传送阵，可是传送阵就是传送阵。最多就是耗费一些力量而已，不应该造成什么损害性破坏。

　　用这样的一个浪费点力量的机会，换取一个妖孽的好感，怎么都是值得的，怎么都是无比值得的。

　　可是，可是他们竟然出现了这样的神色，这就让陆峰真的很迷惑了。

　　“怎么了，是不是有什么问题？”

　　这关乎着自己是不是能够快速回家，所以林宇表现的异常关注。

　　听到这话，青云帝国护国大将军不在沉默，而是露出了一种十分无奈的色彩。

　　“你们来的真是不凑巧，现在我们的传送阵，正在被使用之中，短暂时间之中，是没有办法让你们使用了……”

　　陆峰眼中闪过了一丝疑惑的神色，同样的，林宇也是如此。两人微微迷惑的相互对视了一眼，都是感到了事情的诡异。

　　这一次，是陆峰开口问出来的。

　　“你们正在使用之中？难道，你们正在进行什么长时间大范围的传送吗？”

　　一般传送阵，传送人就是一瞬间而已。可是按照他们的说法，这传送似乎是要用去很久很久的时间。这就让两人真的迷惑了。

　　当然，他们倒不是认为这是青云帝国的人在忽悠他们。因为他们没有这个必要，毕竟就是要找理由，他们也不会使用这样一个匪夷所思的理由来的。

　　看到两人的迷惑眼神，那边的护国大将军微微沉默，面容之上的苦涩笑容也是越加的明显。

　　他看了一下之后，还是开口说道：“如果两位要是不着急的话，那么就请进入到皇宫之中，我将一切都告诉你们吧……”

　　两人是着急赶路，不过也不差这么一点点了。最主要的，是他们对于这些真的很感兴趣，真的十分感兴趣，所以他们也愿意浪费一点的时间，好好的听一下，看事情的真相到底是什么。

　　看到两人同意，青云帝国的护国大将军只是转身，让出了一个位置。

　　刹那间，在护国大将军的带领之下，陆峰和林宇都是消失了。

　　看到他们离去的背影，一尊青云帝国的仙人强者露出了一丝不解的神色。

　　“为何这一次护国大将军会出现这样的态度呢？我都已经看出来了，刚刚那两人的实力不过就是一尊虚仙和一尊仙人而已。他们，应该不值得护国大将军这样的客气吧……”

　　听到这话，身边一尊真仙级别的强者微微一笑，他的目光同样看向了两人离去的方向，缓缓的说道：“这就是你不明白了。这两人，确实就是虚仙和仙人级别而已。他们的境界在强者眼中，真的很普通，甚至可以说是弱小的。”

　　“但是，他们的实力却绝对不是境界就可以衡量的！刚刚那尊开口的仙人我还能够隐约的感受到，他恐怕最少也是一尊王级的仙人啊……”

　　这话，让在场的众人都是深深的吸了一口气，神色间是一片的动荡，一种难以置信的色彩。他们相互对视，都是看到了彼此眼中那种难以相信的色彩。

　　“王级的仙人！他，竟然是这样恐怖的妖孽！”

　　开口的真仙继续点了点头，眼神之中闪过了一丝的动荡。

　　“没错，是王级的仙人，甚至，最少也是王级的仙人。”

　　王级的存在，放眼这些帝国之中，绝对是高高在上的。

　　“除了四大帝国倾力培养的皇子之外，其他的帝国根本就没有王级的妖孽诞生。任何一尊王级的妖孽代表的，都是一个恐怖的势力！”

　　“我想，正是护国大将军看到了这些，才如此客气的吧。”

　　几人沉默，他们都不是白痴，这些事情稍稍一说就可以明白过来。缓缓的，他们都是点了点头，看着陆峰离去的背影……

　　……

　　青云帝国的皇宫比起大汉帝国来，明显豪华奢侈了不只是一个级别。在大汉帝国的皇宫之中，虽然无比的奢华尊贵。可是那些奢华和尊贵却显得有些浮华，其中很多的装饰，都只是注重外在的表现，并没有任何的内涵。

　　可是在这青云帝国之中却是不同了，完全的不同了，因为这里装饰使用材料，虽然也是同样的奢华，但是其中内在的本质却是大汉帝国无法相比的。在这里，很多的东西都是直接使用神物制作的，它们的存在，对于修炼养生，甚至感悟都是有着一定作用的。可以说，大汉帝国的皇宫仅仅只是皇宫，可是这青云帝国的皇宫，却可以成为一个修炼的圣地。

　　这，就是最大的差距。

　　静静的坐在最尊贵的座椅之上，林宇和陆峰都是面无表情，他们看着护国大将军，希望他可以解释一下。

　　吩咐那些宫廷侍卫和宫女将奢华的宴席摆好之后，护国大将军就让这里的人都离开了这里。

　　他看着陆峰和林宇，微微沉默了一下，这才开口说道：“二位，不是我们清远州的人吧。”

　　听到这话，陆峰和林宇都是微微一愣，陆峰倒是点了点头，可是林宇却是直接摇了摇头。

　　“我从小就是生活在清远州的，不过这和你们青云帝国传送阵不能使用有什么关系呢？”

　　疑惑，真的就是无比的疑惑。而看到林宇的神色，护国大将军自然也知道他不可能说谎了。可是，就是因为已经确定林宇就是清远州的人，却不知道这里的情况，这让他真的迷惑不解了。

　　因为按照林宇这样的级别这样的存在，没有理由不知道啊！

　　下一刻，他直接开口问道。

　　“难道，你们就没有听说过吗？”

　　听说过什么，陆峰微微皱起了眉头。说实话，对于这样猜来猜去的事情，他真的不喜欢，甚至可以说是厌烦。将目光投向了林宇，陆峰希望看看林宇到底是不是知道。

　　不过当他看到林宇神色的时候，陆峰却是露出了一种异样的神色了。因为他发现，现在的林宇，神色似乎不是很对。

　　沉默，一片的沉默，青云帝国的护国大将军没有说话，他只是看着两人，而陆峰同样如此，他只是看着林宇。就这样，时间过去了许久。

　　终于，林宇低沉的头缓缓的抬了起来，神色间，是一种十分无法形容的怪异神色。

　　他看向陆峰，缓缓的说道：“陆峰，我似乎是想到了。经过他这样一说，我仔细的看了一下记忆的深处，终于算是明白过来了……”

　　嘴角，挂着一丝的无奈。

　　他传承之中，脑海之内关于一切的记忆实在太多太多了，想要全部的掌控几乎就是不可能的。所以，一般就是林宇想到了什么，就能够记起什么来了。

　　听到林宇的话，陆峰饶有兴趣的看了过去。

　　“那么，是什么呢……”

　　林宇没有在沉默，直接将自己脑海之中关于这里的一切都是说了出来。

　　原来，这青云帝国其实是有着很大来历的。当然，不是说这青云帝国多么的强大恐怖，或者传奇让人敬仰，只是他们所处的这个地方，有着很大的来历。

　　“青云帝国所处的地方，曾经是一片古老的战场的出口之处，那是属于四荒时代终结之后，第一个古时代，终古时代的仙魔战场。”

　　仙魔战场……

　　陆峰眼中出现了一种惊世的光芒，他自然懂得仙魔战场代表的意义了，这代表着一种什么意义了。

　　“在终古时代，曾经爆发了无数的惊天碰撞，地底深处的那些域外邪魔，九幽巨魔，死亡之魔等等诸多魔物想要进入十四大陆，当然，哪怕就是到现在为止，居住在地底深处，九幽沉沦之域的他们也是没有放弃过自己的想法。”

　　“终古时代开启的时刻，诸多修炼者，协同无数的仙人同那些走出地表的魔物们展开了惊世的战斗。碰撞惨烈，可以说是打到了天崩地裂，山海粉碎，日月无光。那些战斗，将无数的时空都粉碎，甚至让很多的大陆都被打碎了无数的版块，最终在无尽之海中，形成了一些独立的岛屿。”

　　“而这里，就是其中一场惊世大战的入口之出！那一战，是属于黄泉大陆最终极的一战。为了防止魔物进入上层世界，造成惊世的破坏。黄泉大陆的诸多强者最终决定将战场放在了魔物的地底世界之中。”

　　“随后，黄泉大陆史上最恐怖的几场战斗出现了。那一战，直接让黄泉大陆的天骄们彻底的沉沦，仙人几乎全部死亡，就是仙王级别的强者，也是陨落的难以计数，甚至其中，还有这仙尊级别的伟大存在同样陨落了！可以说，那是真正的灾难……”

　　听到这里，陆峰算是知道为什么林宇会说，这青云帝国是一个十分出名的帝国了。

　　确实，将属于自己的皇宫建立在那样一个惊世战场的出口处之一，想不震撼都困难。

　　不过，这一切和那传送阵又有什么关系呢？


第八百三十八章 圣门

　　看到陆峰那迷惑的神色，林宇也是苦涩的一笑。

　　“其实，这之间真的有关系，而且还是很大很大的关系。”

　　“当初终古时代战役终结之后，有其他大陆的仙尊伟大降临，施展了惊世的神通，将这战场完全的封印。并且在很多的入口之处都设置下了永恒不朽的封印力量。自然，在这青云帝国之上，也是有着的了……”

　　陆峰沉默，这一刻他隐约间似乎明白了什么，看着林宇，陆峰缓缓的问道：“难道，此地出口地方用来封印的，就是青云帝国皇宫的传送阵了吗……”

　　林宇轻轻的点了点头。

　　“确实如此，那传送阵，其实就是一件神物，一件九品巅峰的旷世神物。几乎只差一步就要蜕变成为仙器了。而它被安防在这里，就是用来镇压那些魔物的。”

　　陆峰了然，轻轻的点了点头。

　　这时候，一边的护国大将军终于开口了。

　　“我们青云帝国，其实是可以建立一座传送阵的，不过因为某些原因，我们帝国的始祖曾经得到过那旷世神物的承认，能够使用它的力量进行传送，要知道，九品矿物神物级别的传送阵，虽然不能传送到其他的大陆之上，可是在这黄泉大陆之上，理论是只要力量足够，是可以传送到任何地方的。”

　　“有着这样一个瑰宝一级的传送阵，我们也就没有在建立其他的巨型传送阵……”

　　确实，有着这样传送阵的存在，那么在建立其他的传送阵就完全没有意义了。毕竟这样的传送阵，比起任何的来都是要强大太多太多了。

　　对于他们的想法，陆峰也是可以理解，能够理解的。

　　“那么，为什么现在就不可以使用了吗？难道，是那地底的魔物又开始动荡了？”

　　这是陆峰想到的唯一可能了。

　　护国大将军轻轻点了点头。

　　“每百年一次，地底的魔物都会穿越那些古老的战场，进入到封印之处，想要突破封印进入到现世之中。而这时候，就是那些封印体现作用的时候了。”

　　陆峰此刻终于算是明白，为何这位护国大将军在开始的时候会这样说了。如果真的是这样的话，那么恐怕这一次是没有任何的办法了。

　　传送阵需要镇压那些魔物，自然不可能用来传送了。毕竟两者之间孰轻孰重，这还是能够分得清楚的。

　　“既然这样，那么就麻烦了。我们还是去其他的地方慢慢乘坐传送阵，一路路的直接传送过去吧。”

　　说完这话，陆峰已经起身，准备离开了。林宇虽然没有说什么，可是看到陆峰的动作，他也是站起了身子随时转身，准备离开。

　　而见到两人都是打算离开，一边的青云帝国护国大将军似乎是想到什么，他猛然开口问道：“不知道两位这是要去哪里？”

　　陆峰看着他，微微思考了一下，还是说了出来。

　　“黄泉州……”

　　听到这三个字，青云帝国护国大将军的眼中明显闪过了一丝的异色。

　　“黄泉州，那是我黄泉大陆的中心之州，位于大陆的最东方。而这里，却是中部偏西。如果两位要是依靠那些传送阵一一传送过去的，恐怕没有两个月的时间是不可能了吧……”

　　稍稍算计了一下，虽然不想承认，可事实真的就是如此。陆峰和林宇都是轻轻的点了点头。

　　这一刻，青云帝国的护国大将军轻轻一笑。

　　“既然如此的话，那么两位不妨在我青云帝国之中等待几天吧。按照正常的时间计算，这一次的冲击封印应该不用几天就要结束了。如果是直接使用这传送阵的话，那么可以省去无数的时间，基本上一天时间就足够了。”

　　“算起来，怎么也比你们慢慢传送过去省时间和精力吧。”

　　看着这位护国大将军一会，而后林宇又看了一下陆峰，他的意思很明白，那就是陆峰决定就好了。

　　陆峰也没有多少的思考，他直接点了点头。

　　如果是别人，或者还会害怕这青云帝国将他们留下是有什么企图的。但是陆峰却无所谓，因为正如他曾经说的一般，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是脆弱的枷锁，轻轻一触，便会粉碎到虚无。

　　所以陆峰，根本就无所谓这里停留。

　　在者，如果事情真的是青云帝国护国大将军说的那样，那么他们选择等待才是最合适的。

　　看到陆峰点头同意，林宇也是最终同意了。

　　见到两人都是已经同意，青云帝国的护国大将军也是绽放了笑容。他看着两人说道：“那么两位先下去休息吧。等待事情平息，那么我就会呼唤两位尊贵客人的。”

　　说完这话，几道身影已经走进了这皇殿之中，他们都是皇宫的侍女侍卫。

　　看着这些人，青云帝国护国大将军开口说道：“将最豪华的皇宫殿阁整理出来，让两位尊贵的客人居住。”

　　诸多的侍卫和侍女都是躬身应是，而后转身离开了这里。

　　看到他们的离开，陆峰和林宇自然也是跟着出去了……

　　“每一次地底魔物冲击失败之后，圣门都是要经历一段时间的虚弱时期，那时候想要在使用的话，恐怕就要付出不菲的代价了。”

　　“你怎么会突然答应这两个人这样的条件呢？”

　　虚空之中，一道身影静静的走出，他的存在，无比淡然，让人看不出任何的奢华点缀的痕迹来。

　　看到这道身影，护国大将军没有丝毫的犹豫，直接就是躬身跪拜，朝着那道身影施以了最尊贵的礼节。

　　“老祖，您来了……”

　　来的这尊存在，正是青云帝国的老祖，一尊几代之前的护国大将军。

　　在青云帝国之中，最尊贵的是当朝国主。但是国主却并不是唯一尊贵的存在，护国大将军，是在身份和地位上能够和当朝国主比拟的存在。他们，同样都是出自皇家。不过不同于当朝国主，他们都是皇家之中最有天赋的弟子，从一开始，他们就是被当做帝国守护神培养的。

　　所以，也正是因为这样的原因，在每个帝国之中，护国大将军都是同样无比尊贵的存在，是非常超然的存在。不然一个将军，怎么可能居住在皇城之中，能够和主人一般肆意的安排一切呢。

　　被护国大将军称作老祖的存在，是几代之前的护国大将军，如今更是已经突破。成为了天仙的存在，在整个青云帝国之中，辈分绝对是独一无二的。

　　所以他的出现，让当朝护国大将军没有任何的犹豫，直接就是施以了最尊敬的礼节。

　　看到始祖抬手，示意他起来之后，护国大将军才终于直起了身子。

　　他看着始祖，微微一笑之后开口说道：“始祖，其实我这样做也是为了帝国好的。”

　　始祖不曾言语，只是静静的看着护国大将军。

　　“始祖，关于咱们青云帝国的现状，您应该知道的比我清楚吧。我们青云帝国是清远州四大帝国之下，最巅峰的十大帝国之一。可是真的要论起来，我们的实力完全够不上十大帝国的标准。”

　　始祖面色不是很好看，不过他还是轻轻的点了点头。因为现实的情况确实就是如此。虽然他们青云帝国号称一流帝国，是十大帝国一流帝国之一，可是实力上真的差了太多太多。

　　因为十大帝国之中，任何的一个帝国都是有着金仙坐镇的，甚至于这金仙的级别，更是必须要达到了大罗金仙才可以！

　　可是，他们青云帝国的最强者不过就是面前的这位始祖，只是天仙的实力。比起其他的一流帝国来，实力上差的实在太多太多了。所以他们能够成为一流帝国，一切最根本的原因，只是因为他们有着圣门的存在！

　　因为某些特殊的原因，他们是可以动用圣门力量的，而且也唯有他们皇族的血脉才是有资格动用的。

　　一旦动用圣门，那么发挥出来的效果不亚于任何的大罗金仙。也正是因为这样，他们才堪堪成为了十大一流帝国之一的。不过，显然依靠外力成为十大帝国，让他们的底气真的不是很足。也正是因为这样的原因，在刚刚听到护国大将军许诺，会在动乱结束之后让陆峰他们使用传送阵之后，他就迫不及待的出现了。

　　看着护国大将军，始祖面色恢复到了之前的模样，他没有说话，因为他了解自己的这位子孙，知道他这样做，肯定是有着深意的。

　　看着始祖，护国大将军继续在笑。

　　“始祖，您也许已经听到了吧，他们这一次要去的地方，是黄泉州，是我们黄泉大陆的中心之州。这一点，你知道的吧。”

　　始祖轻轻的点了点头。

　　“我已经听到了，可是这又怎么样？黄泉大陆之中，除了那些各大宗门的那些倾力培养的弟子之外，其他的天才甚至是妖孽，都是会选择前往黄泉州的，毕竟那里是中心之州，也是无数天才妖孽汇聚强者汇聚的地方。可是，这又怎么样呢？他们去那里，也是正常的。”

　　护国大将军继续在笑，而且这笑容之中，已经多处了很多不明的味道。

　　“始祖，刚刚来到的这两人，其中一个，姓林，他真正的级别，最少也是王级，而且我隐约间能够感受到，他极有可能，是皇级的妖孽……”

　　这一次，始祖的眼中射出了一种前所未有的光芒。

　　“林姓的……”

　　“皇级妖孽……”

　　皇级妖孽，放眼任何的一个皇级宗门之中，都是属于最珍贵的弟子。这样的妖孽，在整个黄泉大陆之上都是屈指可数的。而且，这人还是姓林的，这就让他们两人，不能不多想一下了。

　　“林琅天……”

　　“他，可能吗……”

　　听到始祖的话，护国大将军面色已经陈静了下来。

　　“始祖，不管他是否真的就是林琅天林家的子弟，我们结交这样一个妖孽，始终都是好的。毕竟，他极有可能是皇级的妖孽啊……”

　　始祖微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头，而后身形彻底的消失，湮灭在虚空之中。

　　看着始祖离去的背影，护国大将军面色也变得无比的沉默，最终，一切的色彩化作了微微的一笑。

　　“始祖，不管他是不是，我们都是要尝试一下的。而且，最让我注意的，不是那个林宇，而是他身边的，那个少年……”

　　……


第八百三十九章 魔

　　在回到属于自己休息的地方之后，林宇已经将关于这青云帝国的一切事情都是告诉了陆峰。而陆峰也是直到此刻才终于知道了那么多的事情。其实，比起这个青云帝国来，陆峰更加关注的还是地底深处，那九幽沉沦之地的诸多魔们。

　　陆峰对于他们的兴趣，远远要超过其他的事情。

　　不过很可惜，关于那些存在的信息，林宇这里知道的也不是很多。他的记忆传承之中，知道的也是极其有限的。

　　虽然知道的不是很多，可是对于这些陆峰也是满意了，这一天的时间，他们都是在皇宫之中安心度过的。

　　第二天，第三天，第四天。

　　一直等到第五天的时候，依然没有任何的消息传来，这时候陆峰终于坐不住了。

　　在这样平凡的环境之中修炼，林宇或者没有觉得任何，因为他就是修炼的功法，和修炼的方式本来就是如此。但是陆峰在这样的环境之中静静的修炼，却是真的很不适应，真的非常不适应了。

　　因此，陆峰是十分想要离开这里，想要利用无尽的战斗，尽快提升自己的实力。

　　所以，在第五天还没有什么消息的时候，陆峰终于是坐不住了。和林宇商量了一下之后，两人直接前往了皇宫的深处，去寻找护国大将军了。

　　在皇宫之中，他们也没有使用什么虚空撕裂的方式，所以速度上十分有限。走了小半天的时间，才终于来到了皇城的最深处，那属于护国大将军的宫殿之前。

　　在他们来之前，护国大将军已经静静的站在门口，亲自迎接两人的到来了。

　　作为皇宫之中两大主人之一，护国大将军自然能够知道清楚的陆峰两人的行动了，所以在两人到来之前，他已经静静的站在门口迎接了。

　　看到两人的一瞬间，护国大将军露出了一丝笑容。

　　“怎么了，两位是不是住的有些不习惯呢？”

　　听到这话，陆峰和林宇都是轻轻的摇了摇头。这里的环境，真的不错。而且他们享受的待遇，都是绝对属于最顶级的。不过，因为心中有事，他们自然不可能长时间的居住下去了。

　　看着护国大将军，陆峰直接开口说道：“在这里，我们住的真的很舒服。感谢大将军和青云帝国这些天招待。只是，时间已经过去五天了，不知道传送阵什么时候可以开启。”

　　“我们，真的不想在等下去了。”

　　听到这话，护国大将军微微沉默，片刻之后露出了一丝苦笑的神色。

　　“其实，按照往年那无数次的时间来说，在你们来到的时候，这一次的魔物冲击应该结束了。可是不知道为什么，这一次的冲击时间似乎过分的长久，我也没想到，又过去了五天的时间，竟然还没有结束。”

　　听到这话，陆峰倒是没有办法说出什么来了，毕竟别人也不是刻意这样做的。

　　看到陆峰的沉默，护国大将军微微犹豫了一下之后，还是开口说道：“这一次魔物的冲击什么时候结束，我也是没有一点信心的。可能今天，也可能是明天，但是不应该过去很久了。”

　　“从我心底来说，还是希望两位能够在等待一点时间，这样的话，比起你们单独传送来还是要快上不少的。”

　　听到这话，林宇轻轻的点了点头，他转身看向了陆峰。

　　看到林宇将决定权给予了陆峰，护国大将军眼中闪过了一丝异样的色彩，不过随后，他也是将目光投向了陆峰。

　　这一刻，感受到了两人的目光之后，陆峰终于不再沉默。

　　他看着护国大将军，微微犹豫了一下之后，还是开口说道：“大将军，我有一个不情之请，不知道可否答应呢？”

　　听到这话，护国大将军微微挑了一下眉头，他轻轻的点了点头。

　　陆峰看着两人，开口说道：“不知道，我是否可以前往那封印之地，我想在那里等待。如果要是完成了的话，那么我就可以直接离开了……”

　　其实，陆峰真正的目的，就是那封印之地，他是真的想要看一下那神秘的封印之地的。因为陆峰在听到了魔物之后，总是不自觉的想到自己修炼的两大功法之一，那无比神秘的——《大魔真身》！

　　开始的时候，陆峰以为《大魔真身》之中的魔，指的就是原始仙魔时代之中的魔。可是后来他才知道，一切不是他想的那样简单。因为原始仙魔时代之中的魔，他已经知道了关于他们真正的根源了。他们，其实就是仙族，是仙族之中走的另类路线的一些强者妖孽。

　　虽然在《大魔真身》之中，有很多的地方和那些魔有着相似的地方，但是也同样有着很多的不同之处。而那些魔的出处，陆峰就真的不知道了。

　　如今，能够来到这里，听闻这里竟然也有着魔的存在，他自然是想要看一下了。

　　看着陆峰那种微微期待的神色，最终护国大将军还是点了点头。

　　封印之地的存在，并不是什么秘密，所以带陆峰过去也没有什么的。

　　看到护国大将军表示了可以的神色，陆峰也是一阵的高兴，他看着护国大将军，开口问道。

　　“不知道大将军，我们什么时候可以前往呢？”

　　护国大将军看着陆峰，轻轻一笑之后说道：“随时可以的，只要你要想。”

　　陆峰点头，看向了身边的林宇。

　　“林宇，如果你不想去的话，那么就在这皇宫之中。等待可以了的话，我会让大将军通知你的。”

　　听到陆峰的话，林宇倒是笑着摇了摇头。

　　“既然你都去了，那么我自然也是相陪了，在这里，我本身就没有事情要做，所以前往那里看一下，也算是能够长长见识的。”

　　到了他们这一层次，对于外物的享受已经不在乎了。虽然那封印之地可能无比艰苦，但是林宇真的无所谓，比起在这里无聊一个人等待，他倒是希望能够和陆峰一起前往的。

　　“那么，就一起吧。”

　　两人看向了护国大将军。而护国大将军也没有让他们久等，直接就是撕裂了虚空，率先一步走进了其中。

　　陆峰没有丝毫的犹豫，他甚至连丝毫的改变都没有，直接就是走进虚空裂缝之中。而看到陆峰连观察都没有就直接进入，一边的林宇微微犹豫了一下，选择了同样的方式，也是没有任何的观察，同样一步之下走进了其中……

　　……

　　天地置换的感觉传来，等他们出来的时候，已经来到了一个无尽阴沉的世界之中。

　　陆峰能够感受到，这里，应该是黄泉大陆，不过他们所处的位置，应该已经不是什么地表，而是在比较地底的地方了。

　　果然，下一刻身边护国大将军的声音猛然响起。

　　“这里，是位于我青云帝国东部的封魔之地，这封魔之地，正是位于地底的边缘地带。”

　　陆峰轻轻的点了点头，神色间，还是无比的淡然。可是没有人能够看到，看到此刻陆峰眼底深处，那种无比复杂异样，甚至是无比激动的神采……

　　“真正的封印之地就在前面不远的地方，从这里过去，还需要不少的时间。我们快一点吧。”

　　“这里在每天的一定时间之中，可能会出现一些封印之中溢出的属于魔物的力量。虽然实力不强，可是一旦遇到也是挺麻烦的。”

　　“在圣门的周围，有着强大的封印领域存在，那里任何的魔物力量都是不能侵入的。所以趁早赶到圣门的边缘，那么一切就都好了。”

　　能够少点麻烦，自然就是最好的了。而显然陆峰也是这样的想的。所以他紧紧跟在护国大将军的身后，直接朝着远方飞去。

　　一路之上，陆峰隐约间真的感受到了不少力量的波动，强大的程度，足以比拟那些劫难三境，甚至是虚仙的存在。

　　开始的时候，遇到虚仙级别力量的时刻，护国大将军也曾经出手想要帮助陆峰阻拦一下。毕竟陆峰此刻表现出来的实力只是虚仙境界，可是在看了两次之后，他就放弃了这样的打算了。也是从这时候开始，他才更加确定，陆峰真的是一个恐怖无比的妖孽，是比之身边的仙人级别的林宇，还要恐怖的妖孽！

　　面对那些力量的存在，林宇尚且需要动手驱散。可是陆峰所做的，就是无视，完全彻底的无视！

　　任凭那些强大的力量攻击在自己的身躯之上，他竟然没有丝毫的动荡。

　　这样的一幕，让护国大将军感到震撼，可是当看到陆峰身边的林宇，那种理所应当的眼神之后，他就隐约间明白了什么。

　　轻轻的吸了一口气，没有在等待什么，开始全力朝着远方飞去。

　　飞行了将近小半天的时间之后，两人才终于看到了那圣门的存在。

　　通彻天地，似乎撑起了整个地底的世界一般。这传送门的存在，比之陆峰曾经在上仙门分宗之中，看到那传送门，大了何止百千倍！

　　见到了陆峰那惊骇的神色之后，护国大将军微微一笑，缓缓的解释道。

　　“这，就是圣门的本体了。而我们平时传送使用的，都是它的投影力量。”

　　“圣门的存在，无比的巨大，威能恐怖，不下任何的巅峰大罗金仙，几乎是属于九品器物之中的巅峰了。”

　　林宇轻轻的点了点头，眼神之中不断的动荡闪过。可是此刻，陆峰却是依然保持了继续飞行的动作，似乎他没有听到护国大将军的话。

　　当然，陆峰是真的听到了，只是他不想说什么。因为陆峰对于护国大将军的话，陆峰真的只想嗤之以鼻！

　　“这，哪里是什么九品巅峰的器物……”

　　“它，最少也是十品……”

　　别人或者看不懂，但是进入到了王道领域之中的陆峰，曾经接触过大荒图腾，这样几乎就是十三品的器物，接触过人王殿，这样最巅峰的十二品器物，接触过古方星，这样更加神秘的器物的他，怎可能感受不出来没呢！


第八百四十章 林宇的战意

　　“或者，你可以连神王强者都能够蒙蔽，但是却绝对无法将我蒙蔽的……”

　　陆峰，不会看错的，在终于来到了圣门之前的时候，陆峰已经是完全的确定了！

　　这圣门的存在，真的就是十品的王道器物，也就是这个第二宇宙之中的仙器等级！

　　而且陆峰清楚的知道，这仙器的存在，甚至还是属于最巅峰的级别！也就是说，这就是十品巅峰的王道器物，是十品巅峰的仙器！

　　“怎么样，陆峰，是不是很震撼。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“这圣门，还真的是很威武啊……”

　　一边的林宇已经看傻了，不同于陆峰见识了那么多的东西，他虽然觉醒了很多的记忆和知识，但是可惜那些终究都是觉醒的，和他本身没有任何的关系。因此当他看到这圣门的时候，忍不住呆滞了。

　　陆峰轻轻走动，没有在乎身边的两人。而看到陆峰的步伐，护国大将军也是微微的疑惑，不过他还是跟了过去。

　　此刻，他已经算是完全看出来了。虽然林宇是一个妖孽，甚至可能是皇级的存在。但是比起眼前的这个少年来，林宇应该还是次要的。林宇，是以这个不过就是虚仙的少年为主！

　　而且一直以来，这个少年的表现也是让护国大将军完全明白，明白陆峰的那种内敛的奢华和高贵。他根本不需要去刻意的表示什么，仅仅只是自己的存在，如果有人真的明白，真的去看，去用心看的话，就会明白，明白他的存在。陆峰，仅仅只是存在，就要让任何人都无法忽略他的存在。

　　看到陆峰动了，那边的林宇也终于从震撼之中清醒了过来，他追着陆峰的步伐，同样走了过去。

　　很快，三人已经来到了那巨大的圣门之下，已经站在了圣门的最下方。

　　看着面前这些人的目光，陆峰没有在意，眼中存在的，依然是圣门，或者可以说是圣门之后，那无尽幽暗空虚的黑暗沉沦死亡的大世界。

　　眼见陆峰这微微怪异的神色，圣门之下走出了一道存在。那是一尊真仙存在，熔炼了唯一，十分强大。

　　看到他走出的瞬间，护国大将军眼中闪过了一丝异样的神色。

　　那尊存在没有任何的停留，直接就是朝着他们这边走了过来，朝着护国大将军的方向走了过来。

　　很快，几步之下，他已经来到了几人的身前。看了一眼那边正朝着圣门走去的陆峰，他最终转过头，看向了一边的护国大将军和林宇，神色间，是一种嘲讽的色彩。

　　“怎么了，我们十大帝国之一的青云帝国护国大将军，竟然亲自来这里坐镇了？！”

　　亲自两个字，说的很重很重，面目之上，这嘲讽的色彩也是越加的浓郁。

　　看着他，护国大将军微微皱了一下眉头，这才开口说到：“裕丰，今天我不想和你吵什么。”

　　说完这话，直接朝着前方，陆峰的方向走去。看到这一幕，林宇微微皱眉，不过当他看清了这个叫做裕丰的身上，那属于红日帝国标志的时候，就隐约间明白了什么。

　　嘴角微微一笑，直接跟着护国大将军的步伐，朝着陆峰的方向走去。

　　红日帝国，那是清远州诸多二流帝国之中，最巅峰的帝国之一，可以说在很多方面，他们比之那十大一流帝国都不差任何了。而相较于青云帝国，其实在整体实力上，更是已经远远的超越。可是他们红日帝国始终都是二流帝国，但是青云帝国却是一流的帝国。

　　一流帝国，能够分配的资源和待遇，能够享受的特殊性，都是要远远超过二流帝国的。任何的二流帝国做梦都是想要成为一流帝国，不过很可惜，一流帝国的名额始终就是十个，这是四大帝国联合起来规定的，要知道，十大帝国的存在，比之任何的巅峰王级宗门都不差任何了，他们可以说真正的主宰存在，就是上仙门都不能肆意对他们做什么的，而当他们联合起来颁布这样规定的时候，任何的存在都是无法抵抗的，况且在这样的小事上面，上仙门也是不想得罪四大帝国的。所以，十大帝国的存在，始终就是唯一，这是任何都无法改变的。

　　而在十大帝国位置不曾出现空缺之下，就是在巅峰的二流帝国，也始终还是二流帝国的。

　　也正是因为这样的原因，红日帝国对于青云帝国是相当的敌视，甚至可以说是完全的看不起。

　　而恰巧，他们所处的位置和青云帝国接壤。每一次地底魔物冲击地面的时候，除了圣门镇压之外，周围的这些帝国也都是会派出真正的强者守护在这里，以防万一的出现。

　　这裕丰，就是红日帝国来到这里镇守的存在之一。也是实力上最巅峰的存在之一。

　　看着护国大将军离去的背影，裕丰满脸的寒霜。

　　“如果不是依靠圣门，我们红日帝国，早就将你们灭掉了……”

　　声音，根本就没有任何掩饰的意思，周围那上百尊神灵存在都是可以清楚的听到。不过他们听到之后，也都是毫无表示，甚至于其中有很多的存在，还是露出了一种讽刺的味道看向了护国大将军的方向。

　　看到这些人的目光，看到护国大将军步伐仅仅只是微微一顿之后，就继续往前走去，林宇满目之上也是一脸的玩味。他此刻终于算是知道了这个一流帝国青云帝国的不容易了！

　　自己的附属国度，不仅仅没有丝毫的尊敬，甚至还表现出这样的神态，由此见得，这青云帝国的威信，真的太低太低了。

　　就在这些人说话的时候，陆峰已经停下了脚步。此刻，他静静的看着那通天的圣门，神色间，出现了一种谁都无法看懂的色彩。

　　看着那巨大的圣门，下一刻，在林宇和护国大将军的目光之中，他竟然就这样的闭合而上了……

　　沉默，异常的沉默。看着陆峰的神色，一边的护国大将军也是满脸的困惑，他不明白陆峰来到这里，为什么会表现出这样的情绪来。

　　张开嘴，想要问一下，可是这时候，一边的林宇却伸出手，制止了他。

　　“陆峰他这样，肯定是感受到了什么。不要打扰他……”

　　看着林宇郑重的色彩，护国大将军微微张了一下嘴，却始终没有说出什么来。

　　就这样，两人都是沉默了。

　　只是很可惜，他们沉默，却不代表其他人都是一样的沉默。因为这时候，之前那尊开口说话的裕丰，又一次的开口了。

　　“我说护国大将军冕下，您是不是忘记了什么。这里，可是封魔之地啊，这里的存在，于我们这几大帝国，甚至是整个上河府，整个清远州，乃至整个黄泉大陆都是重要无比的！”

　　“一旦这里出现什么问题，那么这责任，你们青云帝国担得起来吗？！”

　　说话间，已经露出了狰狞的色彩。

　　听到这声音，林宇微微皱了一下眉头，他看着裕丰，开口说道：“有什么事情，一会在说。”

　　这一刻的林宇，没有了往日的谦逊。

　　确实，他也是不应该的谦逊的。哪怕他就算不是林琅天林家的子弟，可是凭借本身皇级妖孽的身份，就足以俯视所有的存在了。他的身份，放在四大帝国之中，都是属于千百年不出一尊的惊世皇子。

　　他的高贵，自然不是这些人可以相比的了，自然远远不是这些人可以相比的了。所以，看到这些人的态度，林宇真的已经不耐烦了。

　　只可惜，这些人是不知道林宇身份的，而林宇，似乎也忘记说明自己的身份了。

　　骤然看到一个不过仙人级别的晚辈这样的挑衅自己，作为一尊真神，他怎么可能如此淡然的面对呢。刹那间，满脸之上布满了阴郁的色彩，隐隐之间，甚至已经产生了些微的动荡。

　　不过裕丰还是没有出手，他只是看着护国大将军，希望护国大将军可以给他一个解释。

　　“护国大将军，我们尊敬您是青云帝国的护国大将军，可是这却不代表，你们青云帝国随便一个人，就有斥责我们的权利！”

　　面色，在这一刻真的无比的阴暗。看着裕丰，护国大将军想要说什么，可是没等他说出什么来，一边的林宇却已经开口了。

　　“你们，很有意见吗？”

　　虽然沉稳，可是林宇眼中，却闪过了一种微微动荡的色彩。此刻的他，真的有些激动，有些紧张！

　　因为林宇到现在为止，还没有真正和别人一战过！虽然得到了那么多的经验和知识，可是林宇始终都是理论知识之一。他唯一战斗的，就是和陆峰一起。

　　但是很可惜，陆峰的存在远远不是他可以想象的，对抗陆峰，完全就是被碾压的命运，所以真的说起来，他还没有一次真正的战斗。

　　而如今看来，似乎这战斗，要开始了……

　　林宇的话，不仅仅让裕丰，以及周围那些看笑话的人愣住了，就连护国大将军也同样的愣住了，他们所有人都是不解，震撼的看着林宇，似乎不知道他为什么说出这些话来。

　　下一刻，护国大将军猛然开口。

　　“林宇，不要冲动，这是红日帝国的护国大将军，本身实力就是达到了高阶真仙的程度。”

　　“你，不是对手的。”

　　虽然猜到林宇可能是皇级的妖孽，但是皇级的妖孽对抗一尊高阶真仙，还是有一些困难的。当然最主要的原因还是因为他看到林宇真的很年轻，一般这样年轻的存在，就是有着惊世的资质，可是因为本身经历的时间太多短暂，他们的能力也是有限，想要战胜一尊高阶真仙，还是没可能的。

　　如果是以前，那么林宇真的就要罢手了。毕竟理论上，他是可以挑战高阶真仙的。但那只是理论上，在实际而言，林宇自己也清楚，他还是差一些。毕竟他并不是一路修炼过来的。

　　可是现在，情况依然没有改变，但是林宇的决定却已经改变了。他已经不会再选择一味的后退了！


第八百四十一章 林琅天的功法

　　“陆峰曾经说过，真正的天才，就是在生死之中游走，就是在沉沦之中徘徊！不经历生死，那么算什么妖孽！”

　　“从前的我，只是有着妖孽的资质，却没有一颗妖孽该有的心。如果这样继续下去，那么就是我的资质在逆天又能如何呢！”

　　“这一次，就让我看看，我是不是真的算一个合格的妖孽……”

　　心中动荡，眼中自然就完美的表现了出来，这一刻的林宇，充满了一种蓬勃的战意，而看到他这幅模样，红日帝国的护国大将军裕丰，终于不再停留了。

　　他能够感受到，眼前这个不过仙人初阶的少年，竟然想要出手，竟然想要，和自己动手！

　　这，是裕丰绝对不能允许的！

　　“你，这是在挑衅我的威严吗？你这是在挑衅，一尊真仙的威严吗？”

　　林宇不言不语，只是双瞳之中那种明亮的色彩越加的旺盛了。这样的态度，已经足以说明一切，已经足以，让诸多的存在都知晓都明白了。

　　轻轻吐了一口气，周身的威能开始不断的动荡，不断的强大，甚至于，已经提升到了真仙的威能之上。

　　“本来，看在你背后的青云帝国面子上，我是不应该出手教训你的。毕竟你只是仙人，而我是真仙。不过这一次，你实在有些过分，即便是我不想出手也不行了。”

　　眼中，是一种无尽疯狂的色彩，而这话说的，也是正气凛然。不过听到这话之后，青云帝国护国大将军却是冷冷一笑，他知道，这是借口，这只是裕丰想要出手，借以羞辱他们青云帝国的借口！他将林宇当成了青云帝国的妖孽，而红日帝国，虽然无法取代青云帝国的位置，但是在诸多邻国的面前打击一下青云帝国的脸面却是他们很愿意做到的。

　　这人也都明白，裕丰这些话真的就是借口。不过他们同样不说什么，因为红日帝国不是他们可以得罪的。比起青云帝国来，他们更加不想得罪红日帝国。

　　林宇看着他，最终笑了，一种无法形容的笑容。

　　“说再多也没有用，不要找一些可笑的借口。想要出手，就出手吧……”

　　隐约间，林宇的气势，完全的复苏了。

　　这一刻，他没有任何的保留，也不会有着任何的保留。因为林宇知道，单单凭借自己的力量，想要战胜一尊高阶真仙的话，那么丝毫的失误都是不允许的。也正是因为这样的原因呢，他瞬间就是开启到了自己最强大的境界之中！

　　这一刻，同样属于高阶真神的威能，在天地之间彻底的绽放了……

　　上百尊仙人和之上的存在愣愣的看着远方的林宇，他们似乎是看到了什么惊世的异象一般，竟然连呼吸都短暂的忘记了。

　　“这，怎么可能呢……”

　　很多人口中喃喃出声，不自觉的眼神颤抖，已经不知道该如何形容自己内心的惊骇了。

　　眼前的一幕，太过惊骇，太过让他们难以相信了！

　　开始的时候，他们以为林宇是妖孽，不过最多就是四级的妖孽而已。至于说王级妖孽之上，他们是怎么都不敢想象的。可是随着林宇爆发出了自己全部的威能之后，他们才恍然惊觉，林宇竟然，竟然是皇阶的妖孽！

　　这，让他们怎么愿意相信呢……

　　裕丰看着林宇，手臂已经微微的颤抖了一下。此刻，他终于知道了一点，终于清楚的知道，原来一切都是自己弄错了！

　　开始的时刻他看到林宇走来的时候，以为这两人都是青云帝国培养的下一代潜力之辈，这一次来到这里，不过就是为了让他们见识一下这封印之地而已。

　　不过当时的时候他也是有点疑惑，那就是这两人对于青云帝国护国大将军的态度！

　　他们对于这位应该是老师，或者前辈的态度，很平淡，虽然不能说是无视，但是其中表现的那种淡然色彩，却真的让裕丰疑惑。如今他也算是明白了，原来这两人，根本就不是青云帝国的晚辈！他们，必然最少也是皇级宗们，或者那些大陆之上顶级帝国之中，千万年一遇，倾力培养的妖孽存在！

　　现在的裕丰真的有些骑虎难下了。他自然知道这样的妖孽背后代表着什么。如果得罪这样的存在，那么恐怕就是他背后的红日帝国也保不住他啊！

　　想到了这一点，身体竟然开始了微微的颤抖。可是对于他的表现，林宇却仿佛什么都没有看到，他的目光之中，依然是那种充满了疯狂意志的神色。

　　“战吧。让我看一下，你到底是打算怎么教育我的！”

　　说话间，林宇终于将全部的威能提升到了巅峰。这一刻的他，真的就是一尊高阶真仙的存在！

　　当然，虽然等级是高阶真仙，但是真正论起威能来，他比起真正的高阶真仙来还是差了一些的。毕竟他只是等级上去了，本身的威能和战斗的意志等等，还是有着一定差距的。

　　再者，他的对手是高阶真仙不错，但是他对手的天才等级，是三级！虽然算不上妖孽的存在，可是真的论起实力来，也是已经足以比拟天仙了。

　　他林宇怎么算都是没有胜利可能的。

　　不过，虽然是这样，但是他却不会在害怕了。正如陆峰说的那样，如果一次次的退缩，那么就是有着皇级的天赋，未来他也是没有什么希望进入到巅峰领域之中的。

　　听到林宇的话，看到那狰狞的气场，裕丰深深的吸了一口气，这一刻眼中重新变得无比的坚定。

　　对于他们这样的存在而言，生死虽然并非完全的看透，可是在他们心中，有很多的东西却已经是超越了生死的存在。而荣耀，就是其中之一。

　　此刻，为了荣耀，他不想战也不行了！

　　下一刻，同样将自己全部的威能绽放出来，没有在说什么多余的话，因为他真的不需要说那些话了。

　　看着林宇，没有丝毫的犹豫，裕丰直接就是打出了惊世颤抖的真仙一击！

　　这一击中，同样夹杂了无数的信念，但是青云帝国的护国大将军却能够感受到，裕丰的这一击之中，还是留手了，因为他，是在担心，担心这一击将林宇直接抹杀……

　　裕丰留手，是因为他足够强大，可是林宇却不会，因为他不知道以自己的实力，是不是真的能够对抗裕丰，所以，他一上来就要动用最强大的威能！

　　碰撞，瞬间出现了。

　　这里，是属于圣门的领域之中，他们的力量不过就是真仙级别，最多就是损坏一下地面而已，所以看到两人动用了绝大的威能，周围这些存在只是闪开了位置，却没有任何人制止。

　　虚空震荡，隐约间，这地面竟然在不断的晃动。众人相信，如果不是现在处于这领域之中，那么刚刚的碰撞，足以让整个地面都彻底的虚无，都彻底的消失！

　　这是两尊真仙级别的存在。如果让他们肆意杀伐的话，恐怕就是一个小型帝国都要被彻底的抹除。

　　一拳杀出，带着无尽的阴暗色彩。这是一种黑暗真谛的领悟，现在的裕丰，已经走到了高阶真仙的位置，而一旦成为了天仙存在，那么他就可以领悟法则了。所以现在，他接触的就是真谛，是属于黑暗的真谛。

　　无尽黑暗的世界在不断的吞噬，面对这些，林宇只是冰冷的一笑。在他看来，裕丰这样的力量掌控比起陆峰来，差了太多态度了！

　　虽然陆峰每一次动用的力量程度都是和他一模一样，比之现在裕丰施展出来的力量要少上不少，可是陆峰给他的感觉，才是真正无法对抗的！

　　那是一种完全覆盖，一种毫无间隙，一种从灵魂到肉身之上多重的压迫，最完美的衔接，一种让人根本无法抗争的恐怖压制！

　　已经渐渐适应了陆峰那种无敌的碾压力量，此刻在面对这些的时候，林宇真的没有丝毫的不适应，甚至在他的感觉之中，裕丰施展的力量，破绽百出！

　　一瞬间，转过了无数的念头，终于在最后的时刻看到了！

　　林宇没有任何的停手，直接打出了绝世的杀伐。这是属于在他记忆之中觉醒的功法，是一种超凡脱俗的恐怖战技。

　　当初陆峰在感受到的时候，就曾经说过这功法的威能足以比拟任何的至尊功法。虽然不懂这至尊功法是什么意思，可是林宇却能够感受出陆峰对于他施展的这功法的那种赞颂的心态。

　　林宇已经明白，这功法应该就是当世黄泉大陆第一宗门，林琅天中的第一家族林家的功法吧，而且级别应该不低，甚至是属于核心的功法也未可知。

　　所以，当林宇施展的时候，那种威能加持的真的不是一点半点。

　　轻易的，林宇杀出了让人颤抖的力量，几乎就是一瞬间便将裕丰直接击飞！

　　这样一幕，让所有人惊骇。虽然其中很多人都是看出来裕丰手下留情了。但是这毕竟是属于高阶真仙，是真正的高阶真仙！而且裕丰的存在，也是三级的妖孽啊。在怎么算，他都不可能输给林宇的。

　　可是，现实就是如此。他竟然被林宇轻易的击飞到了久远之地，这实在太过让人震撼了。

　　沉默，一片的沉默，无数人都是难以形容此刻内心的震荡。当然，这其中最震荡的，还是青云帝国的护国大将军和裕丰！

　　他们的震撼，不是林宇的强大，而是因为林宇施展的功法。

　　这功法，他们曾经在那中心之州的大比之上见识过，只是见过一次，他们就已经完全的记了下来。以为这功法代表的，就是整个黄泉大陆的无上至尊！

　　“林宇，竟然，真的就是那一地方走出的存在……”


第八百四十二章 进入封印之地！

　　这，就是林琅天的功法，就是林琅天林家的至尊功法！

　　一脸惊恐的看着林宇，此刻的裕丰真的不知道能够在说什么才好了。他已经猜测到林宇的背景可能不凡，但是绝对没有想到，这个不凡竟然是如此的恐怖，竟然，是属于那黄泉大陆最强霸主的传承！

　　“林琅天……”

　　三个字，艰难的喊出了口，而这一刻，上百尊神灵都是完全的沉默了。他们呼吸无比的急促，已经无法形容内心的复杂了。

　　看着他们满脸敬畏的神色，林宇无奈的一笑之后，却将全部的气势都散去了。因为他知道，这样的战斗已经无法进行了。虽然没有做到陆峰说的那般，可是刚刚这短暂的接触还是让林宇明白了一件事情，那就是他，真的不弱，一点都不弱！

　　之前陆峰拿出和林宇一样的实力来，但是每一次林宇都是被压制的死死的，这让林宇对于自己的实力产生了怀疑。

　　但是此刻林宇却明白了，不是自己太弱，而是因为陆峰太强大了。虽然是一样的实力，可是陆峰代表的，却是这样实力之中，完全无敌的程度。他不敌，也是应该的。

　　“毕竟，那是帝王啊……”

　　微微吐了一口气，林宇没有在看这些人，而是直接将目光锁定到了陆峰的身上。

　　林宇的态度虽然不好，可是这些人却不敢说什么。之前在不知道他身份的时候，还能嘲讽一下，可是当知道林宇竟然是皇级妖孽的时候，一切的轻视都消失了，而现在，看到林宇施展出了林琅天林家功法之后，他们更是已经充满了敬畏了。

　　他们知道，林宇必然是林家的人，必然是，这黄泉大陆第一势力的人！而且，是皇级的妖孽，甚至能够施展出林家的王级功法来，这必然是林家的直系，嫡系，甚至直接就是核心的子弟。如此的存在地位上，比之一个皇朝的皇主都要尊贵太多太多了。这，怎么可能不让人敬畏呢。

　　此刻，诸多的存在都是将目光集中到了陆峰的身上，他们知道，能够让这位林家的直系子弟如此关注的，必然也不是凡人。而且这些人能够感受到，在林宇和陆峰的两人之中，陆峰才是居于主导地位的人！

　　一个能够让林家的直系子弟如此敬畏的存在，那么这人，将会是多么恐怖的存在……

　　“难道，他是林琅天未来的宗主，是林家的少主存在吗？！”

　　此刻，所有人都是被自己脑海之中的想法震撼了，他们实在无法相信，这会是真的。

　　当然，陆峰确实不是林家的人，这一点护国大将军是知道的。因为他明白，作为黄泉大陆的霸主存在，林琅天第一家族，林家的子弟是绝对不可能更换自己姓名的，他们永远都不会更换，哪怕就是隐藏身份，也不可能换掉姓氏的。

　　而陆峰，姓陆，这就证明，他不可能是林琅天林家的人了。

　　感受到诸多存在的目光，林宇默不作声，因为到现在为止，他是第一次见到陆峰如此的模样。

　　可以说，现在的陆峰给他的感觉，太过奇特了，已经不能用言语去形容了，现在的他，是一种林宇从来没有见过的专注的神色。

　　所有人都看着陆峰，而陆峰，依然还是之前的模样，依然静静的，稳稳的……

　　许久，真的是许久之后，陆峰终于动了，这一刻，他缓缓的抬起了头来。

　　双目，豁然睁开，一瞬间，天地之间仿佛出现了一种动荡一般。这样的威能，简直就是无法形容，无法想象的震撼！

　　陆峰的嘴角，挂着一种别人无法读懂的笑意，他，就这样的笑了。

　　“原来，如此……”

　　口中，轻轻的吐出了四个字，四个任何人都不会明白的字眼。他抬头，看向了那巨大的圣门，终于缓缓的走动，缓缓的，朝着圣门的方向走动。

　　“陆峰，怎么了……”

　　身后，林宇的声音响起，几步之下已经来到了陆峰的身边，神色间，是一种异样无比的凝重。

　　听到他的话，陆峰依然在笑，笑着摇了摇头。

　　“既然来到了这里，既然有缘来到这里，那么我就要帮助一下这里吧。”

　　“或者，这也是他们对于我的期望……”

　　陆峰话，让林宇心中升起了无数的疑问。他迷惑不解，想要在问什么，可是陆峰却没有在意他的态度，依然还是走动，依然还是朝着那圣门走去……

　　在看到圣门的一瞬间，陆峰就已经感受到了，他已经感受到了在这圣门的深处，那一种淡淡的波动。

　　对于这种波动，陆峰了解，曾经很是了解。这，是属于器灵传来的感觉。他没想到，这十品巅峰的王道器物，竟然也产生了自己的灵魂，无疑，这是十分不可思议的。

　　开始的时候，陆峰想要尝试沟通一下器灵，在将灵魂沟通这器灵的时候，陆峰就已经明显的感受到了器灵的波动，而这器灵，也没有和他想象之中的一般，需要花费时间才能够沟通。

　　陆峰没想到，仅仅只是一接触，那器灵竟然直接选择了和他沟通，而这样，让陆峰省去了无数的时间，几乎在瞬间就已经知道了全部的事情。

　　他终于明白，这里的一切情况，终于明白，为何这一次迟迟无法结束了。

　　“深处，这一次，来到了一尊恐怖无比的魔物吗？”

　　“竟然是虚王级别的魔物，没想到，竟然也走出了那战场，竟然来到了这边缘地带。看来我出现在这里，真的就是为了帮助他们而来的。”

　　这里只是一处小出口而已，按照之前的说法中，一般来到这里的魔物，最强大的也就是真仙级别。不然这里也不会驻守一些真仙级别的存在了。可是这一次，竟然走出了金仙级别的魔物，甚至还不只是一尊。可以想象，如果让它们冲出封印，哪怕就是一两只冲出封印，在被抹杀之前，将会造成何等的杀戮啊！

　　虽然不是这里的生灵，可是对于这样的情况，陆峰却是还要管一管的，这就是他的性格吧！

　　而且这一次，他还是有着不得不管的理由存在……

　　开始的时候，陆峰也不知道为什么器灵会选择和自己沟通，不过到了后来他才是明白了过来，原来一切竟然是这样的。

　　“原来，这《大魔真身》中，所谓魔的存在，竟然真的就是熔炼了这些魔物！原来，我的肉身，竟然还有着这样的作用啊……”

　　在地底的战场世界之中，任何的人都要受到无数的压制，一身的力量连一成都发挥不出来。可以说就是岁月仙尊进入这里，恐怕也就是等同于一尊巅峰的仙王而已，如果不是这样，那么当初在这黑暗的世界之中，怎么可能陨落一尊仙尊呢！要知道仙尊的存在，称之为岁月仙尊，他们，是与岁月同生同死的存在啊！

　　岁月仙尊尚且如此受到压制，那么普通的金仙，估计也是能够动用天仙的威能而已。

　　可是自己不同，有着《大魔真身》凝练的无敌肉身，他在这地底战场，在面对那些魔物的时候，不仅仅不会受到丝毫的压制，甚至可以强势面对，能够无限削弱对手，占尽优势！

　　陆峰实在没有想到，自己的两大至强功法之一的《大魔真身》，竟然和这地底的魔物有着如此的关系。

　　因为这样的原因，他更加不能不管了。所以在知道一切的时候，陆峰就决定要管一下了。

　　终于，当陆峰距离圣门越来越近，就要到达的时候，耳边猛然响起了一道声音。

　　“陆峰，在往前面一点，就要进入封印之中了，那里十分的危险，就是巅峰真仙都要在顷刻之间陨落，就是天仙存在，同样危险重重，随时可能消失啊！”

　　出声的，正是青云帝国护国大将军。

　　听到这声音，陆峰微微停了一下脚步，他转身，看向了身后那些注视着他的存在。轻轻的摇了摇头。

　　“这件事情，虽然和我无关，但是严格来说，又是专门为我准备的。所以这一次，我必须要进去了……”

　　说完这话，陆峰直接朝着里面走去。而看到这一幕，听到那些话，诸多的存在都是愣住了，片刻之后，面色大变，真正的大变！

　　他们已经听到了，陆峰最后说的，是要进入这里！他竟然，是要进入封印之地！

　　这让诸多的存在，真的无比的惊悚了。虽然不知道陆峰是什么身份，但是看到林宇那种唯他马首是瞻的态度，这些人就知道，陆峰的身份恐怕也是无比的尊贵，甚至犹在林琅天林家嫡系弟子之上。

　　如果这样的存在陨落在这里，那么他们完全可以想象那恐怖的后果。

　　青云帝国的护国大将军看了身后的林宇一眼，想要让他开口劝阻一下。只可惜林宇只是面色犹豫的站在原地。片刻之后，他动了。而看到这一幕，很多人都是微微松了一口气，他们终于可以放心了。只可惜，这心还没有完全放下的时候，林宇的另一句话，却让他们瞬间将刚刚落下的心再度的提了起来。

　　“陆峰，我陪你……”

　　陆峰，我陪你……

　　这岂不是说，他林宇也要进入其中？！

　　冷汗，无数的冷汗，这些存在此刻真的要疯狂了！

　　一个陆峰还不够，竟然还要搭上一个林家的嫡系弟子，如果要是在真的出现什么问题，那么先不说这个陆峰身后站着什么恐怖的势力，就是林琅天的存在，盛怒之下也是足以将他们全部抹杀的！

　　震惊之后，青云帝国护国大将军和裕丰相互对视之后，都是狠狠的点了点头。下一刻，他们全部的动荡，此刻护国大将军已经出现在了林宇的身边伸出手将他拦了下来。

　　看到这一幕，林宇微微皱了一下眉头。

　　“你，这是什么意思？”

　　听到林宇的话，护国大将军只能是无奈的苦笑一下。

　　“林少，这里真的太危险了。别说你这样的实力，就是你在强大一倍，成为了真仙级别，想要进入到这里来，也是危险重重的。”

　　“这是我们青云帝国，我们不能就这样看着你走向死亡的……”


第八百四十三章 他，是帝级

　　林宇皱眉，说实话，他是真的想要和陆峰一起进入的。不知道为什么，在林宇心中，只要跟着陆峰，那么就是天大的危险也不算什么！他，总是可以将一切的危险都抹除的。陆峰就是能够给他这样一种信赖之感。

　　“你让开吧。既然陆峰都要进入，那么我也一样要进入！”

　　声音无比的坚决，甚至可以说是斩钉截铁。只是此刻护国大将军却稳稳的站在林宇的面前。

　　护国大将军，同样是高阶真仙的存在，而他也是三级的弟子。实力上自然比起林宇来要强大不少了。

　　所以如果他不让的话，那么林宇肯定是无法通过的。

　　听到林宇的话，护国大将军微微一笑。

　　“你仙人级别都有危险，那么陆峰他虚仙级别更加是不能进入了。我相信裕丰护国大将军已经将他带回来了吧……”

　　说完这话，青云帝国护国大将军转身，看向了身后的前方，陆峰的方向。

　　可是，随着他将目光集中了过去的时候，却猛然愣住了，彻彻底底的愣住了。因为，他竟然看到让他疑惑的一幕。

　　陆峰，已经就要进入到最后的封印边缘了，可是这时候的裕丰却只是愣愣的站在原地，丝毫无法动作。

　　看到这一幕，青云帝国护国大将军面色潮红，猛然大声喊道：“裕丰，你这是做什么，拦住他啊！”

　　可惜，任凭他声音再大，那边的裕丰始终都是愣愣的站在原地，连动都始终没有动过。

　　这一刻，青云帝国大将军似乎明白了什么，面色之上出现了一种前所未有的神色。一边林宇的声音，也在这一刻响了起来。

　　“陆峰他虽然只是虚仙的存在，可是在之前的时候，却是挥手间将一尊中阶天仙……”

　　“镇压了……”

　　……

　　如果说之前林宇的表现让人震撼的话，那么这一次他说出的话，就是让这些人呆滞到茫然了。

　　陆峰的境界，所有人都是看的清清楚楚。

　　虚仙，仅仅只是虚仙的境界而已！这样的境界，连真正的仙人都不算是，在此处所有人的眼中，虚仙不能说是蝼蚁一般，但那也是绝对的弱者，是让他们连正视的资格都没有的弱者。

　　可是此刻林宇却说，陆峰之前的时候曾经镇压过天仙？镇压过，中阶的天仙？！

　　这，可能吗……

　　一瞬间，似乎想到了什么，青云帝国护国大将军深深的吸了一口气，眼中闪烁的，是一种无法形容的光华。

　　“他是，他是……”

　　“帝，阶……”

　　帝阶，只有可能是帝阶！

　　在这世界之中，王阶的妖孽能够跨越五个阶段挑战。皇阶的能够跨越六个阶，但是帝阶的妖孽，却是能够提升整整七个等级，能够越阶挑战超过七个阶层的存在，而且，这还是最少！因为帝阶的妖孽，已经领悟了本源真谛，每一种本源真谛的存在，都是可以让他们的威能提升无数，让他们面对任何的时候，可以碾压一般！

　　陆峰，只是虚仙的存在，可是他却能够镇压中阶天仙，这不是帝阶妖孽又是什么！甚至于，这还是古往今来最强大巅峰的帝阶妖孽！！

　　“陆峰……”

　　“他姓陆……”

　　“难道，难道，他和那尊传说中的存在……”

　　面色，在这一刻无比的难看了起来，陆，也是姓陆的！这不得不让他联想到一些事情。

　　不过此刻，青云帝国护国大将军能做的，只是联想，他真的不敢去问了。因为那一个名字代表的，就是禁忌，是犹在一切之上的最大禁忌！

　　“仙魔湮灭之后第一人……”

　　“孤身存在，打穿九幽沉沦之地，镇压至尊永恒虚无三大圣地，杀出了万古独尊的时代。陆峰和他之间，有什么关系吗……”

　　轻轻的吐了一口气，看着陆峰已经来到了那封印的边缘地带，他们真的已经做不出任何的事情来了。这些人都知道，他们哪怕就是联合起来，恐怕也不是陆峰的对手，也无法阻挡陆峰的存在。

　　青云帝国的护国大将军和裕丰已经代表了在场地之中最巅峰的力量了。可是面对陆峰，裕丰连丝毫的动作都没有便被陆峰彻底的压制了，这已经足以说明很多的问题了。

　　看着陆峰就要走入其中，一边的林宇猛然出声。

　　“陆峰，我和你一起去。”

　　说完这话，林宇就要走上前去。只是当他迈出步伐的时候，陆峰的声音却响了起来。

　　“林宇，你先在这里等待吧。里面的危险，不是你可以参与的。”

　　“在这其中，我未必能够保证你的安全……”

　　如果陆峰真的将全部的力量都动用的话，那么保证林宇的安全是没有任何问题的。毕竟那是禁忌领域，那是属于神王的领域。可是陆峰却不想那么做，因为每一次打碎禁忌领域，他都是要承受很大的负荷，这对于陆峰而言，也算是很大的损失了。所以除非是真的到了必要的情况之下，陆峰是不会打碎禁忌领域的。

　　这一次进入其中，依靠他的《大魔真身》凝练的星辰大魔身，依靠《大魔真身》对于这些魔物的克制性，陆峰相信自己绝对可以发挥出远远超过自己极限战力的，恐怕到时候，他在对抗魔物中，发挥的作用不下于任何的金仙存在。虽然确实很恐怖，但是他真实的极限始终就是巅峰的天仙战力而已。

　　如果带上林宇的话，陆峰是没有任何把握顾及到他的。

　　听到陆峰的话，林宇的脚步微微一停，他能够听出来陆峰的话中意思，虽然也想要进入其中，可是事情关乎到自己的安全，所以最终，林宇还是轻轻的点了点头。

　　转身，看着林宇，陆峰微微沉默了一会之后，这才缓缓的说道：“林宇，这一次我进入的时间可能不少。如果你要是等不了的话，那么随时可以离开这里的……”

　　陆峰开始想要前往黄泉州，想要前往林琅天，最大的原因就是修炼。而如今在这里，有着如此一处完美的修炼地方，他怎么可能就这样放弃呢。

　　陆峰有感觉，似乎《大魔真身》的存在，完全就是为了针对这些地底魔物出现的！在这样的坏境之中，他修炼的速度，将会达到一个匪夷所思的速度。虽然不知道为什么会有这样的想法，但是陆峰就是可以确定，他就是能够肯定！

　　所以，陆峰已经决定，一定要在这其中修炼，好好的修炼一下！

　　听到陆峰的话，林宇微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“那么陆峰，我会在这里等你三个月的时间，如果三个月后你没有出现，我会离开的……”

　　陆峰轻笑，点了点头，而后转身，直接朝着里面走去……

　　“林少，这个陆峰。陆少，到底是什么身份……”

　　帝级的妖孽，林琅天这样的帝级宗门之中或者可能存在，但也不是绝对的。即便是有，那么也就是刚刚踏足帝级妖孽境界的。可是这陆峰表现出的，却是绝对摧枯拉朽的实力，这样的威能，比之他们曾经知晓的那些帝级妖孽强大太多太多了，完全不能同日而语！

　　其实，在这些人心中，已经隐约间有了一定的想法了，只是这想法太过恐怖，让他们真的不想深入去想。

　　“陆峰……”

　　“他很神秘，很伟大，很恐怖，很极端。”

　　“他的存在，无从知晓，可是我却能够明白，能够感受到，他的出现，让这一时代，开始改变了……”

　　轻轻点头。这样的妖孽，绝对是要改变整个时代的恐怖啊！

　　“当初那尊禁忌存在骤然出现，惊扰了整个时代，独尊天地，无敌时空。而后帝王强势粉碎桎梏，突破成就万古神帝，风华绝代，举世共仰。”

　　“没想到，还未曾过去几千年的时间，竟然又走出了这样一尊妖孽，真的不知道这一时代到底怎么了，为什么会这样井喷式的爆发如此之多的妖孽呢……”

　　不解，很多人不解，无数人都是不解。

　　“我想这个陆少，恐怕和至尊混沌永恒这三大圣地，应该有着一定联系吧……”

　　一边的裕丰已经走了过来，在陆峰进入到封印之地的时候，他就已经可以恢复行动了。而在恢复行动之后，他就来到了两人的身边。

　　在裕丰的心中，陆峰肯定就是和那三大圣地有着一定联系的。因为这样的妖孽，就是那帝级的势力也未必，甚至是绝对不可能培养出来的。

　　听到他的分析，几人微微沉默，最终都是看向了林宇。

　　林宇轻轻一笑。

　　“我说过，陆峰的存在太过神秘，不是你们可以想象的。而且，也同样不是我能够想象的。”

　　“他到底是来自哪里，我真的不知道，或者，他和三大圣地，真的有着一定联系吧……”

　　听到林宇的话，几人都是沉默了，片刻之后都是轻轻的点了点头不在说什么，而是全心看着远方，那封印之地中。

　　只是他们没有看到，看到林宇眼中那种异样的光芒。

　　其实最后那句话，只是林宇故意说出来的，因为林宇知道，陆峰和三大圣地之间，应该是没有关系的。甚至于陆峰和这里的所有人宗门，都应该是没有任何的关系的！

　　因为，对于这个世界之中的一切，陆峰都是不知道，丝毫不了解，甚至连一点点的常识都没有。林宇知道，就是一个蜕凡三境的存在，一个自己独自修炼的散修存在，也不可能对于这些连一点都不知道的。

　　可是陆峰，真的就是不知道了，这让林宇明白了一点，想到了一点！

　　“在我的记忆之中，他，那尊被冠以禁忌的他，似乎也是姓陆吧……”

　　“他的出现，同样神秘无比，他的消失，一样充满了诡异。陆峰，你和他，是来自同样的一个地方吧……”

　　轻轻的吐了一口气，这一刻的林宇已经决定，会帮助陆峰保守这个秘密的。因为在他看来，陆峰真的就是他的朋友，是他到现在为止的，第一个朋友。

　　为朋友保守这些秘密，真的不算是什么的。

　　目光悠远，这一刻的林宇，似乎看穿了封印之地，看到了里面，那正在疯狂蜕变着的陆峰……

　　……


第八百四十四章 诡异的魔物

　　封印的存在，无比的强大。以陆峰的力量想要强行的穿越也是不可能的。不过所幸，他进入这里算是受到了圣门的恳求的。因此在圣门的默许之后，陆峰甚至没有动用任何的力量就直接进入到了封印的世界之中。

　　这是一个封印的黑暗是世界，在这其中，只用双眼的话，根本就看不到任何的东西。如果不是有着神识的存在，那么在这里将会是寸步难行的。

　　内里充盈的，是一种异样难受的气息。不过对于这些气息，陆峰却是充满了已经惊喜的情绪。

　　“好浓郁的气息，各种法则，各种道理交织。如果不是那些充满了堕落腐朽的气息存在，那么这里，将会是一个修炼的圣地，一个比拟任何知名地域的修炼圣地啊！”

　　微微沉默了一下之后，陆峰很快就想明白了其中的关键了。

　　“一切，应该是这样的。”

　　“曾经进入这里的，都是黄泉大陆真正的强者，都是那些堪称一个时代无敌的存在，其中有着无数的仙人，有着真仙，天仙，金仙，甚至是仙王。而听闻，最终在这里的深处，可是陨落了仙尊的存在！”

　　“那些存在自身就是携带了无数的法则本源，他们死亡，而这里却被封印，那么这里的法则就被禁锢在其中，永远无法散发出去了……”

　　想到这里，陆峰的眼中出现了一丝的火热。现在他处的位置，只是那最古老战场的远方地带，甚至连边缘都没有踏足。可即便是如此，这里依然有着如此浓郁恐怖的法则力量凝结。陆峰真的无法想象，如果要是进入到了那中心战场，那陨落了无数强者的主要地带之中，法则的浓郁程度，究竟会达到何种的程度！

　　“我的《原始经》，曾经的时刻，只要领悟之后那么依靠时间，就可以了。那时候，即便是我想要帮助也没有多少的办法。”

　　“可是自从这一次我死亡活过来后，似乎已经发生了什么异变，我能够感受到，如果我感悟那些法则，吸纳那些玄奥的话，我的修炼速度竟然能够快上一些，虽然幅度不是多么的逆天。但是却已经能够省去很多倍的时间了！”

　　“而这里的玄奥法则，力量真谛，简直就是多到了无数形容。如果我在这里修炼的话，速度将会提升太多太多了……”

　　这些法则，都是那些强者陨落之后遗留下来的，是被炼化过的，可以说，陆峰能够轻松的直接吸收，这就让省去了无数的功法。不然的话，吸收那些没有被炼化的法则，陆峰还不如进入到自己的意念空间，进入到通天浮屠的第二层，使用那无穷无尽的法则力量呢。

　　看着这些被炼化了的法则，陆峰强自镇定，深深的吸了一口气。不说其他，这里的存在对于他的《原始经》修炼，绝对是堪称圣地一般的地方。

　　“没想到来到这里，我竟然能够碰到这样的事情。看来这里这的如那尊虚影说的一般，十分适合突破啊……”

　　陆峰轻叹，眼中是一种兴奋的光芒。他的眼神，在这无尽的黑暗之中，显得异常的夺目。

　　“按照圣门给我的说法，这里暂时还没有什么强大的魔物存在，不过一旦走到深处，恐怕就会出现了。而在战场的最深处，恐怕就是仙王级别的魔物都会出现吧！”

　　仙王级别的魔物，除非是陆峰进入到禁忌领域之中，否则他陆峰是真的没有任何的办法。

　　“我的《原始经》已经修炼到了现在阶段的最强大的程度，已经不需要在浪费时间修炼境界了，那么现在，我就先去见识一下那么魔物的存在，究竟多么的强大吧……”

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，直接朝着前方走去。

　　行动之中，陆峰一直都是小心翼翼的。虽然战斗起来无比的疯狂，可是陆峰本身的存在却是并非就是那种无知的人。虽然圣门给他提醒说，那金仙级别的魔物还在前方，但是陆峰却不敢保证，它是不是真的就是在前方一直安静等待，没有过来。

　　“金仙级别的魔物啊。如果要是偷袭的话，那么我当真就要危险了。”

　　金仙级别的魔物给予强大的一击，就是陆峰如今这无敌战体的雏形，也要受到非常严重的创伤吧。

　　毕竟，那些金仙，那是有着世界的存在！虽然自己的肉身堪比那些逆天的真理圣体，甚至比拟很多的永恒王体，可是真的算起来，它也是承受不住一个世界的冲击的。因此陆峰，要小心，在小心！

　　“这一处的封印，越是往里走越是强大，而且，对于那些实力强大的魔物来说，封印的力量更是无敌。而对于那些实力较差的魔物来说，封印的束缚性反而小了很多很多。”

　　“只是不知道，为什么那金仙级别的魔物竟然会走出强大的封印，来到了这远离战场边缘的地带了呢……”

　　不解，真的很是不解。

　　按照道理说，金仙级别的魔物，绝对应该是在战场之中，甚至是在战场最中心的。可是谁能想到，这样强大的魔物竟然走出了层层的封印，来到这里呢……

　　隐约间，陆峰也是想到了，他想到那封印可能出现了什么问题。

　　对于这些，陆峰面色倒是有着凝重。不过他却无法做出什么，无法改变什么。虽然在极限之下能够成就一尊仙王，甚至打出仙尊级别的无敌灭杀。但是他的本体，终究只是一个虚仙的存在。虚仙，就是虚仙。他是真的无法改变什么。而且这里，在传说中可是陨落过仙尊级别的存在啊！

　　“等我出去之后，直接前往黄泉州，找到林琅天的宗主吧。这一切的事情，应该是他们操心的……”

　　微微一笑之后，陆峰不在想那些没用的东西了。

　　此刻，他的步伐进一步的加快。神识，已经散布到了最大的程度，精气神，也是提升到了巅峰的境界。陆峰知道，距离危险的地方已经越来越近了，稍有不慎，就可能是万劫不复的结局！

　　终于，走陆峰又是走出不知道多少里的时候，他猛然停下了脚步。嘴角，带着一种完美的弧度，这是一种嘲讽，一种冰冷的弧度。

　　陆峰沉寂，气息已经消失湮灭了一般，可是他的精气神却是提升到了最巅峰的程度，似乎下一刻，就要动用最疯狂的杀伐了！

　　等待，无边的等待，这黑暗的时间，那么安静，几乎是死寂一般，可是下一刻，陆峰却动了！

　　手臂，轻轻的挥动，却携带了天地颤抖的无敌力量，让时代都在碎裂，让这空间都要消失！

　　强大，极端的强大！

　　一击之下，绝对有着高阶天仙的盖世威能！

　　这，看似只是陆峰随便的一击，可是真正的情况却不是如此，因为此刻的陆峰已经进入到了最巅峰的境界之中，六大无上之力融合己身，最强战体已经开启，甚至连双魂都已经动荡，随时准备发动灭世的杀伐。

　　不过，等到杀出那必杀的一击之后，陆峰算是明白了一件事情，那就是自己刚才实在有些小题大做了。

　　出现的，就是魔物，不过这魔物是什么样子的，陆峰却没有看到，因为刚刚的一击之中，陆峰已经将那魔物彻底的湮灭了，甚至连同那魔物身后的空间都彻底的湮灭了。

　　嘴角，之前那完美的弧度已经消失，取而代之的是一种微微无奈的笑容。

　　“这一次，是我想多，是我紧张了……”

　　这一次，真的就是陆峰紧张过度了。刚刚那出现准备袭击他的魔物，实力上不过就是真仙而已。甚至连巅峰真仙都不算。可是陆峰打出的力量，却是足以轻易镇压一尊中阶天仙，能够对抗高级天仙的威能。

　　两者之间，差的太多太多。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰摇了摇头。

　　“不得不说，这魔物在这黑暗的世界之中，隐藏的功夫简直一流，只是一个真仙级别的魔物，竟然连我都无法感受到具体的位置。”

　　陆峰的感知能力那是绝对的登峰造极，毕竟曾经是进入到了神王禁忌领域的存在，他的很多事情都已经不是境界可以去衡量的了。

　　但哪怕就是如此，他依然没有感受到魔物具体的位置，由此可见那些魔物的恐怖了。

　　看着前方，陆峰将自己的感知能力再度提升到了更巅峰的程度之中。如今，他已经进入到了人生的极限时刻，随时随地都能够杀出惊世的力量。可是即便如此，陆峰依然是小心翼翼，不敢有丝毫的疏忽。

　　这一次，没有在多远，陆峰又一次的感受到了那种隐晦的波动，不过这一次的波动明显要强大一些，也更加隐晦许多。陆峰知道，那必然一个更加强大的魔物吧！不过对于这些，陆峰却没有任何害怕的情绪，甚至于他此刻的眼中，更是出现了一种微微兴奋的神色。

　　静静的等待着，又是许久不见动作，不过下一刻陆峰却出手了，直接就是霸道无比的强势一击。

　　这一次，陆峰明显是留了手的。而事实也证明如此。

　　一击杀出，惊扰了一方的虚空，直接将一团黑暗的阴影从虚空之中重击而出，掉落在了地面上。

　　看着面前，这模样狰狞，完全没有任何具体形态，仿佛就是雾和一些力量凝结的魔物，陆峰的眼中闪过一丝的异样。

　　许久之后，陆峰终于吐出了一口气。

　　“这，到底是什么东西……”

　　这是魔物，陆峰知道，可是陆峰此刻却忍不住想要问一下，这到底是什么东西！

　　“魔物，存在于地底深处的九幽沉沦之地，那里才是真正死亡的世界。”

　　“可是，可是死亡世界之中走出的生灵，为何，也是死亡的呢！”

　　死亡，真的就是死亡！这魔物给陆峰的感觉，就是一种死亡的存在。在它的身体之中，根本就没有任何生灵存在的印记，这样的东西，甚至连神物都比不上。

　　“感觉上去，这就是一些石头，一些金属啊！”


第八百四十五章 成就纪元霸主的可能

　　这就是陆峰唯一的感觉，可就是这些没有任何生命的存在，却是那么的恐怖，恐怖到葬送了黄泉大陆的一个时代的强者！

　　陆峰轻轻的吐了一口气，看向了远方。可是就在他转身的一刻，下方猛然爆发出了一阵惊世的波动！

　　那魔物，竟然没有死去，竟然一直隐藏，要给予陆峰最沉重的必杀一击！

　　如果是一般人，那么结局肯定是十分悲惨的，肯定是因为自己的大意，而彻底的陨落了。不过可惜，面对这些的是陆峰，从来，陆峰从来都是无比小心谨慎的。虽然他有时候会疯狂，可是疯狂之中，陆峰也是无比谨慎的。

　　所以，当这魔物发动最后一击的时候，陆峰已经感受到了。在爆发那一击的瞬间，陆峰的拳，出现了，瞬间将那狂暴的一击完全的湮灭，将那魔物，彻底的粉碎成为了虚无……

　　眼神之中，是一种无法形容的色彩。

　　“没想到，这魔物竟然是如此的恐怖。刚才那一击，别说只是巅峰真仙的魔物了，就是天仙级别的也应该已经死去了。可是它竟然没有完全的死去，甚至还能在最后的时刻发动那样必杀的一击。”

　　“恐怖，恐怖，当真是无比的恐怖啊……”

　　轻轻吐了一口气，这一刻的陆峰，眼神真的有些惊悸了。

　　确定那魔物已经彻底的死去之后，陆峰终于转身，看向了无比的黑暗深处了。可是，就在陆峰将要迈出脚步的一瞬间，他却愣住了，是完全的愣住了。

　　这一刻，陆峰眼中闪过了无数的色彩，他的身体，竟然都是微微的晃动！

　　“这，这……”

　　只是说了两个这字，却再也无法说出下去了。

　　强行压制这眼中那种激动无比的色彩，陆峰的速度猛然提升上来，朝着远方快速的行动过去。

　　期间，陆峰又是碰到了几次魔物的抹杀。不过每一次陆峰都是硬生生将那些魔物打到了崩溃，打到了粉碎。而随着猎杀魔物的增多，陆峰眼中的光芒也是越加的明显，最后时刻，甚至出现了些微的颤抖！

　　终于，当连续抹杀了三十多只魔物之后，陆峰停下了脚步。

　　他静静的站在原地，深深的吸了一口气，眼神之中，是一种无法想象的动荡，那是一种激动，一中颤抖。

　　“没想到，竟然是真的……”

　　“没想到，《大魔真身》之中的魔，竟然真的和这些魔有着如此密切的关系！”

　　“看来，在这里，我不用多久，就能够将我的星辰大魔身锻造到大成的境界了！”

　　星辰大魔身一旦锻造到大成的境界，那么也就意味着陆峰将会进入到神灵也就是仙人的层次之中。那时候他，真的可以挑战一尊虚王强者了！！

　　想到这些，陆峰再也无法抑制内心的激动情绪了。

　　之前的时候，当陆峰使用肉身将这些魔物粉碎的时候，他总是能够感受到一种特殊的存在感觉。

　　那就是用同样的力量，肉身单纯对于那些魔物的杀伤力，比之他使用玄奥和功法杀伐而出的效果强大太多太多！

　　当初圣门对于陆峰的说法，是它感受到陆峰的身体似乎对于这些魔物有着克制作用，可是陆峰没想到，这所谓的克制，竟然是这样的克制！

　　“这，不应该叫做克制，而应该叫做——”

　　“吞噬吧……”

　　吞噬，就是吞噬！

　　当陆峰的拳头打在这些魔物身上的时候，这些魔物体内那些阴暗无比，充满了腐朽气息的邪恶力量总会进入到陆峰的身躯之中。

　　如果是别人，那么面对这腐朽的气息真的要崩溃了。可是这对于陆峰来说，却根本就没有任何的影响！

　　当那些腐朽和死亡的力量进入到陆峰身体之中的一瞬间，那些腐朽的力量瞬间就消失了，成为了一种纯粹的精华存在，竟然在不断的强化陆峰的肉身，不断的提升着陆峰的境界！

　　这，实在太过匪夷所思，太过让陆峰兴奋震撼了。

　　“这样下去，我的境界提升的速度，将会达到了一个震撼的程度！”

　　能够提升实力，这是陆峰的希望所在。虽然有着禁忌领域，可是那禁忌领域的存在只是最后时刻的底牌，每一次使用对于身体的符合都是太过沉重了，这一次如果不是在“死亡”的时候得到了意想不到的好处，那么陆峰恐怕在想要在进入到禁忌领域之中，就要等待恒久的时间。

　　“哪怕就是我如今凝练了真理圣体，可是这禁忌领域，还是能少用就少用的。”

　　“当前最主要的，还是提升实力为主……”

　　陆峰也知道，如果继续使用这禁忌领域的话，那么他就会产生一种依赖，这对于陆峰来说是绝对不能接受的。要知道，他现在最需要的，就是尽快进入到神王的领域之中，只要到时候能够粉碎神王禁忌神话领域，那么他就可以成就纪元霸主的威能！

　　而那时候的他，就能够返回到原始宇宙之中，为了守护自己的亲人们，做出自己的努力。

　　“我的肉身，绝对不是问题，凝练了真理圣体之后，我已经走到了几乎神王禁忌领域之下最巅峰的程度了，等待我凝练进入到了永恒王体之后，必然就是十一品的程度！而至于我的武道化身，更加不是问题！”

　　“只要我境界足够，就能够继续开启我的武道化身领域，就能够进入到更高的层次之中。等待我进入到神灵的领域之中，那么我就可以再度开启一层通天浮屠。那时候第四层通天浮屠开启之后，我的武道化身等级上限就是提升到九品的程度。”

　　“按照我天生三品觉醒的潜力，以我凝练的程度而言，成神之后，只要神物足够，那么我甚至已经可以强行凝练到九品的程度了！”

　　“等待我成为了灭世大魔身的大成之后，我的境界也就可以提升到天神巅峰了。而那时候，通天浮屠可以开启第五层，我的武道化身也将进入到十品的范畴！”

　　“虚王境界，只要能够突破的话，那么提升到十一品的上限。我将瞬间打碎一切的禁忌，进入武道化身神话禁忌领域之中！”

　　神灵境界，九品的武道化身，九品的肉身增幅！陆峰这两项，真的就是前无古人后无来者的恐怖，强如人王在幼年时期，恐怕也是比不上他的。而陆峰一旦成为虚王的巅峰，一旦能够突破，成为神王至尊，那么最后一品，那十一品的领域就要出现了。到时候，他的武道化身也将进入到十一品的程度之中！

　　至于说三大禁忌领域之中，最后的一个禁忌领域功法神话禁忌领域……

　　对于自己的功法，这是陆峰最有信心的！

　　曾经的我为帝皇，在属于那前期的境界之中，已经是属于无双的恐怖杀伐之力了，几乎已经不弱于那些至尊功法的前期威能。而随后，他更是以无上的毅力，通过诸多的王战凝练了最强大的帝王时代。

　　帝王时代的存在，绝对就是超越至尊功法的雏形，是陆峰心中可以和《人王典》匹敌的终极功法。

　　显然，三大领域等待他走到虚王境界的时候，都是可以一一粉碎的。

　　当初人王曾经在成为神王的时刻，直接打碎了肉身和功法两大神王神话禁忌领域，惊颤星空，无敌时代，瞬间成为了岁月霸主。而他陆峰，同样不差人王任何，甚至更加的强大！

　　他，一样可以进入到最终极的领域之中，成为最终极的存在！

　　“一次粉碎三大禁忌领域，直接成就纪元霸主，在依靠战力禁忌神话领域……”

　　陆峰的嘴角，挂上了一丝自信的笑容。

　　那时候的他，就是无上主宰！是继人王之后，第二尊无上主宰！

　　“诛神，我不管你们的背后站着什么存在。只要你们敢于伤害我的亲人，伤害我守护的人。那么……”

　　“上穷碧落下黄泉，我也要将你们一一灭杀！！”

　　这，就是陆峰的誓言，是陆峰最冰冷的肃杀之情。

　　看着远方，依然是无尽的黑暗，陆峰的步伐更加的坚定了……

　　别人进入这里，碰到这些深渊魔物都是尽量的躲避，可是陆峰碰到之后，却是强势的面对，甚至可以说是刻意的接近。这样的一幕如果被外界的人看到，不知道会出现什么色彩呢。

　　一路行来，陆峰并没有可以的加快速度，基本上就是按照他正常的飞行而已。可是地底深渊战场实在太大太大了，如果要是这样依靠他现在的速度飞行的话，那么没有几年的时间根本就到不了战场的深处边缘地带。可是陆峰却丝毫没有加速的意思。

　　因为对于他来说，这样提升实力的机会实在太难得了，所以陆峰丝毫没有在意时间的流逝。

　　一天，两天，三天……

　　时间，不断的流逝这……

　　……

　　“陆少他怎么还没有出来，难道真的出现了什么问题了？”

　　圣门之前，此刻的青云帝国护国大将军和裕丰面色都是已经无比的阴沉了。他们真的担心，真的十分的担心！

　　这是深渊之地，是封印之地，里面封印的都是一些绝世的魔物，在战场的深处，更是连仙王级别，甚至是仙尊的无敌伟大存在都有陨落。

　　可以说这封印之地，就是在林琅天这样的皇级势力看来，都是凶险无比的。

　　“除非，是那三大无上圣地，否则其他的势力，真的没有任何的办法……”

　　沉默，全部都是沉默。他们同时将目光投向了林宇，此刻，林宇是这里最尊贵的存在。虽然林宇的年龄和经验很浅显，但是谁让人家的身份尊贵呢。

　　因此，这些人都是将目光集中到了林宇的身上。

　　林宇沉默，无比的沉默，片刻之后，他笑了，一种淡淡的笑容。


第八百四十六章 金仙级别的魔物

　　“陆峰，不是你们可以想象的。别人做不到，不代表他也不行。”

　　“他的存在，无比伟大。你们就不要担心了。”

　　转身，看向了这些人，林宇微微犹豫了一下还是开口说道：“三月的时间已经到了，我就不在停留了。一会，我就要离开这里前往黄泉州了。”

　　“如果一段时间之后陆峰出来，那么告诉他，让他去黄泉州找我吧……”

　　说完这话，林宇已经转身，朝着外面走去……

　　……

　　时间，不断的流逝，在这封印之地中，陆峰经历了太过漫长的时间了。按照他的计算，从他进入这里到现在，最少也已经过去了将近三年的时间了。

　　三年时间之中，不断的杀伐，换做是其他的存在，那么恐怕早就无法承受，彻底的陨灭了。但是对于陆峰来说，这却不算什么，完全不算什么。

　　不说他动用的仅仅只是肉身的力量，就是他动用功法的话，这三年时间，也不可能让他的神原识海枯竭的。毕竟他陆峰的力量，可是堪称无限！而且陆峰现在的恢复速度，已经进入到了一种无法形容的巅峰之上了。

　　终于，在乎挥手斩杀了一尊中阶天仙级别的魔物，陆峰微微沉默了下来。

　　眼中，是一种思索的光芒，陆峰真的想要好好的思索一下了。

　　“事情，有点不对了。”

　　“按照之前他们的说法，这魔物冲击的时候时间不算太长，也就是一年两年而已。而且，冲击圣门那出口位置的魔物，都是很弱小的。就是偶尔出现几只强大的，实力也最多就是金仙级别而已。”

　　“可是这一次，竟然出现了如此之多的恐怖魔物！甚至于，就连天仙级别的魔物都存在。这真的有点问题了……”

　　陆峰知道，这里真正最强大的魔物，应该就是那金仙级别的魔物，不过按照圣门的说法，金仙级别的魔物应该是不经意间闯出来前往到那一处封印边缘的。可是现在的情形，明显是魔物的级别整体提升了无数啊！这，实在有些问题，让人真的充满了疑惑。

　　看着前方，陆峰眼中思索的光芒逐渐消失，取而代之的是一种微微坚定的色彩。

　　“也罢，既然我已经来到了这里，既然我已经得到了这么多的好处。那么这件事情，我怎么都要帮助一下的。”

　　“这，算是回报一下吧。”

　　如果是之前的时候，陆峰最多就是把这里的异常信息传递出去，告诉黄泉大陆的主宰宗门林琅天，让他们自己下来查看一下。毕竟他不是这个世界的人，能够做到这些，已经算是不错了。

　　可是如今却不同了，因为从这些魔物的身上，陆峰真的得到了惊天的好处，三年的时间，让他的修为已经真正进入到了最最巅峰之中，只差最后的一点点就可以突破了！这，就是依靠着第二宇宙的恩赐。因此对于这里，陆峰也算是多出了一些的感激。

　　因此，陆峰决定，自己要做点什么，不然他的心，真的无法安静的。

　　三年的时间，从虚仙境界进入到仙人的境界之中，这已经算是非常恐怖了。哪怕就是在原始宇宙之中，也是十分强大了。当然，依照陆峰这样的惊世天资，他是不应该这样简单地才对，三年的时间对于别人很短暂了，但是对于陆峰来说，应该是真的太长太长了。

　　不过，真实的情况却不是这样的。

　　“再有一场酣畅淋漓的大战，我就将进入到了《大魔真身》中，第四境界星辰大魔身的大成境界！那时候，我会进入巅峰，会直接进入到仙人的最巅峰境界之中！”

　　仙人的最巅峰境界！

　　陆峰的突破前进，是从虚仙境界直接进入到了仙人的最巅峰境界之中。这是整整一个大等级的跨越啊！

　　要知道，三年时间，让一尊无上之王从虚仙成为仙人，都确实算是很慢了，而对于一尊禁忌之王来说，更是如此。但是从虚仙成为一尊巅峰仙人的话，这就不一样了，完全的不一样了！

　　陆峰，是一个巨大等级的跨越啊！

　　轻轻吐了一口气，眼中坚定的光芒更胜几分。

　　“这一次，得益于这里，那么我怎么都要管一管的。大不了，我再度开启那禁忌的领域！”

　　狠狠一咬牙，虽然开启禁忌领域对于陆峰来说，负荷真的很大，可是这里的情况陆峰却是怎么都要管一管的。毕竟当世之中，除了他之外，再也找不出一尊有着《大魔真身》的存在了。

　　想到这里，陆峰终于还是又一次的迈动了步伐。

　　虚空之中，不断诞生一些朦胧的虚影，陆峰能够感受到，这些虚影的存在都是魔物，都是极其强大的魔物，甚至这其中还有着中阶天仙的存在了！

　　按照道理说，天仙级别的魔物只有在真正的战场之中才可能出现，甚至还是在战场的深处出现的。当然如果有一两只的话，那么或者就是不小心跑出来的，但是这里出现的天仙魔物数量，却绝对超过上万了！在加上被陆峰抹杀的，恐怕在这连战场边缘地带都没有到达的地方，天仙级别魔物的数量已经达到了惊骇的几万了。

　　这，绝对不正常。

　　又是杀了几尊天仙初阶级别的魔物之后，陆峰猛然停下了脚步。这一刻，他的眼中出现了一种异样的光芒。

　　“如果我杀的，要全是天仙级别的魔物的话，那么恐怕只用一年多的时间我就可以走到了这样的境界了。”

　　“看来，多杀那些级别高的魔物，我《大魔真身》的修炼的速度，也将快上无数吧。”

　　“不知道，这一次将你杀了，我是不是可以瞬间突破了呢？”

　　“要知道，你可是金仙级别的魔物啊……”

　　双瞳之中，是鲜红，是猩红，是血红！此刻的陆峰，全身的力量进入到了人生的顶点之中。六大无上之力出现，狰狞环绕，透露出了一种无敌的意志和威能，仿佛连时空都能够镇压！

　　他的身体，朦胧之中出现了一种惊世的变化，那似乎是一颗恒久不变，真我如一的最伟大星辰，伫立九天之上，永恒闪烁，亘古长存！

　　星辰大魔身！这才是最真正完整状态的星辰大魔身！在这关键的时刻，陆峰还是动用了，因为他面对的，是金仙，是虚王的存在！

　　星辰大魔身出现，可是却还没有完全。因为下一刻这星辰大魔身之上竟然披上了无数劫难的外衣，竟然融合了一种死亡灭世的阴影！

　　这是，熔炼了劫难的最强战体雏形！当这无敌战体雏形和星辰大魔身融合的时刻，那么时间的一切都是浮云，都是虚妄！这，才是真正的唯一，真正的最强战体！

　　“永恒战体……”

　　“我的战体，将会亘古长存。将会，超越那曾经异象之中，无敌的战体！我的战体，才是真正的永恒无敌！”

　　永恒战体，这就是陆峰战体的存在！他的战体，将会永恒至尊！

　　“亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸……”

　　“你曾经是最强大的战体，我不知道，你的战体是不是就是我曾经的战体。但是这一世，我就是陆峰，我就是最强大的帝王陆峰！”

　　“我不需要在重拾昔日的一切，因为对于我来说，我的强大，将会超越亘古，超越永恒，成为真正无敌的最永恒存在！”

　　“如今，我的肉身，将会超越一切，真正踏足永恒不灭的境界之中！”

　　这，就是陆峰的野心！

　　天地枯，岁月败，星辰朽，宇宙崩，而我肉身亘古长存，万劫不灭！

　　他，是要打造最强大的肉身，要打造一个，能够承载他无敌力量的完美肉身！

　　终于，将一切的坚持全部的进入到了巅峰之后，陆峰施展出了最后的力量，那最后属于他的武道化身！

　　通天浮屠，无尽神秘，伴随着大帝异象的出现，静静的悬浮在这封印之中。

　　一瞬间，那种奢华璀璨的光华照射，竟然让天地虚空都呈现了一种无尽混沌的异象。

　　看到这一幕，陆峰疯狂的瞳孔之中流露出了一种异色，一种惊天的异色！他真的不知道为什么会出现这样的一幕。不过在陆峰心中，这却是好的，非常好的。因为他能够感受到，当通天浮屠出现的瞬间，那金仙级别的魔物似乎是受到了什么恐怖的压制，竟然产生了一种恐惧的情绪！

　　恐惧，就是恐惧！

　　本来作为魔物的存在，它们是没有任何灵智的，甚至于陆峰已经发现了，这些所谓的魔物，连生命的存在感觉都没有。可就是这样什么都没有的魔物，竟然会产生恐惧感！

　　陆峰能够感受到，这恐惧感不是因为的大帝异象，不是因为自己这六大无上之力，甚至不是因为自己的星辰大魔身和最强战体融合而成的永恒战体雏形！

　　一切的一切，只是因为，虚空之中那出现的通天浮屠！

　　只是因为通天浮屠的虚影出现，竟然让一尊金仙级别的魔物，如此的惊恐，甚至十重颤抖退避。这简直就是不可想象，不可思议的。

　　陆峰神光闪动，这一刻，他的心在砰砰直跳。

　　通天浮屠在陆峰的生命之中，占据了一个十分重要的位置，可以说没有通天浮屠的存在，那么他就不是如今的陆峰。

　　在原始宇宙之中，陆峰曾经动用过无数的手段，想要找到通天浮屠的来历，但是很可惜，他失败了，全部都是失败了，甚至没有一次成功。

　　通天浮屠太过神秘，基本上没有任何的信息留下。这让陆峰几乎都要放弃了。

　　可是没想到，在这原始仙魔时代遗留的第二宇宙之中，竟然看到了这样的一幕！

　　“《大魔真身》的存在，其中魔似乎也包含了面前这些魔物。而《大魔真身》是从通天浮屠之中出现的。”

　　“那么这样说来，一切，似乎也是有着关系的吧。”

　　“通天浮屠，和这些魔物，是有着关系的吧……”


第八百四十七章 疯狂的融合

　　陆峰深深的吸了一口气，这一刻他的，眼中光芒已经茂盛到了极点！

　　对于陆峰来说，心中有很多的迷惑，有很多的未解大秘。像是原始仙魔时代的终结之秘，像是人王和三大纪元霸主的消失之秘，像是古方星，也就是那神秘大器“葬”中，封印的到底是何等人物，像是在杀戮深渊最后的地方，那巨门之后究竟隐藏了什么真相。这些都是陆峰拼命想要知道的。不过在这其中，排在首位却不是这些，永远不是这些！

　　因为在陆峰心中，始终有一个秘密是让他不解开，一生无法安然的。那就是通天浮屠的来历！

　　通天浮屠，可以说诱导了他一切的改变，给了他蜕变的资本，开启了他的逆天之路。

　　它对于陆峰的重要性，远远超过任何。所以陆峰，哪怕就是什么都不知道，也希望可以有一天能够知道通天浮屠到底是什么！

　　如今，他是第一次见到这样的一幕，要知道按照那些人的说法，这些魔物可是什么都害怕的。虽然生活在地底的九幽沉沦之地，可是这却不代表他们只能生活在那里。这些魔物，是在任何的环境之中都依然强势无比的。

　　它们，从来不怕生死，从来不畏惧什么。这一点陆峰也是想到了。因为这些魔物在面对陆峰的时候，面对施展了大魔真身，这对于魔物有着无尽克制作用的肉身的时候，它们依然疯狂，依然是不知道生死。这就是证明这些魔物真的不怕什么了。

　　可是，如今他们在见识到了通天浮屠之后，却出现了这样惊恐的色彩！这就让陆峰明白了，明白它们和通天浮屠之间，肯定是有着什么的。而在加上《大魔真身》竟然出自通天浮屠，自然，这更加让陆峰肯定了其中的关系！

　　轻轻的吐了一口气，陆峰的气息已经动荡。隐隐之间，他感受到了一种呼唤！

　　那是在通天浮屠出现之后，一种源自心灵深处的呼唤！陆峰，真的开始激动了。

　　“寻找了那么多的岁月，想要知道一切的真相，可是最终却是发现陷入到了更大的谜团之中。”

　　“如今，终于找到了一丝的线索，或者这一次，我终于，可以知道一点的真相了吧……”

　　陆峰也不知道那是不是真相，但是凡有一点的可能，他都是不是会放弃的！

　　“这一次，我是不去不行了……”

　　微微一笑之后，陆峰褪去了之前清淡的色彩。这一刻的他，在度燃烧起了一种疯狂的色彩。

　　“战吧！这些天的积累，让我已经进入到了最最巅峰之中。让我痛快的一战，让我彻底的突破！”

　　“让我，可以真正的成就神灵的存在，让我，真正意义之上，可战虚王！！”

　　经过了那一次的生死，陆峰得到了逆天的好处，不仅仅是修为，在感悟上也是同样如此！他对于时空的感悟，已经达到了登峰造极的程度。如果不是境界的限制，那么陆峰将会进入到人生的极限辉煌之中，能够开始接触世界了！

　　所以，陆峰疯狂了，彻底的疯狂了。他要借着这一次的战斗，打碎自己的极限，让自己，进入到全新的领域之中！

　　一拳打出，惊颤黑暗的沉沦世界！

　　陆峰没有任何的武器。正如他曾经说的一般，他最强大的，就是他的身体。曾经的时候是，如今凝练了更加恐怖极端的肉身之后，更加就是如此了！

　　黑暗之中，出现了惊世的波动。那是一种隐约间传来的镇压的力量，面对他，仿佛就是在面对一个世界的镇压一般！

　　陆峰知道，这是王的力量，这是真仙的力量，唯有王和真仙的存在，才能真正的动用世界的力量！

　　拳，碰撞了，世界！

　　一瞬间，天崩地裂，一瞬间，时代枯竭，一瞬间，岁月黄昏！

　　陆峰倒飞，身形崩溃。

　　仅仅只是一瞬间，仅仅只是接触的一瞬间，他几乎就要完全的崩溃，就要彻底的粉碎成为虚无了！这是陆峰之前想象之中存在的，却又是无法想象的一幕。

　　倒飞百万里之外，陆峰终于强行的站在了原地，无限的力量涌动，开始疯狂的修复着陆峰的身躯。

　　终于，在片刻之后，陆峰的修复彻底的完成，他重新归入到巅峰之中。

　　“好强大，真的好强大！”

　　“就是这样的感觉！这就是世界的感觉！”

　　“不管是什么力量，哪怕法则在强大，可是在面对一个红尘世界的时候，依然要被彻底的压制，依然要成为一种粉碎！”

　　对于红尘世界，陆峰其实才是最了解的！别人凝练的红尘世界，只是属于自己成为虚王之后专属于自己的一个。可是陆峰施展的最终仙法十亿红尘十亿仙，却是演化无数的世界！每一次的施展，都是对于世界的一种领悟，一种升华。

　　而就是因为知道世界的恐怖，所以他，才更加懂得，自己不是这样力量的对手！

　　“没想到，在被我肉身力量完全克制的情况下，我依然不是虚王的对手，哪怕就是最初阶的虚王，我依然不是对手……”

　　口气中，带着无尽的遗憾。可是眼神之中，却是一种久违的疯狂。他陆峰，本身就是一个战斗之中成长起来的妖孽，是一个真正逆天的战斗存在！

　　虽然帝王的存在，需要掌控全部。但是谁又说，帝王就是不能够疯狂的战斗呢！

　　“帝王的存在，本身就是无拘无束！所谓的帝尊，帝临，只是帝的一种表现形式！那种拘谨的帝，根本就不是真正的帝！”

　　“帝，就是要无拘无束，就要真正的无法无天！因为他们就是法，就是道，就是天！他们受到拘束，那么还是帝吗！”

　　“所以，我若疯狂，那么我，才是真正的最伟大，最本源的帝！”

　　陆峰开始调用全部的力量了。时空颤抖，这是时空之中被抽调了全部力量的象征。陆峰领悟的时空法则，已经进入到了一种巅峰之中，他想要提升力量，完全就是无拘无束，完全就是无上无道！

　　天地震荡，整个封印之地，似乎都是开始受到影响。

　　感受到陆峰这种疯狂的提升，那边的金仙魔物终于感受到了事情的不对。这一刻，从来都是隐藏在无尽阴暗之中，趁其不备致命一击的魔物，竟然也走出了前台，要光明正大的给予陆峰绝杀了！

　　形体，无尽的模糊，仿佛就是一种黑暗沉沦的凝结，中心之内，隐藏了亿万恐怖的腐朽力量，给陆峰的感觉，要是没有大魔真身的存在，那么只要稍稍碰到，就要被腐蚀无尽的力量，甚至直接湮灭，成为彻底的虚无！

　　魔物动荡，呼啸而过。虽然魔物没有任何的生命，甚至不知道它是否有着智慧，但是陆峰却能够感受到，这魔物的存在，在战斗方面，真的就是无比的恐怖，它们的战斗天赋，战斗意志都是惊恐万世，让人无法形容的强大。

　　这一次的正面杀伐，魔物直接将力量提升到了一种强大的程度，那恐怖庞大的肉身，直接就是携带了无数世界的力量。

　　可以说，如果要是正面碰到的话，那么陆峰当真要被彻底的压制，甚至直接被摧毁也是说不定的。

　　毕竟，这是一个世界的力量啊！

　　但是，就在这最后的时刻，陆峰却笑了，还是那疯狂嗜血的笑容，只是这一次的笑容之中，却多出了一些其他的意思。

　　那是，一种自信！

　　“是时候了……”

　　无数的力量吸纳已经停止，这一刻的陆峰已经完全的饱和，进入到了巅峰之中。疯狂依旧，在这最后的时刻，陆峰背后的大帝异象展现了惊世的威能，咆哮诸天，震动大地！而陆峰的神行也终于完全的消失。

　　异象融合！这是异象融合！

　　下一刻，通天浮屠无限巨大，周身上下那无比神秘的力量，更是被催动到了极致。化身了永恒大帝的陆峰，伸出手臂，将那恐怖的通天浮屠直接拿了起来！

　　通天浮屠，成为了武器……

　　这，就是陆峰武道化身和异象的融合，曾经在对抗六大无上之王的时候，陆峰也是这样施展过。那一次，陆峰诠释了什么叫做暴力，什么叫做疯狂！

　　确实，这样的融合方式很简单，甚至可以称之为简陋。但是对于陆峰来说，这却是最适合的融合。因为这样的融合，才是真正的极致暴力，才是能够体现他最强大威能的极致暴力！

　　这就是如今陆峰的最强大状态，可以说，现在的他，俯瞰虚王金仙实力之下一切的存在，对于任何，都是足以最疯狂的镇压镇压！

　　不过，仅仅只是这样的实力，想要对抗世界，还是不可能的，还是完全不可能的！

　　这一点，陆峰自己也清楚。他是帝王，是疯狂的帝王，但不是白痴的帝王。明明知道不行，还要正面硬撼，这不是他陆峰所做的一切。

　　陆峰所以这样做，最大的原因，就是他还有底牌！

　　虚空之中，一道裂缝出现，横跨了天地星河，直接撕裂了无尽的虚空，在这黑暗的世界之中出现了。

　　远方，魔物的杀伐已经进入到了巅峰，已经就要到来了。可是这时候，陆峰却依然没有动手！

　　化身成为了千丈的大帝，一手之上，是通天浮屠，而另一只手臂，却直接从那撕裂的虚空之中，将无尽恐怖的庞然大物，硬生生的拉拽而出！！

　　那是，那是……

　　那是！

　　那是九品巅峰神物级别的器，那是上仙门的分宗存在！

　　无比庞大，宛若原始宇宙之中一颗巨大的星球一般。不过当它完全出现在现世之后，却开始缩小，一瞬间，竟然成为了一个百丈大小的精致器物。

　　虽然百丈也算是恐怖巨大了，但是比起曾经那无比的巨大来，这百丈，真的不算什么，完全不算什么。虽然成为了百丈，可是威能上，却不会有丝毫的损失。


第八百四十八章 世界的力量！

　　九品巅峰的器，本身就带有无上的威能，有着世界的力量在其中。在加上其中的禁制，可以说这器的存在，当真无比的恐怖。而陆峰在最后一刻将它拖拽而出，为的，就是融合！

　　融合，就是融合！他已经掌控了这器物的核心阵法，其他的阵法都是被人王虚影祭炼一番，成为专属于他陆峰的禁制。可以说，现在整个上仙门分宗，几乎等同于陆峰炼制而出的。

　　第二元神出现，直接入主到了分宗之中。而下一刻，这分宗竟然慢慢的消失，竟然隐约间，慢慢的归入到了陆峰那千丈的身躯之中！

　　陆峰，竟然是要这样做！

　　确实，虽然虚王之下无敌境界和虚王最初阶的存在，看似只有最微小的一个壁垒。但是这个壁垒却仿佛就是一种天堑，是唯有世界之力这种力量，才是打碎这种禁锢桎梏，横跨这种天堑的唯一力量和绳索。

　　而陆峰此刻做的，就是利用上仙门分宗的力量，从其中提炼出这种唯一力量和绳索！

　　其实，如果陆峰要是选择自己本体入主那分宗之中的话，那么想要解决这神物，完全就是轻松无比的。

　　要知道，九品巅峰神物的威能，几乎快要等同于一尊混元金仙了。而上下门因为本身那些禁制的存在，比起一般的九品巅峰器物来，威能更是大了一些。

　　陆峰是可以完美动用这些全部禁制的，因此只要陆峰入主其中，那么他就是相当于一尊混元金仙了！

　　不过，陆峰却没有那样做，他甚至连想都没有想过。因为，他要堂堂正正的一战，他要通过这一战，让自己升华，让自己真正可以进入到王的领域之中！

　　他，怎么可能放弃这样的一个机会呢！

　　所以，虽然危险，虽然可能步入死亡，但是为了能够尽快的提升实力，陆峰还是义无返顾的做出了，他还是义无返顾的这样去做了。

　　这，就是陆峰！

　　“不在生死的边缘游走，不在沉沦的深渊徘徊。那么如何能够快速的进步，如何能够，进入到巅峰之中呢！”

　　世界的力量缠身，虽然不曾踏足那一王的领域之中，可是陆峰，却能够动用王的力量！

　　这样的力量，在此刻而言，就是无敌，无解。

　　化身成为了万古永恒大帝，武道化身和异象融合为一，成为了真正的至尊永恒，陆峰的力量之上已经蜕变，出现了世界的存在，出现了世界力量的真谛！

　　可怕，真的就是可怕！

　　陆峰终于打碎了桎梏，终于拥有了屠王的钥匙，他终于，要展现自己最无敌的力量了！

　　狂暴，恐怖，无解的一击！

　　他的对手，是疯狂的身影，是恐怖的魔物，在陆峰完成一切加持之后，它已经杀伐而来。

　　这一刻，陆峰动了，彻底的动了！

　　通天浮屠被陆峰抓在手掌之间，杀出了万古粉碎的最强大一击！！

　　这样的一击，比之任何的无上法都要巅峰，比之任何的最终秘法都要恐怖！

　　这就是融合的无敌一击！

　　碰撞，碰撞，狠狠的碰撞！

　　无数的时空裂缝出现，无数的法则湮灭，无数的力量玄奥虚无，彻底的崩溃，崩溃，崩溃！

　　陆峰的强势，在一刻体现的淋漓尽致。

　　什么叫做帝王，帝王就是掌控，就是压制，就是最恐怖的威严，就是最彻底的杀伐，就是最永恒的镇压！

　　一击碰撞，那么剧烈的湮灭之下，陆峰的肉身恐怖就在这一刻体现出了。他竟然丝毫不退，竟然丝毫不惧，竟然，迎着无尽的湮灭，再度杀伐而上！

　　一拳打出，等同于无上法，浮屠杀出，超过无上法！

　　隐约间，陆峰杀出的次数，已经超过了十次，几十次了！

　　可是，可是陆峰仿佛什么都不知道，仿佛完全不知道疲倦，依然在杀，依然在不断的挥动那等同于无上法的最终极杀伐！

　　金仙级别的魔物，真的很强大，可是在此刻这已经完全疯狂的大帝面前，它却就是一个笑话，一个真正的笑话！面对陆峰无尽的杀伐，之前还气势汹涌，想要正面灭杀陆峰的魔族，竟然被打的无比的凄惨，连丝毫还手的力量都不能做到。

　　周身上下，那黑暗腐蚀的力量，那腐朽亿万的真谛，开始缓缓的消失了，它们全部都是被陆峰吞噬，吞噬到了自己的肉身之中，成为他陆峰突破粉碎的钥匙！

　　如果陆峰没有加持这世界的力量，那么或者这金仙级别的魔物肯定是不会这么狼狈，甚至可能已经在开始的几个瞬间之中，将陆峰彻底的重创，将他镇压了。但是此刻，却不同了，完全彻底的不同了！

　　因为陆峰，加持了那无敌的力量，加持了属于世界，属于王才能有的力量。因此他现在的强势，已经进入到了一个全新的层次之中。

　　在不知道多杀拳的杀伐之后，魔物那朦胧的虚影，终于彻底的粉碎，如曾经见到的那些一样，彻底的消失不见了。

　　陆峰，静静的站在原地，千丈的巨大身形，在这一瞬间渐渐的消失，缓缓的抽离。终于，在片刻之后，陆峰完全的恢复到了之前的模样之中。

　　面色之上，无比的苍白，甚至可以说是惨白。但是此刻的陆峰，眼神之中存在的却只是兴奋，是一种无边无际的兴奋神色。他能够感受到，自己，成功了……

　　恐怖的上仙门分宗，静静的悬浮在半空之中，那还是上百丈的大小。看着那分宗的存在，陆峰眼中犹豫了一下之后，最终还是决定了。

　　下一刻，他一步之下走到了分宗之上，这一瞬间，分宗开始不断的暴涨，形体开始不断的充盈，最后一刹那，已经恢复了昔日的巅峰模样，成为了真正无比巨大的恐怖建筑！

　　陆峰，缓步轻移，来到了这分宗的最中心之中。

　　一瞬间，第二元神出现，开始操控这分宗。陆峰看着第二元神，轻轻的点了点头。在成神境大成之后，这元神明显具备了一些特殊的神通，已经快要成为一个独立的存在了。

　　陆峰知道，这就是《原始经》的恐怖，第二元神大成，可以说基本上等于另一个陆峰，而且是和陆峰完全协调在一切的存在，他已经不需要陆峰单独的指挥什么就能够完全的独立了。

　　这样的话，陆峰在战斗之中就可以完全专注于武道的杀伐，放弃对于念师方面的控制。

　　看着第二元神，陆峰最终还是坐在了无尽禁制的中心之中。这一刻，上仙门分宗，这恐怖的战争利器在这一刻完全的开动了！

　　恐怖，真的就是无尽的恐怖，当全部的禁制都是发动的一瞬间，这分宗就是等同于一尊混元金仙啊！

　　其实，开启这完全的威能，也是陆峰迫不得已的。他真的很无奈，因为他已经到了突破的边缘了。而这一次除了突破之外，陆峰还有其他的事情要做！

　　“一旦我突破，那么代表着我已经进入到了第四层的大成境界了。而这时候，通天浮屠的第四层，也将要开启了……”

　　第一层开启，是两大无上强法。第二层开启，是无尽的法则和玄奥。第三层开启，是一段记忆，属于原始仙魔时代的记忆。

　　而这第四层是什么，其实陆峰也已经猜到了。不过虽然知道，可是陆峰依然无比的兴奋。因为他知道，这第四层的存在，应该也是记忆，也是历史，是属于之前那不曾看完的记忆。

　　他，真的很期待。

　　双目，终于缓缓的闭上了……

　　……

　　无尽的力量动荡，天地之间，诞生了无数惊天的异象。虽然这是无尽的黑暗之地，虽然这里是充满了封印的深渊封印着之地，可是当这些异象诞生的时候，所有的黑暗竟然仿佛被驱逐，一切的异象，竟然都是这样的清晰可见！

　　无数魔的身影，从虚空之中诞生。那些，才是真正的魔！不同于仙魔之中的魔，他们充满杀伐湮灭的黑暗气息。不同于那些沉沦之地的魔物，他们充满不朽的智慧和伟大的灵魂。

　　这，才是真正的魔，真正意义上的大魔。

　　仙魔时代之中，仙族走出的魔，只能叫做魔修者。而九幽深渊之地中，那些东西只能是叫做魔物。

　　唯有陆峰此刻映化的这些存在，才是真正的魔，真正的大魔！

　　一尊大魔出现，咆哮虚空，两尊出现，颤抖苍穹，三尊出现，历史跌宕，四尊，五尊，六尊……

　　成百上千的大魔就这样诞生了，他们的身躯之上呈现了不同的色彩。在这其中，有着青铜的色彩，有着黄金的绚烂，有着紫金的恐怖！可以说，他们的色彩真的很多，真的太多太多。

　　无数的大魔就这样站在虚空之中，他们面色虚无，他们没有任何动作，他们只是等待，等待。

　　隐约间，在那虚无的瞳孔之中，诞生了一缕的光辉，无法形容，看不透任何的痕迹。无数的光芒汇聚，在这虚空之中融合，最终凝结，成为了唯一的永恒，成为了一种无法形容的独特。

　　转瞬之间，在这些大魔异象之上，同时出现一种表情，一种唯一共同的表情。那，叫做期待，叫做敬仰！

　　他们，在期待敬仰着同样一尊伟大的存在诞生。

　　青铜大魔身，黄金大魔身，紫金大魔身！

　　这，就是《大魔真身》的三大境界，是属于前三大境界的存在。他们的期待，就是更强，就是下一尊无上的存在，而下一尊，就是星辰大魔！！

　　九天星辰映化，那是属于九天之上最强恐怖的劫难，是属于灭世大劫难，宇宙大劫难之中的一种。此刻它的出现，让整个封印之所在都在隐约动荡。

　　终于，这无数的星辰，全部的飘落在了陆峰的身躯之上，在那些大魔异象，这一刻，竟然全部的跪拜，竟然朝着陆峰的方向，虔诚的跪拜了！

　　无数的震撼不断产生，陆峰紧闭双目，看不到任何，感受不到任何，他所做的，只是在迎接，那最后时刻的到来……


第八百四十九章 突破完成

　　九天星辰，成为了永恒的异象，最终全部的飘落沾粘在了陆峰的身躯之上，可是这些恐怖的毁灭存在，却没有湮灭陆峰的身躯，而是在降临之后，完全的融合在了陆峰的身体之中。融合的一瞬间，陆峰的肉身终于开始蜕变，他的境界终于开始恐怖的提升。

　　突破，粉碎！继续突破，继续粉碎！

　　境界飞速的暴涨，真的就是毫无止境的不断的暴涨！可仅仅只是暴涨，却不算是结束，没有结束，一切都没有结束。无数漫天的大魔异象，在无尽的跪拜之后，在九天星辰融入到了陆峰身躯之中的时候，全部的站了起来，全部的恢复到了之前，那傲视天地的模样之中。

　　下一刻，他们的身形开始模糊，开始缓缓的淡化，开始，渐渐的消失！

　　最终时刻，全部的湮灭，全部的消失，全部的化成了唯一的一种力量，全部的，涌入到了陆峰的身体之中。

　　每一种力量的注入，都是一种本质的提升，当那无数的大魔异象化成的力量全部的进入到陆峰身躯之中的时候，陆峰，终于还是完成了最后最终极的彻底蜕变！

　　大成，大成！

　　大成境界，终于在这一刻彻底的达到了！

　　虚空之中，出现了一种莫名其妙的感觉，那是冥冥之中的一种错觉。而这种错觉出现的瞬间，就在那冥冥之中，猛然降临了无数的力量，那是一种最纯粹的力量，没有任何的杂质在其中，充盈着完美的力量本质。这种力量，似乎可以用于肉身，也可以作用于灵魂。

　　王之祈祷！

　　这就是昔日陆峰完成旷世圣迹，真正超越了人王的那一刻，被诸多大能强者联合献祭，赐予的王之祈祷，赐予的最强大的纯粹力量！

　　虽然陆峰的积累无尽恐怖，但是这王之祈祷的力量，是融合了五百虚王，各自体内将近一半的力量啊！这其中，有诸多的大能强者，有绝世大能，甚至还有这三大无敌大能！他们的力量全部融合在一起，绝对可以满足陆峰需要的任何力量！

　　充盈，充盈！

　　此刻陆峰的境界，开始了一种彻彻底底的蜕变。半神的枷锁已经粉碎，初阶神灵的枷锁已经消失，中阶神灵的枷锁完全虚无。

　　终于，终于还是来到了，陆峰终于，还是迈入到了巅峰之中，还是迈入到了一种巅峰的境界之中！

　　那是，巅峰神灵的领域，那是巅峰的仙人境界啊！

　　他，成功，真的彻底的成功了！

　　当境界稳定在巅峰仙人之后，冥冥之中无数王之起到的力量没有消失，而是又一次朝着陆峰倾泻而下。

　　只是这一次，那力量注入的却是完全的凝结到了陆峰的灵魂之中，完全的冲入到了陆峰的灵魂识海神原之中！

　　不知道什么时候，第二元神已经消失了，他已经重新回归到了神原识海之中，这样的时刻，是提升念师修为的时刻，作为唯一的载体，第二元神不可能还存在体外的世界之中。

　　在之前的时候，陆峰的念师境界已经迈入到了成神境的大成之中，而经过这三年之中，不断的吸取那些法则，不断的加速之下，他更是已经几乎趋于完全的圆满。在如今的时刻，经过那无数纯粹力量的注入，让陆峰的念师修为，瞬间暴涨，瞬间提升到了最巅峰的程度！

　　神师，这就是神师的境界，这就是神师巅峰的境界！

　　武道修为，巅峰神灵！

　　念师修为，巅峰神师！

　　陆峰，又一次的粉碎了无尽的桎梏，进入到了一个巅峰，一个全新的巅峰之上！他的强大，将会继续惊颤世界，惊颤星河！！

　　一切的异象在渐渐的消失，一切的变化在渐渐的散去，陆峰，缓缓的睁开了双眼，缓缓的，站了起来。

　　感受到自己身体之中，那种无尽恐怖的威能，陆峰的笑容，出现了。

　　“这，就是现在的我吗……”

　　轻轻的攥了一下手臂，现在的他，能够清楚的感受到自己的强大。

　　“单论力量的境界和强大，我现在，就是直面任何的三重虚王存在，也不差任何了！”

　　当然，陆峰知道，他只是现在的境界上比拟三重虚王，可是真的要大战起来，恐怕就是一重的虚王都未必能够战胜。毕竟他现在，还没有熔炼世界的力量。

　　没有世界的力量，陆峰就是在逆天，也绝对不是一尊虚王的对手。当然，如果他现在真实的境界已经达到了巅峰天神的时刻，那么即便是没有世界力量的存在，陆峰依然能够逆天而行，打碎一切的桎梏，灭杀虚王大能了。

　　不过他现在，只是刚刚成就了巅峰的神灵，距离巅峰天神，还有整整两个大级别的距离。因此，现在的他，没有能力做到那些。

　　“这里，虽然有着无数的法则和真谛，甚至有着世界力量的残留，但这些都是被强者祭炼过的，我最多吸收，增加我的境界，却无法让它们变成我自己的力量。”

　　“不过，这也不算什么。我对于世界的领悟已经足够了，之前的时候无法凝练世界的力量，不过就是因为我的境界不够而已。这一次，等我离开这封印之地，那么应该就可以瞬间的领悟了吧……”

　　只要离开这里，那么一切都不在是阻碍了，到时候，陆峰在这第二宇宙之中，就可以完成世界的凝练，成为一尊真正恐怖至极的虚王存在了！

　　想通了这一点，陆峰心中甚至生出了想要立刻离开，想要立刻感受一下自己成为了巅峰存在之后，那种极道的威能感觉了。

　　不过，当想到这里的深处，那通天浮屠的秘密存在的时候，一切还是放下了，还是让陆峰暂时的放下了！

　　在陆峰心中，只要自己出去之后那么一切就要成为现实，早一点晚一点都不算什么的。而他现在最着急的，就是能够立刻知晓那通天浮屠的秘密所在。比起这点来，其他的真的都不算什么，完全不算什么了。

　　深深的吸了一口，陆峰犹豫了一下，还是又一次的召唤出了第二元神的存在。

　　不需要说明任何，更加强大的第二元神立刻坐镇在那些诸多的禁制之中，操控这些禁制，开启到了最强大的防御能力。

　　这一刻，陆峰再度的闭上了双目，进入到了自己的意念空间之中……

　　……

　　看着面前的通天浮屠，陆峰眼神闪烁。

　　上次来到这里，还是为了开启第三层的浮屠宝塔，加上在遗迹之地中修炼的时间，陆峰已经十多年没有来过这里了。

　　周围的一切，没有丝毫的改变，依然还是曾经的模样。

　　当然，也并非就是一点都没有变化，真的说起来，这里也是变了，因为陆峰已经看到了，在那顶峰之上，在那无尽阴云密布的最巅峰之上，已经渐渐出现的第四层了。

　　“果然，第四层还是出现了，还是开启了。这一次，不知道能够给我什么呢……”

　　如果是实力的馈赠，那么陆峰真的不需要了。因为他现在已经足够强大，已经是在这样一个境界之中，无比的强悍恐怖了。

　　如果说人王代表了古往今来，这一境界的终极极限，那么他陆峰现在，就是超越了极限的存在。他真的，已经别无所求了。

　　“估计这一次，也是记忆吧。应该是延续那未曾完成的记忆。”

　　“其实，如果只是记忆的话，我得到的好处也不算少了。”

　　当初观看第三层的记忆，虽然没有得到什么实质性的东西。可是陆峰却因为观看了那仙族的无上主宰同三大王兽之一的最终王兽之间的对抗，而得到了真正逆天的好处。那一战，最后时刻已经完全打穿了历史混沌，虽然只是简单的战斗，虽然只是观看者，可是陆峰却仿佛从那战斗之中沾染了一些奇特的玄奥，那是一种精神上，灵魂上的领悟。而这一切，让他的威能不断的提升，进入到了一种恐怖的程度之中，也正是依靠那一战之后的观看携带的那些玄奥，才让他战胜了真神境界的荣元宇，完成了旷世圣迹的。

　　如今，又一次的来到了这里，又一次的面对这些，陆峰的心，开始缓缓的动了……

　　这通天浮屠除了多出了一层之外，这里真的没有任何的改变了，而看着这些，陆峰的脚步已经完全的停止。

　　曾经，就是在这里，他完成逆天的蜕变，他完成了亘古的强大。如果不是眼前这无比神秘的通天浮屠，那么当世之中，就不会有这样一尊逆天逆世的帝王陆峰出现了。

　　“我，又来了……”

　　微微一笑，陆峰的脚步已经缓缓的踏出。

　　轻轻的一步，能够跨越千万里的距离，下一刻陆峰出现的地方，就是通天浮屠的正门之前了。

　　在这意念空间之中，他本来应该是无上的主宰，是创始的存在。而现实，也确实就是如此。但是可惜，任凭他多么的逆天，在自己的意念空间之中多么的强大，可是对于眼前的通天浮屠，他却是没有任何的办法，没有丝毫的办法。

　　似乎通天浮屠的存在，完全不在他的意念空间之中一般。

　　已经来过了这里很多次了，周围的一切都还是记忆之中的那样，陆峰也没有在犹豫什么，一只脚终于还是走了进去……


第八百五十章 历史！历史！消失的历史！

　　第一层，《原始经》的演化还在不断的继续，《大魔真身》的变化还在循环依旧。步伐继续，来到了第二层，那无尽法则洋溢的海洋之中。

　　这里的法则真的太充沛了，让陆峰对于武道的感悟可以轻易的提升到最巅峰的境界之中。比起外面的那些法则来，这里的法则更加纯粹。不过也正是因为纯粹，没有被炼化过，所以这些法则不能让陆峰直接使用，需要慢慢转化才能变成自己的。

　　比起外界的那些法则来，这些法则胜在纯粹，不管任何都是可以使用。但缺点却是无法快速的利用。可以说这就是唯一的缺点吧。

　　轻轻一笑，对于自己的不满足，陆峰也只能是轻轻一笑了。换做是别人，能够有着这样无尽的法则积累已经是激动到疯狂了，而自己如今却嫌弃他不能被直接吸收，这确实有些过分了。

　　又是一步，来到了这法则海洋的最中心，走上来通往第三层的楼梯。

　　终于，再一次的来到了这第三层中，看着那通天，真正通天的柱子，陆峰轻轻吐了一口气。他四处来回查看，却始终没有看到任何阶梯和出口的存在。这里，和曾经一样，没有丝毫的改变。

　　这一刻，陆峰微微皱起了眉头。他真的不知道这里倒是什么情况，按照道理说，在他开启了第四层之后，此处的封印应该已经消失，应该已经出现阶梯或者入口，让他进入第四层了。

　　但是，但是……

　　陆峰真的很茫然，无比的茫然。

　　沉默许久之后，陆峰似乎想到了什么，终于将手臂再度的放到了圣迹石柱之上……

　　无数的画面汹涌而至，原始仙魔时代的一切的演化，竟然再度出现，重新开始。虽然已经看过了，甚至看过了不只是一遍，但是此刻当陆峰再一次观看的时候，还是忍不住内心的震撼。

　　一切，真的太震撼了……

　　画面不断的进行，最后时刻，还是仙族的无上主宰，战胜了最终王兽，可是却只能眼睁睁的看着它消失在混沌之中。到这里，一切的画面终于结束了。

　　这时候，没有出乎陆峰的意料，他还是重新退了出来，重新的退出了记忆之外……

　　陆峰的眉头微微皱了起来，他不明白到底出现了什么问题，竟然让他始终无法升入上面的第四层，如果不能升入的话，那么一切的开启，他进来这里，真的没有什么意义了……

　　“这，倒是怎么一回事呢……”

　　陆峰四处扫视，只是当他看向周围的时候，眼神却明显改变了，下一刻，陆峰猛然看向了这刚刚离开手臂的圣迹石柱，一瞬间，陆峰眼中闪过了无数的无数的波动。

　　“原来，竟然是这样……”

　　第四层，不是没有通道，而是因为第四层的通道，就是圣迹石柱本身！

　　这圣迹石柱，就是历史的凝结石柱。他的实力越强大，那么本身就能够升入越高的地方，那样能够看到的历史就越多。

　　这一次，当陆峰看到了一切的历史之后，他不再是停留在半空之中的位置，而是进入到了第四层之中了。

　　眼前，这就是第四层，他的脚下，也不再是什么虚空的位置，这里已经换成了真正的实体存在。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰看着面前的圣迹石柱，真的有点百感交集的情绪。

　　“看来，这一次和我想的一样，果然真的就是仙魔时代的历史啊……”

　　陆峰的脸上说不出是开心还是失落，但是有一点却是能够看出的，那就是期待。

　　“终于来到了，那么就让我看一下，那史上最伟大的时代，那最神秘的时代，以后的历史究竟是怎么样了……”

　　陆峰，再度的伸出了手臂，轻轻的放在了石柱之上，一瞬间，眼前，再度出现了无数的画面……

　　……

　　漫天的仙魔死亡，尸体堆积如山。这些，都是真正的古时仙人，都是真正原始仙魔时代的仙人。他们不同于如今的这个时代，想要成就仙人的境界，那么最少也是金仙存在！也就是说，唯有金仙存在，唯有虚王存在，在原始仙魔时代之中才能称呼一声仙的。

　　最终王兽是退却了，可是它留下的，却是仙魔时代的崩溃，是仙魔时代的凋零。无数的存在面色严谨，难以形容内心的震荡。

　　虽然仙族陨落了那么多那么多的存在，可是在他们看来，一切却是可以接受，能够接受的。因为他们仙族，诞生了史上最伟大的存在，诞生了古往今来真正最极限的境界，那连宇宙本源都不能在束缚，在对抗的最终存在——无上主宰。

　　亿万的簇拥，无数的膜拜。

　　三大兽王存在，代表的就是原始仙魔时代之中，天地生养的最极限的恐怖生灵。而能够战胜它，那么着代表着仙族已经真正的可以开拓一切的航线，他们，已经真正可以纵横这一个时代了。

　　时间，缓缓的流逝，不断的消失。

　　许久许久，许久之后，不知道又是过去了几万年，几百万年，或者是几亿年的光阴，仙族再度进入到了一个更加繁盛的时期。

　　整个原始仙魔大陆，那无比恐怖巨大，堪称无限的仙魔时代，终于还是被彻底的开发，彻底的占领了。无数的仙人诞生，原始仙魔时代再度进入到了一个顶级的辉煌盛世之中。

　　曾经在对抗最终王兽的时候，陨落了诸多纪元霸主，可是现在出现的纪元霸主数量，比起曾经来已经多出了几倍甚至十几倍了。而除了纪元霸主之外，诸如岁月霸主和宇宙至尊级别的仙，更是诞生了无数。

　　现在的原始仙魔时代，真的太强大太恐怖了。陆峰相信，就是未来时代之中，所有时代的最强者联合在一起，也绝对不是这一时代的对手！

　　“原始仙魔时代实在太强大了，实在太恐怖了。”

　　“我曾经以为，我数次曾经以为，那就是原始仙魔时代的最强大时刻了，可是他们却一次又一次的打翻了我的认知。”

　　“只是不知道，这一次是不是真的就是原始仙魔时代之中，最巅峰的盛世呢……”

　　时间继续，原始仙魔时代，已经进入到了一个更加灿烂的时代之中。在这原始仙魔大陆之上，那些恐怖艰险的绝域已经被彻底的征服。每一处最恶劣的环境世界之中，都有着一尊宇宙至尊坐镇，他们的存在，镇压气运，将一切的环境都彻底的改造，让最险恶的环境都成为了适合仙族居住的世界。

　　繁华，真的就是无比的繁华。而当繁华进入到了最巅峰的时刻，动荡，开始了……

　　原始仙魔时代的动荡，并非就是那种内讧，也不是发生了什么征伐。有着仙族永恒的无敌存在，就是想要发生什么动乱也是不可能的。毕竟无上主宰，可以轻易的镇压一切的。

　　所以发生动荡，不过是因为一尊纪元霸主发现了什么东西。

　　他，在无尽的混沌之中，在仙魔大陆之外的时空之中，似乎发现了什么东西。而那样的发现，让整个仙魔时代，都彻底的动荡了。

　　从无上主宰开始，整个原始时代，开始了史上最大规模一次的动荡。

　　这一次和曾经一般，都是只有神王级别的强者才能够参与。而且这一次仙魔种族之中走出的神王强者，比之曾经的时候，多出了许多倍！

　　“将近百万的神王……”

　　陆峰，想要笑，可是他却发现自己真的笑不出来，真的没办法笑出来。如果只是百万神灵的话，虽然震撼，可是却还在陆峰的接受之中。哪怕就是百万仙魔，那么陆峰也是勉强能够接受的。但是此刻这走出的，却是百万——神王！！

　　这，已经远远超出了陆峰的想象极限了。

　　百万神王强者，其中岁月霸主就不下上万，纪元霸主足有几百，这比起后世之中全部的纪元霸主数量都要惊骇。不过唯一可惜的，就是这其中的无上主宰，那最强大永恒的存在，始终只有一尊，始终只有那一尊永恒无上先主。

　　浩浩荡荡，百万神王的队伍，就这样直接杀向了混沌的虚空，杀向了仙魔大陆之外那无尽虚无的地带。

　　混沌虚无之中，有着诸多的危险。这里，算是整个仙魔时代之中，仙族唯一还没有征服的地带。三大无敌兽王都是存在于这混沌之中，它们的存在，就是这混沌的霸主至强。在这里，无数狂暴至极，巅峰至极的妖兽，无数撼动宇宙，挑衅轮回的恐怖妖兽不断的出现，不断的咆哮。

　　可惜，可惜。

　　如果是曾经的仙族，那么面对着这样恐怖的凶兽存在，必然是要陨灭，甚至是黯然落幕的情况。可是现在的仙族，实在太强大了！

　　连同魔族在内，百万神王大军，这是足以横扫一切的最终极的力量。

　　这其中，无上仙主的存在，足以震慑一切的凶兽，成为真正的定海神针一般的存在。只要他在，那么就是三大先天最强生灵到来也不算什么的。

　　终于，他们还是来到了，来到了无尽的混沌最深处。杀伐遍地，无数的惊颤力量不断打出，让整个混沌竟然开始了虚无。

　　这，就是神王的力量啊……


第八百五十一章 魔物的来历

　　“打碎禁忌神话领域，我将会成为一尊一重宇宙至尊最巅峰的境界。曾经在我看来，我已经很强大，非常强大了。哪怕就是放眼无尽的历史之中，我也是足够强大的存在了。”

　　“可是如今看来……”

　　嘴角，是笑容，是一种无比讽刺的笑容。

　　“还是我，太过盲目的自信，太过自大了……”

　　真的，就是太过自信自大了。

　　他能够成为神王，确实强大。可是当陆峰看到这仙魔时代的百万远征大军的时候，一切的骄傲，顷刻间全部的粉碎成为了虚无……

　　“在原始仙魔时代之中，就是纪元霸主，也不过如此，也不过如此……”

　　“唯有，唯有那真正的主宰，唯有那超越了主宰的唯一的‘他’，或者，才是最强，才是真正的永恒吧……”

　　轻轻的吐了一口气，陆峰的心中缓缓地沉寂了下来，因为面前的画面，终于进入到了最后的时刻之中了……

　　前方，是一片谜团，一片空无的谜团。陆峰看不到任何，感受不到任何。可是不知道怎么的，在陆峰的感觉之中，这谜团这空无的地带之中真的就是应该有东西的。可到底是什么东西，他真的不知道了。

　　这一刹那，陆峰想到了一个传说，一个不曾有过的，只是他偶然知道的最恐怖传说！

　　“‘他’的存在，是历史都无法铭记，都无法镌刻的。而有些存在，同样如此。那是超越了历史能够铭记的范畴，那是真正最终的存在啊……”

　　“那么，那么……”

　　“那么眼前这存在，难道，也是如此吗……”

　　眼前的谜团空无之中，真的就是应该存在的。可是陆峰却看不到任何，此刻的陆峰已经确定了，这里的存在，恐怕真的就是如“他”一般，让历史都不能铭记的伟大最终啊！

　　心，缓缓的动荡，不断的颤抖。

　　陆峰在看，继续的看，隐约间，他似乎感受到了什么，似乎看到了什么惊天大秘，一切，即将出现了……

　　虚无的地方，仿佛就是一个入口，虽然看不到任何，可是陆峰却能够猜测到，这里应该就是一个入口才对！

　　但是，当百万神王大军来到之后，当他们打开那一处入口之后，得到的，却是——

　　灾难……

　　“传说中，在古老的地球时代，那时候联邦并未诞生，还有着国家的分歧。而在西方的世界之中，就曾经有着这样一个传说。”

　　“那是，关于一个叫做潘多拉魔盒的传说……”

　　“如今，这，就是潘多拉的魔盒了吧……”

　　看着那虚无之中出现的恐怖，陆峰的心情，已经无法形容了。

　　从这被打开的地带之中，陆峰看到了熟悉的东西，看到了从这其中涌出的，那些熟悉的东西！

　　“那是——”

　　“魔物……”

　　那，竟然是魔物！竟然真的就是无穷无尽的恐怖魔物！是从这完全看不到任何的东西之中，涌出的无数的魔物啊！

　　开始出现的魔物，确实不算强大，甚至可以说简单无比，但是随着后面的出现，随着那粉碎的地方越加的巨大，魔物的数量也是更加的恐怖，而实力上，发生了天翻地覆的变化！

　　神王级别的魔物开始出现，岁月霸主级别的魔物，同样也是出现了！

　　天生的存在原因，让这些魔物比起仙魔来，同等级之中强大了一筹。它们携带的，是一种无法形容的腐朽之力，而当这些腐朽之力沾染到身躯之上的时候，腐朽就开始诞生，开始蔓延了。

　　开始的时候，有着纪元霸主的帮助，仙族的诸多存在还能够安然的对抗，还能够强势的对抗。可是随后的碰撞之中，他们却已经渐渐的落到了下风，渐渐的已经开始力不从心，无法对抗了。

　　因为这时候，在魔物之中出现了纪元霸主的级别……

　　“九幽沉沦之地的魔物，它们，竟然这样出现的……”

　　“没想到，这魔物，在原始仙魔时代之中就存在，甚至是如此的强大！”

　　“它们，到底是什么……”

　　陆峰轻轻的吸了一口气，在原始宇宙之中，他根本就不知道这魔物到底是什么东西，甚至连听都没有听说过。

　　而如今，陆峰在这里第一次听说，第一次见到。可是对于陆峰来说，他宁可不知道这些东西的存在。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰继续看向了画面。

　　纪元霸主级别魔物的出现，强大到难以形容，真的太过恐怖了。依靠那些腐朽的力量，百万神王的仙魔大军，虽然极道无双，但也终于开始了败退，开始了疯狂的减员了。

　　神王强者，想要死去，真的太难太难了。可是此刻的陆峰却知道，原来还有这样的一种力量，能够轻易的让一尊神王强者就这样的死去。

　　那是一种完全负面的力量，从这魔物之上溢出产生的负面力量，一旦沾染，那么真的无法摆脱，永远的缠绕，甚至因此完全的进入，在极其短暂的时间之中腐朽一切，让神王的身躯，灵魂，乃至全部的力量都完全的凋零，最终彻底的湮灭。

　　可以说，这样的抹杀手段，太恐怖，真的太恐怖了！

　　此刻，陆峰的心中生出了一种叫做庆幸的情绪，他庆幸，自己有着大魔真身，有着大魔之力，面对这些腐朽的力量，他不仅仅不会被抹杀，甚至可以从中吞噬到力量，成为自己进阶的动力！

　　“这《大魔真身》，到底是什么啊……”

　　“它怎么可能有着这样变态的威能呢！要知道，面对这些魔物，就是仙魔时代的无敌霸主们都没有任何的办法，可是它，却能够吞噬，能够轻松的吞噬一切！”

　　“这，实在是太过恐怖了……”

　　曾经在得到了两部无上强法之后，陆峰就觉得《原始经》和《大魔真身》应该都是属于一个级别的。是完全同样的两部功法，唯一不同的，就是一个主要修炼灵魂，一个修炼肉身而已。

　　可是现在看到这些，陆峰隐约间已经感到不对了。

　　《原始经》确实强大，而且他给陆峰的感觉，就是一部无法无天最终极的功法，但是在过最终，它始终都是属于正常的功法。但是《大魔真身》却是不同，完全的不同！

　　因为这《大魔真身》的存在，根本就不是按照正常凝练而来的。它的存在，似乎是为了针对，而这针对的对象，那就是那些魔物了。

　　“哎，又是一个让人头疼的秘密啊……”

　　通天浮屠的秘密还没有解开，又出现了一个《大魔真身》的存在，这让陆峰真的无奈，非常的无奈……

　　纪元霸主级别的魔物数量，越来越多，渐渐已经多到了超越仙族的数量了。

　　显然，本身魔物就要比起仙族强大一些，而当数量上也是无法占据优势的时候，仙族，终于要崩溃了……

　　这一刻，就是最终战力出手的时刻。

　　他，出手了！

　　仙族真正的最终存在，无上主宰级别的仙主，出手了！

　　沉寂了不知道多少亿万年的时空，不断的凝练强大自己，终于走出了万古独尊的道路，仙族的最终存在，在和最终王兽一战之后便没有在出手过。而如今，是他无数岁月以来的第一次出手！

　　对于无上主宰来说，那是真正的永恒不灭，寿命，已经不是什么了。虽然过去了那么长的时间，那不知道是多少万亿年的时间，可是他的存在，却始终没有衰老，依然还是人生的最巅峰时态！

　　惊悚，真正的惊悚。

　　他的出手，让陆峰真正看到了完全状态的无上主宰，对于那些低等级存在的屠杀！

　　低等级，是的就是低等级！

　　在无上主宰面前，就是纪元霸主都是低等级的存在。它们无法对抗，完全的无法抗衡。只是轻轻的挥动手臂，竟然都杀出了日月沉沦的最终极力量，轻轻一拳，一尊纪元霸主级别的魔物就这样消失，湮灭了。

　　可是没有完，完全没有完。

　　每一次的挥动手臂，要么是一尊纪元霸主级别的魔物消失，要么就是无数的神王级别的魔物湮灭。

　　几次动手之后，整个混沌虚空之中，竟然在也没有任何的魔物存在了。

　　这时候，仙族经历了惨重的损失，十不存一，曾经浩浩荡荡的百万大军，此刻存在的，竟然连十万尊都没有了。

　　这样的损失，是任何都无法承受的剧痛……

　　他，终于走了过来，终于来到了那被粉碎的入口之前。

　　看着里面的一切，他的面容之上充满了一种无法形容的色彩。

　　他转身，看着身后那剩余的不到十万的仙族神王，眼神之中，是一种决绝。对着他们，说出了不知道什么话语。

　　听到他的话，剩余的十万仙魔都是热泪盈眶，他们跪拜，不断的激动着呐喊着，可是无上主宰，却是那么的决绝，他的眼中，已经只剩下了眼前那裂缝，那裂缝之中继续的汹涌魔物了。

　　最后一刻，还是到来了。

　　陆峰能够感受到，无上主宰竟然在崩解！他，在用牺牲自己全部的一切，换取那最强大的力量！

　　十四种究极仙法出现，这都是用灵魂和生燃烧之中，缔造的最终极杀伐。那一刻，辉煌灿烂，让陆峰永生不忘！

　　极限的华彩，唯美的瞬间，那一片超越了百亿，千亿，万亿的超级星系面积总和的混沌虚空，仅仅只是在十四大究极仙法出现的瞬间，竟然全部的湮灭，消失了！！

　　“这……”

　　陆峰真的已经无法形容内心的震荡了！

　　一个超级生命星系，已经是无法形容的广阔了，而万亿的数量……

　　这万亿的超级生命行星巨大的范围，不是被究极仙法湮灭的，而是在究极仙法诞生的时刻，就被那种天地的震颤湮灭的！

　　这，才是让陆峰真正无法接受的一幕。

　　终于十四大究极仙法全部的杀出了，全部的被仙族无上主宰送入到了那裂缝之中……

　　陆峰，已经感受不到任何力量存在，已经感受不到任何力量的波动了。整个世界，整个无限广大的混沌虚空仿佛已经彻底的湮灭，已经彻底的消失，再也没有了丝毫的痕迹。

　　最后的一瞬间，陆峰看到了仙族无上主宰，那承载了仙族史上最强荣耀的存在。他的身躯，在渐渐的淡化，在渐渐的虚无，终于在最后的一刻，他的身形完全的崩解，成为了一种永恒的力量，彻底的禁锢，彻底的，禁锢住了之前被打开的裂缝……

　　“这，就是仙族始祖，那唯一一尊无上主宰级别存在的最终归宿吗……”

　　陆峰轻叹，带着一种无限的惋惜。

　　强者的宿命，本身就是战斗天地。哪怕就是成为了最终极的强者，哪怕就是有着连宇宙本源都不能对抗的威能，最终结果，却依然还是陨落的结局。

　　这，无疑是无比凄凉的。可是面对这些，陆峰却只是在微微沮丧之后，重新充满了一种莫名的意志。那种意志，叫做期待，叫做疯狂！

　　“他，只能说是还不够强大！”

　　“如果他足够强大，那么这些魔物怎么可能是他的对手！他怎么可能因为要灭杀这些魔物而彻底的死去呢？！”

　　“如果，如果他真的强大到了极点的程度，如果他真的走到了人生最巅峰的境界之中，那么这些，又算得了什么呢？！”

　　“他们，只是一些蝼蚁，只是随手可灭的蝼蚁！”

　　对于无上主宰来说，神王之下就是蝼蚁，甚至于连神王至尊，其实都是比较强大一点的蝼蚁。而对于神王来说，那些虚王，也就是强大一点的蝼蚁啊！


第八百五十二章 仙族的复兴

　　“其实，无上主宰在他看来，在那号称亘古以来最强者的他看来，何尝又不是蝼蚁呢？！”

　　“可是‘他’，强大如他的境界和程度，强到如他，连历史都没有资格铭记的他，最终的结果还不是走入轮回，甚至连丝毫的印记都没有在存在。”

　　“这不是对手的恐怖，不是道路的无法走通。一切的一切，只是因为，就连‘他’都不是真正的无敌，真正的强大！”

　　陆峰的心，在渐渐的颤抖着。他的心，不断的摇曳，他的灵魂，不断的抖动。

　　他是帝王，是帝王陆峰，他的一生，能够主宰的只有他自己一人！为了能够真正做到独尊亿万时空，那么他陆峰，就必须要更加的强大，是超过“他”的强大才可以！

　　“‘他’，不是真正无敌，那么我的目标，就不在是‘他’了。我要的，是真正的无敌！”

　　内心深处，似乎有什么枷锁粉碎，这一刻的陆峰，感到自己的灵魂在渐渐的升华。这是一种无敌的信念，并非任何力量的提升，可就是这些心灵的改变，带来的好处却是堪称无穷无尽的。这让他陆峰，不惧任何，能够永恒的坚定自己的信念！

　　看着远方，那历史的痕迹，陆峰又一次的陷入到了一种沉思之中……

　　封印，彻底的封印了。

　　那承载了无尽魔物的潘多拉之盒，终究还是依靠仙族的无上主宰，那最伟大的力量彻底的封印了。

　　可是，这一次仙族损失的实在太过沉重了。

　　百万神王出征，号令整个时空，那是多么奢华的阵容，其中上百的纪元霸主，上万的岁月霸主，百万的宇宙至尊，甚至还有无上主宰级别的存在。如此的阵容，横扫亿万时空都不在话下！可是此刻，在这里却陨落了九成的数量，而真正严格说起来，仅仅只是一尊无上主宰的陨落，就抵得过百万神王至尊的消失了。

　　可以说，仙族这是一次真正的重创，如果不是这一时代之中只有仙族的存在，那么恐怕，这仙族已经要处于破败的边缘了。

　　无上主宰身神皆尽陨落，可是在最后一刻，他的灵魂却化成了一种奇妙的力量和感悟，而陆峰看到，这些力量和感悟，竟然在最后的一刹那，分成了八个部分，穿透了时空的轮回，穿过了岁月的痕迹，进入到了一些莫名的时代之中……

　　返回到了原始仙魔大陆，仙族终于开始了休养生息。

　　虽然这一次的损失如此的惨重，可是对于仙族来说，却并非就是灭族的灾难，毕竟在原始仙魔大陆之上，他们始终都是最强大的，都是唯一的存在。有着这堪称无限广大的大陆作为铺垫，他们可以继续发展，继续疯狂的发展！

　　“最大的灾难，就是那封印之中的魔物。那些东西，实在太过恐怖，太过强大，数量又是太多太多了。强如仙族这样的霸道存在，竟然也是无法对抗。”

　　“而有着那些魔物的存在，对于仙族来说，却也是一种激励吧！这让仙族的存在，可以真正忘却一切的发展了……”

　　正如陆峰说的那样，虽然没有任何的天敌。可是想到封印之中那无数的魔物存在，仙族的存在更加疯狂的修炼了。

　　这一场灾难之后一段时间之中，剩余的不到十万神王强者终于返回到了原始仙魔大陆之上。他们并没有再一次的陷入到修炼之中，因为这些存在都明白，自己的未来极限就是如此了！和魔物一战，虽然没有陨落，可是他们的灵魂和肉身却都是受到了魔物的沾染，这一切的一切，让他们的今生极限就是如此了。

　　所以，他们放弃了修炼，将全部的精力都是放在了培养下一辈的身上。

　　十万神王强者的悉心培养，终于让仙族再度迎来了历史之上的一个腾飞，一个史无前例最恐怖夸张的腾飞时期！

　　一尊又一尊的仙不断的诞生。一尊仙代表的，就是真正的虚王境界。而在十万神王的帮助教导之下，仙的数量，达到了仙魔历史之上的极点！

　　终于，随着大劫难之后，第一尊神王的诞生，无数的神王开始疯狂的涌现了！

　　一尊，一尊，在一尊！

　　短短的时间之中，仙族的妖孽数量恐怖剧增，仙族的神王强者不断地扩充！

　　十万尊！二十万尊！

　　漫长的时间之后，仙族的神王数量，终于还是进入到了一个全新的程度之中。终于，超越了曾经最巅峰的时刻！

　　“三百万的神王强者啊……”

　　陆峰，已经无法言语了。他的震撼，已经不是任何的言语可以形容了。不过，这一次虽然震撼，却没有让陆峰真的难以释怀。因为这些神王强者，这三百万尊神王强者，都是陆峰眼见之下诞生的，可以说，这是陆峰看着诞生的三百万尊神王强者！

　　“可惜了，虽然在神王至尊，在岁月霸主，在纪元霸主的数量上，现在的仙族已经超越了曾经最巅峰的时刻。但是真的论起来，比起那辉煌的盛世，这一次，还是差了，差了一些……”

　　差了，真的就是差了。虽然数量上已经超过，可是这其中，却是却少了最顶级的存在，缺少了，那无上主宰的存在！

　　陆峰明白，没有无上主宰的存在，这样的仙族，根本就算不上那最伟大种族，根本就不配拥有最强的称呼！

　　之前的战斗之中已经看出来了，失去了无上主宰的存在，仙族几乎就要完全的湮灭了。而最终挽救了仙族的，是无上主宰，是那伟大的存在，是仙族的始祖主宰！

　　所以，现在没有无上主宰的仙族，不算是真正的巅峰仙族！

　　时代，继续的演变，不断地进行。终于，当仙族的神王数量达到了惊世骇俗的五百万的时候，一道虚空裂开了。

　　无数的仙族存在扬天跪拜，血泪纵横，他们看着那虚空裂缝之中出现的痕迹，都是痛哭失声。

　　那痕迹，陆峰也认知，也知道。因为，这正是昔日仙族的始祖，那尊无上主宰在灭绝之前，分出的八份本源之一。

　　当初那八份本源，被仙族的始祖打入到了历史之中。而如今，第一份本源，出现了……

　　这一份本源，不是任何人能够得到的。曾经有很多的纪元霸主想要获得，可是最终却是无法掌控。就在所有人都以为这本源只是纪念的时候，本源，降临了！

　　它，降临到了一个年轻存在的身上……

　　传奇开始，圣迹展现，历史继续！

　　禁忌之王！那少年的存在，竟然是禁忌之王的存在！

　　他的诞生，十分的普通，十分的简单。之前的他，只是一个平凡的存在，可是随着本源的降临，他禁忌之王的血脉开始复苏，他禁忌之王的威能，开始完全的展现！

　　逆天，再度的逆天！

　　对于仙族而言，禁忌之王的存在，他们都是知道，因为昔日的时候，他们的无上主宰，那始祖仙王就是从禁忌之王中，成为无上主宰的。

　　对于这全新出现的禁忌之之王，所有的存在都是无比的重视。因为这代表着，仙族终于再一次真正的崛起了。

　　果然，禁忌之王便是禁忌之王，他没有让任何人失望。

　　短短的岁月之中，他已经完成了突破，成为了真正无敌的巅峰强者！

　　“巅峰的纪元霸主，他就是巅峰的纪元霸主。可是他属于禁忌之王，拥有无上神通，虽然还没有跨出那最后的一步。可是他的存在，却已经成为了仙族历史之上，第二强者了……”

　　真的，就是第二强者，是除却了那成就了无上主宰的仙族始祖外，第二强者！他，是当世第一强者！

　　修炼。又是无数岁月的修炼。这期间，仙族的发展继续，神王的存在，又有突破，终于走进来六百万的数量。

　　在第六百万神王诞生的那天，整个原始仙魔大陆之上，出现了一种奢华的光辉，将整个仙魔大陆完全的笼罩，让亿万的仙魔都是沉寂在了一种恐怖的蜕变之中。

　　这一刻，那尊仙族的当世第一强者出现了。

　　他走到了昔日那本源出现的地方，静静的等待。许久，等待那无尽奢华的一切全部消失的一刻，在他的身体之中，曾经原始主宰遗留的印记，从他的身体之中慢慢的出现了。

　　这是亿万瞩目的一刻，原始仙魔大陆之上，几乎所有的仙魔，所有的神王强者都出现了。他们静静的等待，静静的期待。

　　在这所有的期待和等待之中，他，渐渐的，融合了……

　　融合了最后的痕迹，他的境界，终于还是突破了。他完成了，他成为了，他，为原始仙主宰之后，第二尊成就无上主宰的存在！这一次，仙族沸腾，他们终于进入到了巅峰，终于超越了曾经真正的巅峰。

　　这时候的仙族，有着六百万的神王大军，比之昔日的时候，强大了太多的倍数了。可就在所有人都以为他们即将重新启程，洗刷昔日耻辱，再度征伐那最终之地的时候。他，那第二尊无上主宰，却消失了。

　　他，就这样消失在了无尽的之中，完全失去了影踪，没有人知道他去了那里。遍寻整个原始仙魔大陆，没有一尊存在能够找到他，除了，陆峰……

　　看着幻化成为了普通的存在，安静生活的他，陆峰沉默，眼神之中是无尽的异样。

　　陆峰不明白，他为何要这样做……


第八百五十三章 原始仙魔，八大圣主！

　　时间，再度流逝。出现了无上主宰，却最终落得一个消失的结局，这让原始仙魔大陆之上的神王们根本无法忍受。因此，他们继续修炼，继续更加疯狂的修炼了！

　　神王强者的数量，突破再度的突破！

　　六百万，终于不再是枷锁。终于，七百万，八百万到来了！

　　可是，没有结束，真的没有结束。因为九百万，也到来了……

　　这一刻，虚空之中的裂缝，又一次醒目的裂痕出现了。亦如曾经，和之前的第一次一样，那属于原始仙族无上主宰的印记，再度选择了一尊禁忌之王。

　　这，又是一次历史的凝结，又是一次圣迹的到来。

　　如曾经，真的在如曾经！

　　最辉煌的时刻，就是消失的时刻。第三尊无上主宰诞生，可是同样化作了凡人，静静的隐藏了起来……

　　神王数量，突破，突破！

　　终于在一千五百万的时候，仙族史上第四尊禁忌之王出现了。同样得到了主宰的印记，同样进入到了最伟大的境界之中。

　　不过这一次，就在他打算消失的时候，一千五百神王强者却同时跪拜，似乎在祈求着什么。

　　看着自己的族人，那种无尽悲痛的神色，第四尊无上主宰，终于没有消失。

　　他只是静静的站在时空之下，彻思许久，终于，发出了一种呼唤……

　　另外的两尊无上主宰出现了，三尊无上主宰静静的站在虚空之中，他们之间的交流内容，没有任何人知道。最终，另外的两尊无上主宰没有在消失，他们分成了三个部分，终于建立了三大圣地，终于建立了不朽的三大辉煌！

　　仙族沸腾了，这一次三大主宰同时出现，并没有在将他们抛弃，而是和他们存在于一起。

　　时间，不断的流逝，终于在仙族的神王数量达到了史无前例的两千万尊的时候，仙族动荡了。他们，向三大圣地的三大主宰同时祈愿，希望可以再组联军，可以能够，在征那最终之地，挽回他们昔日失却的荣耀！

　　但是可惜，三大无上主宰似乎约定了什么，他们选择的，是沉默，无尽的沉默。

　　虽然迫切的想要证明他们仙族的荣耀，可是这些人却都是明白，失去了三大主宰的存在，他们他们绝对是不可能成功的。

　　因此，他们沉寂了……

　　发展，依然还是发展，甚至是更加疯狂的发展。

　　终于，第四道痕迹出现了。而这一次出现了痕迹之后，再也没有任何人去争夺了。因为他们都明白，这些痕迹最终会选择合适的人。而这合适的人，只有一种，那就是——禁忌之王……

　　果然，第四尊被选择的，是禁忌之王。只是这一次却微微有些不同，因为这一次的禁忌之王，不再是仙族的存在了。

　　时隔无数岁月之中，原始仙魔时代诞生的第五尊禁忌之王，是魔族！又或者可以说是魔修者。

　　没有例外，他最终还是进入到了终极的境界之中，成为了当世之中，第四尊无上主宰，成为历史之上，第五尊无上主宰，成为了魔修者之中，第一尊无上主宰……

　　往后的岁月之中，魔修者开始崛起，数量疯狂，超越了以往的任何时候，几乎达到了井喷式的爆发。而第五第六第七到痕迹选择的禁忌之王，竟然也是魔修者！

　　这一次，魔修者成就的无上主宰，达到了四尊！

　　当世无上主宰，也是达到了七尊，七尊无上主宰！

　　不管是仙族还是魔修者，只是修炼的道路不同，他们都是属于仙族的存在，虽然四大魔修者建立了四大圣地，并列于三大仙族的圣地，可是仙族的正统存在和魔修者之间，却没有任何冲突的出现。

　　这一点，陆峰也是微微的感叹。他知道，按照正常来说，两者之间应该已经发生冲突，为谁是正统而冲突了。但是凑巧，因为昔日那一战的凋零，因为那些魔物的存在，让这两大体系始终融洽，因为他们需要面对同样一个强大的对手！

　　七大无上主宰建立七大圣地，让整个原始仙魔大陆的繁华进入到了更加极端的境界之中。此刻，神王强者的数量，已经突破三千万了。

　　三千万的神王强者，这是多么让人无法想象的数字啊。在加上七大无上主宰，可以说现在的原始仙魔时代，比之曾经征伐混沌虚空的时候，强大了十倍不止！

　　终于，无数的仙魔开始动荡了，他们真的已经不想在忍受，真的想要洗刷昔日的耻辱，为昔日的始祖报仇雪恨了。

　　从三大仙族的圣地开始，不断有神王跪拜，他们祈求这些伟大的主宰出手，带领他们重拾昔日最巅峰的盛况。只可惜，三大圣地的圣主，那三尊属于仙族纯粹的无上主宰却始终不为所动，他们始终没有没有答应，始终沉默。

　　另外一方面，诸多的魔修者也是进入到四大魔修者圣地之中，祈求那四大圣地的圣主出手，可是结果，依然如此！

　　七大圣主之间，仿佛约定了什么，始终没有出手，始终，选择了沉默。

　　亿万的生灵再也无法等待，他们想要疯狂，毕竟如今这三千万的神王数量，比之昔日第一次征伐的时候，多出了三十倍啊！而无上主宰的存在，也是多出了七倍，如此的程度在他们看来，已经足够了，已经可以了。

　　但是，但是结果，依然如此！

　　动乱，就要产生了。可是就在动乱产生的时刻，虚空之中，再度出现了裂缝，再度出现了第八份本源！

　　这一刻，七大圣主动荡，同时出现，他们依靠无上的伟力，熄灭了所有人动荡的火焰。压制了所有仙魔的不忿之情。

　　不过这一次，他们却并非就是武力的镇压，而是通过给出了最后的期限。

　　陆峰听不到任何，可是在他的感觉之中，却就是知道，肯定是七大圣主给出了最后的期限！

　　果然，所有人都归回了，可是陆峰能够感受到，这些人并没有简简单单的沉沦，他们是在关注，甚至可以说前所未有的关注，他们在关注，最后那一尊禁忌之王的成长！

　　最后一尊禁忌之王，成长的缓慢，不知道是刻意的压制，又或者是真的出现了什么问题。他的成长速度比起之前的七尊来，慢上了何止十倍！

　　卡在最后的关头，他无数岁月都没有突破。

　　可是，成为了当世第八强者的他，还是建立在了圣地，还是同样开始培养了无数的年轻神王……

　　这一日，天地动荡，整个原始仙魔大陆，这堪称无穷广大的世界之中，全部的仙魔，动荡了，彻底的动荡了！

　　他们，等待这一天已经太久太久了，而这一天，终于还是到来了。

　　无数的存在从修炼之地中彻底的复苏，他们醒来，全部的朝着八大圣地汇聚而来。七大圣主出现，静静的站在无尽之巅，他们眼中有的，只是同样一个方向，只是那第八圣地的方向！

　　最后的突破，到来了……

　　这一刻的突破，点燃了天地的意志，让七大圣地之主齐齐动荡。他们相隔无尽久远的时空，映化了自己的分身投影。他们，这是要见证这最后一刻的到来。

　　虽然听不到，可是陆峰却能够感受到！这一次的突破，是真正的万众一心，是无数存在共同期盼的最终时刻。

　　华光异彩，星辰闪烁，整个时空都出现了礼赞。陆峰的心，也在动荡，他知道，最终的时刻终于要到来了！

　　八尊无上主宰，整整八尊无上主宰！这是多么恐怖的阵容，而现在他们神王的数量更是达到了五千万的数量！

　　“五千万的神王强者啊，比之曾经第一次征伐时刻，那百万神王大军，强大了太多太多了……”

　　真的，是太多太多了。这一次八大主宰，都是无敌的存在，纪元霸主的数量，也达到了上千的恐怖。岁月霸主，超过十万！

　　如此的阵容，灭杀时代都不在话下，陆峰知道，他们终于可以去报仇，可以重拾他们昔日那盛世的繁华和荣耀了！

　　最后的突破完结，第八尊圣地圣主站于无尽之巅，俯瞰亿万的生灵，他的手臂，轻轻的挥动。无尽的魔修者动荡。

　　他们齐齐聚集，这一刻，八大圣主之间仿佛经过了什么交流，他们之间，终于定下了什么共同的决定！

　　所有的神王强者，甚至于，所有的仙人存在，出现了，全部的出现了！

　　除了那些还没有走到仙人等级的存在之外，整个时空之中，所有的仙都是动了。

　　上一次出征，是百万的神王阵容。而这一次，却是千亿的数量！

　　五千万的神王强者，千亿的仙，也就是千亿的虚王！

　　他们，全部的动荡，全部的出现了。

　　“这，将是史上最恐怖的一次征伐，这，将是永世之中，最巅峰的一次征伐……”

　　陆峰的心，同样也在随着那无数仙魔的动荡而彻底的动荡！毕竟任谁面对这样惊世征伐的时刻，都不可能是平静的。这，实在太震撼，太震撼了……

　　看着那千亿的虚王之上存在，那五千万的神王至尊，那八大无上主宰，陆峰感到了内心的起伏，感受到了血液的沸腾。他知道，最恐怖的战斗，要到来了！

　　就在陆峰激动之下，就要看到这史上终极大战的时候，一切的画面，消失了……

　　……


第八百五十四章 不断前进

　　沉默，现在的陆峰能做到的，只是无尽的沉默，面容之上，是一种无法形容的苦笑之色。他实在没想到，最后竟然会是这样一个结局。

　　“看来，唯有我开启了第五层的通天浮屠，才能够看到最后的结局吧……”

　　“虽然可惜，不过这样的话，也只能如此了。起码，这让我对于实力快速提升的渴望，又多出了一个理由来……”

　　轻轻的吐了一口气，陆峰从无尽的禁制之中缓缓走了出来。

　　这一刻，第二元神已经重新回归到了陆峰的身体之中，融入到了神原识海之内。

　　看着脚下这恐怖的禁制宗门，陆峰微微犹豫之后，还是将它收入到了空间之中。

　　“驾驭这东西，我应该可以轻易的进入到那些战场的比较深处了。如果要是遇到神王级别魔物的话，那么凭借我的肉身特性，凭借我进入到神王禁忌神话领域之中强大巅峰，这些，应该不算什么的。”

　　一旦进入到战力禁忌神话领域之中，他陆峰就要成为一尊真正无上巅峰的神王至尊了，是位于宇宙至尊境界之中，最巅峰的强大。而如果要是在加上这大魔真身的存在，这大魔之力的存在，那么陆峰相信，自己在不施展那最终仙法的情况下，依然不会陨落在岁月霸主级别的魔物手下吧！

　　“按照说法，曾经在终古时代的那场大战之中，似乎最巅峰的时刻也没有纪元霸主的存在吧！”

　　“如果没有纪元霸主的话，那么凭借现在我的实力，想要进入到最深处查探一下，应该，应该还是可以……”

　　虽然很危险，甚至可以说是凶险。虽然没有任何的把握，但是此刻陆峰却真的想要进入那里，真的迫切的想要知道通天浮屠的秘密所在。

　　而经历了刚才的记忆之后，他更加是如此了。

　　所以，在陆峰的眼中，所谓的危险已经不算什么了，为了能够知晓一切，他决定，还是冒险一次……

　　轻轻吐了一口气。陆峰将威能再度的释放，全部的提升了上来。现在的他，是仙人的巅峰境界，不过想要突破的话，还是不怎么可能的。不过虽然不能在不久之后就突破，但是依靠那些魔物，继续锻造一下本身的威能，让本身的境界提升到最圆满的时刻还是可以的。

　　当然，也正是因为这样的原因，陆峰才选择放弃了上仙门分宗存在，而依靠自己的肉身，强行的前进的……

　　将一切的力量提升到了巅峰，陆峰的速度比之曾经来，快了何止十倍。不过哪怕就是十倍的速度，对于这地底的封印世界而言，仍然不算什么。

　　所以，时间过去了许久许久，陆峰依然还没有进入到那真正战场的边缘地带……

　　从突破之后到现在，陆峰又是经历了三年的时间了。而进入到这暗无天日的世界之中，陆峰已经度过了整整六个年头了，六年的时间，对于陆峰这样的存在而言，真的算是很长的一段时间了。

　　如果不是曾经经历那么多的事情，那么仅仅只是这六年时间的黑暗之行，就足以让陆峰崩溃了。

　　当然，那只是如果。陆峰经历了那么多，意志早就无比的坚定了，虽然六年对于他来说真的很漫长，可是陆峰始终无比的坚定，没有丝毫的动摇。

　　三年的时间之中，被陆峰抹杀的魔物数量已经多到了一种恐怖的程度，其中金仙级别的魔物，甚至都出现了不下十尊。而依靠着上仙门分宗的存在，陆峰十次加持了世界的力量，十次的灭杀了那些金仙级别的魔物。

　　当初的陆峰不过就是比拟巅峰天仙的时刻，在坚持了世界力量之后都打碎了金仙级别的魔物，而如今，他已经堪比三重金仙了。如果不是在这封印的世界之中无法凝练世界，无法拥有力量，那么现在陆峰就是不依靠这分宗的存在，依然可以轻易的打碎那些普通金仙级别的魔物了。

　　抹杀了十尊金仙级别的魔物，效果之大让陆峰心底激动。抹杀的这十尊金仙级别的魔物，让陆峰力量的进步，几乎等同于抹杀了几万尊天仙级别的魔物了。

　　可以说，这三年时间，虽然没有让陆峰再度的粉碎枷锁，进入到更加强大的境界之中，可是却已经完美的巩固了陆峰之前突破造成的根基不稳了。

　　陆峰也知道，越是往后的境界，他越是难以突破，所以三年没有突破，陆峰是没有任何焦急情绪的。

　　“其实，我现在都是在积累，不断的积累。等待有一天合适的时候，我就会完成逆天的突破，进入到更加无敌的领域之中！”

　　这，就是陆峰的真实想法，他知道，自己的存在本身就不适合那些所谓的规则。他可以在极其短暂的时间之中突破数个境界，也可能在长时间之中纹丝不动。不过有一点陆峰却是明白的，那就是不管自己境界是不是突破，可是他的战力，却是会不断的强大强大！

　　又是花费了一年的时间，陆峰终于还是来到了边缘的地带。那属于真正封印的边沿地带。

　　感受到这其中那种汹涌的魔物气息，陆峰狠狠地吐了一口气。

　　开始的时候，刚刚进入这里的时刻，陆峰还在疑惑，这里的魔物气息并非就那么的浓郁。可是知道现在他才明白，不是这里的魔物数量少，而是因为，几乎全部的魔物都被封印在了这真正的封印之中！

　　那些，真的只是游离的，这是凑巧之下，逃离的而已……

　　看着封印，陆峰沉默。在封印之中，有着如此之多的魔物，这让陆峰真的有些无措了。如果他现在是巅峰真仙或者是天仙的话，如果他现在凝练了世界的力量，那么一路强势，他可以直接冲入到封印之中，可以在进入到核心地域之前，畅通无阻。

　　但是可惜，那些都是如果，他现在只是巅峰仙人境界，甚至于，到如今为止，他连世界的力量都没有凝练。而这代表的，就是他在没有世界之力加成的条件之下，就是有着堪比三重虚王的强大力量和境界，却也不是一尊最普通虚王的对手。

　　所以陆峰真的很犹豫，不知道如何是好。

　　“持续使用这最巅峰的世界加持的力量，我真的无法走到终点的。毕竟那样的负荷对于我来说，也是不容易承受的。”

　　微微沉思，微微犹豫之后，陆峰终于还是轻轻点了点头，下定了一个决心。

　　终于，他还是进入到了这封印之地中，这真正的封印之地中！

　　走入的瞬间，无边的魔气涌动，几乎要将他吞噬一般。这样的气息，都是一种完全腐朽的力量，陆峰能够感受到，在这其中陨灭了无数的仙和仙以上的存在。他们死亡之后诞生的力量都是在这里无比的充盈。但是这些力量，却已经无法使用，无法感悟了。

　　因为它们，已经被彻底的腐朽。

　　“好恐怖的腐朽力量，这样的腐朽之力，似乎任何都是能够完全吞噬的。真的不知道在，这些魔物到底是如何出现的……”

　　陆峰沉思，又一次的想到了曾经在那记忆之中，看到的关于那些魔物的存在。

　　“原来这些东西，真的是从原始仙魔时代就存在的。他们，真的无比的恐怖，无比的强大。竟然连那么极道的仙族都几乎泯灭了。如果当时不是仙族的无上主宰动用了十四大究极仙法，如果不是他用最自己的肉身封印了那裂缝之处。恐怕仙族，已经不存在了，恐怕后世的一切，都已经不存在了……”

　　可以说，就是那尊史上诞生的第一尊无上主宰，他用自己的存在延续了后世的希望，让后世的存在，能够继续延续下去。

　　“如今，这些魔物依然存在，不过看样子，似乎他们已经被彻底的压制了，只能存在于这地底深处，被诸多的仙族强者封印，镇压。这，也算是一个好消息吧……”

　　陆峰轻轻一笑，继续朝着前面走去。

　　在这封印之中，魔物的数量太多太多，比之曾经的时候多出了百倍千倍不止，可以说，每当陆峰走出一小段路程的时候，就能够碰到一些的魔物。

　　当然，他这是在边缘地带，而碰到的魔物等级，也不过就是真仙级别。这样级别的魔物，真的不被陆峰看在眼中。

　　一路之上，陆峰渐渐的提高了速度。又是行进了将近一个月的时间，陆峰终于碰到了真正麻烦的魔物了。

　　那是一尊大罗金仙级别的魔物，是到现在为止陆峰遇到的最强大的魔物！

　　混元金仙，等同于绝世虚王，等同于虚王五重天的存在。他陆峰现在就是三重天的存在，甚至于还是一个没有世界之力的三重天，碰到五重天的魔物，没有任何抵抗的能力。

　　所以这时候的陆峰，终于放弃了，放弃了之前的打算，他选择直接进入到了法阵之中，开启了上仙门分宗，那无数的禁制力量！

　　顷刻间，一尊混元金仙级别的魔物，被那些禁制瞬间磨灭成为了虚无！

　　看到这一幕，陆峰心中也是不断的震撼。他真的没想到，这禁制法阵竟然是如此的强大。要知道刚刚的时候，他可是根本就没有动用最强大的那些禁制啊！

　　感受着禁制的威能，陆峰轻轻吐了一口气。

　　“这禁制，真的太恐怖了。当初如果要是有一尊能够开启禁制的上仙门弟子在的话，那么我，真的危险了……”

　　当初的他，没有恢复，根本无法打碎禁忌领域，进入到巅峰之中。所以那时候的他，只是相当于一个高阶天仙而已！

　　这上仙门分宗的威能，虽然是被人王改造过更加强大了，可是在曾经原始的时候，也是无比的恐怖的。起码想要抹杀当时只是天仙的自己，是无比轻松的。想到这里，陆峰也是一阵的后怕。

　　不过在后怕之后，陆峰却又是兴奋，无比的兴奋。

　　“有着这分宗的存在，可以说就是不打碎禁忌领域，在某些时候，我也是无比安全的了……”

　　足以比拟混元金仙的器物，这确实当得起恐怖两个字。

　　抹杀了大罗金仙级别的魔物，陆峰却没有得到任何的好处，毕竟这不是通过他肉身直接抹杀的，所以他得不到任何。虽然觉得很可惜，但是陆峰也仅仅只是可惜而已，他不会懊悔。毕竟要是让他自己去对抗的话，根本就没有任何成功的可能。

　　在分总之中，休息了一段时间之后，陆峰又一次的走出了分宗，开始继续他的杀伐灭魔修炼之路……

　　时间，不断的流逝，现在的陆峰已经将速度提升到了之前的百倍之上，可是这封印之地，真的太大太大，就是如他这般的速度，又是走了将近一年的时间，却依然还是在边缘地方徘徊。

　　这，简直就是不可思议的。

　　“花费了八年的时间，我却仅仅只是来到了封印之中，在封印的最边缘地带徘徊。这封印，真的是太大太大了。”

　　“依照我这样的速度，在原始宇宙之中，这八年的时间恐怕都足够我将大半个人族的联邦走一遍了。这封印之地，竟然是比人族的疆域还要广大许多的……”

　　陆峰轻叹，这第二宇宙称之为第二宇宙，确实有一定道理的，这里实在太大太大了。要知道，仅仅只是一个封印之地，恐怕就要比人族的联邦大上很多了。而且这封印之地，在整个黄泉大陆而言，真的不算什么，只是极小的一处地域而已！

　　那么整个黄泉大陆，又会巨大到何种的程度呢……


第八百五十五章 进入核心地带

　　“算了，不想那么多了。反正我现在最主要的就是修炼，在这里凭借我自己的存在，是不能穿梭虚空的。唯一能够依靠的，就是自己的肉身前行。”

　　“等我什么时候将力量境界巩固到圆满完美的程度的时候，在使用上仙门分宗穿梭时空，进入到战场的深处吧……”

　　上仙门分宗的存在，是绝对可以轻松的穿梭时空的，这里虽然是封印之地，可是对于上仙门分宗这样的九品巅峰器而言，阻碍却是不大的。毕竟这分宗的存在，本身就是无数的禁制，而封印，就是由着无数的禁制构成的，他们之间，可谓是同源的存在。

　　当然开始的时候陆峰是不知道的，他后来也是从第二元神那里得到的信息。

　　既然已经决定，那么陆峰也就不在浪费时间了。他的步伐加快，朝着里面飞去……

　　又是用去了一年的时间，终于在第九年结束的时候，陆峰完成了彻底的巩固，现在的他，已经迈入到了即将突破的边缘，不过陆峰也明白，现在想要突破还是不可能的。毕竟到现在为止，他都没有接受世界的凝结，没有任何世界之力的存在，所以陆峰，根本就做不到继续突破。

　　当然，陆峰从心底而言，也是不想就这么突破的。他在成为了神灵也就是仙人之后，只是和这些魔物战斗过，而且基本上都是摧枯拉朽一般的强势获胜。这让陆峰失去了那种热血战斗的磨砺。

　　从前的时候，哪怕就是两个境界突破之间相隔在短暂，可是陆峰却都是在这时间间隔之中进行了无数的碰撞，可以说，基本上每一次的突破之前，他都是经历数次的生死。而这样的后果，就是让他在每一个境界之中。虽然停留的时间不多，可是本身的基础却是异常恐怖的。

　　而显然，这一次只是和魔物之间的战斗，根本让陆峰无法做到完美的熔炼。所以他，也是不想突破。

　　“如今这圆满的程度，已经足够了，基本上可以了。剩下的，就是开始磨砺的我战斗了。让我在仙人这一层次之中，可以真正的磨练到最巅峰！”

　　又是用去了一年的时间，陆峰终于将属于仙人等级的武道感悟全部提升到了极限。顺便将《独尊》凝练，成为了一部真正恐怖的神级功法！

　　陆峰依稀间还记得，在外域战场风神城那拍卖行的时候，一部神级的功法《亡魂诀》就被卖到了几十万亿的天价！要知道，那可是神物点，而不是联邦币。

　　《亡魂诀》尚且如此，如今陆峰凝练的《独尊》那么将会更加的恐怖了。毕竟《独尊》的存在，绝对是神级功法之中，最恐怖巅峰的力量！

　　“哪怕就是《人王典》的神级部分，也是无法和我的《独尊》相比的。”

　　这就是陆峰的自信，因为他的《独尊》之中，融合了他的帝王意志，融合了那么多的真谛在其中，如帝王时代，更是堪称无解的终极绝杀。比起单纯的《人王典》神灵级别部分，《独尊》真的强大的太多太多了。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰从无尽的禁制之中缓缓的站了起来，神色间，是一种平淡，一种彻底的宁静平淡。

　　现在的，比起刚刚来到这里的时候，已经多出了无数坚毅。面容并没有了多少的改变，可是现在的他给人的感觉，却是真的沧桑了许多许多。

　　这十年之中，陆峰可以说大多数时间都是在战斗之中渡过的。他付出的，实在太多太多了。

　　“转眼之间，已经十年了……”

　　陆峰轻轻一笑，可是这笑容之中，却多出了太多的深沉肃穆和无奈了。

　　“十年了。不知道你们，过的还好吗？”

　　现在的他，已经是三十岁的人了。不知不觉中，他已经将近三十岁了。曾经的一幕幕都宛若昨天，让陆峰不断的怀念。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰将曾经的神色全部的丢掉，此刻的他，眼中只是剩下了坚定。

　　“不远了，真的已经不远了。相信我，会回去的。”

　　“不久之后。我就会回去的。我的亲人，我的友人，我的爱人，你们一定要。等着我……”

　　没有关闭禁制，而是选择了真身直接入主上仙门分宗的核心禁制之中，陆峰亲自操纵和禁制的存在，开始了穿梭。

　　他，要前往最深处，因为陆峰已经感受到，那对于自己的呼唤，那和通天浮屠有着关联的呼唤，就在这封印之地的最深处！

　　前面，出现了无数恐怖的魔物，这其中金仙级别的魔物已经屡见不鲜了。如果是之前，那么陆峰需要一场场艰苦的战斗才能够解决一切，在加上这内里的恐怖距离，那么他想要进入核心地带，在加上沿途浪费的这些时间，恐怕没有几十年甚至上百年都是不可能的。

　　不过如今却是不同了，因为他是驾驭着恐怖的九品巅峰器物！别说只是金仙级别的魔物，就是巅峰的金仙，就是大罗金仙级别的魔物，在战力禁忌全开的分宗面前，也都是浮云，也都是蝼蚁。

　　一路横行，完全就是畅通无阻。九品巅峰器物的恐怖，在这一刻体现的淋漓尽致，甚至可以说是异常的醒目。

　　粉碎的了全部，粉碎了无数。终于在不久之后，陆峰来到了那核心地带的边缘了。

　　这一刻，周围出现的魔物，几乎都是金仙级别的恐怖。虽然数量不多，可是真的算起来，比起之前经历的那些却强大太多太多了。

　　站在禁制的最中心，陆峰看向了前方，他能够感受到，前面的封印程度，明显要提升了一整个级别了。而在这周围，也是没有了任何金仙之下的魔物存在了。

　　陆峰明白，前面就是真正的核心地带，是属于封印的最中心，也是当初那惊世一战爆发的核心区域，是诸多强者陨落的葬王之地！

　　如果要说封印之地危险，那么显然，这核心的区域，才是真正危险的地方，而且危险的程度比起之前来，多出了太多太多了。

　　陆峰遥遥的看着那封印的核心地带，下一刻，他召唤出了自己的武道化身。而当武道化身通天浮屠出现的一刻，陆峰更是能够清楚无比的感受到在这深处，那种极端强烈的呼唤气息了。

　　眼中，是一种无法形容的色彩，陆峰知道，这深处肯定存在了和通天浮屠有着密切关系的东西。这是到现在为止，陆峰第一次这样清楚的感受到一种呼唤，甚至可以说，这是陆峰到现在为止，第一次知道，原来通天浮屠竟然也会产生共鸣，产生一种呼唤的感觉！

　　微微犹豫了一下，陆峰还是走下了分宗。将分宗重新的收入到了专属空间之中，陆峰没有进去。他此刻，就站在这封印之中。

　　无穷无尽的腐朽气息不断的侵蚀着他的身体。如果是其他的存在，那么恐怕真的无法支撑住。如要是神灵之下的武者，那么瞬间就要被完全的腐朽，成为彻底的尘埃。

　　这，就是此地的恐怖。

　　“哪怕就是真仙，甚至是天仙的存在，恐怕在这里长久的话，最终也是要落地完全腐朽的命运啊……”

　　这，只是边缘，如果走入这封印之中，那么腐朽的层次绝对会上升不只是一个级别的。

　　不过这些对于陆峰来说，这些却全部都不是什么的。因为大魔真身的存在，对于这些腐朽的气息，就是完全的克制！那些腐朽的气息进入到陆峰的身体之中，不消片刻就彻底的被吞噬，完全的消失了。

　　看着面面前就要进入的核心地带，陆峰微微思考，片刻之后，他终于还是撕裂了自己的空间，从那空间之中，拿出了一个金属的器物。

　　这东西，是十几年前，陆峰的父母给他的。那时候，他们还是在杀戮深渊之中。陆峰在那里，将自己的一切事情都是告诉了他的父母，而就是在那时候，他的父母给了他这件东西。

　　“传说中，可以蒙蔽神王的恐怖器物。不知道，这是不是真的。”

　　其实嘴上这样说的，但是心中却已经相信了。陆峰知道，他的父母是不会欺骗自己的。

　　“当初按照父亲的说法，只要实力足够，那么就是神王都能够蒙蔽。他当初距离蒙蔽神王，还有不远的距离了，而那时候父亲的威能，等同于一尊一重的虚王。可是现在的我，已经是等同于三重境界的虚王了。”

　　“按照这样的说法来，我现在可能同样无法蒙蔽神王境界的存在，但是对于神王之下的存在，却应该不差多少了吧。”

　　“那么，就这样吧。使用这器物，进入其中。如果真的碰到了神王级别的魔物，我便——”

　　这一刻，陆峰的眼中出现了一种锐利的光芒。

　　“我便，直接打碎禁忌领域！”

　　直接打碎禁忌领域，这是陆峰的极限，也是陆峰最大的后手，最终的手段。在平时的时候，除非是必死的结局，否则陆峰是不可能打碎禁忌领域的。可是这一次却不同，因为在这里面，以他现在这样的实力，绝对没有任何战力的。

　　“里面，最少都是金仙级别的魔物。而我现在，在没有世界力量加成的情况下，就是碰撞最简单的金仙魔物，也是没有任何办法，没有任何能力的……”


第八百五十六章 再入禁忌领域！

　　这，就是陆峰的无奈。哪怕他拥有六种无上之力，除了巅峰无上之力外，就是超越了巅峰的无上之力。可是在没有世界之力加持的条件之下，他根本就无法碰撞任何的世界之力强者。

　　所以，一旦进入这其中，陆峰就要无比的小心翼翼，一旦被发现，那么顷刻间就要打碎禁制了。不然被那些魔物盯上，可能在瞬间就要被击杀的。

　　“哎，如果这里面不是和通天浮屠有关，那么我是无论如何都不会进入其中的。”

　　“毕竟现在而言，里面还是太危险了。”

　　通天浮屠对于陆峰而言，实在太过重要了，陆峰是真的放不下，所以这一次，虽然有着危险，可陆峰依然选择进入其中，依然，要看看最后到底是什么。

　　终于，陆峰打开了金属器物，他，完全的开启了器物的威能。而下一刻，陆峰的脚步还是迈入了其中……

　　……

　　果然和陆峰想的一样。这里的腐朽气息真的就是无比的强大，无比的恐怖。陆峰有感觉，在这里，就是一尊真仙，一尊巅峰的真仙恐怕也无法撑住几刹那的时间，就要彻底的湮灭，被腐朽的力量同化，成为虚无。

　　但是在这里，陆峰依然没有任何不适应的感觉，他依然，还是那么的强势。

　　开启了金属器物，陆峰真的感受到自己的存在，已经被彻底的隐藏了起来。而感受到这器物之上传来的气息，陆峰眼中也是出现了无尽抖动的光芒。

　　“没想到，使用它，我竟然达到了这样的程度……”

　　陆峰能够感受到，他感受到了。使用这器物之上，从这器物之上传来了一些信息，而这些信息让陆峰明白，以他现在的境界和威能使用这器物，甚至可以瞒过普通混元金仙级别的魔物！

　　普通混元金仙级别的魔物，就是相当于一尊生死准王，不过只是相当于死境的准王而已。而如果是巅峰级别的混元金仙，那么真的就是最巅峰的准王了，就是最巅峰的生死准王了。

　　这样恐怖的强者，陆峰现在是连想都不敢想的。

　　能够蒙蔽普通的混元金仙级别魔物，这就让陆峰省去了很多的功夫了。

　　“只要能够进入到最核心的地带之中，那么那时候就是打碎禁忌领域，进入神王领域之中也不算什么了。”

　　“毕竟，我进入神王领域之中的时间有限啊……”

　　当初陆峰的极限就是八分钟，而如今凝练了真理圣体，更加强大之后，他的时间也不会太多的。所以，陆峰现在是能够省下一点时间就是一点。这样，对于以后的事情也更加有着把握的。

　　“我想，强如巅峰混元金仙级别的魔物，肯定不可能在这些外围的地方。它们，应该在最核心的地带之中吧……”

　　最核心的地带！那里埋葬的才是无敌的强者，那里，才是属于这些最恐怖的地带。

　　所以，在沿途之上，陆峰算计着，自己应该不是有多么的危险的。

　　想到这一点，陆峰的速度也是渐渐的加快了起来。

　　使用这器物，真的可以完全蒙蔽一切的存在。让周围的那些魔物对于陆峰的来到，似乎就是完全的不见。这，就是器物的作用。

　　感受到这器物的强大作用，陆峰的心中也是呈现了一种无法形容的感觉。从前的时候，他都是相信自己的存在，就是最强大的存在，其他的一切都是浮云。可是如今，陆峰真的体会到了器物的作用，体会到了器物的恐怖威能。

　　有着器物的存在，他省去了太多的麻烦了。

　　“从进来的时候，我使用了那九品巅峰器物，上仙门分宗，省去了太多的时间。而如今，也是依靠着金属器物的作用，让我更加轻松的进入到了这里。”

　　“器物，有时候，真的是不能缺少的……”

　　微微叹息，眼中是一种异样的神色。

　　不过下一刻，这种异样就完全的消失了，取而代之的，是一种坚毅。

　　“器物的作用确实是任何都无法比拟的，可是如果真的完全依赖器物，那么武者，将会永远无法进步了。”

　　陆峰，从来不曾依靠过任何，可是凭借自己本身的逆天，他却走到了如今的程度。而陆峰所对抗的那些真正的妖孽之中，那些无上之王，甚至只是杀戮之王中，几乎全部的存在，都没有依靠器物的。

　　因为这些人都明白，依靠器物，将会永远无法走到巅峰的。

　　“不过，在某些时候，还是需要利用一下的。”

　　偶尔使用一下，也是无关紧要的。只要不是长时间的使用，那么一切就都好。

　　虽然速度已经开到了最大，虽然他要进入的，只是核心的中心区域，是最小的一部分区域。但是陆峰依然花费了将近一个月的时间，才终于来到了最后的核心地带。

　　进入这里十多年中，这是陆峰第一次被动的停了下来。

　　曾经的时候他停下，要么是为了突破。要么是为了能够感悟。而这一次，却是陆峰不得不停下来的。

　　因为在他面前，终于，还是出现了……

　　“混元金仙级别的魔物吗？”

　　“甚至，还是巅峰混元金仙级别的魔物。没想到，我运气真的这么好，只是刚刚进入到最核心的区域之中，竟然就直接碰到了……”

　　陆峰真的在笑，不过这却是苦笑。

　　整个核心区域的中心，虽然只是最核心的地带，虽然只是最小的单位了。但是真的算起来，也是无尽的广大。而一个魔物的大小，不过就是几百丈而已。在这核心地带之中，这样的魔物数量也不会非常的恐怖，毕竟这已经是神王级别之下，最巅峰的魔物了。可是陆峰却没有想到，自己刚刚进来，竟然就碰到了，就碰到了这样的一尊几乎属于最巅峰的魔物。

　　这一幕，让陆峰真的无语了。

　　“如果不是这里没有宇宙本源的存在，那么我真的要以为自己还是在原始宇宙之中，还是受到天妒呢……”

　　这，就是此刻陆峰唯一的想法了。在原始宇宙之中，他因为走出了道路，所以不管做什么事情都是十分的不顺，甚至可以说是无比的倒霉。那是因为他是天妒，甚至是天忌之人。可是在这里，却不会，因为这里没有宇宙本源的存在。

　　这一次一进来就碰到这样的魔物，让陆峰真的很无奈。

　　不过，无奈归无奈，这却不妨碍陆峰接下来的动作……

　　看着那恐怖的魔物，陆峰的苦笑渐渐的消失，取而代之的，是一种疯狂。

　　“没想到，我现在就要动用了……”

　　声音之中，已经变得无比的冰冷了，因为他，终于还是决定了，终于还是决定粉碎那禁忌的存在，他要进入到最终极的领域之中了……

　　这一刻，从陆峰的身体之中，出现了真正无敌的力量，那是一种超越了任何可以形容的极限的力量，那是一种，充满了无尽禁忌气息的恐怖力量！

　　禁忌的出现，开始扩散，开始让陆峰的威能，提升，提升，不断地开始提升！

　　什么等级的限制，什么桎梏的存在，这一刻都是浮云，都是玩笑，都是，真正的玩笑！

　　粉碎粉碎，全部的粉碎，强势强势，不断的强势！

　　陆峰，真的强大了，真的再度进入到了那最终极的领域之中！

　　顷刻间，他的气势，已经升华了！

　　陆峰的周身，没有那些奢华的异象，比之他进入到自己巅峰领域，化身成为万古大帝，召唤六大无上之力加持的时刻，在模样上实在差了太多太多。

　　可是，现在的陆峰给人的感觉，虽然没有了奢华，但却是无比的恐怖！

　　恐怖！就是恐怖！

　　因为在陆峰的身体周围，所有的一切的一切，都是已经彻底的改变，似乎成为了一种战力的存在，竟然都是充满了一种恐怖的战斗气息！

　　这，就是战力禁忌神话领域的无上无敌！

　　静静的站在天地之间，静静的看着面前的一切，陆峰的眼中已经没有了任何的波动。他，已经进入到了战力禁忌神话领域之中，他现在，就是真正的帝王陆峰！

　　远方，那魔物似乎终于感受到陆峰的存在。它没有在继续的停留，而是朝着陆峰这边，疯狂的杀伐而来！

　　这一刻，看到那魔物疯狂杀伐而来的一瞬间，陆峰那充满了战斗气息的双目之中闪过了一丝的异样。他，没有出手，只是带着这丝异样，看着那疯狂冲击而来的魔物。

　　面对神王级别的自己，那魔物，竟然没有丝毫的停留，竟然选择了最疯狂的杀戮，这让陆峰终于明白了两件事情。第一件，就是这些魔物当真不知道死亡是什么东西！或者它们，本身严格而言其实就是死亡的吧，所以他们对于死亡，几乎就是可以完全的无视。

　　但是，这又让陆峰想到了第二件事情。那就是面对神王级别的自己，尚且完全无所谓，可是面对那通天浮屠，为何这些魔物，竟然会生出恐怖的情绪呢！

　　这让陆峰隐约感受到，通天浮屠的秘密，真的不简单……


第八百五十七章 纪元仙尊

　　在陆峰思考的时候，魔物已经强势的来到了，已经来到了陆峰的面前，似乎也是感受到了陆峰的恐怖，这一次的魔物，已经发动了最终极的杀伐了……

　　悬念，不会有了。

　　一切，都是毫无悬念，一切，都是简简单单。

　　那是巅峰混元金仙级别的魔物，是足以比拟生死准王之中，生境，这最终境界的准王的恐怖存在。在原始宇宙之中，这样的存在就是巅峰无敌大能！

　　可是，就是巅峰无敌大能又能怎么样呢？又能，如何呢？！

　　或者其他的神王面对这样的魔物是没有任何的办法。但是可惜，面对它的，是陆峰！当初面对天陀猞猁，这样巅峰的神王至尊，陆峰都能够以帝王时代几乎轻松的镇压。当陆峰进入到战力禁忌神话领域之后，他的存在已经是最最极限的神王至尊了。面对所谓的无敌大能，他，挥手就能够镇压！

　　一拳，轻轻的一拳，甚至没有动用多么强大的功法，仅仅只是一拳之下，那腐朽的肉身彻底的崩溃，彻底的湮灭了。

　　陆峰静静的站在原地，时间无比紧迫的他，竟然没有离开，竟然是在原地微微愣神了。

　　片刻之后，这无尽战力笼罩的身影，终于出现了一丝的动荡。

　　陆峰眼中，重新出现了一种异样的色彩。

　　“原来，一切竟然是这样的。”

　　“原来战力禁忌神话领域，竟然，是这样的……”

　　陆峰已经完全的看透了战力禁忌神话领域的存在。他真的已经看懂了，看懂了这战力禁忌神话领域的一些本质特征。

　　“进入战力禁忌神话领域的时间，应该是和本身的肉体强大程度相关联的。曾经我刚刚凝练了无上神体，那时候我能够最多支撑八分钟而已。可是如今，凝结了真理圣体之后，我却已经能够做到三十分钟的战力加持了……”

　　三十分钟，比起之前的八分钟来，多出了将近四倍。而这四倍的时间，足以让陆峰做出很多惊悚的事情来了。

　　“而且，我能够感受到，现在的我，似乎更加的强大了！我感到，我的战力加持更加的恐怖了。”

　　“这样的恐怖，和我的境界没有丝毫的关联，似乎真正有作用的，是我的胜利之心！”

　　“只要我胜利，那么我在战力禁忌神话领域之中，走出的路程就越远。而我得到的战力加成就是越加的恐怖！”

　　陆峰，已经完全的明白了。他终于明白了一切！

　　陆峰能够感受到，只要自己不断地胜利下去，那么自己在战力禁忌神话领域之中，走的路程就是越远。他的威能，也就是越加的强大！

　　轻轻吐了一口气。

　　到现在为止，他真的未曾真正意义上失败过一次。哪怕就是面对那些比他强大的对手，他陆峰依然疯狂到极限，依然，强势的镇压了一切的对手！

　　而如今，他终于尝到了这样不断胜利带来的好处了。

　　“上一次我进入到了王的领域之中，战胜了天陀猞猁，随后更是施展了最终仙法，灭杀了强大的岁月霸主。”

　　“虽然，那是我依靠禁忌领域才做到的。可是在真的严格说起来，一切都是我做到的，都是我自己做到的！”

　　“所以，我进入到了一个全新的境界之中，我对于胜利的掌控，进入到了一个传奇的境界之中！我的战力禁忌神话领域，更加的强大了。我在帝道之路上，走的越来越远了……”

　　只是普通的胜利，已经根本无所谓，不能让他在帝道之路走出多远了。可是如果换成对手是神王的话，如果换成是那种生死之间无限疯狂大战的话，那么一切都是改变了。

　　陆峰，已经更加强大了！

　　“三十分钟，已经，足够了……”

　　看着前方，陆峰的脚步，轻轻的迈出。而就是这轻轻迈出的一步，却仿佛跨越了无尽的时空，穿越了亿万的距离！

　　现在的陆峰，是神王，就是巅峰宇宙至尊级别的神王，他的威能难以想象。虽然没有其他三大神话禁忌领域的那种神通，可是单论战力的话，他陆峰才是真正无解的宇宙至尊！

　　轻轻一步的距离，和之前比起来，已经完全不能比拟了。

　　一路之上，魔物的数量果然众多，满地都是，无比的狰狞恐怖。这其中，金仙级别的魔物无数，而大罗金仙级别的魔物，数量同样不少。甚至在其中，陆峰也碰到了不下百尊混元金仙级别的魔物。

　　可是，不管是混元金仙级别的魔物还是普通的金仙级别魔物，在看到他之后都是疯狂的冲杀过来，完全不明白陆峰和它们之间的恐怖差距！

　　看着这些疯狂，已经失去了全部理智的魔物，陆峰眼中冰冷。因为对于这些没有任何生命波动的东西，他根本就没有丝毫的怜悯之心，一个字，那就是杀！

　　不断的挥动手臂，一片又一片金仙级别的魔物彻底的湮灭了。曾经的时候，陆峰杀起来是一尊又一尊，可是如今成就了这样伟大的存在之后，他却是一片又一片的抹杀！

　　陆峰的手臂，没有任何停留的时刻，他的眼中，已经充满了必杀的信念了。

　　虽然这些魔物数量众多，足足出现了几十万只的数量。可就是几十万的魔物在陆峰的面前，也什么都不算是！

　　陆峰轻轻松松的抹杀了一切，轻轻松松的穿越而过！

　　这期间，甚至连几刹那都没有用去。这，就是他如今的威能！

　　隐约之间，陆峰越加的激动了，因为他，真的感受到了！他真的感受到了那种让他激动，让他感到呼唤的存在了！

　　“应该，到了吧……”

　　成为了神王的存在，本身就是无比冷静。可是这一刻，陆峰竟然无法压制内心的激动。他仅仅只是想到了一个可能，就已经无法抑制内心的激动了！

　　深吸了无数口气，陆峰的步伐，终于还是加快了。因为他隐约间，已经看到了！

　　他，已经看到前方，那充满了最终极封印之力，那处于无尽朦胧虚空之中的极尽光华了！

　　下一刻，陆峰终于来到了封印的边缘，他的眼中，只有这封印的世界，只有这封印之中的一切。

　　朦胧，真的就是朦胧，可以阻挡一切，哪怕就是成就了神王至尊神识的他也无法看到，这无疑是不可思议的。

　　如果是在平时，那么陆峰或者会好好的想一下，但是这一次，他却真的已经没有了任何的想法，他的眼中，他的心中，已经开始充满了一种无法言语的激动之情了！

　　下一刻，陆峰深深的吸了一口气，对着身后打出了惊世颤抖的强悍力量，直接将身后那无数的魔物彻底的抹杀。

　　等终于清空了全部的魔物之后，陆峰终于还是释放了，他终于还是将自己的武道化身通天浮屠再度的召唤而出。

　　此刻，通天浮屠和曾经比起来，已经是不同了。当然这不同并非就是整体模样的完全改变，而是因为如今的通天浮屠，已经从三层变成了四层了。

　　四层的通天浮屠，顶端依然隐藏在无尽的阴云密布之中。可是透出显化在现实之中的四层，却是更加的神秘玄奥，一种古老荒凉到极点的气息，从这四层之中展现而出，连周围的时空痕迹都在印象。

　　通天浮屠，对于现在的陆峰而言没有任何的作用，因为他这通天浮屠，虽然已经达到了九品的程度，可是它现在的阶位终究还是七阶。

　　于神王而言，除非是武道化身禁忌神话领域的十一品化身，否则根本就没有任何的作用。可是此刻，陆峰依然还是将通天浮屠召唤出来了。

　　这一切的一切，只是因为陆峰感受到了！

　　在这封印的深处，那种灵魂之间的勾连，那种意念之间的呼唤。那是直接深入到了他的意念空间之中，对于通天浮屠本体的呼唤啊！

　　所以陆峰，直接将通天浮屠的武道化身召唤而出，想要看一下，真正的结果到底是如何。

　　终于，当那通天浮屠完全成型的时刻，陆峰真的感受到了。

　　隐约间，他似乎已经看到了远方，看到了层层迷雾之中，隐藏在最深处的——

　　它……

　　……

　　“经历了那么多，看到了那么多。到现在为止，我只是在古方星上看到过通天浮屠的存在，其他的时候，哪怕就是在历史之中，在我知道的一切一切之中，通天浮屠也是无比神秘，没有任何痕迹流传出现的。”

　　“可是在这里，我竟然看到了……”

　　同通天浮屠武道化身出现的一瞬间，当力量沟通的一瞬间，陆峰就感受到了，甚至是直接看到了。

　　在这封印的中心，在这最终极的封印之中。他看到了那位于无限之中，最永恒位置的一道影像！

　　那是，一座拥有了六层痕迹的宝塔，那是一座拥有了玄奥无敌力量的宝塔虚影！而那虚影的存在，陆峰知道。它就是，通天浮屠……

　　轻轻的吐了一口气，下一刻，陆峰的脚步，终于还是缓缓的迈出了。他知道，这其中将会是封印的最核心地带，这里存在的，才是真正魔物的最巅峰存在。恐怕神王级别的魔物，也不会太少。

　　可是到了现在的时刻，陆峰却已经不会后退了。他真的已经忘记了危险，忘记了任何，眼中存在的，只是面前，只是那隐约中看到的，通天浮屠……

　　轻轻一步，还是走了其中，无尽的朦胧，不断的挤压着陆峰的身躯，似乎要将陆峰也一同封印一般。

　　不过，似乎是感受到了陆峰并非是魔物的存在之后，那种狂暴的封印力量渐渐消失，最终平和。陆峰轻轻吐了一口气，他自然可以感受到，这封印气息是多么的恐怖，是多么的狂暴。陆峰相信，如果不是最后时刻验证自己不是魔物，那么自己就是在强大，终究也是逃不过被封印的命运。

　　而且，对于这封印的力量，陆峰总是一种莫名的感觉，那是一种说不清道不明的感觉。只可惜这感觉的产生就是一瞬间，随着封印力量的褪去，那种感觉，陆峰再也感受不到了。

　　看着周围依然还是一片的朦胧，陆峰神色间是一种复杂无比。

　　“传说中，出手将这里封印的，是其他大陆的恐怖仙尊。可是这样的力量，真的就是一个岁月仙尊能够做到的吗……”

　　陆峰，真的很怀疑，无比的怀疑。因为这样的力量，实在不应该是岁月仙尊能够施展出来的。

　　岁月仙尊，也就是岁月霸主，而岁月霸主的强大，陆峰也是见识过了。

　　屠天神，也就是定乱神王，他的强大陆峰知晓。而陆峰甚至还亲自出手，将一尊岁月霸主彻底的镇压，完全的磨灭。接触了三尊岁月霸主，陆峰大体也是知道一些岁月霸主的威能了。可是这里出现的封印力量，却实在有些太强大，太恐怖了。这，不应该是岁月霸主能够拥有的威能啊！

　　“能够让我升起无法抵抗的威能，没有任何其他想法，如果那尊仙尊真的只是岁月仙尊的话，恐怕也是属于最巅峰的岁月仙尊了……”

　　“可是这一切，却是有着一个条件，一个真正的先决条件！”

　　眼中，是闪动的光辉。

　　“这个条件，就是时间不能太长……”

　　当初那尊仙尊降临黄泉大陆，将这深渊战场彻底的封印。而发生这一切的时间，是在终古时代！

　　是在四荒结束之后的第一个时代，是在这第二宇宙文明纪元的第五个时代终古时代！距离现在，足足有着六个时代的间隔。而在这里的六个时代，将会是多么长久的时间，多么让人震撼的时间。

　　陆峰相信，这时间上，甚至已经不是用亿年可以去形容的了。


第八百五十八章 这，就是“浮屠”

　　“岁月仙尊，号称和岁月同生共死，有着永世不老的威能。可这只是一种夸张的说法。他们的寿命，真的说起来，也是有限的……”

　　“唯有，唯有那神王至尊中的最终极境界，那可以穿梭历史，亘古长存的伟大存在！在没有惊世灭杀，在没有宇宙大劫难的情况下，他们，才能够真正的亘古长存，不朽不灭……”

　　“而这里的封印力量经历了那么恒久的时间，竟然还没有丝毫的消散，这就证明，将此地封印的存在，应该是——”

　　“纪元仙尊了……”

　　……

　　“你，看到的很清楚啊……”

　　陆峰愣住了，下一刻，浑身上下出现了无数的冷汗，几乎在一瞬间他就感受到了一种灵魂的颤抖。陆峰无法想象，在这里竟然还有存在，竟然还有活着的存在！

　　在他进入到神王禁忌领域的情况下，竟然还能够瞒过自己，一直存在于自己的身边，完全的看着自己的一举一动，听着自己的一声一语。

　　不过很快，陆峰的心微微放了下来，因为他已经想明白了。既然是能够发出声音的，那么就不会是魔物了。而只要不是魔物，那么一切就都好。

　　静静的站在原地，此刻虽然不是那么十分的紧张了。可是陆峰却已经将全部的注意都提升到了巅峰。

　　他现在，是神王至尊，俯瞰亿万生灵的至强者，而且他还是神王三境之中，第一境界宇宙至尊的最巅峰存在。他的强大，远远不是那些人可以相比的。而在极限疯狂之下，他甚至连岁月霸主都是抹杀的威能。

　　因此，陆峰虽然惊骇这骤然出现的存在，可是却没有太过的紧张。

　　周围的朦胧，这虚幻的封印世界完全的限制了一切，让陆峰这属于神王的意念竟然都无法窥探任何。

　　知道这其中的恐怖，陆峰索性放弃了一切的神念感知，他此刻完全就是用双眼在看着周围的一切。声音，终于还是出现了。

　　“你是谁……”

　　陆峰皱眉，说出了心中的疑问。

　　听到陆峰的话，声音却是沉默了片刻之后，才终于缓缓的响了起来。不过这一次，明显已经带上了一种微微低沉的味道。

　　“我是谁……”

　　“刚才，你不是已经猜出了我的境界了吗……”

　　陆峰微微一愣，片刻之后面色猛然一变化，这一刻的陆峰声音都有些变化。

　　“难道，你就是当初那尊封印了这黄泉大陆深渊战场的异大陆仙尊存在！”

　　刚刚陆峰在自言自语的时候，唯一说到的，就是那尊异大陆的仙尊强者。这一刻，除了惊骇这人的身份之外，陆峰更是隐约间想到了一些事情。

　　“你，您竟然是，纪元仙尊……”

　　刚刚他猜测之中，这人就是纪元仙尊，是和纪元霸主一个级别的存在！

　　纪元霸主啊！那可是一个时代无敌的存在。虽然在原始仙魔时代之中看到了那么多的岁月霸主，但那是原始仙魔时代！在原始仙魔时代终结之后，岁月霸主古往今来全部加起来，也不过就是那么几尊而已！

　　可是此刻，他陆峰面前竟然就出现了一尊岁月霸主。这让陆峰，如何不惊叹甚至是震撼呢。

　　声音，又一次的响了起来。

　　“刚刚我听到了你猜测。不得不说，你的猜测基本上才对了大半了。不过还有一些，你猜错了。”

　　陆峰沉默，静静的等待着这神秘的纪元仙尊解释。

　　“其实，你猜测我的身份，没错，在终古时代，我确实就是三大圣地之一，永恒圣地当世圣主，也就是纪元仙尊级别的存在。”

　　陆峰暗自点了点头，事情果然是这样。

　　“不过，剩余你的猜测，却是错了。你猜测，我的力量延续到了现在，一直将这里封印到现在。这一点，你猜错了……”

　　“我，只是纪元仙尊，还不是真正三十三层极限天的最终存在。更加不是那伟大无敌的无上主宰。我的威能，怎么可能延续无数个小轮回，依然封印镇压着这里呢……”

　　陆峰微微皱眉。

　　“不是您镇压的，难道，还有什么别人吗……”

　　“又或者，难道是……”

　　这一刻，陆峰的眼中出现了一丝无比异样复杂的光芒。他这一刻，似乎想到了什么……

　　“难道，真的是吗……”

　　听到陆峰的喃喃自语，神秘的纪元仙族传来了赞叹的声音。

　　“不得不说，你是我在这无数个小轮回之中，见到的最逆天的妖孽，就是这一时代之中的帝王和那神秘的他，都是比不上你的。”

　　“你猜测的，确实没有错。所以能够将这里封印如此之长的时间，最重要的原因，就是我使用了全部的力量，召唤了伟大的‘浮屠’虚影降临在了这里，正是它的存在，将这里彻底的镇压，延续那么长久的时代……”

　　陆峰沉默，可是眼中却闪过了无数异样的光辉。

　　他，已经听到了！

　　“您，您说的，是‘浮屠’……”

　　“是和我的武道化身，那通天浮屠一样的浮屠吗……”

　　陆峰，真的激动了，他明白，对面这尊神秘的纪元仙尊肯定是知道很多事情的，他对于通天浮屠，不说全部的了解，起码对于来历，比起自己来知道的肯定要多出不少来！

　　不然，他也不会称呼一声“浮屠”了……

　　声音，没有回答。而是说出了不相关的话语。

　　“你过来吧，凭借你凝练的那‘浮屠’的异象，你应该可以走入到这中心的地带之中。”

　　“还有，在这里，你已经可以卸去那些力量了。禁忌领域的力量本身就是无比恐怖，难以维持的，而对于你这样的刚刚走入神灵的存在来说，长时间的使用，更是对于灵魂和身体的伤害。”

　　陆峰微微沉默，确实长时间的进入到帝道领域之中，对于他的灵魂和身体都是一种极端的负荷。不过陆峰，真的应该散去吗……

　　他不确定这尊神秘的纪元仙尊是不是没有任何的恶意。毕竟这是在一个陌生的环境之中。他陆峰虽然疯狂，愿意冒险，但这却不是代表他真的不在乎生死。

　　所以，陆峰在犹豫。不过下一刻，那尊神秘的纪元仙尊的声音再度响起了。

　　“你可以不用担心的，这是封印之地，在这里，任何的力量都是无法动用的。因为，这是‘浮屠’的封印之地，除了‘浮屠’之外，没有任何的存在可以动用任何的力量，除非，你是比‘浮屠’还要伟大的存在……”

　　听到这话，陆峰微微一愣，不过下一刻他还是尝试开始动用自己的威能。不过片刻之后，陆峰的面色却是狠狠一变。因为陆峰感受到了，他真的无法动用一点的力量！

　　既然不能动用任何的力量，那么在这里是不是进入到帝道领域之中，也没有任何的关系了。

　　微微吐了一口气，从帝道之路中完全的退了出来，陆峰的面色十分苍白。虽然进入到这帝道领域之中没有多少的时间，虽然他的肉身更加的强大了。可是他的本体，终究只是一个刚刚来到仙灵境界的存在。这短暂的时间，已经让陆峰的身体受到了创伤了。

　　散去了全部的力量之后，陆峰微微吐了一口气，等待自己的状态调整到了巅峰之后，这才又一次的召唤了通天浮屠的出现。这一次，在进入到这封印之中后，那种呼唤的力量更加的明显了，让陆峰时刻都能够感受到这种强烈的呼唤，让他，几乎难以停下自己的脚步。

　　闭上了双眼，微微的感受了一下，下一刻，陆峰的脚步终于动了。

　　虽然，周围还是无尽朦胧的时空，可是当陆峰用心感受通天浮屠的时刻，他竟然仿佛看到了一切，能够看清任何的道路！

　　开始的时候，陆峰还只是慢慢的前行，可是到了后来，他的速度逐渐的提升了上来，而最后的时刻，陆峰似乎是得到了什么力量的加持，这让他的速度，竟然超越了自己在施展全部力量之后的巅峰速度十倍百倍之多！

　　陆峰的速度，真的太快，太快太快了！

　　眨眼间，一切的朦胧都在身边飞逝而过。终于，飞行了不知道多少时间之后，一切的朦胧，全部的消失了……

　　……

　　看着面前的一切，陆峰深深的吸了一口凉气。

　　因为陆峰，看到了让他真正无比震撼的一幕了！

　　“这些，都是魔物吗？！”

　　“这些，都是神王级别的魔物吗！”

　　魔物的形体和实力是成正比的，越是强大的魔物，那么形体就越是恐怖。而巅峰混元金仙级别的魔物，形体足有百丈的大小。可是此刻这里出现的魔物，却都是达千丈，甚至在前方，陆峰还看到几千丈几乎是上万丈的恐怖魔物！

　　这无疑说明了一点，那就是这些魔物的存在，比之巅峰混元金仙级别的魔物还要恐怖！而巅峰混元金仙级别的魔物，已经是神王之下的最巅峰境界了！

　　所以，这些魔物的等级，必然是神王的等级！

　　陆峰心中不断的颤抖，因为此刻看到的神王级别的魔物数量，竟然望不到边际！这里，少说也是有着上千甚至几千的神王魔物啊！

　　当然，看到这些魔物的时候陆峰只是震撼，却没有任何的恐惧，因为此刻这些魔物，都是被无尽的朦胧光华笼罩，似乎已经完全的失去了存在的气息，它们都是安静，无比的安静。

　　陆峰知道，这是被镇压，被封印之后才会出现的状态。

　　“如你所见，这就是‘浮屠’的盖世威能，也唯有它的存在，才能真正镇压这些魔物。虽然，这只是‘浮屠’的一点力量投影，可仅仅只是一点，也足够了……”

　　声音，缓缓的出现，让陆峰从震撼之中醒来。目光所及，投向了远方，那伫立天地的通天虚影。

　　“这，就是通天浮屠……”


第八百五十九章 我的始祖，是陆悲

　　如果是寻常人看到这通天浮屠的话，那么肯定会震撼到无以复加的程度的，毕竟这通天浮屠，实在太大太震撼。它静静的存在，宛若连通了天和地，虽然只是虚影的存在，可是在上面缠绕的那种亘古和荒凉，却是根本无法形容的感觉。

　　面对它，仿佛就是在面对一个时代，面对一个世界，面对一个时空，甚至是面对一个——

　　宇宙！

　　不过，当陆峰看到这通天浮屠的时候，只是为上面的气息所微微的感触，他并没有多少的震撼。因为在陆峰的心中，在陆峰的意念空间之中，这眼前的通天浮屠，真的和他所见到的没法相比！

　　稍稍的打量了一下，陆峰心中有所感触。

　　眼前的这通天浮屠虽然在整体上，和自己意念空间之中的通天浮屠基本一样，可是在细节之上，还是有着很多不同的。

　　比起眼前的浮屠来，陆峰意念空间之中的通天浮屠，明显更加的神秘玄奥，而且上面的纹络也是多出了太多来，当然，如果仅仅只是这样的话，那么陆峰也不会有什么太多感觉的。

　　其实让陆峰觉得差异中最大的，还是因为这上面，根本就没有那无数的图像！

　　那些，极有可能就是神王至尊的图像！

　　在意念空间的通天浮屠之上，在那些纹络的周围空白的地方，是无数的类似浮雕的图像，而那些图像，全部都是人形或者类似于人形的存在。那些图像给陆峰的感觉，就是神王至尊！

　　可是在眼前的这上面，却根本就没有这些东西。

　　终于，陆峰调整了自己的状态，将目光投向了那巨大的浮屠之下，一直静静存在的身影之上。

　　“您，就是当初永恒圣地的圣主吗……”

　　陆峰从林宇那里也是知道，在这第二宇宙之中，有着十四大陆，而每一个大陆之上最巅峰的宗门，就是帝级的宗门。如黄泉大陆之上，林宇的家族林家所在的林琅天，就是黄泉大陆之上的帝级势力。但是在这个第二宇宙之中，帝级的势力并非就是真正的最最巅峰势力！

　　因为，在这几十个帝级的势力之上，还有着最恐怖的三大存在。他们就是三大圣地！

　　听到陆峰的问话，那古老沧桑的存在，轻轻的点了点头，眼神之中，是淡淡的怀念。

　　“没错，我就是终古时代，永恒圣地的仙主永恒仙主……”

　　陆峰看着终古时代的那尊永恒仙主，语气之中，带着无比异样的情绪。

　　“三大圣地，为至尊圣地，混沌圣地，以及永恒圣地……”

　　“他们亘古长存，穿越了时代的纪元而存在，历经四荒六古而始终传承不灭，底蕴不是任何存在可以想象的。”

　　“我真的没想到，当初降临这里，甚至用自己的永生永世去封印此地的，竟然就是永恒圣地的仙主……”

　　一尊仙主的尊贵降临这里，选择用自己的生命却封印此地，那么由此可见，圣地，真的不愧是圣地的名讳啊……

　　似乎是听出陆峰话语之中的感叹，永恒仙主轻轻一笑。

　　“你，真的理解错了三大圣地存在的根本意义了。”

　　理解错了？

　　陆峰微微皱眉，有些不解。

　　永恒仙主似乎完全没有看懂陆峰的神色，他依旧在笑，笑着说了出来。

　　“三大圣地，并非就是什么争霸的势力，我们的存在，也和那些帝级宗门不同，他们本身就是为了强大，甚至是为了称霸而存在的。但是我们三大圣地，始终的存在，就是为了守护，为了守护这，原始仙魔时代最后遗留的空间……”

　　这一刻，陆峰瞳孔狠狠睁开，他的手臂微微动了一下，这是陆峰在失态的时候才会出现的模样。

　　来到这里之后，陆峰从林宇那是知道了一些事情。在此地那些存在的心中，这第二宇宙，其实就是原始仙魔大陆！

　　十四大陆，就是原始仙魔大陆被仙魔终战打成了十四片的。

　　可是现在陆峰才明白，原来并不是所有人都这样是这样认为的，起码这位圣地的仙主就不是如此。他真的明白，这里存在的意义所在吧……

　　看到陆峰的神色，永恒仙主也是露出了异样的色彩。

　　“看来，你也是知道真相的吧……”

　　陆峰微微沉默，而后轻轻的点了点头。

　　看到陆峰点头承认，永恒仙主却是微微一笑。

　　“知道，就是知道吧。我们三大圣地的存在，其实就是为了维护这原始仙魔时代的遗留空间，为了稳定而存在的。毕竟，这里并不是那么安宁的……”

　　陆峰自然懂得这话是什么意思，他看向了身边，那几尊高达上万丈的恐怖魔物，轻轻的叹息。

　　“这些魔物，就是这个原始仙魔时代遗留空间之中，那所谓的不安宁吧……”

　　永恒仙主眼中出现了一种无奈的光辉。

　　“这些魔物，在我三大圣地的祖训之中就有提及，可是关于它们的来历，却没有人知晓。真不知道，这些恐怖的存在，是从什么地方出现的……”

　　对于这魔物的来历，陆峰也是知道的。在观看的原始仙魔时代的记忆之中，就有提到魔物的存在。这些魔物，不仅仅是这遗留空间的最大敌人，更是原始仙魔时代之中，让仙族都崩溃的邪恶存在。

　　不过这些陆峰却是不会说出来的。

　　“魔物，从最原始的大荒时代之中，就有着存在的痕迹，而那时候的他们，就是无比的恐怖。”

　　“九幽沉沦之地，这是最深沉的地带之中，而传说中，十四大陆虽然是悬浮在混沌星海之上的，可是他们的地底深处却都是九幽沉沦之地，而这九幽沉沦之地，甚至是相通的。”

　　“所以，开始提出的，想要组织联军，一个个清缴九幽沉沦之地的计划，全部的失败了……”

　　说到这里，永恒仙主的眼中出现一种无奈的光辉，他们也是想要根治这个灾难。但是可惜，每一次都是以失败告终，这是无奈，天大的无奈。

　　陆峰继续沉默，因为这些不是现在的他可以参与的。

　　也许是很久没有存在来到这里的原因吧，永恒仙主的话显得格外的多。这期间，陆峰也是知道了很多的事情，很多关于此地的秘闻。

　　不知不觉中，两人已经交谈了无数的话。而当说到年轻俊杰的时刻，永恒仙主却猛然沉默下来了。

　　因为，曾经的他也是年轻俊杰，甚至当得起盖世天骄的称呼。但是，比起面前的少年来，他却差的了太多太多了。

　　看着陆峰，永恒仙主沉默之后，终于还是开口了。

　　“陆峰，我知道，你肯定有着无数的秘密。毕竟像是你这样的逆天妖孽，古往今来真的不曾出现过一尊。哪怕就是在原始仙魔时代之中也是不曾有过的……”

　　“五大最终之王，我都是见过的。昔日在终古时代之中，他们就曾经出现过，而那时候，我们就震撼过这五大最终之王的妖孽程度。但是到了这一时代之中，我却发现，原来五大最终之王，并非就是真正的最最极限……”

　　“在你之前，我曾经认为他就是最逆天的存在了。可是见识到你之后，我才知道，原来逆天，也是可以做到这样程度的……”

　　“对了，这一时代之中诞生的他，也是姓陆，和你的姓是一样的。如果不是感受不到你们之间有着血脉联系的话，那么我或者真的以为你们两人，是同样的血脉传承呢……”

　　说到这里，永恒仙主也是露出了笑容，一种淡淡的笑容。

　　虽然陆峰可以打碎禁忌，进入到帝道领域之中，成为仙王巅峰的存在，可是他永恒仙主却是纪元仙尊级别的存在，他自然能够感受出陆峰的身上，和之前出现的那尊逆天的妖孽没有任何的关系了。

　　看到永恒仙主那轻笑的面容，陆峰却是微微的沉默，而后才是叹息了一声，缓缓的开口问道。

　　“你说的那个他，是不是叫做——”

　　“陆悲……”

　　听到这个名字，永恒仙主微微一愣，不过片刻之后却是轻笑了一下，他点了点头。

　　“没错，他就是叫做陆悲。不过你能够知道也是应该的。毕竟你连唯有我们三大圣地才能知道的秘密都知道了，在知道一个逆天的妖孽陆悲，也是应该的。”

　　陆峰依然在沉默，他看着那边轻笑的永恒仙主，再一次的开口了……

　　“陆悲，姓陆，而我也是姓陆，我们之间确实有着关系，他陆悲，其实就是我的始祖……”

　　当陆峰说出这些来的时候，永恒仙主那轻笑的神色猛然凝滞。

　　他看着陆峰，神色间，真的是无比的复杂。

　　陆峰知道他为什么会有这样的神色，此刻他，只能无奈的一笑了。

　　“我的始祖，其实在最后的时刻，已经成为了主宰，成为了比拟原始仙魔时代，那真正仙魔圣地的圣主级别的无上主宰了……”

　　这一刻，陆峰能够看到永恒仙主那凝滞的瞳孔。确实，这样的震撼实在太大太大，大到让他都无法承受了。


第八百六十章 十四品！

　　许久之后，永恒仙主才终于从无尽的沉默之中清醒了过来。

　　他看着陆峰，眼神之中是一种复杂到极点的色彩。

　　“没想到，他真的做到了那一步，他真的，成为了那么伟大的存在……”

　　叹息，又是无尽的叹息。

　　“本来我以为，帝王应该是最可能成就那一境界的存在。毕竟他是纯正的仙族，而在不久之前，他更是成就了无上仙帝，只差最后的一点点桎梏，就能够粉碎三十三层极限天战力，成为真正的无上主宰了。”

　　“虽然陆悲表现的比仙王还要恐怖，但显然他只是这一时代之中诞生的存在，底蕴方面，真的无法和仙王相比。”

　　“可是我没想到，他竟然，真的成功了，他竟然，成为原始仙魔时代终结以来，第一尊成就无上主宰的存在……”

　　这一点，陆峰也是可以理解的。毕竟陆悲虽然无比逆天，但是他和五大禁忌之王比起来，积累还是差了太多太多。

　　五大禁忌之王，都是穿梭在时空之中，都是不断的诞生在各大时代纪元之中！

　　在这第二宇宙之中，他们从四荒六古之中都有出现，掠夺时代的气运，而在原始宇宙之中，同样如此！但凡是比较惊天的时代之内，他们都是会醒来，前往战斗，获取时代的气运。

　　一次次的战斗，让他们的经验无法形容，然他们积累的加持，更是前所未有！

　　在加上本身那原始仙魔时代的积累，这让他们的威能真的异常恐怖。而人王比起他们来，真的差的不是一点半点。

　　毕竟人王真正的存在，其实就是这一时代之中诞生的，他根本就没有那么优厚的积累。可以说他真正战斗的时间，就是在那几百年之中完成的！

　　可，就是这样的人王，却成功了，在错误的时间之中，竟然做到了正确的事情。这无疑说明了人王的极道恐怖！

　　人王，当属第一逆天。

　　“我的始祖，封号人王，他，便是唯一一尊凭借自己的威能硬生生打入到了禁忌之王行列之中。所以，真的要说起逆天的程度来，我始祖人王，才是无尽时空之中的第一人！”

　　陆峰这是真心话，因为真的算起来，他陆峰也是比不上始祖人王的。

　　虽然他现在的战力代表了古往今来，这一层次的无敌。甚至他做的很多事情都是已经超过了人王。但是真的比起来，他还是差了，比起人王来还是差了！

　　“我的逆天，是堆积在无数惊天大秘的基础之上的。我的逆天，是依靠无数堆积而成的。比起人王，我真的不如，远远的不如……”

　　陆峰轻叹，终于说出了心中的话语。

　　他能够有如今的成就，虽然绝大多数都是因为自己的努力，都是依靠自己疯狂的意志才做到的，但是这其中却无法摆脱那通天浮屠的存在。

　　而且在前期，他能够那么的逆天，人王的血脉也是占据了很重要的位置。如果不是因为人王血脉，那么前期的时候，他的无敌就要被终结了。

　　所以，真的算起来，陆峰觉得自己，还是比不上人王的。

　　看到陆峰那微微低沉的态度，永恒仙主却是轻轻的摇了摇头。

　　“你，想错了。你想的，真的错了，大错特错了。”

　　“你的始祖能够逆天，确实惊世。可是你能够如今的程度，却并非完全就是依靠他的本事。你或者是依靠无数的秘密才走到这样程度的。但是陆悲又何尝不是呢？！”

　　“很多的东西，已经不是资质就可以单纯解释的。他能够在那么年轻走到那样的程度，难道就没有一点的秘密吗？！他和你一样，其实，都是将无比的逆天建立在了自己无数秘密的基础之上的。”

　　陆峰微微一愣，下一刻，他看向了永恒仙主，却看到了永恒仙主那带着笑容的面目。

　　冲着陆峰，轻轻的点了点头。而陆峰，在微微沉默之后，终于渐渐的想明白了。

　　他轻轻一笑，说道：“是我着相了……”

　　简单的五个字，却说明陆峰已经看懂了。

　　永恒仙主轻轻的点了点头。下一刻，他看向了身后，那通天浮屠的虚影。许久之后才终于发出了自己的声音。

　　“陆峰，你所以冒着天大的危险来到这里，为的，就是它吧……”

　　这一刻，陆峰的心中终于开始动荡了。他来到这里的根本目的，不是为了见什么永恒仙主，不是为了看这些所谓的魔物。他真正的目的，就是为了浮屠，为了这通天浮屠的存在！

　　所以，当永恒仙主说出这些话来的时候，陆峰没有任何的犹豫，直接点了点头。

　　“您能给我说一下，它的存在，到底是什么吗？”

　　永恒仙主始终没有回头，一直都是无比安静的看着那巨大的通天浮屠，他似乎在思考着什么。

　　陆峰也没有多说一句话，终于等到许久之后，他才看到永恒仙主缓缓地额转过了头来。

　　“陆峰，你可知道，器物的最终极境界境界是什么吗？”

　　陆峰微微一愣，不过还是点了点头。

　　“我知道的，应该是十三品吧……”

　　永恒仙主点头。

　　“十品仙器，对应仙王至尊。十一品神器，对应岁月仙尊。而十二品圣器，对应就是纪元仙尊了。”

　　“但是在传说中，十二品圣器并非就是极限，在十二品圣器之上，还有这传说中，那可以统御一个时代，挑衅轮回甚至宇宙本源的十三品，最终王器！”

　　陆峰默然，他，是知道的！

　　后世之中，他就知道了。他清楚的知道，荒芜时代纪元之中，那倾尽了一个时代凝练的真正无敌的器，就是最终王器级别的！只可惜，大荒图腾在诞生的时候，碰到了圣碑，引燃了宇宙超级大劫难，在不幸之中，被从十三品最终王器的境界之中打落了境界。

　　可是，在它曾经巅峰的时候，那真的就是十三品！

　　当然，除了大荒图腾之外，陆峰还是知道他们陆家的人王殿！虽然人王殿可能在其他的威能之上只是属于十二品圣器的范畴，但是在对抗抵御劫难的威能之上，却绝对比拟最终王器！

　　所以，陆峰对于永恒仙主说的这些，都是能够理解相信的。

　　“那么，您的意思，这浮屠，就是十三品最终王器了？”

　　永恒仙主看着陆峰，轻笑着摇了摇头。

　　“你想错了，真的想错了。”

　　“‘浮屠’的存在，其实已经不能用品级去形容了。十三品最终王器，相当于无上主宰级别的存在，是原始仙魔时代那些圣地圣主，和你的始祖陆悲一样的境界。可是‘浮屠’的存在，却是已经超过了他们！”

　　“如果真的非要加上一个等级的话，那么它，应该是十四品吧……”

　　陆峰呆滞，茫然，脑海之中一片的轰鸣。

　　他看着永恒仙主，难以相信自己听到的话。

　　“十……十四……四……十四品？！”

　　永恒仙主已经收敛了笑容，他严肃的点了点头。

　　“混沌原始开始，到如今的时代之中，无穷无尽的岁月之内，唯一超过了无上主宰境界，唯一的十四品！”

　　“它，就是‘浮屠’……”

　　……

　　“那么，‘浮屠’的来历到底是什么呢？！”

　　“他到底，有什么来历呢？！”

　　陆峰急切，无比的急切。可是对于陆峰的急切，永恒仙主仿佛什么都没有看到。他只是沉默，而后，才终于摇了摇头。

　　“我，没有办法告诉你。”

　　“虽然我确实知道了一些，但是很可惜，这些内容，我却是无法说出来的……”

　　听到这话，陆峰微微一愣，不过下一瞬间他仿佛明白了什么，带着苦涩的笑容，陆峰轻轻的点了点头。

　　“有些存在，是连历史都无法镌刻的，同样的，他们的存在，甚至是连描述都无法进行的。”

　　“而通天浮屠，也就是你口中的‘浮屠’，就这样的存在吧……”

　　永恒仙主沉默了片刻之后，轻轻的点了点头。

　　“‘浮屠’的存在，代表了一种境界，甚至是一种超越了任何的法则和道理，它的秘密，你只能知道，却无法说出来。甚至任何的东西都无法承载下来。”

　　“而我知道的这些，也是在此地这无数个小轮回之中，才终于领悟到的……”

　　陆峰不在去问什么了，此刻，他真的有些是失落。本以为来到这里能够知道通天浮屠的秘密的，可是最终什么都不知道。当然，也不能说是什么都不知道，因为起码陆峰知道了一点，那就是通天浮屠的存在，是超越了传说中器物和生灵极限十三品的十四品器物！

　　这，算是唯一知道的一点信息吧。

　　隐约间，陆峰想到了一尊存在，那就是传说中，连历史都没有资格铭记镌刻的“他”！按照之前那些人的说法，“他”，应该也是超越了无上主宰的恐怖至强者吧！“他”应该，是和通天一个等级的存在吧……

　　陆峰看着那巨大的投影浮屠，下一刻，他缓缓走动，直接走到了浮屠之前。

　　这一刻，那种呼唤的感觉更是无比的强烈。终于，陆峰将自己的武道化身召唤而出了。

　　陆峰召唤的武道化身，就是以自身意念空间之中的通天浮屠为蓝本凝练的。真的要是说起来，他的武道化身才是更加的像通天浮屠的虚影。

　　将武道化身召唤而出，顷刻间，陆峰就感受到了那种最彻底的呼唤了。那是无论如何，陆峰都无法忽略的强烈呼唤之感！下一刻，陆峰的脑海之中竟然呈现了一种无比空白的感觉。而他的手臂，缓缓移动……

　　通天浮屠的武道化身，随着陆峰的手臂，同样在缓缓的移动，终于，当陆峰的手臂碰触那“浮屠”虚影的一刻，陆峰的武道化身也完全的进入到了虚影之中！

　　它们，竟然，融合了……

　　眼前的一幕，让永恒仙主眼中出现了惊骇的光芒。本身，以他纪元仙尊级别的存在，是不会为任何感到震撼的。可是此刻，当看到眼前这一幕幕的时候，他却还是忍不住的震撼了。因为，他是真的明白这“浮屠”恐怖伟大的！凡是和“浮屠”有着关系的，肯定是惊悚无解的极端。而如今，在他的视线之中，陆峰的武道化身，竟然和“浮屠”融合了……


第八百六十一章 十品武道化身！

　　静静的沉沦在这力量覆盖的世界之中。陆峰脑海之中清楚无比的知道发生了什么。可是此刻，他能够做到的只是看着，只是静静的看着。

　　不知道为什么，这一刻陆峰的内心之中竟然没有丝毫焦急的情绪产生。或者在陆峰的认知之中，通天浮屠，是永远都不会伤害他的吧！

　　闭上了双眼，陆峰在静静的感受着。感受着，那种异样的变化……

　　此刻，陆峰和永恒仙主的面色，都是异样。不过这两种异样却是既然不同的。陆峰的异样，是一种享受，一种激动的异样。

　　而永恒仙主的异样，却是一种难堪，一种无奈，一种扭曲的异样……

　　看着处于无尽光芒之中的陆峰，看着那被“浮屠”笼罩，已经融合成为了唯一的陆峰，永恒仙主最终将全部的异样收敛，最终，化成了一种平淡的神色。

　　他看着陆峰的身影，许久之后，终于露出一丝的笑容。

　　“我存在的时间，也足够久远了。这一次，既然你出现了。既然你是被‘浮屠’召唤而来的。”

　　“那么这就证明，你的存在即是被选召的恐怖！你，注定是要成为我们希望的。”

　　“我，就在努力一次，希望你，可是在我努力坚持撑住的时间之中，完成一切的蜕变，能够真的走到那一步，能够帮助我们，将这最大的毒瘤，彻底的清除干净……”

　　……

　　陆峰依然紧闭着双目，依然在静静的吸收着。时间，就这样缓缓的逝去，终于，等待了不知道多少时间之后，陆峰缓缓的张开了双眼。

　　这一刻，陆峰真的是无言，一种无法形容的感觉。他在睁开双眼的一瞬间，已经明白发生了什么。

　　“我的武道化身，通天浮屠，已经是，十品了……”

　　十品了……

　　陆峰的武道化身，达到了十品了……

　　沉默，这一刻陆峰真的是沉默，已经不知道怎么形容内心震撼的沉默了。

　　“我的肉身，其实在成为真理圣体的时候，应该就是十品的层次了。可是我的层次太低，还无法将道理真理的存在凝练到我的肉身之中，所以我的肉身，虽然成为了真理圣体，可始终都是九品的层次。”

　　真理圣体所以是真理圣体，就是因为在肉身之中凝练了真理的存在，让肉身的动作间，可是挥动出这里的威能。而这，也是让真理圣体能够增幅的原因。

　　可是陆峰现在，只是拥有了真理圣体的躯干，但是却没有真理圣体的真理，所以他，始终都是之前凝练了无上神体时候的九倍增幅，不管在巅峰，始终都是九倍而已。

　　“本来按照我的想法和猜测，等待我走出这里之后，我的肉身将会是三大领域之中，第一个走入到十品层次的领域吧。可是现在看来……”

　　陆峰想笑，却真的无法笑出来了。因为陆峰发现，这一次的震撼，真的太大太大了。

　　“曾经我的武道化身只是七阶，而最多就是九品。但是这一次，仅仅只是这一次得到的，竟然让我的武道化身从七阶进入到了十阶！当然，比之品级的提升来，这阶位的提升，反倒不算什么了……”

　　虽然他武道化身想要提升，需要的资源绝对是天文数字。可是在天文，也是有的。但是他的品级想要提升，却真的太困难了。那是需要开启一层的通天浮屠才能够做到的。但是现在，在他开启第五层通天浮屠之前，竟然依靠这一次的收获，强行的提升到了十品的程度。这让陆峰，怎么可能不震撼呢……

　　“这一次，竟然得到这样巨大的守护，真是，这是……”

　　陆峰微微摇了摇头，始终没有说出什么来，最终，他只是轻轻一笑，不在说什么了。

　　转身，看着那边一直静静看着自己的身影，陆峰满脸的尴尬。

　　“永恒仙主，这一次我……”

　　陆峰想要解释什么，可是永恒仙主却是伸出手轻轻的挥动了一下。

　　“其实，你不用解释了。”

　　“这一切，都是宿命的安排，是注定要出现的。恐怕当初我能够将‘浮屠’的虚影召唤而来，根本的原因不是‘浮屠’想要来到这里镇压这些魔物，而是因为它，要等待你吧……”

　　“现在，你将它完全的吸收融合，一切，都是既定的安排。既然如此，那么我为什么要责怪你呢……”

　　就在刚刚，陆峰竟然将那虚影，全部的，彻底的，一丝不剩的，融合了……

　　“浮屠”虚影的存在，本身就是为了镇压这些魔物，可是陆峰却将它吸收了。那么……

　　看着永恒仙主，陆峰此刻无言。

　　永恒仙主看着陆峰，却又是轻轻的一笑。

　　“陆峰，你不用太过在意的。当然，你也不能放松了。”

　　“你可以放心离去。但是我希望，在未来某一天，你的实力足够之后，你可以回到这里，将此地的深处，那些危害我无数生灵存在的魔物，全部的镇压！”

　　“在这之前，我会替你看守这里，替你，镇压这些魔物的……”

　　陆峰看着永恒仙主，想要说什么，却发现此刻说什么都是徒劳的。此刻他能够做的，只是用力，深深的点了点头。

　　“我陆峰承诺，在未来的某一天，我实力足够之后，那么我必然将会返回这里，彻底镇压，这些危害了无尽生灵的魔物！”

　　哪怕就是没有永恒仙主的帮助，陆峰终有一天也是一定会回到这里，将这些魔物彻底湮灭的。因为见识过原始仙魔时代之中那惨重的经历，陆峰自然知道这些魔物，必须是要死去的。

　　看到陆峰那郑重的模样，永恒仙主轻轻一笑。他自然知道，如同陆峰这样的存在，一旦许下了什么决定，那么怎么都要做到。这，他是放心的。

　　“这里，你已经将‘浮屠’的异象全部的吸收了。我会在此地，继续帮你镇守一定的岁月。但是因为我的力量有限，所以不可能很长久的时间。”

　　“陆峰，你一定要尽快了。如果，如果这里的封印消失的话，那么在这地底深处，那直通九幽沉沦之地的封印也将完全的消失。到时候魔物出现，这对于整个遗留空间来说，将会是真正灭世的劫难……”

　　看着永恒仙主无比郑重的神色，陆峰深深的点了点头。在他将“浮屠”的虚影吸收，化作了自己的力量之后，这一切的一切，已经成为了他的责任了。而陆峰，从来不会逃避自己责任的。

　　“好了。这里已经没有任何可以值得你期待的了。陆峰，你离开吧……”

　　“希望下一次，当我在见到你的时候，是你归来，横扫一切的时刻了……”

　　随手挥动，竟然撕裂了虚空。在这封印空间之中，之前是“浮屠”虚影镇守，一切的法则都是“浮屠”本身规定，强如纪元仙尊也是没有任何的办法。可是如今却不同了，因为现在的镇守者已经成为了永恒仙主，他就是规则和法则的存在。自然撕裂一道虚空，引领陆峰离开这里是无比轻松的。

　　看着那通往外界的虚空裂缝，陆峰没有立刻离开，而是对着永恒仙主，恭敬的一拜之后才终于转身。

　　永恒仙主，这确实是值得他陆峰尊敬的存在！孤身一人，镇守这荒寂的封印之地真正无数的岁月。他选择牺牲自己来成就世界的和平，这样的伟大，值得他陆峰的尊敬。

　　终于转身，走进了裂缝之中，陆峰的身影，彻底的消失了……

　　……

　　“陆峰，确实惊世无双，虽然帝道领域理论上可以在任何的时候被打碎。但是，真正能够进入到帝道领域之中的，古往今来仅有几尊，虽然他们都是纪元仙尊，可是那些纪元仙尊却都是无敌的仙尊，是进入到了三十三层极限天战力的纪元仙尊啊……”

　　“他们，也都是在大罗金仙，甚至是混元金仙的层次才终于进入的。”

　　陆峰消失的瞬间，在他之前所站位置的身边，一道身影出现了。

　　如果陆峰在的话，或者对于这身影有印象，但却是绝对认不出他是谁了。因为曾经的时刻，陆峰在真正的杀戮深渊之中，就感受到过他的存在痕迹！那是这一纪元之中，真正能够走到最后，真正能够看到秘密的五道身影之一！

　　他，就是古今始终的第一尊神帝，同样，也是之前拯救陆峰，使用十三品最终王丹，救助了陆峰的帝王。

　　此刻，他也出现了，出现在了这封印之地中。

　　只是，对于他的出现，永恒仙主却没有丝毫的震撼，而听到他的话之后，永恒仙主只是轻轻的一笑。

　　“是啊，这实在太恐怖了，但凡是能够打碎帝道领域的，那么未来哪怕只是纪元仙尊，战力也是逆天，足以轻易镇压无数的纪元仙尊。为无上主宰之下，最巅峰的仙尊。而且这帝道领域，也实在有些奇特，如果真的能够王战获胜，那么就可以用有打碎的机会！”

　　“当然，这对于胜利的积累也是有着很严格的限定了。不过即便如此，那也证明在前期就有着进入这一领域的可能。”

　　“可是谁能想到，这个陆峰竟然真的做到了，真的将那些理论上的可能都做到了。他，真的很逆天，是比你，比陆悲，还要逆天的妖孽啊……”

　　帝王轻笑，没有任何的否认。虽然在曾经的时候，他是整个宇宙之中最伟大的存在之一，是资质公认第一的存在。可是如今在听到这话之后，他却只是微笑着面对。因为帝王知道，永恒仙主说的没错。

　　“一个陆悲，一个陆峰。这一个陆家，真的很逆天啊……”

　　此刻，帝王也是轻轻一叹。

　　不过下一刻，他似乎想到了什么。帝王看向了永恒仙主，微微犹豫了一下之后，还是缓缓的开口问道。

　　“你，为什么不告诉他呢？”

　　永恒仙主轻笑，继而摇了摇头，可眼神之中却是无比的坚定。

　　“告诉他什么？告诉他，我的精气神，我的生命和灵魂其实已经和‘浮屠’虚影融合了？”

　　“告诉他，当他吸收了那些‘浮屠’的虚影之后，等同于，已经夺取了我的生命了？”

　　帝王沉默，当时在看到陆峰开始吸收那“浮屠”虚影的时候，他就曾经想过出手，制止一下。毕竟吸收了“浮屠”虚影的存在，最多只是让陆峰前进的速度加快一点。可是这却是需要一尊永恒仙主，一尊为了无尽生灵，而费尽一生所有时光的伟大仙主的生命啊……

　　不过最后一刻，他被阻止了，被永恒仙主彻底的阻止了……

　　“我已经走到极限了，这些岁月无尽的镇守，让我已经失去了昔日那第一圣主的强大了。”

　　“曾经我的战力，走到了三十二重天的层次，俯瞰古往今来无数的强者，只比你们这些最终极的霸主差上一点。那时候的我，确实自豪确实骄傲！”

　　“毕竟，我是原始仙魔终结之后的，第一仙尊……”

　　说到这里，永恒仙主面容之上出现了一丝的骄傲。

　　原始仙魔之后，第一仙尊！这确实值得无比的骄傲。

　　“不过，那毕竟是曾经了。那，已经是过去了。我的今生极限，就是三十二层天了，而三十二层天的战力，真的不算什么，对于无尽生灵，真的没有太大的帮助。所以，我愿意牺牲自己帮助陆峰，让他尽快的成长，让他，成为了最伟大的存在，解决一切的后患！”


第八百六十二章 向天在借十万年

　　这一瞬间，永恒仙主的眼中产生了一种伟大的光辉，在这光辉之下，帝王竟然也感到了一种灵魂的而折服！

　　他是帝王，是万古神帝，是三十三层极限天的战力，可是在面对一尊三十二层天战力存在的时候，在面对一尊赢失去了全部力量、精气神甚至是生命的三十二层天战力的腐朽仙尊的时候，他竟然，折服，甚至是颤抖了！

　　这不可思议，却又是合情合理。

　　“这，就是一种信仰吧！为了亿万生灵，愿意牺牲一切的信仰吧……”

　　看着那伟大身姿的永恒仙主，帝王轻轻叹，他没有施展任何的力量来抗拒这种折服，而是选择了，静静的沉寂，沉寂在信仰之中……

　　眼中的光辉越加的醒目，越加的刺眼。这一刻的永恒仙主，笑了。

　　他看着周围这无尽的魔物，笑的是那样的灿烂。

　　“我的生命，已经走入到了终点。本来，在陆峰离开的一刻，我就应该死去的。可是我还有责任，我还要在帮陆峰镇压这里！”

　　“怎么办，如何办……”

　　似乎是在和帝王交流，又似乎是在喃喃自语。而帝王看着永恒仙主的状态，他最后能做的，只是叹息。因为他从一开始就知道了永恒仙主的做法……

　　“你，您，真的决定了吗……”

　　帝王，在这样的时刻，还是忍不住开口问道。因为，他真的不想看到这样的一幕。

　　永恒仙主看着帝王，笑容依旧，而就是这笑容，让帝王眼中出现了一种无法形容的光芒，此刻，他竟然不敢看向永恒仙主，竟然，缓缓的低下了头。

　　“净灵，难道到了现在，你还不明白吗……”

　　帝王的身躯，微微的颤抖。

　　净灵，多么遥远的两个字，多么陌生的两个字。可是这，却又是多么熟悉的两个字……

　　净灵，便是他帝王的名讳！

　　依稀间，帝王还记得当初他说的一切，他说过，从今以后，我都不会在叫你净灵了。因为你，已经长大了，你是帝王，你的一生，都是无尽生灵的守护之王……

　　可是如今，他却又一次的开口了，又一次的叫出了自己的名字。

　　这一刻，帝王浑身的颤抖越来越厉害，终于，他，缓缓的弯下了腰。

　　“师父，请您三思……”

　　师父……

　　在终古时代之中，永恒仙主是那一时代最伟大的至尊。而那一时代之中的帝王因为一些原因，失去了之前的记忆，他成为了永恒仙主唯一的弟子……

　　五大禁忌之王，一生没有任何的师尊，除了帝王，除了他在终古时代之中的时刻……

　　听到师父这两个字，永恒仙主眼中的光芒越加的明显了。这一刻，他的脸上出现了一种欣慰自豪的神色。

　　可是，这神色在转眼间就消失了，取而代之的，是坚定，是无比的坚定。

　　“不用三思了。现在，已经没有了任何的办法。为了无数生灵的存在。这亿万时空无尽永恒的折磨，我，可以承受……”

　　“记得，净灵，你是帝王，在陆峰成就无上伟大之前，你就是这遗留空间之中最伟大的存在。你，要守护好所有人，记得，不要忘记你的责任……”

　　声音落地的瞬间，永恒仙主的全身上下，已经开始燃烧，已经开始了彻底的疯狂了。

　　帝王伸出手臂，如果他出手的话，那么轻松就可以制止眼前的一切，但是，但是……

　　但是……

　　他，终究没有出手……

　　眼中，滑落了一滴的泪水，帝王，哭泣了……

　　看着那无尽燃烧之中的身影，帝王终于，缓缓的转身，接下来的一切，他真的不想看，真的不能看，真的，不愿去看……

　　依稀间，他能够听到背后永恒仙主那疯狂的呐喊，能够感受到了那种天地之间剧烈的波动。眼中的悲伤，全部的隐藏，眼中的痛苦，渐渐隐秘。帝王，轻轻的吐出了一口气，他的眼中已经剩下了唯一的色彩，那就是坚持。

　　“师父，昔日我的承诺，我记得，我永远都记得！！”

　　声音咆哮，似乎让整个封印之地都清楚无比的响彻，看着帝王消失离去的背影，永恒仙主笑了，依稀间他又想起了曾经，那真的是无尽久远的曾经。那时候，帝王还是只净灵，还只是他弟子的时候发下的宏愿……

　　看着周围这已经似乎渐渐就要复苏的魔物，这一刻的永恒仙主，威能又一次的进入到了狂暴之中。

　　“我答应帮你镇守一段时间，而这时间，就是十万年！陆峰，十万年之内，你一定要成功，你一定要归来，灭杀最后的劫难！”

　　眼中，光芒闪烁，无比的坚定。

　　“虽然，我的生命已经消失，可是这却不代表，我真的就要湮灭！”

　　“我是纪元仙尊，我的战力直达三十二重天！我为真正的帝道神话，为天生逆天之下最巅峰的第一仙尊！放眼曾经的原始仙魔时代之中，我同样都是属于真正最伟大的存在！”

　　“所以这一次，就让我再度的逆天吧！”

　　生命已经消失，已经不够，马上就要死去？

　　没关系，没关系，真的没有关系！

　　因为，我还可以，我还能够！

　　因为我还能够更加的疯狂！

　　这一刻，永恒圣主的声音，在这封印之地中响起，动荡传承，经久不灭……

　　“我永恒仙主在此……”

　　“向天再借十万年！！”

　　……

　　进来的时候，连同修炼在内，陆峰用去了整整十年的时间。可是离开这里，却仅仅只是一瞬间。

　　真的，只是一瞬间而已。陆峰明白，哪怕就是自己动用神王禁忌神话领域的神通，在这无尽的封印之中想要离开，也是需要一些时间的。可是像现在一般，这样直接离开，却是不可能的。

　　走出了那虚空裂缝，这一刻陆峰茫然，真的有些茫然。

　　因为他发现，此刻的自己，竟然处于一个无比广大恐怖的广场之上。而此刻在这广场上，正有两尊年轻的存在正在疯狂的碰撞着。而当陆峰到来的时候，碰撞暂时的停了下来，所有人都是将目光投向了陆峰。

　　下一瞬间，陆峰算是想明白了，此刻他的面色微微一变。

　　之前进入到封印之地的时候，他是通过青云帝国的圣门进入的。本来按照之前的惯性思维，陆峰离开也是应该从青云帝国离开的时候。可是他却一下忘记了，他离开的方式，是通过永恒仙主撕裂虚空送他离开的！

　　依照永恒仙主的存在，怎么可能还让他在地底呢。肯定是直接将陆峰送往到地面之上啊！

　　如果是出现在一个其他的地方，哪怕就是荒山野岭陆峰也没有任何的异样。可是他此刻出现的地方，却实在有些太不自在了。

　　陆峰能够看出来，这里正在进行比试，而且还应该是一场大比之类。从这无尽广大的战台之上只有两人，从周围那无数的观看者上就能够看出来了。

　　只是匆匆的一瞥之后，陆峰就发现了，发现了擂台之上这两人的强大了。

　　王级的妖孽！

　　这两尊，都是虚仙级别的王级妖孽！

　　一瞬间，陆峰又是想到了。他明白，恐怕自己降临的这个地方，应该是什么宗门的比试场地之中吧！

　　而且陆峰相信，这个宗门的存在，绝对不会下于王阶的势力程度，不然，也不会出现两大王级的妖孽了。

　　看着已经出现在自己身边，实力已经达到了天仙级别的几尊恐怖存在，陆峰沉默，片刻之后只能尴尬的一笑。

　　不过，就在陆峰准备解释一下的时候，虚空之中，却猛然出现了一种天翻地覆的恐怖变异……

　　所有人惊悚，抬头。

　　对于这第二宇宙的存在而言，他们最害怕的，就是天地的劫难了！显然，这一刻出现的一幕，和那恐怖的天地劫难是多么的相似。

　　见到这一幕，几尊天仙也是面色狠狠一变。他们的身影瞬间消失，来到了虚空之中，那无尽阴云笼罩的一切之外。

　　战台之下，无数的观众和强者们都是充满了迷茫的神色，他们真的不知道事情怎么会变成这样。

　　刚刚，明明已经是两大王级妖孽最后碰撞的时刻，就要决出他们之间，谁才是啸月宗中第一妖孽了。可是这时候，虚空之中却走出了一尊莫名的存在。

　　在这些人尚未反应过来的时候，这莫名的存在，竟然连天劫都召唤来了！

　　这，完全就是匪夷所思，让他们不得其解啊。

　　迷茫，真的都是无尽的迷茫。

　　虚空之中，已经清出了一片的区域，而陆峰就静静的站在虚空之中，独自一人。

　　此刻陆峰的眼中，充满了一种迷茫的神色。因为对于这天劫，他也是感到莫名其妙的。不过很快，陆峰眼中的迷茫之色更加的明显了，因为他，感受到了……

　　“这，到底是怎么回事……”

　　微微皱起了眉头，瞳孔之中，带着一种浓浓的不解。

　　不同于那些强大的天劫力量，这一次出现的天劫，虽然现在还看不出多么的恐怖来，但是陆峰却从其中感受不到一点威胁的气息！他，感受不到任何属于天劫那种强烈的抹杀之感。这让陆峰很迷惑，非常的迷惑。


第八百六十三章 成神的礼赞

　　到现在为止，他经历的灾难数量也是很多了，其中甚至包括了四重灭杀的古往今来第一劫难。可是这些劫难却和眼前这个劫难没有任何相似的地方。那些劫难给予陆峰的，都是浓浓的死亡之感，可是这一次的劫难，却真的没有任何的危险气息！

　　沉默，无尽的沉默，片刻之后，陆峰，想到了……

　　他真的，想到了！

　　“原来，如此……”

　　成就神灵也就是成就了仙人之后，是没有任何劫难的。除非是犯下了那种违背本源定律的滔天灾难，否则是不可能出现任何劫难的。

　　所以现在出现的，不应该是天劫！在加上陆峰从其中感受不到任何的威胁气息，所以陆峰肯定，这应该就是曾经时刻，他知道的那个传说吧……

　　“在原始宇宙之中，流出着这样一个传说。不，不能说是传说，因为这是根本存在的真实事实。”

　　“但凡是有着成就神王至尊潜力的存在，在突破成就神灵的时候，都是能够产生天地的异象。而对于那些必然神王的恐怖妖孽也就是无上之王级别的存在，那么宇宙本源就会诞生真正的惊天异象，时代之中，一切的本源力量会选择恩赐。赐予突破者一种增幅！”

　　“这种增幅，将会是增幅那尊无上之王，最有可能突破的领域。是三大领域之中，最接近神王禁忌神话领域的一种力量……”

　　这，就是赠与，时空时代的赠与。

　　当初的陆涛，成为了无上之王，在他成就神灵的时候，天空降临了本源的恩赐，那是属于肉身领域的恩赐，能够让陆涛的威能提升一个等级。可是就在陆涛将要得到的时候，却被冥王始祖相隔无数的时空出手，将他的神王之路彻底的崩断了。

　　如果不是后来时刻，陆涛当真无比妖孽逆天，竟然自己从古老时代神王的身上找打了神王的秘密所在，重新续起了神王之路，那么或者他一生就是如此，要止步巅峰虚王层次，最多只是一尊异道至尊了。

　　“我的父亲，是肉身领域。那么我呢？”

　　“我，又是什么呢……”

　　眼中，是一种无法形容的色彩。陆峰此刻眼神之中，充满了复杂。这里面，有着等待，有着淡然，有着轻笑，有着玩味，有着很多很多，却唯独没有一种，那就是激动！

　　陆峰，对于即将到来的增幅，似乎是一点都不激动的……

　　虚空之中，那似乎是劫云的笼罩范围，越来越大了。开始的时候，这是笼罩在陆峰周围的一些区域之中，可是随着时间的推移，笼罩的范围却是越来越大，不过片刻的功夫，竟然连整个战台都笼罩了！

　　而这，依然不是完结，依然没有完结！

　　因为，这看似劫难的笼罩范围，依然还在扩大，继续无限的扩大！

　　无数的存在已经动荡，他们纷纷离开了自己的位置。很多实力差点的都是惊慌失措，开始远离。

　　生活在第二宇宙之中的存在都是明白，这天劫的恐怖绝对是无法形容的。哪怕就是普通的天劫，可是一旦自己沾染进去，那么就会引动自己的劫难！

　　可以说，看到天劫诞生，除非是那些实力足够强大，能够镇压一切的存在，否则都是有多远跑多远的。

　　显然这一次，有着足够实力的存在还是不少的。因此虽然跑出去了很多的人，可是留下来继续观看的，还是有着不少。

　　就这样，出现了一个无比诡异的一幕，那就是陆峰目光平静站在战台上方的虚空之中，在这属于啸月宗的核心广场之上。而他的周围，竟然都是愣愣的看着他，目光严谨，充满了凝重的色彩。

　　陆峰看着虚空之中即将降临的天劫，慢慢恢复到了平静的色彩。

　　终于，渐渐有人发现了不对，完全的不对了！

　　他们已经感受到，在陆峰上空的劫云，似乎并不是他们想象之中的那样。因为如果真的是天劫的话，那么现在不说应该降下毁灭的力量了，起码应该表现出来一些前兆吧！

　　可是在这些人的感受中，天空之中的劫云，根本就没有孕育任何毁灭的力量！

　　它，只是有着那样的表现，有着无比恐怖的力量继续，却丝毫没有任何威胁的气息产生。这就让诸多的存在茫然了。

　　相互对视，终于有天仙级别的存在皱起了眉头。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　很多人同样都是充满了疑惑，相互对视，都希望对方可以解答之的迷惑。不过可惜，这里的那些存在，全部都是茫然……

　　“不知道这少主，是哪一皇级实力培养的惊世妖孽！竟然会降临我啸月宗选择时空恩赐……”

　　就在所有人迷惑不解的时候，虚空之中猛然响起了一道声音，而听到这声音的瞬间，所有人都是微微一愣，他们相互对视，都看到了彼此眼中的震撼！

　　声音的主人，他们认识，而且还是无比的熟悉！

　　那，正是他们啸月宗的宗主大人！

　　传说中，啸月宗宗主可是已经迈入到了巅峰混元金仙的程度之中了，是仙王之下无敌的存在。而等待他们宗主大人成就了仙王的一刻，他们啸月宗就能够成为皇级的势力，可以得到更多的资源了。

　　所以，啸月宗宗主在啸月宗诸多存在的心中，都是无比重要，是任何都不能相比的。他说的话，就是真理，是定理。

　　但是如今，他却说面前这个神秘的少年，是某个皇级势力培样的惊世妖孽？而且他，现在是在接受时空恩赐？！

　　时空恩赐？！

　　或者那些普通的存在不会明白这是什么东西，但是作为天仙级别的存在，他们又怎么可能不知道呢？！

　　这代表的，是必然仙王的存在，在成就神灵的时候，时空赠与的礼赞啊！

　　能够得到这礼赞，那么证明他们在未来，只要不陨落，只要继续修炼下去，那么必然是能够最少成为仙王，是有着成为仙尊潜力的恐怖啊！

　　啸月宗宗主这样说，无疑证明上空那个少年，竟然是一尊皇级的妖孽！

　　这，怎么可能不让人震荡呢……

　　所有人都是不断的倒吸着凉气，他们惊惧的看着陆峰。可是对于这些，陆峰却似乎没有看到任何，他只是静静的悬浮，紧紧的看着虚空之中，那已经浓郁到了极点的阴云。

　　终于，在等待了不知道多少时间之后，那阴云，变化了……

　　……

　　“果然，是时空礼赞……”

　　很多人面色都是无比的复杂。虽然没有亲自见过时空礼赞，可是他们却都是听闻过时空礼赞的存在，这些人自然知道，眼前的一幕，就是时空礼赞出现的时刻！

　　似乎是为了印证他们心中所想。在这无尽的虚空之中，在那阴云之中，猛然出现了一道亮彻天地的光辉！

　　无法形容，那种光辉的灿烂，盖过了一切，没有任何能够比拟。

　　从光芒之中，众人感到了一种力量的降临，这一刻，面对那金光之中的力量威严的时刻，所有的存在都是面色惨白，一瞬间，他们只能屈从的降落在了大地之上。

　　“这是，时空的威严，是一切法则和力量本源的威严。在他面前，任何存在都没有资格飞行，和它平视的……”

　　轻轻吐了一口气，啸月宗宗主眼中闪过了一丝缅怀的情绪。

　　“这个少年，真的太恐怖了。刚才，是我弄错了……”

　　周围人微微不解的看着宗主，而感受到这些人的目光之后，啸月宗宗主只是一笑，可是这笑容之中，依然带着一种难掩的震撼神色。

　　“这个少年，他不是皇级实力培养出来的巅峰妖孽。”

　　“他，应该是帝级势力培养出来的惊世妖孽……”

　　周围的这些天仙全部的呆滞，他们看着啸月宗宗主，完全的震撼了。

　　“帝……帝级势力……”

　　“难道，难道……”

　　“难道他竟然是，竟然是……”

　　啸月宗宗主轻轻的点了点头，神色间，一种无比的沉重色彩。

　　“没错，他确实就是帝级的妖孽……”

　　“皇级的妖孽接受时空礼赞的时候，我也是亲眼所见，其实真的严格说起来，皇级的妖孽并非就是必然仙王的存在。他们其中也并非全部都是能够接受时空礼赞的。”

　　“在妖孽之中，唯有帝级的妖孽，才是肯定必然仙王的存在！我曾经观看的那尊皇级妖孽，是瀚海宗的少宗主，他就是皇级的妖孽，而且应该还是皇级的妖孽之中，最巅峰的存在。”

　　“可是他接受时空礼赞时候出现的场景，比起这个少年来，差的难以道理计算！”

　　剩下的，已经不需要在多说了。

　　巅峰的皇级妖孽都是远远无法和现在相比，那么这就证明，面前的这个妖孽，是超越了皇级妖孽的存在！

　　他，应该就是真正的帝级妖孽吧……

　　惊叹，甚至已经无法用惊叹去形容了。这些人能做的，只是用仰望的眼神，看着虚空之中，那迎接这金光的陆峰……

　　……

　　感受到金光之中的气息，带来的那种信息，陆峰轻轻一笑。一切和他想到一样，没有任何的不同。而且和陆峰料想的一样，这降临的，果然就是武道化身的本源力量。

　　他的三大领域之中，功法领域虽然是他最自信的，但是真的算起来，这却是陆峰最差的一个领域。而第二领域肉身领域，虽然已经凝练了真理圣体，可是到现在为止，他还没有凝练真理在其中，所以这肉身，依然还是九倍的增幅。至于说武道化身神话领域，那就是陆峰目前为止，最巅峰的一个领域了。


第八百六十四章 粉碎恩赐

　　因为“浮屠”的帮助，陆峰他的武道化身品阶不仅仅成为十品，甚至连等级也提升到了十阶的层次之中。所以，真的要说起来，他的武道化身领域，就是最巅峰的领域！

　　看着这虚空之中降临到恩赐，陆峰在笑。而他下方的那些啸月宗的存在，都是露出了一丝了然的神色。

　　“没想到，这尊妖孽最巅峰的，竟然是仙魔异象。不过真的说起来，这确实是最容易突破的异象之一了。毕竟这东西，算是天生的吧……”

　　众人都是微微放松，可是他们却没有发现啸月宗宗主，此刻那无比难看的面色。

　　“这，怎么可能呢……”

　　声音之中，带着太多的低沉，太多的震撼，太多的，难以置信！

　　周围啸月宗子弟惊悚，他们看向了一个方向，看向了啸月宗宗主的方向，不明白自己这位睿智的宗主大人，为何会出现这样的感慨。

　　而下一刻，当他们顺着啸月宗宗主的目光远望的时候，都是彻底的呆滞了……

　　“这，怎么可能呢！”

　　很多人，都是直接失声，他们不敢相信的看着虚空之中，那出现的惊世一幕，完全就是呆滞了。

　　虚空之中，不知道从什么时候开始，竟然降临了异象，竟然，再度出现了金色的光辉！

　　而且这一次出现的金色光辉，是两道！

　　联合之前的一道，此刻天空之中，竟然诞生了三道金色光芒！

　　这些人自然懂得，金色光芒代表的，是什么意思吧……

　　“三道金色光芒，这意味着，他，竟然，竟然……”

　　“他竟然这三大领域，都是可以进入仙王的领域之中！”

　　“这岂不是说，他可以冲击纪元仙尊，有着成就纪元仙尊的潜力吗！！”

　　每一道光束的出现，代表的就是一种力量的加持，就是一种领域的靠近。

　　“所有的妖孽，不管是能够在皇阶领域之中就引动这时空恩赐的，或者又是那些帝级妖孽引动的时空恩赐，降临的恩赐光束都是一道。可是为什么，这里竟然有三道？！”

　　不通于那些普通的存在，啸月宗宗主是知道一切的！他自然明白三道光束代表的，不仅仅是能够成就仙尊的潜力，因为就是那些能够成就仙尊的巅峰帝级妖孽，他们也都是接引了一束光芒而已。

　　这三道同时出现，代表的只有一个意义，那就是上空这个少年未来成就神王至尊的时刻，他甚至可能一次性的打碎三大禁忌领域，能够，直接从巅峰混元金仙成就纪元仙尊啊！！

　　这，完全就是无法形容的空不存在。

　　深深的吸了一口气，眼神之中，是一种动荡不安……

　　静静的看着三道光辉，陆峰明白其中的意义所在，可是对于这些，陆峰却真的已经无所谓了。

　　如果是别人，那么必然会兴奋到无以复加的程度。不过面对这些，陆峰却是那么的淡然，甚至没有丝毫的动荡可言。

　　他，只是笑，轻轻的笑。

　　“三大禁忌神话领域吗？”

　　“看来，和我想的一样，和我想象之中的完全相同，只要我成就了神王至尊，那么必然会引动三道神王神话领域的降临。那时候的我，可以直接成就三重的神王至尊，也即是直接成就纪元霸主！”

　　这，就是陆峰的现实，完全在陆峰的意料之中，却又是让陆峰无比兴奋动荡的现实。

　　看着面前的三大领域。陆峰也是曾经闪过了一丝的犹豫。

　　其实现在的他，武道化身已经是十品了，而按照他父亲陆涛的说法，只要在进一步，那么就可以粉碎桎梏，而这时空恩赐，就是将一个领域提升一个等级！

　　换句话说，只要他接受了时空的恩赐，那么他的武道化身就可以成就十一品的境界，那时候，就要和他父亲的肉身一般，进入到神王禁忌神话领域之中！

　　而肉身的领域，同样如此，他接受恩赐，那么就要成就十品的肉身。可是不要忘记，现在陆峰的肉身已经是九品的最巅峰了，只要融入了真理，那么他就能够进入到肉身神话禁忌领域之中！

　　“武道化身，加上我的功法以及我本身的战力禁忌神话领域。那时候的我，就是三大神王禁忌神话领域！”

　　“我，将会成为真正的纪元霸主威能……”

　　纪元霸主的威能，这让陆峰足以独尊一切，可是返回到原始宇宙之中了！

　　可是陆峰，在犹豫之后，终于还是放下了这一切。

　　虽然纪元霸主的成就已经唾手可得，但是陆峰，依然放弃了，因为，他真的做不到……

　　“如果不是人王始祖虚影的那番话，或者我就要直接打碎一切的领域，进入到神话之中了。可是现在，我却没有必要了。虽然，我也迫切的想要回去。但是用这样的手段，还是不值得。毕竟，这是要使用我未来的一生来换取的。”

　　别人可能不知道，但是作为陆家的子弟，陆峰对于这时空的恩赐却是无比了解的。他知道，一旦接受了时空的恩赐，那么代表他已经接受了时空的统御！他陆峰，就不在是帝王陆峰，而是时空的臣子，只是封号帝王的陆峰了。

　　这，是陆峰不能接受的。

　　“其实宇宙大劫难所以能够毁灭一切的神王强者，哪怕就是神王强者，甚至是纪元霸主的存在躲到任何的时空之中，都是可以找到并且毁灭那些他们全部，最根本的原因，就是这时空的恩赐！”

　　时空恩赐，虽然让他们缩短了成就霸主的时间。可是同样的，在他们的灵魂深处也被时空植入了属于时空的印记，而当宇宙大劫难降临的时刻，他们不管躲在任何的地方，都是能够清楚无比被宇宙大劫难的找到，彻底的揪出来。

　　这，才是真相。

　　当然，如果只是这样的话，那么陆峰也不会在乎什么，毕竟终于有一天，他是能够超脱宇宙大劫难的。

　　可是，他却不能接受这种恩赐性的降临！

　　正如陆峰知道的那样，一旦接受，那么他就不在是帝王陆峰，而成为了一个被时空奴役的帝王了。这样的话，未来他可能凭借战力禁忌神话领域突破束缚，成为无上主宰。可是他的终点就是无上主宰了。

　　陆峰，不想，真的不想仅仅只是成为无上主宰！因为他知道，无上主宰的存在，根本就不是最强，他们还不能超脱一切的束缚，真正的独立天地之间，永恒的无敌至尊。

　　所以，面对这明明就可以一步登天的时刻，陆峰选择的，是放弃……

　　笑容，越加的明显，带上了一种所有人都无法明了的神色，陆峰伸出了手臂。这一刻，无数的存在都是屏住了呼吸，他们明白，陆峰终于要选择了。

　　“三大领域，这是三大领域！”

　　“这年轻人倒是什么存在！他怎么可能如此的妖孽逆天呢！”

　　“就是那传说中的存在，就是那传说中的最终之王，他们也是做不到这样的程度啊！”

　　“他为什么，就这样逆天……”

　　最后一句话，始终没有说出来。因为不仅仅是他，就是那些普通的观看者，此刻也是茫然，也是呆滞了……

　　他们看着远方的陆峰，看着陆峰挥动手臂，挥动了强绝的力量，将面前那三大时空恩赐，就这样的……

　　泯灭了……

　　泯灭了……

　　真的就是泯灭了？！

　　陆峰，就这样将一步封王的可能，就这样的泯灭了？！

　　这一幕，他们没有听说过，从来没有听说过！

　　这，简直就是令人发指，令人无法相信的一幕！

　　吸了一口气，吸了两口气，可是内心的动荡却是怎么都无法平静下来。啸月宗宗主看着陆峰，恍然间，他似乎想到了一个传说。

　　“传说中，这个时代存在了五大最终之王，他们穿梭时代的纪元，在每一个时代之中都会诞生。这五大最终之王，都是最终极的存在，妖孽逆天的程度，无人能够形容。可是他们，却仅仅只是在每一个时代之中走到巅峰混元金仙的境界就彻底的放弃，完全的消失。”

　　“而在他们五大最终之王成就仙人境界的时候，也是如此。他们都是会将这时空的恩赐彻底的泯灭，不接受一丝一毫的恩赐！”

　　“这个年轻人，他真正的身份，是最终之王吧……”

　　这，就是唯一的可能，唯一的理由了……

　　粉碎了时空的恩赐，陆峰感受到了一种时空的愤怒，可是陆峰依然在笑，那是完全无所谓的笑容。

　　他轻轻的摇了摇头。

　　“所谓的时空恩赐，对于我而言，只是可有可无的东西。而对于你的愤怒，我也是根本不在乎什么的。”

　　“时空本源，其实你和宇宙本源一样，都是可怜的存在，你们没有任何的能力束缚强者，在不违反规则的情况下，你们甚至连惩罚蝼蚁都无法做到。”

　　“悲哀，你们真的很悲哀……”

　　时空的愤怒更加的恐怖了，可是面对这些，陆峰依然还是淡然，无比的淡然。

　　终于，他又一次的挥动手臂，将天空之中无尽的云朵全部的驱散。让这天空，再度出现了晴朗的色彩。

　　看着陆峰完成了一切的动作，那些存在却依然都是站在原地，他们不敢，也不能上前做什么。因为这些人明白，陆峰的存在，虽然现在真的很弱小，但是他却不是自己这些人可以随意怎么的。

　　陆峰依然静静的站在虚空之中，他没有动，似乎在等待什么。终于在片刻之后，众人明白了陆峰等待的是什么了……

　　“无穷无尽的真理了。好多的真理！”

　　“他这是要凝练无敌的战体，要逆天而行了……”

　　真理圣体！

　　陆峰此刻，真的就要凝练完全的真理圣体！

　　他已经有了真理圣体的存在了，可是之前因为境界不到，所以无法将真理凝练进入其中，因此陆峰的真理圣体不完全。

　　如今，在他成为神灵境界之后，终于可以真正的凝练那无敌的战体了。

　　恍惚间，无穷无尽的真理出现，那是从所有的时间空间之中出现，那是撕裂了天地时空，撕裂了整个时代的混沌之中全部出现的真理啊！

　　整个战台广场，方圆十万里之巨，可是此刻出现的真理，却已经将这里完全的充盈，彻底的填满了。

　　很多天仙真仙存在的面色都是变化了。因为他们发现，这真理的存在等级竟然是那么高，让他们生出了一种虔诚仰视的感觉！

　　“这到底是什么真理，竟然连我们这些掌控了法则的存在，都感到要膜拜臣服颤抖！”


第八百六十五章 粉碎世界

　　真理那是属于真仙层次掌控的力量，而成为了天仙之后，他们已经是可以掌控法则了。可是哪怕就是如此，他们在面对陆峰这真理的时候，充盈了无数的敬畏！

　　啸月宗宗主看着陆峰，神色间已经一片的平静了。

　　“这样逆天的妖孽，他凝练的身体，自然是别人永远都无法企及的了。”

　　“所以，构成这真理之体的真理，也是级别高到了恐怖的存在。你们无法承受，也是应该的……”

　　淡然，真的是无比的淡然。

　　可是内心之中，却已经掀起了惊涛骇浪。或许在这样的时候，身为巅峰混元金仙的他，才是第一感受到了自己的渺小吧……

　　……

　　无尽的真理涌入，让陆峰感受到了自己身体的蜕变，这是一种本质上的改变，一种完全彻底的蜕变！

　　陆峰的力量，恐怖了，强大了，渐渐的，彻底的改变了！

　　他能够清楚的感受到，自己的肉身力量已经进入到了一种巅峰之中，只差最后的一点就可以突破，完成真正的蜕变了。

　　最后一刻，陆峰睁开了双目，他的眼中，是惊世的光辉！

　　而就是在这一瞬间，那弥漫了十万里方圆的真理，竟然全部的涌入到了陆峰的身体之中，竟然，完全的被陆峰彻底的吸收了……

　　蜕变！

　　惊世蜕变！

　　十倍增幅，肉身无敌！

　　这，就是陆峰如今的肉身威能！

　　他终于，还是做到了！！

　　静静的站在苍穹之上，感受到自己周身那些无敌气息的波动，陆峰笑了，恣意疯狂的大笑！

　　经历了那么多，他终于还是走到了如今，还是站在了这全新的起点之上！

　　感受到天地的气息，陆峰的疯狂依旧，下一刻，他的声音响起，让天地都在微微的动荡！

　　“既然已经到了如今，那么就一起动荡吧！”

　　“我的世界，出现吧！！”

　　世界！

　　陆峰，这是要一起凝练世界之力！

　　陆峰知道，现在的他不算是真正的极限巅峰，唯有凝练了世界之力，他才能真正的达到虚王的层次之中，不然面对那些虚王强者，他根本就没有任何对抗的能力！

　　所以此刻，陆峰就是要一起将世界凝练，让自己，真正的拥有世界的力量！

　　朦胧之间，天地诞生了虚无，开辟了混沌，演化了洪荒，出现了一个广大的虚影！

　　这，就是世界的雏形，这就是一个完整的世界的雏形存在。

　　看到这一幕，无数的存在又是倒吸了无数口凉气，他们内心的震撼真的难以形容了。

　　“竟然还没有结束！他竟然，要继续凝练世界！”

　　“可是，他怎么能够凝练世界呢？他现在，怎么可以凝练世界呢！”

　　世界，那是每一个天仙存在追求的希望啊！凝练了世界，那就代表着他们将会进入到一个传奇的境界之中，进入到金仙的层次之中。

　　在啸月宗，有着虚王也就是金仙存在几十尊，而天仙存在，更是多达几百的数量，此刻出现在这里的天仙，甚至是超过了三百。

　　三百天仙，一生的目标都是追求金仙的境界，可是他们到现在为止却始终没有成功。而陆峰呢？！

　　只是一个刚刚成为了仙人的存在，甚至连真仙的境界都没有达到，他却竟然在大众之下，竟然开始凝练属于自己的世界了！

　　这让诸多的存在怎么能够安然，如果能够心静呢！

　　可是对于这些人的态度，陆峰却什么都没有看到，因为他现在，已经处于了一个关键的时刻。

　　对于世界的存在，陆峰算是很了解了，甚至是比之很多的虚王大能都是了解太多太多。

　　每一次施展十亿红尘十亿仙的时候，都是对于世界的一种感悟。而在当初他对抗诛神岁月霸主的时候，更是施展出来百万红尘百万仙的境界。那时候的他，感悟的就是上百万的红尘世界！

　　所以，陆峰对于世界的了解，超过了所有人的想象。但是，他仅仅只是了解世界，对于世界的凝练却是没有一点经验的。

　　因此，这其实就是陆峰第一次真正的凝练自己的世界。

　　渐渐的，整个世界的雏形已经逐渐丰满，无数的力量玄奥开始不断地注入到了这框架之中。众人清楚，进入到这一步，那么陆峰的世界已经几乎要成型了。

　　“凝练世界，本身最重要的就是根基雏形的凝练。而显然这尊恐怖的妖孽，他早就认识到了这一点，在开始的时候，他凝练的世界雏形，当真就是无比的轻松啊……”

　　很多人都是露出了嫉妒的色彩。啸月宗几百尊天仙之中，位于巅峰的天仙数量不下十尊。可是他们却都是被困在了天仙的巅峰之上，一切的原因，就是他们无法顺利的感悟世界，无法顺利的凝练世界的雏形！

　　但眼前的陆峰，却那么顺利的一次成功，直接凝练了。这让他们的心里，真的很不平衡。

　　不过，就是在不平衡，他们对于陆峰也是没有任何的办法。因为此刻的陆峰，凝练已经进入到了最后的关头之中。

　　凝练了世界，那么代表就是掌控了一方的领域，可以在自己的领域之中，塑造一切自己喜欢的东西。

　　而这些真理道理，甚至是法则的注入，就是能够塑造一切的基石。

　　很快，无数的法则已经诸如完毕。虚空之中，那庞大的虚影渐渐的成型！

　　真的，很庞大，非常的庞大。体积大小，比之这十万里方圆的战台都要大上了几十倍！

　　可以说，陆峰凝练的世界，在所有人想象之外，也是在他们想象之中的。

　　“这样巨大的世界，比之那些巅峰混元金仙凝练的世界都要恐怖了。不过，如他这样逆天的妖孽，凝练这样的世界，其实也是可以接受的吧……”

　　换做是他人，那么这些人怎么都是不会相信的，毕竟这一幕太过离奇了。但是刚刚见识了陆峰那样震撼的两个画面，此刻在看起来，似乎这也不算什么了。

　　终于，最后的凝练还是完成了。

　　这一刻，虚空降临了惊世的光辉，照耀了万古的时空，灿烂辉煌，让人心中摇曳，灵魂抖动。

　　这就是全新的世界，一个全新生成的伟大世界！

　　这世界之中，还是孤寂枯燥的，但是这却不代表将会一直的枯燥下去。众人知道，只要等陆峰完全的熟悉了这世界的存在，等他彻底掌控了这世界的时候，那么他，就可以在自己的世界之中缔造一些生灵物种了。当然缔造的那些生灵物种，是无法出现在世界之中，毕竟那只是他创造的，和这本源世界是完全不相融合的。

　　“他，成功了……”

　　叹息了一声，带着太多的情绪了，万千的感慨，都是融合在了这深深的叹息之中，彻底的消失。

　　此刻，啸月宗宗主看了周围这些人一眼，缓缓的说道：“好了，我们一起去恭喜这位逆天的妖孽，继续创造了惊世的圣迹吧……”

　　说完这话，啸月宗宗主已经迈出了一步，就要朝着虚空走去。

　　只是可惜，就在他迈出步伐的时刻，虚空之中出现的一幕却让他停住了脚步，让他，彻底的呆滞了……

　　“这，这……”

　　这……

　　陆峰的存在，就是为了震撼而来的，就是为了让亿万的生灵都无比的震撼而存在的！他，就是震撼的化身！

　　在刚刚完成了逆天的世界凝练之后，接下来应该是陆峰将世界收敛，恢复平淡的时刻了。但是他没有，根本就没有这样做！

　　因为陆峰，又一次的动荡了。而这一次的动荡，比之之前的时候还要让他惊骇，颤抖……

　　……

　　感受到这世界的存在，感受到那种世界之力的加持，这一刻陆峰感觉自己的真的变化了。

　　在自己的世界之中，他有一种掌控了一切的感觉。在此地，他就是神，这不是那种武者修炼而成的神灵。这是传说中之中，神话之内的神！

　　神的存在，就是创世和创始，他们主宰一切，意念所动，生死转瞬，恐怖，强大，无解，永恒！

　　这，就是神！

　　而在这世界之中，陆峰自己的感觉就是神，这比之他进入到了禁忌神话领域之后，那种掌控的感觉还要明显太多太多。

　　很享受这样的感觉，可是下一刻，陆峰的眼中却出现了异样复杂的神色。

　　“这，就是神的感觉。这才是真正掌控主宰一切的感觉。”

　　“可是，可是这样的感觉，真的真实吗？！”

　　隐约间，陆峰也算是明白了那些虚王大能，为何总是一种高高在上，一种俯瞰一切的至尊错觉了。

　　他们在自己的世界之中，就是真正的神灵，而这种感觉，让他们逐渐习惯了那种俯视众生的错觉。

　　可是，这真的就是真实的吗？！

　　“不，不！这，只是一种错觉！”

　　瞳孔之内的复杂和温和已经消失，取而代之的是一种锋芒！锋芒毕露！

　　“这，其实就是虚假的！在自己的世界之中，是可以成就神灵至尊。但是呢？我们生活的，难道就只是这简单的世界之中吗？！”

　　“他们或许是，可能是，但我陆峰，不是！不是！永远都不是！”

　　心在颤抖，灵魂在呐喊，这一刻的陆峰喊出了自己的声音！

　　“不是，不是，绝对不是！”

　　“我是帝王，当世帝王，永世帝王！我怎么可能只存于自己那幻想的一个小世界之中呢！”

　　“那，不是我陆峰的道路！”

　　下一刻，陆峰动荡了，他看着那刚刚生成的世界，露出一种狰狞疯狂的笑容。

　　“我要的，是真正的强大。我要的主宰，是我所到之处一切的主宰。我怎么可能就这样简单的沉沦下去呢！”

　　“所以，粉碎吧！让这世界，成为我无敌的力量，让我更加的强大，让我成为时代的主宰，成为永恒的至尊！”

　　粉碎了……


第八百六十六章 世界战体

　　陆峰竟然就这样，直接将自己的世界粉碎了！

　　刚刚凝练而成，可是下一刻，他竟然就这样将自己的世界粉碎了！这样的举动，惊骇了所有的人。

　　可是接下来陆峰所做的，才是真正让他们惊骇的事情！

　　世界粉碎，却没有完全的消失，伫立于虚空之巅的陆峰，他所做的，竟然是将那粉碎的世界，全部的吞噬！

　　吞噬，就是吞噬！

　　陆峰动用了大魔的力量，他开始运转大魔的力量，他开始使用大魔的力量！

　　吞噬，将这粉碎的世界，完全的吞噬！

　　一瞬间，那些存在都是呆滞了，下一刻，啸月宗宗主震撼的声音终于出现！

　　“他，他竟然在吞噬世界！”

　　“他竟然，放弃了世界的存在，要将世界的力量，融入到自己的身躯之中！”

　　“这，这到底是一尊什么样的妖孽啊！！”

　　惊悚震撼，无法形容，诸多的存在已经陷入到了疯狂之中了。可是眼前的一切，却还是在进行，依然还是按照陆峰的想法在进行啊！

　　陆峰此刻的选择，是万古无一，是从未有人有过，做过的。

　　他放弃了世界的存在，放弃了世界的神通，选择了将世界的力量融入到了自己的身体之中。

　　这样的做法，证明了一点，那就是陆峰的存在，是一个极端的人！

　　他，选择了最极端的方法，放弃了一切的存在，仅仅只是为了自己的本体威能的提升，能够进入到更加极端的境界之中！

　　这，就是陆峰，纯粹的陆峰！

　　“我的存在，放弃了一切的器物，我选择了自身的存在。我这一生，就是要用我最强大的双拳，粉碎天地的桎梏！”

　　放弃了器物，陆峰选择的，就是自己的身体，自己的双拳，所以，仅仅只是那恐怖的肉身还不行，因为陆峰需要的肉身，是最恐怖的肉身！

　　熔炼了世界，虽然不能增加肉身哪怕些微的增幅，可是却陆峰的肉身之上携带了世界的真谛，让他的肉身无比的坚固。

　　一旦融合星辰大魔身，那么陆峰真的要震撼世间！这，就是陆峰的打算，是陆峰心底的打算！

　　融合，吞噬，在吞噬，在融合，这就是现在陆峰进行的状态。看着虚空之中，那分散碎裂成为了无数的世界，诸多的存在都是异样的深沉，他们眼睁睁的看着之前那足有上百万方圆面积的世界，就这样渐渐的变下，变小，最终被陆峰的身躯完全的吸收了。

　　诸多的存在你看看我，我看看你，满脸之上不知道是无奈还是什么其他。

　　他们梦想一生的世界，竟然就这样被眼前的存在粉碎，那种不带任何牵挂的粉碎，这让他们深受打击，感到亿万的无奈。

　　“这样融合了世界之后，真不知道他的肉身会恐怖到何种程度。”

　　“不过，恐怕也就是他了。我真的想不到，还有什么存在的肉身，是可以承载一个世界粉碎之后融合的。”

　　“其他存在的肉身，恐怕在融合开始的时候就要崩溃了，而就是在逆天的战体，估计也就是融合他这世界的百分之一就是极限了吧……”

　　这，只是他们的猜想，而这也只能是他们的猜想。

　　许久之后，天空之中那遮天的阴影彻底的消失了。天地之间，只是余下了一尊身影，在虚空之中剧烈的颤抖！

　　颤抖，真的就是颤抖。因为此刻的陆峰，正承受了无尽痛苦的责难，他真的痛苦到了极致，宛若经历了十八层酷刑死亡绞杀！

　　融合世界，这确实是壮举，也是陆峰的疯狂。可是他却不得不这样做，因为陆峰明白，时间真的不多了。他现在，需要巅峰的力量，他需要不断的前进！而现在，明显就是提升实力的机会！

　　所以，哪怕明知道可能无比痛苦，但是陆峰依然没有放弃，依然选择了尝试。所幸，他成功了。可是这痛苦，却时刻的存在，一直存在着。

　　陆峰，痛苦的嘶吼，天地都在这一刻无尽的震荡。

　　他那凄厉的声音，让所有听到的人都是心中抖动。虽然不知道这是多么的痛苦，可是他们却能够想象得出这必然是超越了一切的极限痛苦啊！

　　“妖孽，这是一尊古往今来最恐怖的妖孽，他的意志，必然惊世的坚定，不然怎么可能做出这样疯狂的事情来呢。”

　　“但就是这样疯狂的妖孽，这样意志坚定的妖孽，依然在这痛苦之下变成了这幅模样。”

　　“难以想象，到底是什么程度的痛苦，让他出现了这幅凄凉的模样……”

　　很多人面色都是不断的跳动，因为虚空之中的陆峰，依然在痛苦的嘶吼。他们甚至可以看到陆峰的身体，在不断的颤抖之后，竟然呈现了一种无规则的改变！很多位置，明显突起，而后被强大的力量镇压，硬生生被缩了回去。可是没等那一部分完全的平息下来，另外的部分又是出现了同样的一幕。

　　可以说，现在的陆峰真的很不规则。他还保持着人形，但是起起伏伏，很多地方都是不断的改变，这样的一幕，给人一种诡异惊悚的感觉。

　　所有人都是沉默，他们此刻能做的，只是看着，内心惊颤着……

　　时间，不断的流逝。

　　转眼间，半天的时间已经过去了，可是陆峰依然还是之前的状态，他依然还是在无尽痛苦的嘶吼着。看到这一幕，诸多的存在倒吸了数口凉气。这样的痛苦恐怕就是一小会都要崩溃了。可是陆峰竟然坚持了那么长久的时间，而且看样子，他依然还在坚持。这需要多么逆天的意志才能够做到这一点啊……

　　“果然，从前的时候不是没有人这样做过，而是这样做的人，都是无法承受这种痛苦彻底的陨灭了吧。所以，在历史之上才没有任何的记载。”

　　“如今，这样的妖孽也来挑战了。如果成功，那么他的战体真的会是恐怖到无解的程度，而如果失败的话，那么他，就要彻底的消失了……”

　　关注，时刻的关注。如果成功，那么就是超越了任何的历史，将会为唯一的世界战体。而如果失败，那么一切就不需要多说了……

　　虚空之中，陆峰此刻真的在经受亿万的痛苦，比起曾经在杀戮深渊之中，那亿万次生生死死，虽然这一次稍稍差了一点，可是依然让陆峰有一种崩溃的感觉。

　　坚持，坚持，不断的坚持！

　　别人能够看透，如果坚持不下去就要陨灭，作为经历者的陆峰，又怎么可能不知道呢！所以他，坚持，坚持，时刻在加持！

　　其实，不管是结果如何，陆峰都是不会放弃的，哪怕就是失败不用付出生命来，陆峰依然不会放弃的。因为作为帝王，他陆峰怎么可能会放弃，承认失败呢！

　　坚持，坚持，时刻的都在坚持！

　　一天的时间，很快的过去了。陆峰痛苦的声音响彻暗夜的天空，让那些强大的仙级存在都是沉默。他们从来没想到，竟然会有这样一尊疯狂的存在，能够在这样的痛苦之中坚持。这些人明白，如果换做是自己的话，那么或者顷刻之间就要崩溃了吧……

　　“我，不如他……”

　　一尊天仙存在叹息，最终说出了心底的话来。

　　曾经的时候，看到陆峰那样的逆天，他们心中除了震撼之外，还有的就是不忿，因为他们自认为自己不比陆峰差多少。一切的失败，只是因为他们没有机会，他们没有那样生而逆天的资质。

　　可是到现在他们才算是明白，不如，就是不如。

　　也许资质是天生的，但是很多的实力和强大，却都是后天才会出现的。就像是现在一样，他们知道，如果陆峰真的挺过去了，那么陆峰的肉身将会旷古烁今，而他们和陆峰之间的差距，就会更大更大了。

　　可是这，就是天生的吗？！

　　不是，不是！

　　如果将陆峰换成他们，那么能成功吗？那么他们，真的可以做到吗？

　　很多人扪心自问，可是得到的结果，却是让他们失望的。因为他们知道，不行！

　　如果是把现在的陆峰换成他们，那么不会，一切都不会。他们甚至连这样做的想法都没有。即便是做了，那么他们也是无法承受那种痛苦，很快就要放弃，彻底的放弃的……

　　“这，就是妖孽和天才之间的差距吧！”

　　“在天才的眼中，总是悲叹命运的不公，认为自己拥有妖孽资质的话，那么未来必然会取得更大的成就。可是如果真的让他们一样，那么，结果就是他们想的那样吗……”

　　“恐怕，真的不是这样吧。妖孽所以是妖孽，不仅仅是因为他们的资质，更多的，还是他们那颗妖孽的心……”

　　……

　　时间，再度过去了无数，这已经是第三天了。而如今那些啸月宗的仙人之上的存在们，都是已经麻木了，他们真的没想到，竟然会有人能够在这样的痛苦之中支撑这么长久的时间。如此程度的坚持，甚至已经不是意志可以左右的了。这种坚定的程度，他们也是第一次见识到。

　　不过，这些人也是明白了，现在距离最后的结束，应该已经不剩下多少的时间了。因为从此刻陆峰身体之上传来的那种气息，让他们都是震撼！

　　这是一种世界的感觉，这是在肉身之上携带了世界的玄奥力量之感！这样的情况，他们从来没有听说过，更加没有见过。

　　“这，就是熔炼了世界的肉身的恐怖吗！”

　　“真的，好极端啊！面对它，我甚至有了一种面对世界的错觉，仿佛这根本就不是肉身，而是一个强大世界的缩影！”

　　面对身体，却仿佛就是在面对一个世界，如此的感觉，实在让人崩溃。


第八百六十七章 最强融合，极道肉身

　　第四天到来的时候，最终的凝练终于要完成了，虚空之中，众人可以看到天地色彩的改变。本来是无尽光芒的天穹，此刻竟然呈现了一种黑暗的色彩！似乎整个天，都被什么吞噬了！

　　这些人能够感受到，变幻的，不仅仅只是他们上空的天，似乎整个啸月领，整个黑河州，甚至是整个黄泉大陆都是彻底的变成了黑夜！

　　“逆天！这是真正的逆天战体，是真正无敌的逆天战体出现了！”

　　“最终还没有完成，竟然都引动了这样的异象。难以想象，一旦他真的完成了最后的融合，会出现何种惊世的变化！”

　　震惊，骇然。此刻所有人都是关注着陆峰，等待结果的出现……

　　……

　　海外世界，仙灵之岛，遍布各种奇珍异兽，充盈了一种时代的唯美繁华。

　　这里，是整个第二宇宙之中最负盛名的地方之一。虽然不在十四大陆之上，可是它的存在，却是任何都无法相比的。

　　因为，这里就是传说中三大圣地之一的混沌圣地！

　　一尊古老沧桑的存在，从混沌圣殿的殿堂之中缓缓走出。他的眼中，充满了睿智的光辉，他的动作，携带了苍老的气息。

　　他，是一尊真正苍老，甚至可以说是古老的存在。但是却没有人敢于将他当成一尊年迈的存在。

　　在他出现的一瞬间，周围无数的强者存在，都是恭敬的弯腰行礼，口中同时的出声。

　　“恭迎混沌仙主……”

　　混沌仙主！

　　出现的，正是三大圣地之一，混沌圣地的仙主，混沌仙主！

　　看着诸多行礼的存在，混沌圣主轻轻挥动手臂，将他们虚空搀扶了起来，而下一瞬间，他的眼中真的演化了混沌的异象。他，似乎看透了时间空间，看透了天地轮回。

　　宇宙一切，无尽全部，万般所有，在这双睿智的瞳孔之下，都是无所遁形，都是不能在隐藏分毫。

　　静静的沉默，观察了久远的时空，许久之后，混沌圣主那混沌的瞳孔之中猛然射出了一道亮彻天地的光辉！

　　可是在这光辉出现之后只是片刻，竟然彻底的消失了。

　　一声叹息从混沌仙主的口中传出。

　　“不知道，是什么样的存在，竟然能够搅动天地，产生这样能够遮蔽天地时空的异象……”

　　最后的一声叹息，混沌圣主终于不再说什么，他又一次的返回到了那混沌的大殿之中，只是留下一些朝拜的强者，在这里愣愣发呆，茫然不知所措……

　　……

　　陆峰这一次凝练世界之体，引发了整个时空的动荡，让黄泉大陆无尽的黑暗，甚至连其他大陆的仙王之上强者都要感应。虽然他们看不到，甚至算不出陆峰的身份，可是他们却都知道，这一次在黄泉大陆之上必然诞生了惊天的妖孽，而这妖孽的出现，将会改变历史！

　　其实对于这样的情况，这些强者也没有了那种第一次见到时候的颤抖了。因为在曾经的时候，在四千多年之前，就有一尊妖孽横空出世，以无上伟力，直接压服三大圣地，成为了当世第一极道强者。而在他之后，五大最终之王之一的帝王，更是强势突破，成就万古神帝，踏入神王战力终点。

　　这些仙王之上的强者都明白，出现了这样的异象，那么将会诞生一尊全新的妖孽，一尊足以比拟那尊禁忌和帝王的终极强者。

　　这些人此刻能做的，只是等待，只是静静的期待着。

　　陆峰的突破，不仅仅引动了那些强者的关注，就是那些皇级和皇级之上的妖孽，也是有所感应。而他们的感应，更加的明显！

　　这些人都知道，一尊让他颤抖的存在诞生了，未来，他们必然会在永恒的争锋领域之中同那尊妖孽碰撞，而这，也让他们更加疯狂的开始修炼，开始强势的突破！

　　看着遥远的地方，他醒来，眼中光芒闪烁，周身意志纵横，仙灵气息浮现人，让他更加的飘渺。

　　嘴角，缓缓挂上了一丝笑容，他看着黄泉大陆的方向，轻轻吐了一口气。

　　“我知道，是你来了。帝王陆峰。”

　　“我知道的，我们必然还会一战，真正的一战。现在的你，真的好恐怖好强大，古往今来，你是我见过的最强大的帝王，是最强大的妖孽，哪怕就是你的始祖人王也无法在同样的境界之中和你相比。可是，这又如何？！”

　　“我仙王纵横无数的纪元时代，就是上一代的帝王也没有让我失败，今生，我失败一次足够了，再也没有第二次的时刻了……”

　　声音消失的瞬间，周身仙灵的气息开始涌动，开始疯狂的入侵身体之中。

　　“既然已经到了这样的时刻，那么我也就不再保留什么了。将我这无数时代的积累全部用上。我要赌上这一世，我要证明，我仙王，才是真正必然永恒无敌的存在！！”

　　仙灵之气入侵之后，化成了蚕茧。而仙王，就在这仙灵覆盖的蚕茧之中，闭上了双目。周围，一些可见或者不见的气息，命运的加持，无敌的力量全部疯狂的被蚕茧吸收。

　　如今，正是作茧自缚之日，等待他日，破茧而出的那一刻，他仙王，才是真正那积累了无数时代纪元的最终极仙王……

　　……

　　虚空之中，黑暗已经阴沉到了极点，陆峰眼中淡然，虽然周身改变已经渐渐消失，可是那种痛苦却依然还是存在，也就是经历了无尽劫难之后的陆峰，换做是其他人，那么此刻的痛苦也足以让他们彻底的沉沦，灵魂崩溃。

　　感受到身体的强大，陆峰平淡的眼中是一种复杂的色彩。

　　“马上，就要完成了。”

　　“这，才是真正最强大的战体！比起现在来，以前的时候，那些所谓的神体圣体，简直就是不可同日而语。”

　　“既然都到了这样的时候了。那么我，就在尝试一下，看看我肉身的极限，到底是什么程度！”

　　曾经的时候，他最强状态的肉身就是星辰大魔身和真理圣体的融合。那时候确实强大。可是因为始终没有凝练真理的力量，所以他的真理圣体终究都是九倍的增幅。可是现在不同了。他已经熔炼了真理在其中，甚至于，如今这身体也熔炼了一个世界的力量！他现在的强大程度，就连拥有者陆峰都是想象不到！

　　所以，陆峰要施展一下。

　　终于，最后的时刻到来了，身体之上那些束缚和痛苦皆尽消失，陆峰终于又恢复到了之前的状态。

　　缓缓抬起了手臂，陆峰眼中的光芒在这一刻彻底的绽放，而下一刻，无尽的力量丛生！

　　“绽放吧。让我今生，至强巅峰的寄托！”

　　“星辰大魔身……”

　　背后，是无尽大魔的异象，惊恐无比，让人颤抖。

　　那是一尊真正的魔，不属于地底的魔物，不同于原始仙魔时代的那些魔，这才是真正的魔之化身。

　　魔出现，宛若九天星辰，望而生畏，它静静的站立在天地之间，接受众生的膜拜。

　　看到那魔的出现，无数的存在都是颤抖了身躯，他们深深的吸了一口气，对于陆峰的敬畏又是多出了一个层次。因为这些人能够感受到，这演化的异样，是一种本源真谛力量的存在，而这种本源真谛，甚至超越了着一种本源真滴能够带来的加持！

　　“他到底，还有多少的底牌呢？！”

　　“这样的妖孽，古往今来，贯穿永恒吧……”

　　陆峰抬头，星辰大魔抬头，他们的动作协调一致，静静的仰视着苍穹。而下一瞬间，笑了，陆峰真的笑了。

　　“现在，是时候了……”

　　最强大的战体，终于还是出现了！

　　加持！加持！无尽的加持！

　　陆峰的躯体之上，刚刚凝练的世界异象诞生，看到陆峰的身体，仿佛就是看到了一个巍峨壮观的恐怖世界！它的存在，让时空都开始粉碎，不断的出现塌陷！

　　可是没有结束，仅仅只是这样怎么能够结束呢？！

　　所以下一刻，陆峰周身的一切空间之中，无尽的真理浮现，从这世界的身体之上溢出，纠缠虚空，让塌陷更加的明显！

　　陆峰的身体强度突破了一切的束缚，竟然冲破了阻碍，直接进入到了十倍肉身的强大境界之中！

　　这不是简单的十倍肉身，而是一种强大的程度！

　　可是，这依然不是终点，因为终点，才刚刚到来！

　　加持！加持！

　　星辰大魔身，加持了！

　　异象消失，可是在陆峰的身体之中，众人似乎又看到了大魔的身躯，看到了大魔的绝世恐怖！

　　冲击，提升，巅峰，巅峰！

　　终于，陆峰进入到了巅峰之上！他的肉身增幅，在星辰大魔身融合的一瞬间，真的进入到了巅峰之中。这是十倍增幅的巅峰！

　　“好，强大的感觉啊……”

　　轻轻钻了一下拳头，竟然碎裂了时空的痕迹，直接让周围的虚空宛若晶体，支离粉碎，瞬间虚无。

　　这，就是强大！

　　陆峰能够感受到，不需要动用任何的玄奥，仅仅凭借他现在的肉身，就足以轻易的诛灭虚王强者！这在以前，是他想都不敢想的。

　　“我现在的肉身，几乎要比拟巅峰的九品神物了吧……”

　　巅峰九品神物，那是巅峰混元金仙都要使用的器物，可是现在的陆峰，仅仅凭借自己的肉身，却已经能够对抗那样的器物了！

　　换句话说，如果对手使用的不是巅峰九品器物，那么和陆峰的碰撞中，轻易就要被陆峰的无敌肉身粉碎彻底！

　　这，令人发指！

　　深深的吐了一口气，陆峰就这样对着虚空打出了一拳，而这一拳的威能，让下方所有的天仙都是倒吸无数的凉气！

　　他们能够看出陆峰的境界。他们知道，陆峰只是一尊仙灵巅峰的妖孽而已。可是他刚刚打出的一拳，就是金仙也无法承受啊！

　　“这到底是一尊什么妖孽！太极端，太过极端强大了！”

　　“他，这是要无敌吗？！”

　　“现在不过巅峰仙人就能够粉碎金仙了。那么等待他成为了金仙的一刻，岂不是连仙王都可以镇压吗？！”


第八百六十八章 啸月宗主的请求

　　众人丝毫不怀疑陆峰是不是能够成就金仙，因为这样的妖孽如果都不能成为金仙的话，那么其他人，一生也没有任何的希望了吧！

　　肉身奢华，动荡着魔的虚影，缠绕着世界的真谛，拥有着真理的覆盖。陆峰仅仅只是站立。就是那么的华贵，宛若真正的仙王谪落现实，散布威严。

　　终于，缓缓的将肉身的力量全部的散去，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　依稀间，他还记得当初来这里之前，那尊神秘虚影说过的话，他说在这里，才是真正适合陆峰发展的地方。而如今看来，果然不错。

　　“十年的时间，我提升了一大个层次，如今的我，甚至连三重虚王都可以镇压了。”

　　“这里，果然是提升实力的好地方啊。”

　　“期待，我期待！”

　　“我知道，你们都在这里，如今在感受到我的无敌之后，你们应该也要孤注一掷了吧！加持吧，将曾经时代的积累全部的加持吧！我陆峰，在这里等待着你们，仙王，魔王，神王，圣王！”

　　“我期待，和你们一战……”

　　……

　　散去了全部的力量，陆峰从虚空之中缓缓走下。而这一刻，诸多的天仙存在都是目光异样的看着陆峰。

　　陆峰能够感受到，这些视线之中携带的，除了惊异好奇之外，最多的还是敬畏。

　　是啊，他们是应该敬畏自己的，毕竟他如今也算是一尊强大的金仙了。

　　缓步轻移，可是速度却是奇快无比，仅仅只是几个步伐，已经来到了啸月宗宗主的面前。

　　这是陆峰对于空间法则的运用。之前的时候，他领悟的就是三大王道法则之一的时空法则，而凝练了世界之后，陆峰对于法则的运用也是达到了一种极致。

　　所以，只是轻轻几步，却跨越了无数的距离，来到了诸多存在的面前。

　　“突然降临这里，打扰了诸位的比试，实在不好意思。”

　　看着那些神色异样的存在，陆峰此刻只能微微抱歉了。他已经算是看明白了，这里应该是正在进行一场比试，而自己被永恒仙主直接传送到来这里之后，骤然的出现，在加上因为自己凝练真理圣体，接受天地异象的原因，打扰了这些人的比试。

　　如果这些人在他突破的时候出手捣乱，那么陆峰绝对不会留手，毕竟这里是属于别人的地盘，是因为自己的原因打扰了别人，但是只要别人想要捣乱，那么他就不会留手的。毕竟仁慈这种东西，在这仙魔时代之中是不需要的。

　　不过一直到现在，这些人始终没有出手，甚至连一点捣乱的意思都没有，这就让陆峰有些歉意了。毕竟，他确实打扰了人家。

　　听到陆峰的话，啸月宗宗主只是轻轻一笑，将其他的神色都是收敛了起来，仅仅余下满面的笑容。

　　“没关系的。毕竟这突破的来临，不是你想控制就能够控制的。”

　　陆峰有些尴尬，不过真的说起来这确实怨不得他的。

　　下一刻，陆峰似乎想到了什么，他看向啸月宗宗主，开口问道：“这位强者强者，不知道这里是什么地方？”

　　既然已经回来了，已经突破了，那么现在陆峰还有一点事情没有完成，那就是找到林宇。毕竟曾经的时候，他和林宇是有过约定的。

　　看着陆峰，啸月宗宗主也没有隐瞒，直接说了出来。

　　“这里是啸月领，属于黑河州。”

　　陆峰点了点头，不过脑海之中却是一片的空白。对于这黄泉大陆之上的领地宗门，陆峰到现在还没有一个大概的认知。

　　“那么不知道这里距离黄泉州还有多远？”

　　本来陆峰是想要先回去青云帝国，看看林宇是不是还在那里的。不过想到现在已经过去了十年的时间，而当初陆峰也说过等陆峰一段时间之后，如果陆峰不出来的话，那么就直接去黄泉州林琅天找他的话。

　　所以陆峰最终算计了一下，还是决定直接前往黄泉州的。

　　听到陆峰提起黄泉州，啸月宗宗主的面容之上出现了一丝异样的神色，他看着陆峰，微微犹豫了一下之后还是开口说话。不过此刻他的神色间，显得有点复杂。

　　“没想到，这一次的大比竟然连你这样的妖孽都惊动了。”

　　“看来，这一次林琅天和那些皇级的宗门都是白忙活了……”

　　陆峰微微一愣，而看到陆峰的愣神，啸月宗宗主也是愣了一下，下一刻他似乎想到了什么，开口问道：“难道，你不是为了这一次大比去的吗？”

　　陆峰轻轻摇了摇头，他是真的不知道什么大比的。之前在青云帝国的时候他没有听说过，而后他更是进入封印之地，在深渊战场呆了十年的时间，这期间发生了什么，他怎么可能知道呢。

　　稍稍询问了一下，陆峰才算是知道了这一切到底是怎么一回事。

　　原来在五年前，林琅天突然诞生了一尊恐怖的帝级妖孽，而随后，那帝级妖孽开始四处挑战。不过因为他背后林琅天的缘故，在加上其他的那些皇级宗门也不想自己门下的妖孽弟子成为这尊妖孽前进的基石，所以这挑战基本上就是无果而终。

　　后来，为了让这帝级妖孽能够蜕变，林琅天传出了一个消息，将会在最近举行一次真正的年轻一辈大比！只要是年龄在百岁之下的妖孽都是可以参加的，当然，如果仅仅只是大比是没有什么的。可是这一次大比的胜利者，却是能够得到一个机会！而就是这个机会，让整个黄泉大陆的年轻一辈都是轰动了。甚至连周围几个大陆的年轻俊杰和妖孽，也都是朝着黄泉大陆聚集而来。

　　“什么机会，竟然有着这样的吸引力？”

　　如果只是一般东西的话，哪怕就是王道器物，恐怕这些妖孽也不会那么疯狂的。毕竟王道器物，年轻一辈根本就使用不了。而且那些巅峰的妖孽，都是各自宗门之中真正顶尖倾力培养的存在。如果需要，宗门是会为他们配备的，所以他们根本不会为了什么东西，而如此疯狂的。

　　可是没想，这些妖孽竟然会为了一个机会而动荡，由此可见，这机会必然是惊天的存在吧！

　　“这机会，对于很多普通人来说，确实不算什么。还不如一件八品器物来的实际点呢。可是对于那些妖孽来说却是有着无比恐怖吸引力的。”

　　“当然，也唯有那些妖孽才会感兴趣了。这机会就是前往三大圣地之一，至尊圣地的修炼机会！”

　　陆峰眼神微微一动。

　　至尊圣地！

　　这是原始仙魔时代之中，三大圣地之一。而三大圣地代表的，就是这个第二宇宙的最极限！

　　能够进入到那里修炼，果然是任何妖孽都不能拒绝的诱惑啊。

　　果然，下一刻啸月宗宗主继续说道：“本来每一百年之中，每个大陆都是有着二十人的名额能够进入到三大圣地修炼的。而我们黄泉大陆直属的，就是至尊圣地。”

　　“这二十人的名额，百年一出，作为我黄泉大陆的主宰宗门，林琅天是有着十个名额的。剩余的十个名额，归于排名前五的那些皇级宗门掌握。以前的时候，林琅天都是在自己的宗门之内选取十个人送往圣地的。”

　　“可是这一次，为了那恒久不出一尊的帝级妖孽，林琅天却直接拿出了五个名额来。他们许诺，只要能够进入前五，那么就可以获得一个名额的……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　百年时间才有二十个，而且这二十个名额还是归于那些帝和皇级实力掌控，一般人就是想要去也没有可能的。而如今终于有了一次机会，那些妖孽们不疯狂才怪呢。

　　“我知道了，多谢宗主大人了……”

　　在聊天的过程中，陆峰已经知道眼前的这位巅峰混元金仙，就是啸月宗的宗主了。

　　听到陆峰的感谢，晓月宗主轻轻挥手示意这不算什么。

　　又是和他聊了几句之中，陆峰已经打算告辞了。不过就在他打算离开的时候，啸月宗宗主却拦下了陆峰，看着他微微有些犹豫的模样，陆峰也是很迷茫。

　　似乎是决定了什么，啸月宗宗主还是开口说道：“不知道这一次，方不方便让我门下的弟子和你一起前往呢？”

　　啸月宗，只是一个王级的宗门，虽然是最巅峰的王级宗门，可是王级就是王级，要知道在黄泉大陆之上，就是帝级的宗门也有不少的。所以他们啸月宗放眼这一次的天才妖孽大比之中，根本不算什么。

　　本身啸月宗宗主就在犹豫该不该让自己门下的弟子前往，虽然他也知道这一次的比试和他们啸月宗没有任何的关系。但是只要能够前往那里参与进去，就会得到本质的提高。不过他还是有着自己很多顾虑的。

　　在这样的大比之中，按照这第二宇宙的规矩，是不可能让那些宗门长辈参与进去的，如果要是出了什么事情，都是需要这些弟子自己去解决。显然，他们宗门之中没有拿得出手的弟子，一旦碰到了什么事情，根本就无法解决。

　　要知道，这样的大比之中，年轻弟子之间怎么可能没有摩擦呢！

　　让陆峰和他们一起去，虽然不可能让陆峰帮助他们做什么。可是只要别人看到是和陆峰一起的，那么恐怕也会下意识的认为陆峰和啸月宗是相熟悉的。如果要是看到陆峰的实力之后，那么恐怕这些人就不会轻易的找他们啸月宗的麻烦了。

　　这，就是啸月宗宗主心底的想法。

　　当然，对于他的想法陆峰是不知道的，而且就算是知道陆峰也没有什么的。毕竟他严格算起来，已经是欠了啸月宗一个人情了。

　　陆峰这一次倒是没有任何的犹豫，他直接点了点头。

　　“没问题的。”

　　听到陆峰答应下来，啸月宗宗主的面容之上出现了一抹难以掩饰的喜色。

　　“好，大比是在一月之后举行。恰巧我晓月宗距离黄泉州也不是很远。等最后几天的时候，直接使用我啸月宗的传送阵就好了。”

　　对于啸月宗宗主的安排，陆峰也没有任何的意义。在者，还有将近一个月空闲的时间，这让陆峰也是很开心的。毕竟这一个月的时间，他能够慢慢静下心来，好好的巩固一下现在得到的一切了。

　　说定之后，啸月宗宗主直接亲自引领陆峰来到了啸月宗的内门之中，选择了那唯有最尊贵的客人才能居住的地方，让陆峰暂时的住了下来……

　　……


第八百六十九章 黄泉州，黄泉城

　　一个月的时间，真的不算多长，比起在封印之地那深渊战场的十年的时间，无疑现在是宛若天堂。

　　当然对于享受，陆峰倒是不在意什么的。因为在深渊战场之中，如果他陆峰想要的话，那么完全可以躲进上仙门分宗之中享受的。

　　距离一个月的时间还有几天的时候，终于有人来到了陆峰的房间，将沉浸在修炼之中的陆峰唤醒了。

　　“陆公子，宗主让我告诉您，马上就要前往黄泉州了。”

　　陆峰醒来，轻轻点了点头。

　　下一刻，他从床上走了下来，朝着门外走去。

　　门口，之前带话的啸月宗弟子恭敬行礼，引领陆峰朝着传送阵的方向走去……

　　很快，两人来到了传送阵之前，看着此刻聚集在这里的存在，陆峰眼中也是闪过了赞叹的神色。

　　啸月宗只是王级的宗门，虽然是巅峰的王级的宗门，但是按照啸月宗宗主的说法，如他们晓月宗一般的巅峰王级宗门，在整个黄泉大陆之上不下百个。

　　可以说，这样的巅峰王级宗门真的不算什么，可就是这样一个不算什么的宗门，却让陆峰微微感叹。

　　这里，有着巅峰天才级别，也就是三级巅峰的弟子上百人。要知道，在原始宇宙之中，这巅峰的三级弟子就是相当于联邦级别的绝世天才啊！是和北宫南冥两大世家少主一般的等级。

　　可是在这里，却随随便便就出现了上百人，这真的让陆峰受打击了。

　　当然，最让陆峰震撼的，还是那二十尊妖孽和两尊王级的妖孽存在了。

　　二十尊妖孽啊！这样的妖孽，放在人族之中，是足以在族群之中封皇的存在。当初人族之中的年轻皇者，也不过就是七尊而已。而至于说最后两尊的王级妖孽，就更加让陆峰震撼了，虽然之前的时候陆峰就看到了这两尊王级的妖孽，但是此刻在看到，陆峰还是忍不住微微的震撼。

　　“王级妖孽，那就是杀戮之皇的存在！在这样一个随便的宗门之中，竟然都有着杀戮之王。这……”

　　论其面积来，虽然这第二宇宙很大，非常的大，可是比起原始宇宙来，还是差的不能道理计算。但是这里出现的妖孽和天才，却是原始宇宙怎么都比不上的。

　　可以说，仅仅一个黄泉大陆之上的妖孽和天才数量，就要比原始宇宙还要多了。

　　这样的一幕，让陆峰赞叹。

　　看到陆峰的到来，啸月宗宗主亲自走了过来。

　　他看着陆峰，微微一笑。

　　“这一次，就麻烦你了。”

　　陆峰同样微微一笑，轻轻的摇了摇头。在这里一个月的时间，他也算是明白了为何啸月宗宗主会希望可以和他一起前往了。

　　不过对于这样的事情，陆峰倒是没有多少的排斥。毕竟照顾一下这些人，陆峰不会有什么损失的。

　　“宗主请放心。我会帮忙照看一下的。”

　　其实，也不需要陆峰做出什么来。毕竟随行之人，也有啸月宗的长老之类，他们才是主要负责的人物。让陆峰出头，也是为了解决年轻一辈之间事情的。

　　听到陆峰的话，啸月宗宗主就知道了陆峰已经明白了自己的意思，神色间带着一种微微感激的色彩。他轻轻的点了点头。

　　下一刻他转身，看着那巨大的传送阵，直接打出了无数复杂的手势。

　　陆峰知道，在第二宇宙之中，传送阵的开启都是需要一些手印才能实现的。虽然这比起原始宇宙之中繁琐了一些，但是使用手印开启的传送阵，更加的安全，而且传送的距离也更远，耗时更短！

　　终于，当啸月宗宗主最后一个手印打出的时候，那传送阵彻底的动荡了。

　　一道无比巨大的裂缝开启，而这时候他转身，看向了身后那些啸月宗的妖孽天才们。

　　“这一次前往黄泉州，我并不希望你们能够取得什么惊世的好成绩，毕竟这一次参加的人中，皇级的妖孽就是几十尊，而王级的妖孽也是几百甚至几千的数量。你们前往那里，最大的好处就是可以增长一下自己的见识。”

　　“所以，我要你们最主要的，就是保证自己的安全。只要保证自己的安全，那么其他的一切都不算什么。”

　　“你们，懂了吗？”

　　虽然啸月宗宗主的话很让人泄气，可是那些啸月宗的弟子却都知道这就是实话，他们根本就没有角逐那五个名额的机会。

　　况且这一次，可是有帝级妖孽的出现啊！一尊帝级妖孽的存在，想要镇压他们就是轻而易举的，所以虽然不甘心，可是这些妖孽和天才们却都是点了点头。

　　看到这些人的状态，啸月宗宗主轻轻的点了点头。而后他看向了陆峰，轻轻的开口说道：“陆峰，这一次如果年轻一辈出现什么争执，那么就靠你了。”

　　陆峰轻笑，点头，应是。

　　年轻一辈之中，虽然这一次是百岁之下，可是所有人都不认为有百岁之下的虚王存在。而如果不是虚王的话，那么他陆峰真的不怕什么了。

　　再者，如果真的出现什么无法预测的灾难的话，那么他陆峰不介意在这第二宇宙之中，真正的展示一下自己那属于王的威严！

　　“好了，现在，出发！”

　　一声令下，所有人都是朝着虚空裂缝走去。

　　陆峰是最后一尊进入其中的。而等他走入其中的时候，虚空裂缝瞬间闭合，陆峰的身影，终于彻底的消失了。

　　看着陆峰消失的背影，啸月宗宗主身边走来了一位混元金仙级别的长老，他是整个啸月宗中，除了宗主之外最强大的存在。

　　看着啸月宗宗主，那尊长老微微犹豫了一下之后，还是开口问道。

　　“宗主，那个陆峰，靠谱吗？”

　　微微沉默了一下之后，啸月宗宗主还是点了点头。

　　“那么恐怖的妖孽，他一旦答应下来，那么必然就是会做到的。”

　　“而且，这样逆天的程度，就是那些巅峰的帝级妖孽也做不到！这个陆峰，极有可能就是传说中的五尊，不，是如今的四尊之一！”

　　“他这样的存在，绝对靠谱吧……”

　　听到五尊和四尊两个词，啸月宗的长老微微疑惑了一下，不过很快他的眼中出现了一种震撼的神色，看着啸月宗宗主，微微沉默之后，他还是开口问道。

　　“难道，这个陆峰竟然是……”

　　啸月宗宗主轻轻的点了点头。

　　“其实想想就知道了。能够超越帝级妖孽，那么他只有可能是那穿梭在无尽时空之中，像是神话一般的存在了。”

　　“他，应该就是最终之王了吧！”

　　“只是不知道，他究竟是仙王，是神王，是魔王，还是圣王。”

　　“不过不管他是哪一尊最终之王，他的存在，注定是任何都得罪不起的。你应该知道的，这些最终之王的身后，都是在站着什么存在为他们保驾护航的。”

　　微微沉默之后，啸月宗长老轻轻的点了点头。

　　“最终之王的身后，站着的都是圣地，唯有圣地，才是为他们保驾护航的存在吧……”

　　……

　　穿梭时空，用去了整整一天的时间，而当他们走出传送真的时候，已经是第二天的时候了。

　　看着周围的繁华，这些啸月宗弟子都是发出了阵阵的感叹。他们，真的是在为这里的繁华而感叹。

　　当然，陆峰也是感叹，无尽的感叹。

　　在原始宇宙之中，在人族之内，陆峰看到了很多繁华的城市，如天堂市都，都是无比繁华的，可是天堂市，古方市这样的城市比起外域战场，如风神城，如药神城这样的地方都是有着很多不如的。

　　而如今，那些城市比起眼前来，却又是差了很多很多。

　　其实这个差，不是说规模上。因为乍眼一看，都是看不到任何边际的，而建筑的程度上，也都高耸云端，看不到任何的。

　　真正让陆峰觉得有差异的，还是气息！

　　在这黄泉州，黄泉领，黄泉城中，有着一种独特的岁月气息，这种气息的古老和斑驳，是任何都无法相比的。在这其中，陆峰能够感受到一种时代岁月的凝结。无疑这是任何的城市之中都没有的，都无法相比的。

　　所以陆峰，真的感到此刻很震撼，非常的震撼。

　　走出传送阵，看着周围不断出现的那些妖孽和天才们，陆峰真的有些无语了。在原始宇宙之中，为一个一流甚至是超级世家宝贝一般的妖孽和天才，在此刻却是随处可见。当然，这不是说此刻都是妖孽。

　　毕竟在这第二宇宙之中，妖孽和天才也是很稀缺的，此刻所以能够看到如此之多的天才和妖孽，最主要的还是因为这一次林琅天巨型的大比的存在。

　　“林琅天，作为黄泉大陆的最强大宗门，作为主宰宗门的存在，果然是气势雄厚，无比强大啊！”

　　依稀间，诸多存在已经看到了在那远方，一座通天伫立的恐怖建筑物了。

　　众人知道，那是黄泉之楼，是黄泉宗的一个招牌建筑。这黄泉之楼的存在，本身就是一件十一品巅峰的器物，伫立此地无数岁月，除非是在林琅天动荡的时刻，否则是不可能动用的。

　　这，就是作为了镇压气运的存在。

　　陆峰同样也是第一次见识到这样的东西，所以他的心中也是充满了一种惊讶。

　　不过，陆峰仅仅只是惊讶而已，虽然真黄泉之楼很震撼，但是比起他在外域战场看到的大荒图腾，却还是差了。


第八百七十章 林琅天

　　黄泉之楼虽然震撼，可是在陆峰看来也不算什么太过难以接受。毕竟当初他看到的大荒图腾，在最巅峰的时刻可是十三品的器物啊！而它的存在，震撼的程度比起这黄泉之楼来，实在多出太多了。

　　陆峰轻笑，转身，看向了身后的啸月宗长老。

　　“长老，这一次我来到这里是为了找我一个朋友的，咱们先就此分开吧。”

　　“这是我的通讯晶石，如果有什么事情，你们随时可以联系我的。不要觉得不好意思，我答应过你们宗主承担年轻一辈的事情的，那么在这期间，就会帮助你的。”

　　说完这话，陆峰拿出了一块通讯晶石了。这是之前的时候，在青云帝国弄到的，陆峰也是常备了几块在身边。

　　将自己的意志刻录进去之后，陆峰交给了啸月宗主事的那位长老，而后他转身离开了这里……

　　陆峰本身和啸月宗就没有任何的关系，能够答应照顾一下他们已经是天大的面子了。所以这位啸月宗长老也不敢强求什么。

　　他是巅峰天仙的存在，也是当初看到陆峰惊世蜕变的人物之一。而他自然懂得，这个看起来只有巅峰仙灵的少年，是多么恐怖的一尊存在。

　　他想要抹杀自己，恐怕也是一击的事情吧！

　　也正是因为这样的原因，对于陆峰的离开，他是相当的恭敬，不敢有一点的不满。

　　离开了啸月宗的一行人，陆峰前往的地方就是那黄泉之塔所在的位置了。

　　黄泉之塔，是林琅天修造的标志性建筑，也是林琅天的象征性建筑存在。只要一直看着它，那么肯定就是能够找到林琅天的。

　　一路行来，穿梭在街道之中，陆峰看着周围的繁华，内心也是微微的震荡。这里的繁华程度，这种时代气息凝结的气氛完全不是普通的时代可以相比的。就是在外域战场最繁华的药神城之中，也是远远比不上的。

　　周围的人，都是强者，在这里，几乎没有多少弱者的存在。当然，就是出现一个普通凡人三境的弱者，他们必然也是有着大身份的人。看周围那些守护者就能够想象得到。

　　在这些行人之中，陆峰甚至看到了几尊金仙级别的存在！

　　金仙，那就是虚王，在原始宇宙之中，虚王那是属于一个巅峰霸主种族之中的老祖人物，身份尊贵，威能凌天，当世不可匹敌。可就是这样的存在，在这黄泉城中虽然不说随处可见，但是也能够见得到，这实在有些让人匪夷所思了。

　　在这城市之中，还是进行着最古老的交易。不过看到交易的东西，陆峰也是无奈的一笑。因为这里竟然没有使用任何的货币，他们使用的，都是以物易物这样原始的手段。不过，当陆峰看到这些东西的时候，他也算是明白了过来。

　　这里交易的东西，都是真正的神物，甚至等级品级也没有太低的。所以，唯有同等价值的物品交换才是最合适的。

　　走到了一个摊位之前，拿出了面前的一件金属状神物，陆峰微微出神。

　　如今这在他手中的金属状神物，是一件八品级别的神物，放在原始宇宙之中，绝对是价值亿万的东西，可是在这里，却被随随便便的放置，这让陆峰真的很感叹。

　　看到陆峰出神的模样，那位摊主赶忙走了过来。

　　“这位公子，你想要这星辰天铁？”

　　只是一眼，这位摊主就能够看出陆峰不是一个简单的人物来，虽然身边没有任何的护卫，可是陆峰在这里一站，那种超然的气质就油然而生，让人不自觉的想要尊敬。

　　所以，这位摊主在看到陆峰的一瞬间，就断定陆峰不是一个普通人。而既然不是一个普通人，那么肯定是有购买能力了。

　　听到这话，陆峰微微犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　说实话，他倒是想要买下来的，毕竟这样的八品神物拿回原始宇宙之中，绝对是非常贵重的。不过可惜，他现在身上真的没有多余的神物可以交换这些东西的。而且真的说起来，这东西也就是给自己的朋友打造器物使用吧，他自己是不可能使用的。

　　只是八品的级别，根本就没有资格让他使用。毕竟在他巅峰之后，他的肉身就是相当于一尊人形的九品巅峰器物！八品的神物，甚至让他碰撞的资格都没有。

　　所以最终，陆峰只是摇了摇头，转身离开了这里。

　　看着陆峰离去的背影，那位摊主也是微微迷惑，在他的认为中，陆峰这样的存在应该就是看上什么就买什么的。这幅模样，不是一个少主应该有的。

　　不过既然陆峰不买，那么他也不好说什么了。这个摊主明白，这些天来到这里的人，都没有简单的。因为简单的人，根本就不敢过来。

　　“好一个年轻一辈天才大比啊。看来这一次林琅天，是铁了心要将自己门内的妖孽，打造成未来的守护者了……”

　　关于那妖孽的事情，或者在黄泉州之外，只有那些皇级之上的宗门才能知晓。可是在黄泉州，特别是黄泉城之中，几乎就是一个路人都是知道的。

　　又是随处看了一下这些人出售的东西，陆峰的心中也是不断的动荡。这其中，他看到了太多太多珍贵的神物了。甚至于他还见到了增加寿元和肉身强度的神物！

　　增加寿元的就不必多说了，在原始宇宙之中，这是连神王至尊都要心动的神物啊！当然，让神王至尊心动的增加寿元的神物，必然不是低等级的了。

　　而至于说那增加肉身力量的，虽然在珍贵程度上稍稍差点于增加寿元的神物，可是在很多人眼中，它同样无比的珍贵！

　　毕竟增加了肉身的强度，那是一生的事情，是怎么都不可能被削弱的。

　　陆峰没想到，这里竟然连这些东西都有。

　　虽然看着眼馋，想要全部的都买下来，但是奈何身上真的没有多少的神物让他去进行交换的，所以一直到最后，陆峰都是只能看着，轻轻的叹息，却没有任何的办法了。

　　“看来，有时间是要弄上一些神物，炼制一些丹药常备了……”

　　昔日的时候，陆峰就能够炼制五品丹药，而如今在成为了巅峰天师之后，他甚至已经可以尝试炼制八品的丹药了！

　　当然这仅仅只是尝试。因为八品代表的就是传奇巅峰的丹药，这是连巅峰混元金仙都有着绝大作用，连仙王都可以使用的丹药。

　　在来到这里的这段时间之中，陆峰也算是清楚了一些事情。虽然这里是原始仙魔时代的遗留空间，有着很多的丹师。

　　不过可惜，丹师多，需要消耗的丹药数量更多，而且这里的人，更加的依赖丹药，所以在这里，丹药的价值更加的恐怖。

　　如果真的能够炼制出巅峰传奇级别的丹药，那么他陆峰的身份就要发生翻天覆地的改变了。不管走到哪里，恐怕都是各大皇级甚至是帝级实力的座上宾。

　　想到这里，陆峰已经决定有时间就要尝试一下了。他现在已经将六本《丹经》几乎全部的研究彻底了。在加上自己身体之中原始仙力的奇特性，可以说炼制丹药方面，他陆峰不弱于任何的存在。

　　终于不再看周围的这些东西，陆峰将目光投向不远的地方，那富丽堂皇的巨型建筑群落了。

　　“林琅天……”

　　前面，那几乎占据了整个黄泉城三分之一面积的建筑群落，就是黄泉大陆当世第一宗族，也是唯一的主宰宗门林琅天的驻扎之地！

　　林琅天，并非就是完全宗门性质的，它是由三大世家组合而成的。所以在形式之上，林琅天也不完全就是宗门的模样。

　　“哪一个宗门不是建筑在仙山圣地之中，恐怕也唯有这林琅天，是建筑在城市之中吧。”

　　这就是宗门和家族的不同之处了。家族势力，比较重视周围的环境繁华，因为家族之中有很多的普通人，或者天赋不行者，所以他们居住的环境一般都是城市之中。

　　可是宗门却不一样了。在宗门之中，是没有亲情可讲的。因此宗门都是安置在那些名山大川，风水宝地之中。本身位置就是无比的危险，没有一定的实力根本就进入不了的。

　　对于这样的情况，陆峰也是知道的，所以在看到林琅天这奢华建筑的时候，他倒是没有多少的惊讶神色。

　　微微一笑，陆峰继续朝着林琅天走去。

　　看似已经很近了。可是真正走起来，依然还是有着久远的路途。周围的建筑都是那么的恐怖高大了，那么作为这黄泉大陆的主宰，林琅天自己的宗门驻地，那象征着形象的地方又怎么可能比别人差呢。

　　在遥远的地方看到，只是因为林琅天太大太大，虽然看到，可是想要真正的来到林琅天驻地所在，却还是需要不少的时间的。

　　最后时刻，陆峰也不想要在浪费时间了，顷刻间施展了空间的玄奥，几个脚步就跨越了无数的距离，等陆峰最后一步落下的时候，已经来到了一个巨型宛若通天的门户之前了。

　　看着这门户之中人来人往，陆峰微微吐了一口气。

　　在他的感觉中，身为当世黄泉大陆的第一宗门，这林琅天不说多多么的肃穆，起码也不应该像是这样人来人往啊！

　　当然，人多没有什么不对的地方，可是这些人进出的地方却都是它最威严的正门，这就有点不对了。

　　“一般的宗门，正门都是最威严的地方，是用来现实宗门威严的存在。哪怕就是这宗门之中人再多，需要不断的进出，他们也不会在正门之中来回，只会选择那些小门或者后门的。”

　　“可是这林琅天……”


第八百七十一章 我参加！

　　陆峰轻笑摇了摇头，一步之下直接走到了正门的中间。

　　不过就在陆峰打算进入的时候，身边却猛然多出了两道身影。看着左右两道将他为围住的身影，陆峰微微皱了一下眉头。

　　不过还没等陆峰说什么，那两道身影已经抢先说话了。

　　“这位少主，不知道是什么势力的，您，是第一次进入我们林琅天吧……”

　　开始的时候，看到周围那么多人进进出出都没有被拦住，可是自己仅仅只是一次进入就被拦住，这让陆峰有些不耐了。不过如今听到这话，陆峰的不忿才微微消失。虽然不知道到底是通过什么方法，但是显然人家也不是随便拦住自己的。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“我确实是第一次进入你们林琅天的。当然，我不是什么世家的少主，也不属于任何的宗门。如果硬要算的话，那么我算是一个散修吧……”

　　听到陆峰说起自己是散修来，这两人的神色始终如一，他们没有任何的改变。而看到这一幕，陆峰心中暗自点了点头。

　　陆峰心中对于林宇所在的这个林琅天，之前因为进入人过多杂乱的印象，在这一刻也算是微微改观了。

　　“那么这位公子，您是来参加大比的吧，既然是参加大比，那么就请来这边登记一下吧。我们会尽快为您安排比试场次的。”

　　散修，独身一人来到林琅天，而且是在这样的是时候，那么肯定就是来参加比试的了。虽然他们都明白这样的人恐怕战斗在开始的时候就要被淘汰。但是因为上面长老们有要求，他们自然要严格的对待了。

　　不过，听到这话之后陆峰却是轻轻的一笑，他摇了摇头。

　　“我这一次来到这里，不是为了什么比试的。我来这里，是为了找人的……”

　　听到陆峰的话，显然那两位林琅天的弟子都是微微一愣，他们看着陆峰，等待下文。

　　“不知道，你们这里有没有一个叫做林宇的。他是我的一个朋友，大约是几年前来到这里的。”

　　如果只是一个普通人，陆峰是绝对不会这样问的。毕竟林琅天这样庞大的势力，里面随便一个人，这样的两个随便弟子怎么可能知道的。但是林宇不同，他是皇级妖孽，甚至在得到传承之后，在不断的融合之后，他绝对是巅峰的皇级妖孽，而这样的存在，没有理由这些人不知道的。

　　所以，他才这样开口询问的。

　　下一刻，当陆峰看到两人神色的时候他就知道了，恐怕这两人也是知道的。不然，他们不会是这样的色彩。

　　片刻之后，其中一人带着一种复杂的神色看向了陆峰。

　　“您，认识林二少？”

　　林二少？

　　微微一想陆峰就明白了过来。

　　“如果你们口中的林二少，是皇级妖孽的存在，是几年前才回到林家的叫做林宇的人，那么我肯定就是认识了。”

　　听到陆峰这样叙述，这些人知道陆峰是肯定认识林二少了。

　　这一刻，他的眼中那种复杂的神色更加的明显了。而看到这一幕，陆峰隐约间感受到林宇似乎发生了什么事情。

　　一瞬间，陆峰的面色微微阴沉了起来。他看着两人，威严不自觉的已经散发了出来。

　　“到底是怎么回事……”

　　在人家林琅天的门口，这样气势汹汹的质问人家，显然如此的做法绝对是让人难堪的，换做是其他的时候，那么这两人早就翻脸，直接驱逐陆峰了。

　　可是此刻，因为林宇的事情，在加上现在的陆峰真的很威严，让他们灵魂受到压制，所以这两人竟然老老实实的将一切都说了出来。

　　听完一切之后，陆峰面容沉寂，不过这两人还是能够清楚的看到陆峰的面容之上，那一闪而过的冰冷气息。

　　“好，很好嘛！”

　　“既然如此，那么这一次，就不要怪我了……”

　　嘴角，是一丝邪意的笑容，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　“我现在打算报名参加这一次的大比，给我登记一下吧。另外你们让人通知林宇，就说我陆峰来了。”

　　说完这话，陆峰直接朝着那巨型门户的旁边走去。

　　在那里，正是大比的登记之处。听到陆峰这完全指示的话语，两人竟然都是微微一愣，不过他们却没有反抗什么，竟然真的按照陆峰的说法去做了。

　　很快，一人跟着陆峰来到了大比的登记之处。登记处的人看到陆峰的到来，他没有任何的犹豫，直接拿出了一块晶石对着陆峰问道：“这位公子，您的姓名，年龄，宗门，等级还有天赋等级请说明一下。完成输入之后，我们会尽快的为您安排比试的。”

　　登记处的人，是另外的专门人员负责的。不过看到陆峰过来竟然能够让一尊林琅天的弟子陪同，这些登记处的人也是认真客气了许多。

　　陆峰轻轻的点了点头，直接开口说道：“我叫做陆峰，如今的实力等级，是仙人巅峰。而年龄，是三十岁吧。至于说宗门，我算是散修……”

　　陆峰现在，已经真的就是三十岁多了。当初在外域战场的最后一战的时候，他基本上已经是将近二十岁了。而如今来到这里，在封印之地经历了十年的时间以及那些耗费的时间，他现在已经是三十了。

　　不过，听到陆峰的话，这几人都是微微一愣，而后面色之上出现了一种夹杂着震撼的异样面容。

　　三十岁，在这一次的大比之中算是很年轻的。毕竟这里要求的年龄是百岁之下，而陆峰只是三十岁，真的不大。不过陆峰的等级还是让这些人震撼了。

　　他，竟然是巅峰仙人！这样的等级，实在太过恐怖了。

　　“您，您的资质呢……”

　　深深吸了一口气，这些人强行的压制住了内心的惊恐。

　　他们知道，能够在三十岁成为巅峰仙人的，那么资质上也必然是逆天的！而且陆峰，还是散修！

　　一个散修能够在三十岁做到这样的程度，要说资质垃圾，谁都不会相信的。

　　陆峰看着这几人，微微一笑，开口说道：“至于说我的等级，你们随便填写吧。这个，无所谓了……”

　　这个，真的无所谓了。因为他代表的，已经是古往今来的最巅峰了。这是真正的极限境界，是没有人超越的恐怖。哪怕就是这些人眼中天一般的帝级妖孽，在陆峰的眼中也就是如此而已。

　　可是这些人听到之后，却都是茫然了。

　　什么叫做你随便填写吧。这东西还有随便的？

　　他们看着陆峰，真的不知道怎么办了。而陆峰也不想多说什么，只是静静的等待着。时间没有过去几分钟，之前离开的那个弟子终于回来了，而这一次他是飞跑回来的。

　　看到陆峰，态度竟然出现了一种巨大的转变。如果说之前看到陆峰是一种礼貌的话，那么现在，就是一种卑微了。

　　他的眼神之中，是一种无法形容的仰视神色，就连说话间，都是微微激动，十分的卑微。

　　“陆公子，我们家宗主有请您……”

　　一瞬间，所有人都是微微一愣，而后面色巨变。

　　他们听到的，是我们家宗主！

　　是宗主啊！

　　在整个林琅天，能够被冠以宗主名讳的，就只有三尊存在。他们分别是三大家族的族长。之前陆峰要见的，是林宇，那么他们通传的也只能是林家了。所以这个宗主，肯定就是林家的宗主！

　　林家的宗主啊！那可是林琅天的大宗主！可以说，是整个林琅天权势第一人！没想到，那样尊贵，可以直接面见圣地仙主的存在，竟然会面见一个少年，这实在让众人震撼到惊惧了。

　　只是对于这些，陆峰却没有任何的异样。他只是轻轻的点了点头，似乎觉得本来应该就是如此的。

　　“你带路吧……”

　　下一刻，陆峰直接转身离去。

　　看到陆峰离去的背影，这些林琅天的弟子都是无比的沉默，许久之后，之前登记的弟子才仿佛想起了什么，他猛然开口说道：“他的等级。到底是什么……”

　　直到离开的时候，陆峰也是没有说明自己的等级。

　　周围这些人面面相觑，不知道该说什么才好。不过很快，一尊弟子似乎想到了什么。他犹豫了一下还是开口说道：“这个陆峰，是和林二少认识的，看样子两人之间的关系似乎还是比较不错的。而且他能够让林宗主召唤。那么仅仅只是认识林二少是不可能的。他必然也是有着足够让林宗主面见的资格。”

　　“这样分析起来，恐怕这个陆峰，绝对是皇级的妖孽！他，肯定就是皇级的妖孽！”

　　几人能够猜测的极限，就是皇级的妖孽了，因为在强大，就不是他们敢于猜测的了。

　　似乎都是这样认为的，所以下一刻，他们都是选择了相信，最终在陆峰的等级之上，这些人写下了“皇级”两个字……

　　……

　　跟着这位弟子一路走去，陆峰也算是渐渐明白了一件事情。那就是之前门口的热闹，恐怕最多因为这大比的缘故的吧！不然，怎么也不可能随便的开放正门的。

　　而这里，就是林琅天的内部主道路了。在这里，真正来回走动的人不多，很多人都是选择小道穿梭的。由此可见，林琅天也是很注重宗门威严的。

　　穿越了层层禁制，通过了层层的审核，陆峰和那位弟子终于来到了一座通天巨大的阁楼之前！

　　转身看向了陆峰，微微躬身行了一礼。

　　“陆少，黄泉之楼不是我们这些弟子有身份进入的。您可以自己进入了，宗主就在这里面，如果他是没什么事情，宗主会使用神通联系您的。”

　　说完这话，那位弟子转身离开了这里。


第八百七十二章 我陆峰，怕过谁？！

　　陆峰看着面前这巨型通天的黄泉之楼，眼中闪过了无数的光芒。

　　这是他第一次见到这黄泉之楼，之前的时候距离太过遥远，而且这黄泉之楼周围也是有着层层禁制的保护，他看到的只是形体。但是这一次，陆峰却是穿过了禁制，直接站在了这黄泉之楼的面前了。

　　“这，就是黄泉之楼吧！果然足够气派。这林琅天，也真的很强悍啊……”

　　黄泉之楼，那是十一品巅峰的器物，本身存在就相当于一尊岁月仙尊了。而用这样一个强大的器物当成宗门的驻地所在，这本身就是一种魄力。

　　陆峰轻轻一笑，不在关注这东西了，毕竟黄泉之楼虽然强大，可是比起他见到的很多东西来都是差了。在者，他陆峰的意念空间之中的通天浮屠，那才是真正最恐怖的器物！那可是超越了十三品，达到了史无前例的十四品器物啊！

　　比起通天浮屠来，其他的任何器物都算不上什么了。

　　看着那高达几百丈的正门，陆峰也没有任何的拘谨犹豫，一步之下已经迈入到了其中。

　　这一刻，天地置换的感觉传来，等陆峰发现面前景物稳定的时候，已经来到了一个仙境之中。

　　看到这里的一切，陆峰眼中闪过了一丝赞叹的光芒。

　　对于眼前发生的情况，陆峰是早有预料的。毕竟这样的十一品巅峰器物之中，怎么可能会没有内空间呢。

　　所以，他对于眼前发生的一切并不是如何的惊讶。可是当他看到这宛若仙境的地方的时候，却是一阵的赞叹。

　　“真的，很美啊……”

　　陆峰轻叹，美，很美。而且是华美！

　　华丽的美丽！

　　这些景物，看似美丽，实则都是无比的珍贵。因为陆峰发现这里出现的东西，都是神物，甚至还都是六品之上的神物！

　　无疑，这充满美景的地方，简直就是无法形容的宝库。

　　“是不是感觉，这样的地方对于修炼，十分的有利……”

　　声音，从虚空之中传来，而陆峰也没有任何的异样，他的眼中依然还是这美丽的景物。

　　听到这些话，陆峰轻轻的点了点头。

　　“这些神物，都是很奇特的神物，它们在生长的过程之中，能够不自觉的散发出很多奇特的力量，而这些力量对于修炼，是有着很大好处的。”

　　陆峰已经看出来了，这些神物的存在，种植它们并非就是为了要这些神物的本身。而是需要它们在生长的过程之中，这种散发而出的奇特力量。

　　所以，如果在这里修炼的话，那么绝对是有着异常好处的。

　　听到陆峰竟然直接将一切都说了出来，那声音显然也是微微的有些错愕，下一刻，他再度响起。

　　“不愧是真正的帝级妖孽，能够看透这么多。不知道这样的环境，能否吸引你的来到呢？”

　　“如果你愿意，那么就是比这里在优厚十倍百倍的环境，我们林琅天也是可以给你的……”

　　他，这已经就是在招揽了。

　　不过可惜，对于这样的招揽，陆峰是没有一点兴趣的。说实话，如果陆峰要是想要加入什么宗门的话，那么就是三大圣地也要求着他加入。虽然这林琅天是黄泉大陆的霸主宗门，可是在陆峰看来，这却也就是那样而已，他们比起三大圣地来，真的差了很多很多。林琅天，根本就没有什么让他陆峰值得在意的地方。

　　所以，陆峰直接连考虑都没有，便是轻轻的摇了摇头，直接拒绝了。

　　“不好意思，林宗主，我暂时还没有加入宗门的打算。如果有的话，那么会优先考虑你们林琅天吧。”

　　“毕竟，林宇和我是朋友……”

　　最后一句话，是陆峰加上的。而陆峰这样说，就是为了增加林宇在林琅天的重要性！

　　听到这话，特别是最后一句话，虚空之中隐藏的林宗主微微叹息了一声。

　　“林宇的事情，我们也是不想的。不过，这是小辈之间的事情，我们之间这些长辈怎么好意思插手呢。”

　　陆峰轻轻一笑，却带着一种讽刺的味道。

　　“不好意思插手？小辈之间的事情？”

　　“那么。以他巅峰中阶真仙的实力，以他帝级妖孽的身份挑战林宇一个中阶仙人，一个皇级妖孽，这就是公平了？这就是好意思了？”

　　陆峰，没有丝毫的害怕，因为他此刻，真的已经愤怒了！

　　在来的时候，陆峰已经知道了林宇现在的情况。所以在看到林宇始终没有出现的时候，陆峰也是觉得理所当然了。毕竟现在的林宇，正在休养之中，他受到了重创，一时半会根本就不可能恢复过来。

　　听到陆峰微微的咆哮，那边的林宗主沉默了。

　　许久之后，他才缓缓的说道：“这，始终都是小辈之间的事情。我们真的很无奈。毕竟林宇，是我们林家未来的希望所在。如果可以，我们林家怎么可能看着他被人欺负呢……”

　　陆峰也是沉默了，他知道林宗主说的没错。出手之人，是天家的存在，和林家虽然同属于林琅天，但是真的算起来，他们和林家之间，算是竞争的对手。

　　他们怎么可能愿意看着属于自己林家的人被天家的人欺负呢。

　　“是啊。这是你们的无奈吧。不过，林宇被人这样对待，你们可以忍。但是我，忍不了。”

　　“所以这一次，我报名了，我报名参加了这一次的大比……”

　　说到这里，陆峰的眼中出现了一丝的冰冷的色彩。开始的时候他没有报名，不过就是因为陆峰对于这样的比试真的没有多少的兴趣。可是现在不同了，因为，他要让那天家的妖孽，好好的尝受一下昔日他给予林宇的那种折磨！

　　如果，他和林宇是一样的情况，境界和天资。如果是林宇主动挑衅他的，那么陆峰是不能出手的，毕竟一切都是林宇技不如人或者直接就是自找的。

　　但是现在不同了，因为这一切，都是天家的那尊妖孽主动挑衅，是他倚强凌弱，重创林宇的！

　　这样的情况，陆峰自然是要出手了。

　　不过可惜，听到陆峰的话，虚空之中林宗主却是猛然向起了一道声音。

　　“天辉，可是真正帝级妖孽，虽然他的根基不稳，是被天家的人强行堆积而上的，但是帝级妖孽就是帝级妖孽，他们，能够跨越七个等级战斗！”

　　“再者，他的等级，中阶真仙，而你，只是巅峰仙人……”

　　剩下的已经不用多说了，因为陆峰已经明白他的意思是什么了。

　　虽然猜测，或者认定陆峰是帝级妖孽，但是他的对手，那尊天家的少主天辉也是帝级妖孽，甚至在境界上，比之陆峰还要高出两个小等级！他们之间的差距，实在太大太大了……

　　陆峰自然明白这是什么意思，不过他此刻只是笑，一种冷冷的笑容。

　　“中阶真仙又能如何？！”

　　“帝级妖孽，又能如何！”

　　“年轻一辈，我陆峰，怕过谁，败过谁！”

　　我在年轻一辈中，就是所向无敌的存在。我怕过谁，我又败给过谁！他，只是一个帝级的妖孽而已。这样的妖孽在我的眼中和心中，不过如此罢了！

　　这，就是陆峰的意思。虽然不明白陆峰为何会这样的霸道，可是既然说出来，那么就代表着陆峰有着足够的把握。

　　下一刻，虚空之中传来了声音。

　　“好，如果你能够帮助林宇复仇，那么这一次除了圣地名额之外，我还将在给你一件九品巅峰的器物！”

　　陆峰轻笑，他知道这林琅天就是财大气粗。

　　随随便便的一个奖励就是九品巅峰的器物，如果换做是其他的宗门，恐怕是无论如何都舍不得的。

　　不过。陆峰也就是微微一笑而已。现在的他，在巅峰时刻仅仅凭借肉身，就是九品巅峰器物的存在，虽然威能及不上，但是有着上仙门分宗的存在，他倒也是不需要太多了。

　　只是，既然给了，那么陆峰为什么不要呢？

　　所以，陆峰开口应承了下来。

　　“那么多谢林宗主了……”

　　……

　　自始至终，这位林宗主都没有出现过。而当他和陆峰交易完成之后，人已经消失了。不过同样消失的，也还有陆峰。他已经被林宗主施展了空间置换，送到了一个富丽的建筑之中了。

　　在那里，陆峰看到了林宇。

　　此刻的林宇状态真的不好，甚至现在还是一直在昏迷之中。陆峰知道，这是林宇的一种自我保护状态。现在的他，受到了重创，自然而然的陷入到了恢复之中。而这昏迷，就是强制性的改变林宇的状态，让他必须安心的休养。

　　没有多久，陆峰就从林宇的房间之中离开了。不过出来时候的他，却是已经下定了决心。

　　“我陆峰的朋友，还没有人敢轻易的伤害……”

　　嘴角的冰冷，清晰可见。

　　虽然那个天辉是中阶真仙级别的帝级妖孽，在威能全开之下，按照道理说足以比拟虚王一重天的存在了。但那只是理论上！

　　没有世界之力的存在，他就是在巅峰也始终不是一尊一重虚王的对手。

　　可是他陆峰却不同，他陆峰，可是真正已经能够斩杀三重虚王境界的存在了。想要镇压那个天辉，完全就是挥手而已！

　　从房间出来后没多久，就有一个林琅天的弟子出现，为陆峰安排了一个房间。

　　在离开的时候，那人也留给了陆峰一个通讯晶石，这晶石的存在就是陆峰比试的证明。只要等待陆峰比试场次时候，自然会通知他的。

　　不过那人离开之前也是和陆峰说了。以陆峰的身份和实力，之前的混战已经不需要他参加。而等待呼唤他的时候，就是真正大比时刻的到来了。

　　就这样，陆峰在这房间之中静静的等待着，没事的时候看看林宇，其他的时间也是在不断的巩固，时间，很快过去了一个月。

　　当一个月到来的时候，陆峰的通讯晶石终于出现了反应。这一刻，陆峰知道是他出现的时候了。

　　看着周中通讯晶石传来的信息，陆峰嘴角挂上了一丝笑容。从床上走了下来，按照晶石上的指引，陆峰直接朝着外面走去。

　　这一次大比的地点，是在林琅天宗门之中，并非是和之前陆峰想的那样，在外面的黄泉城之中进行的。

　　其实对于这些，陆峰倒是没有多少的惊异，来这里也有一段时间了，他对于这第二宇宙之中的想法已经明白了很多。在这些人眼中，强者就是强者，而弱者，只是蝼蚁。如果要是让他们在这些弱者凡人面前展示的话，那不是一种荣耀，而是一种羞辱。所以不管是什么比试，能够看到的，都是真正的强者存在。


第八百七十三章 肉身无敌

　　这一次，作为黄泉州史上最大的一次天才大比，自然更加不会让那些普通人参与观看了。

　　上面指引的位置，就是林琅天的比试场地，这里，有着整个黄泉州最大的比试场地，也是号称最坚韧，最全面，最宏大的比试场地。所以在这里，足以承载年轻一辈的任何争斗。

　　本来按照陆峰的想法，这里的人应该不会太多的。毕竟限制了大多数的普通人和那些弱者，这里的存在数量就要少很多了。可是等陆峰真的走到之后才发现自己错了，甚至是大错特错！

　　整个比试场地，很大很大，也很多很多。而陆峰来到的，只是一处比较小的场地之中。虽然是比较小点的，但是在这擂台的周围，已经是人山人海了。此刻陆峰微微叹息，他算是又一次的见识到了这第二宇宙的阵容恐怖强大了。

　　看着擂台之上已经站定的一尊林琅天服饰的强者，陆峰知道那应该就是这一次林琅天派出的裁判了。

　　除了他之外，擂台之上还有一人的存在。陆峰能够感受到，这也是一尊天才妖孽，甚至最少也是王级的妖孽！

　　他的境界，陆峰一眼就看出来了。

　　仙人等级！

　　而且，还是高级的仙人存在。

　　一尊高级王级的仙人，确实很强大，也值得骄傲。所以此刻那尊存在虽然是静静的站在那里，可是眼神之中却充满了一种高傲的气息。

　　很明显，陆峰已经从他的眼中看到了一种不耐烦的色彩了。

　　确实，王级的妖孽在这里也算是很不错了，他们在自己的宗门之中，都是天骄一般的存在。而这样的存在却要等一个不知名的对手良久，这也难怪他心中不忿了。

　　陆峰轻笑，一步之下直接走上了擂台之上。

　　陆峰的出现，自然是吸引了全部人的注意。他们都是集中了目光，希望看看这一次那妖孽的对手是谁。

　　“这时候，能够进入到这万人之中的，都是绝对的妖孽，甚至于还是妖孽之中的巅峰强者，只有天赋而没有实力的人，根本就进不来。”

　　“资料上说，这个陆峰似乎是一个散修。一尊散修能够来到这里，真的已经很不错了。不知道蒙语方能够战胜他吗。”

　　蒙语方，就是之前已经来到的，等待陆峰的天才。

　　陆峰听着台下的议论，也是知道了这个妖孽的具体一些信息了。

　　“王级巅峰的妖孽吗？”

　　“还是很可以的。不过显然，他在报名的时候还是隐藏了自己的实力了。”

　　台下议论的蒙语方，只有中阶仙人的实力，而陆峰感受到，却是高阶巅峰仙人的境界，甚至于还是最巅峰的那种！

　　虽然这样的境界和他陆峰没得比，但是真的说来，也是很不错了。

　　“王级的妖孽，放眼原始宇宙之中，那就是杀戮之皇的存在。一尊高阶神灵巅峰的杀戮之皇，已经足以引起整个宇宙的轰动了。不过可惜，这是在第二宇宙之中。似乎这样的实力，真的不算什么吧……”

　　陆峰轻叹，眼神之中是一种微微的无奈。

　　经过了无数纪元的传承，从未断绝过的第二宇宙，虽然在面积上比不得原始宇宙，可是这里诞生的妖孽和天才数量，却是原始宇宙怎么都无法相比的。

　　当陆峰也在擂台之上站定的时候，对面的蒙语方已经不耐烦的开口了。

　　“好了，你也已经来了，那么现在就可以开始了。”

　　陆峰资料上显示的已经很明显了，可是看对面这位对手的模样，似乎根本不在意一般。不过也确实如此，陆峰自己资料之上显示的，是巅峰仙人。不过对于等级，在资料之上都是隐藏的。

　　虽然是比之面前的蒙语方高出了一个等级，但是他已经走到了最巅峰的高级仙人境界了，真的严格说起来，和陆峰的等级已经不是差很多了。在加上他自己就是真正的妖孽，是王级的妖孽，从来他的战斗都是越阶挑战，所以只是高出这么一点点，蒙语方真的不在乎了。

　　听到他的话，陆峰轻笑，点了点头。

　　他的态度，一直都是很和善的模样。

　　而这时候，一边的林琅天的裁判左右看来一下之后，已经宣布了比试的开始。而当声音落地的一瞬间，蒙语方已经出手，已经强势的出手了！

　　一拳打出，引动天地动荡。虽然口中眼中神色上都是看不起陆峰，但是在真正比试的时候，他却是拿出了自己的实力来，并没有轻敌的意思。而看到这一幕，陆峰也是微微的点了点头。他知道，想要在强者林立的世界之中活下来，那么就不能小看任何的人！显然，这个蒙语方也是知道这一点的。因此他出手之下，完全就是倾尽全力，丝毫不留后手。

　　终于，一拳打到了陆峰的面前，这样的一击，甚至足以称之为真仙之下的最强杀伐了。无数人发出了骇然的声音，他们也不曾想到蒙语方出手之下，竟然就是最恐怖的打击！

　　不过，还没等他们的惊呼停止的时候，更加震撼的呼声响了起来，那是真正响彻了苍穹的惊呼。

　　“这，怎么可能呢！”

　　“我看错了，我一定是看错了！”

　　看错了，所有人都是以为或者直接就是肯定自己看错了！因为他们看到的这一幕，实在太过惊悚，让人颤抖了！

　　一拳，绝对没有任何的留手，没有任何的虚张声势，也完全就是真正真仙巅峰的强势杀伐！可是得到的结果，却是让他们崩溃，无法相信。

　　面对这样的一击，陆峰做的很简单，非常的简单！

　　因为他，根本就什么都没有做！陆峰，竟然硬生生的拿自己的肉身，抗住了这真仙巅峰的恐怖杀伐！

　　蒙语方愣住了，裁判愣住了，台下的人，愣住了。而陆峰，却依然在笑，轻笑，淡笑，浑然不以为意。

　　“你离开吧。哪怕就是我让你攻击，你也是伤害不了我的……”

　　如果世界战体，最终战体和星辰大魔身同时加持的话，那么他陆峰的存在，他的肉身就是最极限霸道的肉身，是神王肉身领域之下最极限的肉体之一！

　　强大的程度，就是九品巅峰器物都是能够粉碎，而如今这是真仙巅峰级别的杀伐，怎么可能让陆峰动荡分毫呢！

　　听到陆峰的话，没有人能够去反驳什么，因为这些人真的不觉得陆峰狂妄。

　　此刻，仅仅凭借肉身，甚至连动都不动让人打，可是对手却依然不能伤害分毫。那么继续战斗下去还有意义吗？

　　这些人都可以想象，这样强大的肉身轰出一击的话，将会多么的震撼，让人颤抖！

　　所以，这些人都认为，蒙语方应该离开了……

　　不过显然，作为一个天才妖孽，作为一个王级的妖孽，如果要是被人这样一说就离开的话，那么他的荣耀真的要荡然无存了。在这第二宇宙之中，这些人最看重的就是自己的荣耀！因此这一次，明知道对手强大远远不是可以想象的程度，但是蒙语方还是咬了咬牙，又一次的出手了！

　　动荡，无尽的动荡，他已经动用了全部的威能，将自己能够施展的底牌全部的施展了。搅乱了虚空，让天地都是不断的颤抖，甚至呈现了一种支离破碎的末日之感。

　　周围几个擂台之上，那些人都是短暂的放下了争锋，他们将注意全部的集中了过来。因为这些人真的想象不到，到底是什么争斗，竟然会引起如此程度的动荡……

　　进入到了人生的巅峰之上，此刻的蒙语方宛若天仙降临，步步惊世，脚脚碎天！

　　这种可怖的异象，影响了无数的内心。

　　“好强大的妖孽啊，放眼王级的妖孽之中，足以成为当世巅峰之属，只可惜，只可惜啊……”

　　只可惜，他的对手太强大了，已经不是他能够抗衡的了。所以这一次的结果，其实已经出现了。

　　看着天空之中那惊世颤抖的蒙语方，陆峰却依然还在是笑。

　　本身，在这样的一个时代之中，就不能有着任何的怜悯，不然将要面对的，就是悲惨的结局。而陆峰，也没有那种想法。

　　“既然你已经疯狂了，那么在这样的时刻将你击败吧。”

　　“这样的话，你走的也安心了……”

　　陆峰，缓缓的抬起了手臂，轻轻的挥动，下一刻，粉碎了……

　　一击，很简单很平淡的一击，可是这一击带来的后果，却是任何人都想象不到的。

　　轻飘飘的一拳，看似没有任何的威能，但是一拳打出之后，却是粉碎了所有了。

　　“铅华洗尽，这是熔炼无数的一拳！他已经抛弃了任何的异象了，将全部的力量控制，打出的灭绝一击！”

　　“真的难以想象。这个陆峰怎么这样强大，他的境界怎么可能这样高呢！”

　　铅华洗尽，这是一种境界，可是这种境界却属于那些绝对巅峰的强者才能领悟的。哪怕就是在妖孽的天才，也不应该在简简单单的仙人境界之中就领悟啊！

　　毕竟，这样境界的熔炼，需要的不仅仅只是天赋，更加需要的时间，是无数战斗的积累才可以的！那些能够做到如此的存在，哪一尊不是经历了亿万生死的战斗，在死亡和沉沦之中修炼，才终于领悟出来的真谛。

　　可是陆峰的年龄已经限定，他只是一个妖孽，是一个百岁之下的妖孽！而百岁之下的妖孽，能够做到这一点吗？

　　无数人不断的沉思，眼神之中是无尽的动荡，难以相信眼前出现的一幕……

　　这样的一击带来的境界震撼，比之陆峰的肉身强大带来的震撼还要多出太多太多了。

　　简单，很简单的结束了。陆峰的一击，已经将对手的彻底的镇压了。

　　倒飞久远，被那尊裁判出手将堪堪的救助了下来，这一刻的蒙语方已经陷入到了昏迷之中。

　　蒙语方只是昏迷，并没有死去，众人知道，如果刚刚陆峰要是打算杀他的话，那么只要多用上一点点的力量，就足以让蒙语方陷入到万劫不复的深渊之中了。

　　完成了一切之后，陆峰仿佛什么事情都没有做，只是转身，朝着擂台下面走去。

　　等陆峰走下来的时候，所有的人都是不自觉的让开了一条道路，在这些人眼中，陆峰已经不单单是一个年轻的天才妖孽了，他代表的，是强大，是真正强大无匹的境界。


第八百七十四章 啸月宗的信息

　　“这个陆峰，最少也有着天仙级别的战力！”

　　“仙人层次，天仙级别的战力，他恐怕是一尊皇，恐怕是一尊皇级的妖孽啊！”

　　“惊叹惊叹。真的不知道，散修之中竟然也有这样强大的恐怖！”

　　“看来这一次，他进入到前百名之中，冲击前十，甚至是那五个名额也不是不可能的。毕竟，他的肉身，实在太极端了……”

　　如果仅仅只是皇级的妖孽，那么注定陆峰可以冲击前百名。而如果加上他对于这一切的掌控，那种洗尽铅华的境界，在众人看来，陆峰绝对是有着冲击前十的实力！

　　要是，要是在加上他之前表现的那种让真仙巅峰都要迷茫，丝毫没有办法的肉身，那么在这些人心中，陆峰甚至有着冲击前五，也就是那五个名额的可能！

　　“没想到没想到啊！我们来到这里才多久，竟然就这样看到了一尊有希望冲击最后的天骄。这一次果然没有白来……”

　　……

　　后面这人的议论，陆峰已经听不到了。而且就是听到，他也没有任何的异样。毕竟于陆峰而言，所谓的前五前十的，根本就没有任何的意义。哪怕就是那些妖孽趋之若鹜的圣地名额，陆峰也是丝毫都不看重。

　　对于他而言，所谓的圣地，根本就不能让他在乎什么，因为在那里面，没有让他在乎的东西！

　　他真正的目的，始终只有一个。

　　“林宇，这一次，由我帮你报仇了。当然，也仅限于这一次，希望未来，你能够真正的崛起，能够面对任何，都强势战胜！”

　　“毕竟未来，那一场大劫难的存在，是需要这两个宇宙一起参与的……”

　　林宇的蜕变，是陆峰看在眼中的，那种生死之间的历练，那种疯狂不屈不挠，陆峰也是看的清清楚楚。就是因为林宇表现出了这种疯狂的意志，才终于得到了陆峰认同的。而未来的大战，需要的就是这样有着最坚定意志的妖孽！

　　所以，这一次，他陆峰愿意帮助林宇出一次头。

　　很快，陆峰已经返回到了自己的房间之中，等待下一次战斗的开始。

　　其实陆峰也知道知道的，在那乱战之后的正式比试之中，也就是现如今他开始参与的这个比试之中，是有着上万人的参与，而显然上万人的阵容进行碰撞，不可能那么快就完成，所以他的下一次战斗，还不知道要多久以后呢……

　　虚空之中，两道身影静静的悬浮着，他们看着陆峰离去的背影，轻轻的叹了一口气。

　　“最终之王，果然是无比的强大啊。没想到，一尊仙人境界的王级妖孽，甚至连打碎他身体的可能都没有。”

　　“洗尽铅华，他竟然洗尽了铅华，如此的境界，实在难以想象竟然会在一个年轻的存在身上绽放。”

　　“我能够感受到，他表现出现的身体强度，最少也是达到了九品普通神物的程度。恐怕这个陆峰，未来将会以肉身进入到仙王的领域之中吧……”

　　一尊苍老的存在开口，带着浓浓的叹息。不过听到这话，他身边的那尊中年模样的存在却是轻轻的摇了摇头。

　　“或者不会的，或者，可能会吧。现在说这些，还是太早了……”

　　苍老的存在微微一愣，看着身边的中年存在，有些迷惑不解。

　　“难道你忘记了最终之王的归宿了吗？”

　　苍老存在微微沉默，片刻之后轻轻点了点头。

　　“确实如此吧。最终之王，从来只是来到了巅峰混元金仙的境界之中就选择放弃停止突破，他们穿梭无数的纪元，不断的重生，从最低层慢慢的修炼上来，称雄一个时代的年轻一辈，可是他们却始终不曾突破……”

　　中年存在轻轻的点了点头。

　　“是啊，按照以往的那些时代的标准，恐怕也是如此。但是这一次，相信没有人能够说准了。”

　　“先是那一尊禁忌的存在横空出世，紧接着就是帝王强势复苏，一路直行，竟然打碎了无数的禁忌，真正成为了三十三层极限天战力的万古神帝，恐怕他若是将这无数时代的积累全部的使用的话，那么将会真正的突破禁忌，成为和那禁忌存在一般的恐怖了吧。”

　　“这一时代之中，必然要出现什么惊天的变故，而显然，这些最终之王都是感受到了，他们恐怕会在这一时代之中相继突破吧！当然，这一切，没有人能够说得准……”

　　两人都是轻轻的叹息。他们都是最最巅峰的岁月仙尊，放眼无尽的时空之中，或者有人能够和他们想比拟，但是能够战胜他们的，却唯有那三大传说中，已经迈入到岁月仙尊境界的三大仙主，以及帝王和那成为了禁忌的存在了。

　　而除了他们五尊存在，无人，能够战胜他们两人！

　　可是此刻，两尊这样伟大的存在，却都是在为未来那不可确定，而不断的叹息。

　　许久之后，还是那中年存在最后说道：“不管如何，这一次我们是要指望他了。不然的话，天家真的就要无人能够压制了。”

　　“我当初也不曾想到，林宇的同伴，竟然是一尊最终之王。只是不知道，他是仙王，是神王，还是圣王又或者是魔王呢……”

　　中年存在，就是林琅天的第一宗主，也是林家的林宗主！

　　别人或者不了解陆峰表现出来的战力，但是最为圆满境界的岁月仙尊，他怎么可能不知道呢！刚刚陆峰的表现，绝对不是任何的帝级的妖孽能够做到的，这，绝对是超越了帝王级妖孽的极限。

　　而超越了帝级妖孽的存在，那么必然就是——最终之王了！

　　两人，最终也是消失在了虚空之中。对于他们而言，这一次出现就是为了看一下陆峰的战力。其他的，真的不关心了。而不知道是不是因为已经知道了一切，陆峰这一次的表现，也确实让这两人深深的震撼了……

　　……

　　修炼，继续修炼，陆峰静静的参悟自己的功法真谛，融合这些岁月之中得到的真正经验。宁静的日子，就这样一天天的过去了。

　　而终于，陆峰又一次的战斗开始了。看到通讯晶石之中的信息，陆峰收敛了全部的心神。

　　说实话，这些天中他已经将可以磨合的一切都磨合彻底了，在继续下去也是浪费时间，如果可以的话，那么陆峰真的想要直接将那个叫做天幕的帝级妖孽找出来，然后不顾一切和他痛快的一战。

　　不过可惜，到现在为止，那个天辉都没有出现过一次。在这比试之中出现的，始终都是其他宗门的弟子。

　　陆峰知道，作为帝级妖孽，甚至还是中阶真仙的存在，他确实不应该在这样的场合之中出现。

　　“看来，还需要在等待一段时间了……”

　　陆峰轻轻叹息了一声，他走出了房门。

　　这一次，陆峰倒不是为了去参加大比的。因为虽然距离上一次大比已经过去了两天的时间，但是现在那五千场比试才刚刚进行了大半。恐怕最少也要等待明天下午才能真正的完事吧。

　　这一次他所以出现，准备战斗，主要的原因就是因为他的通讯晶石响起来了。而这通讯晶石，是属于他自己的，并非是林琅天给予他比试使用的。

　　能够联系到陆峰的通讯晶石，到如今只有两块。一块就是比试专用的，而另一快，是陆峰赠予出去的，掌控那一块的，就是啸月宗的人了。

　　这一次自己的通讯晶石出现的内容，就是啸月宗的人希望陆峰可以出现一次……

　　走在道路之上，陆峰眼中是淡淡的光芒。其实对于啸月宗会联系他，在陆峰参加完了第一次的比试之后就想到了。他已经看到了此地那种激烈的竞争。几乎凡是来到这里的人，都会发生摩擦的，自然这啸月宗的诸位也是不例外了。

　　当然，对于他们惊动自己，陆峰倒是没有什么的。毕竟他现在闲着也是闲着，而且之前他也是和啸月宗宗主承诺过的。

　　很快，陆峰走出了林琅天的大门。之前的一战，虽然有的人已经认识到了陆峰的恐怖，但是真正见过陆峰的还是很少，非常的少。所以这一次陆峰一路走来，没有任何人认识他。

　　很快，陆峰来到了门口，一眼之下，他就看到了正在那里等待自己的啸月宗长老。

　　看到陆峰出现，那尊啸月宗长老也是长长的舒了一口气，陆峰能够清晰的感受到他的那种感激之情。

　　“陆少，您来了……”

　　这一次，直接称呼陆少，甚至用上了您的称呼，陆峰知道，恐怕啸月宗这一次碰到的事情不简单啊！

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　“我说过，如果你们要是遇到需要我解决的问题的时候，那么尽可以找我的。”

　　陆峰他的存在，就是只要说过了，那么绝对会兑现的。

　　不过这一次听到这话之后，那位长老却是沉默了，他看着陆峰，不知道该如何是好。

　　等待了片刻之后，他才终于长长的叹了一口气，说道：“这一次，我们是因为一些小事得罪了清淤宗的年轻一辈。如果，如果您真的不方便，那么也就算了。我们最多付出一些代价就好了。”

　　清淤宗，那是一个皇级的宗门，虽然排名不甚靠前，但是皇级宗门就是皇级宗门，那是有着仙王坐镇的宗门，在啸月宗宗主真的跨出最后一步之前，他们是怎么都不能得罪清淤宗的。

　　听到这话，陆峰面色微微沉默了一下。

　　他沉默，不是因为清淤宗的存在。因为对于陆峰来说，什么清淤宗真的不算什么。别说清淤宗了，就是强大诸如上仙门这样的存在，真的惹恼了他陆峰，那么陆峰也是不会让他好过的。

　　他沉默，是因为听到了这位长老的最后一句话。

　　如果这一次陆峰不出手，那么他们愿意付出代价解决。

　　其实陆峰也明白，如果这代价真的是那么容易接受的话，恐怕这些人也不会来这里找自己了。

　　这样的沉默只是片刻的时间，下一瞬间，陆峰笑了一下，他轻轻的摇了摇头。

　　“我说过的，我都记得。带路吧……”

　　“只是一个清淤宗，我陆峰，真的没有放在眼中……”


第八百七十五章 强势陆峰

　　眼中，是一种锐利的色彩。

　　仅仅只是一个不算强大的皇级宗门，在他陆峰眼中，真的不算什么。毕竟他陆峰，也是一尊能够最少半个小时的神王存在！而且，还是那种最巅峰的神王也就是仙王！

　　他，真的不怕任何……

　　看到陆峰决绝的态度，这位啸月宗长老没有在说什么，只是在深深的一拜之后，引领着陆峰朝着远方走去……

　　……

　　等两人来到的时候，场面的对峙已经达到了一种剑拔弩张的情况，似乎下一刻，就要发生惊天的碰撞了。

　　看着这双方的人，陆峰眼神平淡，下一刻他的脚步已经来到了两伙人之间。

　　显然看到了陆峰的瞬间出现，啸月宗和清淤宗的那些弟子都是微微一愣，不过两伙人在片刻之后却是完全不同的。因为啸月宗的存在是一种欢喜的色彩，而清淤宗的则是微微皱眉。

　　现在站在这里的啸月宗能够来到这里的弟子，都是门派之中绝对巅峰的核心弟子。当初陆峰在广场之上完成惊世圣迹的一幕他们都是看到了。这些人自然明白，只要陆峰出马，那么眼前的这些清淤宗弟子真的不算什么的。

　　显然，啸月宗弟子的神色，清淤宗的那些人都是看出来了。他们自然明白，这来历不明的存在，必然是啸月宗这方面的援军吧。

　　下一刻，清淤宗中走出了一尊年轻的存在。他，无比的强大，周身闪烁着交织的真理，这一切证明，他就是真仙。而且陆峰能够感受到，这弟子，如果不是皇级的弟子的话，那么最少也是最最巅峰的王级弟子！

　　真仙级别的王级巅峰甚至是皇级的弟子，这确实足够让人震撼了。

　　看着陆峰，那尊弟子皱眉，开口说道：“这里是皇级宗门清淤宗和啸月宗之间的事情，如果没有什么必要，那么就不要出现了……”

　　说话间，特别说出了皇级宗门清淤宗！这无疑是在告诉陆峰，不要因为一个王级的宗门而得罪皇级的宗门！

　　只可惜对于这些，陆峰仿佛什么都没有听到，他只是轻轻一笑，缓缓的摇了摇头。

　　“这不是年轻弟子之间的碰撞吗？为何连宗门都扯上了。难道你们清淤宗，只能依靠长辈来压人了吗……”

　　陆峰这话一说出来，显然是让清淤宗再也不能轻松的看待了。他们知道，陆峰这样说已经是肯定要介入这件事情了。

　　上百清淤宗弟子都是看着陆峰，眼神之中不断的思索，他们在考虑陆峰倒是什么身份。

　　陆峰静静的站在原地，看着啸月宗那尊王级妖孽的手中，黯淡无光的金属，轻轻的点了点头。

　　“魂晶铁，九品高阶的神物，能够买下来，运气真的不错啊……”

　　事情的起因很简单，就是因为这位王级弟子买下的这块魂晶铁。

　　魂晶铁，是九品高阶的神物，但是珍贵的程度，放眼整个第二宇宙之中，恐怕比之一些九品巅峰神物都要难得。这东西的存在，太过稀少了，一般只要出现，哪怕就是帝级势力都是收拢而来。只是不想到，这一次竟然被啸月宗得到了。而更加想不到的，在啸月宗的王级妖孽买下不久之后，清淤宗的存在也看到了……

　　自然，这样连帝级宗门都要心动的东西，他们是绝对不会放手了。所以就出现了如今对峙的一幕了。

　　听到陆峰也是一眼就看透了手中魂晶石的来历，啸月宗王级弟子微微沉默，片刻之后他轻轻的点了点头，眼中闪过了一丝的犹豫之后，看着陆峰他猛然开口了。

　　“如果要是陆少喜欢的话，那么我就将它送给陆少了……”

　　听到这话，所有人都是愣住了。这些人没想到，他竟然将这样珍贵的东西直接送给陆峰，这可就不是魄力的问题了，清淤宗的那些人自然明白，如果不是陆峰有着什么强大身份或者值得这样做的原因的话，那么啸月宗的这位王级弟子是肯定不会这样做的。

　　所以陆峰的存在，必然是值得他这样去做！

　　全部的人都在看着陆峰，而那尊啸月宗的王级弟子在做出这个决定之后，也似乎是完全的放下了。他明白，这魂晶铁虽然珍贵，但是比起陆峰来，差的太多太多了！如果能够依靠这样一块魂晶铁和陆峰搞好关系的话，那么无论如何都是值得的。

　　微微笑了一下之后，陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“这个，不需要了。这东西于我而言，并没有多少的用途……”

　　如果说之前的赠送让人呆滞的话，那么现在陆峰的拒绝，就是让这些人震撼了。

　　这是连帝级势力都要心动的神物，他竟然就这样拒绝了。这些人能够看出来，陆峰的拒绝完全就是出自本心，而不是装模作样的。

　　所以，在听到这些的时候，诸多的存在，是真的从心底深处震撼的。

　　似乎是没有看到这些人的表情，陆峰轻笑。

　　“这东西确实宝贵，但是对于我而言，用途不大的。你们可以自己拿着留下了。”

　　九品高阶的神物，虽然是十分珍贵的一种。但是对于陆峰而言，却没有什么大不了的。因为他的极限肉身，堪比九品巅峰器物！

　　是器物，不是神物！

　　器物都是经过炼制的，比之同等的神物来，要坚固一个层次。

　　一个连他身体强度都没有的金属，这东西于陆峰而言，要来何用呢？

　　所以，陆峰真的不是很心动的。

　　说出这话之后，那尊啸月宗王级弟子的眼中，明显闪过了一丝的复杂。之前的时候将这魂晶铁送出的时候，他也是有着很多不舍的，但是此刻当听到陆峰拒绝的时候，他的内心之中除了一丝的庆幸之外，最多的还是一种失望。

　　犹记得，在来之前他的师尊，啸月宗宗主曾经说过，要让他不惜一切的代价结交陆峰。可是来了之后，陆峰根本就不和他们在一起，让他连结交的机会都没有。而如今这最好的结交机会却就这样失去了，这让他真的有很多的失落。

　　只是对于他的失落，陆峰却根本就没有看到，因为此刻他的眼中，只有那些清淤宗的存在。

　　“我这样安排，不知道你们是否满意。”

　　“这东西，本身就是啸月宗的人得到的，你们这样，还算是皇级宗门弟子的所作所为吗？”

　　“我想，如果你们要点脸面的话，应该放弃了吧。”

　　陆峰的这话，说的真的有些重了。只是面对这些，陆峰却根本就无所谓，因为他不在乎这些。

　　清淤宗是强大，有着仙王坐镇，但是可惜这些对于陆峰却没有任何的威胁力。如果说他们宗门之中有着巅峰或者恐怖级别的岁月仙尊的话，那么或者陆峰还会在意一些，但是可惜，他们没有！

　　所以，陆峰不在乎，完全的不在乎。

　　听到陆峰的话，上百清淤宗弟子的面容之上都是闪过了一种羞愤的色彩。而最前面那尊王级巅峰又或者皇级的真仙弟子，更是如此。本来陆峰都这样说了，而且周围还有着这样多的其他宗门弟子在看，为了宗门的威严形象他们真的应该放弃了。

　　只可惜，放在他们面前的是魂晶铁！是那帝级宗门都要心动的东西，这，让他们真的放不下。

　　下一刻似乎想到了什么，那尊弟子猛然换上一副面容，竟然露出了笑容来。

　　“我们又不是索要，我们是购买！”

　　“我们，愿意付出等价的东西来购买！毕竟这东西，也是他们买来的。既然他们能买，我们为什么又不能买呢？！”

　　“如果他们不卖，那么就是看不起我们清淤门了……”

　　他们，是买而不是要！这就是不一样了。不过在场的又不是白痴，谁还听不出来啊。

　　他这就是强买，比之直接抢来还要可恨。毕竟抢去的话，那是实力不行，那最多就是恃强凌弱。而这样去强买的话，不仅仅是恃强凌弱，甚至还是显得太过虚伪。

　　不过，这也算是一种又要面子又要东西的手段吧。毕竟这样真的说起来，他们是买的！

　　虽然，这很让人不耻，不过这却不失为一种保存宗门面子的办法。

　　说完这话之后，那名妖孽直接看向了手持魂晶铁的啸月宗弟子，眼中的威胁清晰可见。而这，也算是他的聪明吧！

　　虽然不知道陆峰的办法，可是看到陆峰这种笃定的态度，在看到啸月宗弟子的神色，他自然清楚了一点，那就是陆峰的存在，可能不是很容易的得罪的。既然如此，那么就将一切的压力转移到别人身上了。

　　那尊啸月宗王级弟子在犹豫，要是这魂晶铁直接给陆峰的话，那么他倒是没有什么，最多就是不舍一点而已。可要是卖给清淤宗的人，那么就是真的不甘，甚至是丢人了。

　　犹豫，真的无比的犹豫。而这时候，陆峰又一次的开口了。

　　“算了，说那些虚伪的都没有任何的意义了。你们出手吧，现在是大比期间，而且按照这世界的规定，既然是年轻一辈的事情，那么就是年轻一辈自己解决吧！”

　　“这一次，我代表啸月宗，你们不管什么手段，我都是接下来了……”

　　陆峰说的淡然，但是他的眼中却闪烁着危险的色彩。而听到这话之后，清淤宗弟子面容都是无比的难看，他看着陆峰，艰难的开口说道：“这位陆少是吧。你如此说，是要硬扛下这件事情来了？”


第八百七十六章 换取神物

　　“你，真的一点都不顾及我们清淤宗的面子，非要强行的扛下来了？！”

　　陆峰轻笑，不过这笑容却多是嘲讽。

　　直到这个时候，清淤宗的这些人竟然还想要威胁自己，还要拿着他们清淤宗的名头吓唬自己！

　　真的很可惜，不说陆峰的实力根本就不怕什么清淤宗，就是他的性格，他帝王的封号，就不可能接受任何的威胁！

　　所以，陆峰开口了。

　　“什么时候，年轻一辈的事情需要依靠宗门解决了？！”

　　“别那么多废话了。想要的话，那么战胜我，只要你们战胜我，这魂晶铁直接给你们又何妨！”

　　陆峰的话，说的淡然，可是其中的霸道却是清晰可见，不容置疑。

　　诸多的存在都看向了啸月宗的那些弟子，发现他们此刻竟然没有什么表示，似乎陆峰说的，就是他们要说的。

　　到了如今在这一步，在说什么已经没有意义了。这一刻清淤宗也算是骑虎难下了。他们如果不战的话，这一次不仅仅会失去魂晶铁，更加失去的，还是宗门的形象！

　　所以，他们不得不战。

　　没有过多的废话，清淤宗第一弟子，顷刻间已经绽放了自己最强大的威能，下一瞬间，他就要打出惊世的力量！

　　这一刻，陆峰算是明白了。这清淤宗的弟子不是皇级的妖孽，而只是一尊最最巅峰的王级妖孽。不过即便是如此，那也够足够强大了，比之陆峰之前对抗的那尊弟子还要强大一个级别。

　　他的出手，携带了天地的大势，整个区域都在他笼罩的范围之中。不过陆峰能够感受到，这个弟子还是很有控制了，毕竟这里是林琅天的宗门所在，是黄泉州，是黄泉大陆第一中心城市。

　　他们清淤宗在强大，也不过就是一个皇级的宗门而已，甚至还不是那巅峰的皇级宗门，在这黄泉大陆的唯一宗门，帝级霸主面前，清淤宗真的不算什么。

　　所以，虽然有实力将这里完全的笼罩甚至是湮灭，可是他却不敢出手！因为那样，是给自己的宗门带来灭顶之灾。

　　感受到这恐怖的力量，陆峰却只是微微一笑，没有丝毫的动荡。

　　虽然，这一击很强大了，虽然他的实力比之那个蒙语方还要强大，但是这一击的威能却明显不如蒙语方打出的杀伐。而蒙语方的杀伐不能让陆峰动荡分毫，自然他也是不能了。

　　所以，陆峰只是看着，任由这恐怖的杀伐降临，竟然不做任何的阻碍。

　　这一幕，显然让无数人惊呆了，不过就在他们以为陆峰要被重创甚至是湮灭的时候，虚空之中猛然出现了一道光华。

　　这光华出现的瞬间，竟然直接将他的一击彻底的湮灭了。

　　看到这一幕，除了陆峰之外，所有人都是愣住了。他们不明白怎么会出现这样一道光华，湮灭了一切了。

　　陆峰抬头，看向了虚空，嘴角挂着一种玩味的笑容。

　　他能够感受到，这一道光华是从黄泉之楼中发出的。显然，这是林琅天有强者出手了。

　　果然，下一刻虚空之中响起了一道清晰的声音。

　　“黄泉城中，武力止戈。”

　　简简单单的八个字，却让所有人都是面色狠狠一变，他们知道，这肯定是林琅天的强者出手了。

　　沉默，无尽的沉默，片刻之后，这些人都是轻轻吐了一口气。

　　他们看着平静的陆峰，充满了无数的异样。

　　而陆峰，依然还是轻笑。

　　“既然如此，那么大比之上见面吧。”

　　“我记得这擂台大比的规矩，似乎是如果双方有着恩怨，那么完全可以申请直接对抗的……”

　　其实不仅仅是这一次大比，而是所有的大比都是如此。为了给那些有着恩怨的存在一个公平的决战平台。大比之上都是会出现这样的规定的。

　　毕竟这大比的出现，也是希望看到热闹的。而显然两个冤家宿敌碰头，燃烧起来的战斗，绝对是无比精彩甚至是惊骇的。

　　听到陆峰的话，那尊弟子微微沉默，眼中闪烁着一种无法形容的光芒，下一刻，他终于点了点头。

　　“既然如此，那么就这样吧。”

　　“我名华光，清淤宗华光。明日第二轮擂台战就要进行了，那么我们之间，就在上面了结一切吧……”

　　说完这话，华光直接转身，走进了诸多的弟子之中，很快消失在了原地。

　　直到他们的身影完全的消失之后，众多啸月宗的弟子才微微放松了一下。之前那尊通知陆峰的长老来到了陆峰的身边，充满了感激的神色。

　　“多谢陆少了……”

　　陆峰轻笑，摇了摇头。这一点事情对于他而言，不算什么的。毕竟，是他陆峰承诺在先的。

　　“没关系的，小事而已……”

　　小事，这对于陆峰而言，确实就是小事而已。但是对于啸月宗的诸多存在而言，这却是真正的大事了。

　　他们知道，这是陆峰将一切都自己扛了下来，他这是要自己替他们啸月宗解决一切的困难。这对于他们而言，真的是巨大的帮助。所以在陆峰说出之后，这些人依然还是无尽的感激。

　　终于，在说了不少之后，陆峰才终于返回到了林琅天宗门之中。

　　有很多的来人，都是在林琅天之中居住的，如那些其他大陆的妖孽天才，当然，有一些强大的皇级宗门子弟也是在这里居住的。不过像陆峰这样的一个散修居住的，却实在太少太少了。

　　对于这些，陆峰自然知道，所以当林琅天之中居住的那些人联系的时候，他始终不曾出现，毕竟陆峰真的不是很喜欢和这些人接触的。

　　一天的时间，很快的过去了，现在的陆峰真的已经很无聊了。他如今已经凝练了完全的一切，基本上没有什么在需要自己感悟凝练的。

　　“正好有时间，可以在研究一下《丹经》之上的内容，顺便可以尝试炼制一下丹药。看看我是不是真的如想的那样，能够炼制八品的巅峰传奇级别丹药了……”

　　想到这里，陆峰的心中微微火热。如果他要是能够炼制八品丹药的话，那么自己将会获得无数的好处，起码可以大肆的收敛那些神物了。要知道这些东西可都是原始宇宙之中没有或者极其稀少的。自己得到的越多，那么等待返回之后，他给予自己身边之人的赠与就越多，那些人的实力也就是越加的强大。

　　这，就是陆峰的想法。

　　既然想到了，那么陆峰也就不在犹豫，直接离开了房门，朝着外面走去。

　　他现在，还有一些高级丹药的，在这里，一颗高级丹药的价值，不亚于一个五品神物，而巅峰的高级丹药，更是不下于任何的六品神物！

　　如果要是陆峰想的话，那么拿出几万颗高级丹药来，完全可以换到足够的材料，来提升自己的炼丹技巧。

　　“八品神物，始终不是九品神物。这样的东西，通过培养还是能够得到的。所以价值比起九品神物来，差的太多太多。我只需要几万颗六品丹药，应该就可以换到足够的八品神物，供我炼制了吧！”

　　在这第二宇宙之中，八品神物是可以通过培养获得的。虽然有些麻烦，但是只要经过培养能够获得的，就不算是什么太过珍贵的东西。可是九品神物却不同，因为就是最垃圾的九品神物，那也是天地生养，是真正神孕育的物品！

　　九品神物，是无法通过培养获得的。

　　因此，九品神物的价值比起八品神物来，高出了不只是一个级别。

　　走在大街之上，看着诸多的神物，陆峰的思考就没有停止过。

　　他需要的不是特殊的八品神物，而是需要一些比较普通的，能够大量炼制丹药的八品神物。而且这神物的价值，最好不要过高，这样的话，才能让他肆意的挥霍。

　　终于，走了一圈后，陆峰终于找到了几种自己需要的神物了。而最后换取的过程，也让陆峰心里十分的开心。

　　他知道的兑换比例，都是按照林宇给他说的来的，可是真的来到这里兑换之后，他才知道还是林宇说错了。

　　其实，也不能说是说错了。因为林宇说的就是公认的兑换标准，可是真正的情况却是不同的，在这第二宇宙之中，神物的培养方便，但是丹药的炼制却是极其麻烦的。很多人空有神物，却是无法兑换处丹药来的。

　　因此真正的兑换比例，其实还是要高出一点的。而这，显然让陆峰得益不少了。

　　按照陆峰的估算，自己这一次换到的东西比起标准来，最少也多出了三成之上！

　　虽然他不在意这些，但是能够得到多的，谁人又会不高兴呢？

　　再一次的回到了房间之后，已经是很晚的时刻了，而陆峰也得到了通知，第二天很早的时候，就是他的比试。但是对于这比试陆峰根本就不在乎，甚至可以说是无所谓，所以他完全没有去休息来养足精神什么的。因此这一晚上的时间，陆峰都是沉寂在了自己丹药的药性理解之上。


第八百七十七章 一拳结束

　　八品神物想要炼制传奇巅峰的丹药，是需要进行药性理解的，不然很容易出现失误的地方。而且在炼制之前，还需要引丹和单方。不过幸好，在《丹经》之中是记录了很多的丹方的，所以陆峰完全不需要刻意的追求什么。

　　一晚上，终于熟悉的差不多了，就在陆峰准备想要尝试第一次炼制的时候，他的通讯晶石终于响了起来。

　　看到上面的内容，陆峰轻轻吐了一口气，瞬间起身朝着外面走去。

　　这上面说的，就是大比已经要开始了。而陆峰这一次是和光华的宿敌之战，所以被安排在了最开始的时刻，堪称重头戏一般的存在。所以，他需要早一点过去。

　　推开房门，陆峰已经知道了道路，也就没有在依靠任何的指引了。所以陆峰这一次的速度比起第一次来，快了不少。等他来到广场的时候，这里依然是已经人山人海了。

　　这时候，陆峰打开了通讯晶石，联系起了林琅天的人。

　　如果他只是要进行一般的大比比试的话，那么这晶石上面就会给出指示，提前的安排好一切。但是现在却不同了，因为他是宿敌之战，所以战斗的位置会另行安排的。而安排的人，就是林琅天的人物了。

　　接收到陆峰的信息之后，一尊林琅天的弟子来到了陆峰的身边。他也没有多说什么，只是在恭敬的行礼之后，引领着陆峰朝着前方走去。

　　穿过了层层人海，陆峰终于来到了一座大型的擂台之前。这擂台的存在比起陆峰之前比试的那一处，大了何止十倍。虽然这依然不是最大的几处之一，可是真的说起来，这却也已经是前几的擂台了。

　　陆峰没想到，他竟然被安排在了这里。

　　看到陆峰微微的迷惑，一尊林琅天的强者走了过来。

　　“陆峰是吧。这一次，你们就在这里进行比试了……”

　　陆峰轻轻的点了点头。看到陆峰的神色，那尊长老轻轻一笑之后，开口问道：“是不是没想到会是在这方基本上不开放的擂台之上比试啊……”

　　陆峰轻笑，依然没有多说什么，他只是又一次的点了点头。

　　“本来这擂台的存在，是要等到前一百妖孽天才出现之后，晋级使用的，不过这一次却不同了。因为你和光华的对峙，吸引了很多人物的注意。所以这才临时安排在了这里。”

　　“你虽然是散修，可你是皇级妖孽，这就足够了。而光华，虽然只是巅峰王级妖孽，可是他的修为却已经达到了高阶真仙的境界，在加上他背后的清淤宗，所以也是可以有资格使用这里了。”

　　“既然你们两人都有这样的资格，在加上几位长老的首肯，那么自然就开放这里了……”

　　陆峰恍然，原来在这大比之中，也是要分清楚身份地位的。显然陆峰的身份和地位已经足够使用了。当初他在登记的时候，并没有填写自己的等级，而是让那些弟子自己随便填写一个就好。

　　事后他也知道了自己的等级是皇级，而皇级的妖孽，此刻在这里聚集的虽然不少，但是皇级妖孽，却真的就是一个皇级宗门最珍贵的存在了。因此虽然陆峰填上的是散修，但是凭借皇级妖孽的身份，却已经足以享受这一切的待遇了。

　　“好了，你也准备一下吧。等一会比试就要开始了。这一次关注的人相当多的，希望你能够胜利。”

　　说完这话，这位长老已经转身，消失在了陆峰的视线之中。

　　陆峰，是皇级的妖孽，当然显示的是皇级妖孽，而他的修为，只是巅峰仙人境界。但是他的对手，却是最巅峰的王级妖孽，修为，已经达到了高阶真仙的程度。可以说如果真的碰撞的话，那么陆峰在这些人眼中，根本就不是光华的对手！

　　当然，并非是所有人都这样认为的。有很多看过陆峰第一场比试的人，自然是明白了陆峰的恐怖了……

　　“如果这个陆峰真的就是就是之前我们看到的那个陆峰的话，那么这一场战斗，恐怕也没有什么悬念了吧……”

　　有人轻叹，他们都是看到过了陆峰真正比试的人，自然明白陆峰的强大了。虽然这个光华很强大，但是比起蒙语方来，也仅仅就是超出一个大等级的范围而已，要知道陆峰当初面对蒙语方时候的自如，可不是一个大等级就能够弥补的！

　　“蒙语方尚且都不能让这个陆峰动用丝毫的实力，甚至连他的肉身都无法伤害到，那么这个光华，恐怕也不会强大太多吧。不知道，他是不是能够突破陆峰的肉身，让他受伤呢……”

　　这，就是那些人的想法。当然这样想法的太少太少了。大多数人心中，陆峰这一次是必输无疑的。

　　终于，约定的时间已经到来，陆峰走上了擂台。远方，光华也是一步步的走了上来。此刻的他，面色无尽的肃穆，充满了一种必杀的信念。

　　之前的时候，他已经派人去打听陆峰了。只是很可惜，他打听到的事情都是那些登记之上的。

　　毕竟这里是黄泉城，是林琅天的地方，他们清淤宗在这里没有任何的信息系统，而之前陆峰和蒙语方的比试，也只是很平常普通的比试，所以他根本就没有得到任何的信息。

　　很快，两人都是走到了面对面的地方。

　　这一刻，光华笑了。一种讽刺的笑容。

　　“陆峰，我知道你肯定是有自信，才敢出头的。而现实确实如此，你是皇级妖孽，虽然是散修，可要是选择加入一个宗门的话，就是林琅天也会很看重你的。”

　　“但是，这却不能成为你那么狂妄的原因！”

　　“你现在，始终都只是巅峰的仙人境界，比起我的高阶真仙来，你足足少了三个级别！哪怕你就是皇级的妖孽，也不行！”

　　他光华是巅峰的王级别妖孽，想要跨越三个级别战胜他，那么最少也得是帝级妖孽，甚至还是帝级妖孽之中，那些逆天的存在才可以的。不过显然，陆峰不是！他只是皇级的妖孽，所以光华已经认定陆峰不是他的对手了。

　　因此，在看到陆峰的时候，光华甚至已经想到了如何好好的羞辱陆峰，来报复之前陆峰对于他的狂妄和对于啸月宗事情的插手了。

　　看到这幅模样的光华，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　“为什么，现在不怕死的这样多呢……”

　　陆峰真的不懂，他的自信是哪里来的。

　　自然，明白陆峰这话的只有很少的一部分人了。其他的存在都是愣愣的看着陆峰，他们心中，都是为陆峰之前的话而呆滞了。

　　是啊，现在找死的人怎么这么多呢！

　　陆峰在他们眼中，就是最明显的一个！

　　华光眼中出现了一种淡淡的光华，这是他唯有在战力全开的时候，才会溢出的力量存在。显然，他现在真的愤怒了，因为陆峰，而彻底的愤怒了！

　　“恭喜你，你成功的激怒了我。”

　　“皇级妖孽，虽然我杀不死你，也不能杀死你，但是让你受够了折磨，想必没有人会说我什么吧……”

　　皇级妖孽，是不能杀，不可杀的。毕竟皇级妖孽在整个宇宙之中，都是绝对瑰宝一般的存在。三大圣地有着古老的盟约，对于皇级妖孽之下的存在，他们不予关注，但是对于皇级之上的妖孽，他们却是要严格保护的。

　　当然，这保护也是有着条件的。对于那些不怕死的妖孽，三大圣地是不管不顾的。

　　而且这古老的盟约，也是主要针对那些门派而言的，是让那些门派不要随便出手的。

　　听到他的话，陆峰轻轻的叹息了一声，他现在本来是打算直接炼丹的，可是这时候却被人打扰了，这自然让陆峰没有什么好态度了。

　　看着那边已经将气势提升到了极限，发出了阵阵狞笑的光华，陆峰终于动了……

　　动了……

　　真的就是动了！

　　在所有人反映过来之前，陆峰已经消失了。这样速度，让一些惊世的大能存在全部倒吸了一口凉气。因为这其中就连很多的天仙巅峰，甚至是金仙存在都没有看到陆峰的痕迹！

　　如此的速度，甚至已经不能用惊世去形容了！

　　陆峰消失，下一刻已经出现，给人的感觉似乎他根本就没有移动过。不过陆峰此刻位置的改变却让人知道，他真的已经离开，真的动作了。

　　看着在身边骤然出现的陆峰，光华眼中闪过了一丝的骇然，下一刻他出手，要用最强大的一击直接镇压陆峰。只可惜，在他出手之前，陆峰的一击已经出现了。

　　简简单单的一击，却打碎了一切！

　　直接将光华周围一切的力量，轻轻松松彻底的粉碎，彻底的湮灭，彻底的虚无！陆峰的一拳，终于还是撞击在了他的身上。

　　这一刻，周围的人再一次的呆滞了。

　　不同于之前的那些人，现在存在的这些，全部都是第一次见识到陆峰的实力，见识到，那洗尽铅华的最强势一击！

　　他们，真的已经无法形容内心的惊骇了……

　　“查！查！查！”

　　“给我查！这个陆峰到底是什么！”

　　“不可能，他绝对不可能是百岁之下的年轻一辈！”

　　“我要看看，到底是什么存在竟然混到这里面，做出这样的事情来！”

　　许多的金仙存在都开始动荡，他们疯狂的咆哮，想要查出陆峰的身份，因为他们不相信，陆峰会是年轻一辈的存在！

　　“洗尽铅华！这绝对就是洗尽铅华！甚至于，这个陆峰对于这一方面的领悟程度，还在很多的大罗金仙之上！他怎么可能就进入到这样的境界之中，这不可能！年轻一辈之中，绝对不应该有人做到！！”

　　无数的咆哮，惊骇，震撼整个天空。可是这一切和陆峰，却是没有任何的关系了。因为陆峰，已经消失了，他在胜利之后，已经离开了原地，朝着外面离开了。

　　现场之中，一片的沸腾，此刻这些人真的疯狂了。

　　这一次的战斗很简单，真的很简单，可是震撼的程度却是无法形容的。从开始到结束，完全就是一边倒，这和之前众人的想法是一样的。但是这个一边倒的人，却是和他们想到的刚刚相反。

　　陆峰的一击，简直就是石破天惊，就是震撼天地！在所有人打算好好看一场羞辱战的时候，在他们刚刚集中精神的时候，一切却已经结束了。

　　一切，仅仅只是一拳……


第八百七十八章 失败

　　“这个陆峰，最少也是巅峰的帝级妖孽！他的身份，到底是什么呢？难道，他是其他大陆之上过来的惊世妖孽吗？这，也不应该啊！作为帝级妖孽，他们怎么可能在乎一个名额呢……”

　　“难道，难道……”

　　这一刻，虚空之中出现了阵阵的神念交流，他们似乎都是想到了是什么，隐藏的本体之上，都是露出了一种玩味的神色。

　　“恐怕，这帝级妖孽，是冲着他来的吧……”

　　“林琅天好不容易出现了一尊帝级妖孽，本想能够借助战胜诸多天才和妖孽，让他可以彻底稳固境界的。但是谁能想到，竟然招来了这等逆天的帝级妖孽！”

　　“不过还好，这个陆峰的真正等级似乎只是巅峰仙人，比起天辉来差了两个小等级。这样一来，他们之间还是有着足够争斗可能的。就是不知道，这个陆峰的背景是什么了……”

　　“真的有看头了。这一次，注定将会是一场帝的碰撞啊！”

　　帝的碰撞，这真的就是帝的碰撞，虽然所有人都知道林琅天的天辉成为帝级妖孽，依靠的是林琅天无尽的继续赐予的。当然这其中也少不了他自己的努力吧。但是他始终都是依靠外力才成为的。

　　不过，帝级妖孽就是帝级妖孽，就是在巅峰的王级妖孽也是无法和帝级妖孽相比的！毕竟，帝级妖孽是领悟了两种本源真谛的存在！

　　所以，这两大帝级妖孽的碰撞，真的就是如此……

　　……

　　造成了轰动的效应，可是陆峰却仿佛什么都不知道，从广场之中返回之后，他就沉寂在了自己的炼制之中了。

　　在之前的时候，陆峰已经进入到了状态之中，他随时可以炼制丹药了。但是因为这一战的打搅，他现在还需要在重新的培养一下状态。

　　“八品传奇巅峰级别的丹药，这要炼制起来就是麻烦啊。没有好的状态，根本就无法炼制……”

　　在原始宇宙之中，八品巅峰传奇级别的丹药，已经是知道的最巅峰丹药了。而想要炼制的话，那么除了三大丹道圣师之外，根本就没有其他人可以做到的。所以，只要这一次陆峰能够炼制成功，那么他就会成为原始宇宙之中出现的第四尊丹道圣师。

　　这样的名头，确实震撼，让人心中摇曳啊！

　　静静的稳住了心神，陆峰完全沉入到了炼制之中，而这样的时间没有持续多久，陆峰终于恢复到了今天早上的那种状态之中。

　　双眼之中，光芒闪烁，这一刻的陆峰嘴角出现了一种微微翘起的弧度。

　　“就是，现在了！”

　　手中打出了无数的符文，这是炼制丹药才需要的手印，可以将空间之中那些游离的力量凝结起来，成为一种需要的力量，从而改变这些神物之中存在的结构，让他们成为自己需要的种类。

　　面前，三种八品神物已经悬浮了起来，一瞬间，陆峰开始抽取这些八品神物其中的精华。这一步是引丹的炼制，这对于陆峰而言倒不是什么困难的事情，毕竟八品神物炼制而成的引丹，只是相当于七品的丹药，不过效果上，却几乎没有，甚至连六品的丹药都比不上。毕竟，这只是引丹而已。

　　很快，引丹已经炼制成功了。

　　看着那成型的引丹，陆峰的嘴角出现了一种醒目的光辉。这一刻，陆峰明白自己炼制丹药的速度，依然没有任何的减少。当初的他炼制丹药速度，因为原始仙力的存在，是别人的几十倍甚至上百倍。而如今，当他再一次炼制这八品引丹的时候，发现自己的速度没有丝毫的降低，这就让陆峰很开心了。

　　看着三种神物已经按照他的意愿开始完全的融合了，陆峰知道，现在已经到了最关键的时刻了。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰的神色在一刻变得无比的郑重。终于，又是三种神物被他虚空慑出。

　　丹药的炼制，十种神物融合而成的，必然是最惊世的丹药。但是可惜现在的他就连一种随便的八品丹药都没有成功的把握，所以上来陆峰自然不会傻到直接挑战极限的十种了。

　　这一次陆峰选择的，是三种，不是最简单的两种，而是稍微困难一点的三种。

　　精神力实质化出现，开始在虚空不断的勾勒出无比复杂的法阵，而陆峰本身，则是不断的打出手印，让这些神物精华按照他的想法开始短暂的融合。

　　其实，那虚空的法阵，就是丹方！丹方，并非真的就是炼制需要的材料配比。因为到了八品巅峰传奇级别丹药的层次之后，所谓的材料配比根本就是玩笑。如果要是真的那么容易配合成功的话，那么依靠科技力量就足够了，还需要丹师做什么呢。

　　这丹方，就是那法阵的存在，依靠法阵的布局，不断地将融合的神物精华打入其中，以此开始融合。最终定形之后，就是真正完整的八品丹药了！

　　感受到精神力持续的输出，陆峰微微皱了一下眉头。他能够感受到这种精神力输出数量是多么的恐怖，这法阵对于精神力的吞噬是多么的恐怖。陆峰知道，如果是换一个其他的神师级别的存在，甚至就是妖孽前来，那么也根本就无法支撑！

　　哪怕他如今有着神原识海的存在，竟然也感受到了一种辛苦。

　　这，无疑是恐怖的。

　　“八品传奇巅峰级别的丹药，果然不是那么容易炼制的……”

　　轻轻的吐了一口气，将全部的精神再度的集中起来，这样的吞噬虽然强大，可是还远远没有达到陆峰的极限。所以陆峰，根本就无所谓！

　　很快，陆峰终于完成了一切的熔炼。这时候，已经真的到了最后的时刻了！

　　谨慎，紧张，甚至可以说有些疯狂。

　　最后的凝练过程，才是真正最艰难的过程，也可以说是最损耗的过程。基本上整个过程需要的精神力和集中力加起来，都远远比不上这最后一次需要的。

　　陆峰的心，已经剧烈的跳动起来。这一刻，已经不需要什么谨慎了。他要做的，就是疯狂，疯狂这最后一把！

　　成功与否，就看如今了！

　　下一刻，陆峰终于开始了最狂暴的精神力输出！

　　按照《丹经》记载之上那些最终精神力的输出方法，陆峰开始了最后的融合过程！

　　……

　　时间，不断的流逝。

　　一成，一成半，两成！

　　感受到这些神物和阵法的融合，陆峰的心跳动的更加剧烈了。虽然融合的速度很缓慢，可是只要能够看到希望，陆峰就是无比的开心。

　　终于，融合的进入进入到了八成了。

　　可是，就在这即将进入九成的时候，阵法，崩溃了……

　　看着面前成为废渣的神物精华和虚空之中淡淡存留的那些阵法气息，陆峰眼中闪过了一丝的无奈的色彩。

　　“果然，还是失败了。这是我炼制丹药以来，真正第一次实际意义上的失败吧。”

　　以前的时候陆峰炼制丹药，几乎就是百分之百的成功，而任何的管卡，那些难以成功的一切阻碍，似乎都不是阻碍，都不能阻拦陆峰的成功。如今他失败了，这算是他真正意义的第一次失败了！

　　只是，这一次的失败对于陆峰的影响似乎不大，因为此刻陆峰只是在微微失望了一下之后就完全的恢复了过来。算计了一下时间，陆峰发现已经过了将近小半天了。没有在浪费时间调整，因为对于陆峰而言，神原识海之中损失的精神力，他只需要等待片刻之后就可以完全的恢复了。所以，陆峰只是微微沉寂了片刻之后，就完全的恢复了！

　　几分钟后，陆峰再度拿出了八品神物，开始了再一次的尝试过程。

　　这一次，陆峰没有贸然的在挑战三种神物融合而成的八品丹药了。他选择的，是最最简单的两种。

　　拿出了两种神物，引丹的炼制在很短暂的时间之中就完成了。下一刻，陆峰又开始了阵法的刻画。

　　或者是因为已经刻画过一次，又或者是因为这一次选择的是两种神物融合的丹药，所以刻画的过程也快了很多很多。

　　用去了之前完成这些步骤一半的时间，陆峰完成了一切的准备工作。

　　精神力再度疯狂的输出，开始了阵法的凝练，而这一次陆峰完成起来，十分的得心应手。

　　终于，一切又一次的完成了。

　　这一刻的陆峰，已经没有了之前的那种紧张。他微微平复了一下心情之后，又一次开始冲击最后的过程。

　　亦如之前一般，陆峰很容易的完成了前面八成的融合。终于陆峰开始冲击第九层的融合度！

　　这一次，陆峰成功了，终于完成九成融合度的融合！

　　不过，就在陆峰高兴的时候，在完成了九成融合度，向着九成五融合度转变的时候，却又一次的失败了。

　　这一次和之前相同，都是在最后的时刻阵法崩溃了。

　　陆峰没有着急进行第三次的尝试，因为他已经发现了一些秘密的所在。所以，在思考出其中的关键之前，他不打算继续的尝试了。

　　静静的坐在床边，陆峰眉头时而紧皱，时而舒展。终于，在等待了大半天之后，他总算是想明白了其中的关键了。

　　“其实，很简单的，只是我自己想的太过复杂了……”

　　陆峰轻轻的叹息，既然想明白了一切，那么陆峰也就知道，自己想要在神师的境界成为丹道圣师，那是完全不可能的了。

　　“承载了融合关键的丹方，也就是那阵法的存在，其实真的很关键。而我每一次的失败都是在这上面。这不是我的精神力不够，也不是我凝练的不够仔细，更加不是我基础不够牢固。”

　　“一切的一切只是因为，我精神力的质量等级，太低了……”

　　虽然精神力的数量足够巨大，可是他的精神力等级还是太低了。所以，即便是就是构建在再过完美的阵法也就是丹方，但是这丹方的承受能力却是极其有限的，根本就无法承载神物融合时候带来的那种冲撞。

　　所以，他失败了，狠狠的失败了。

　　陆峰轻轻的吐了一口气，神色间是一种无奈。

　　这，并非就是他真的不行，而只是因为他现在的等级太低太低了。如果他如今成为了圣师级别的存在，那么这八品巅峰丹药，他凝练起来将会无比的顺利了。

　　“那时候，恐怕就是十种神物融合的八品丹药，我应该也是可以顺利的完成吧！”


第八百七十九章 双皇惊战

　　想通了这些，陆峰也就不再浪费时间了。将剩余的那些神物收了起来，将那些废弃的神物精华也一同扔到了自己的专属空间之中，陆峰缓缓的站了起来。

　　“时间上，也应该差不多了吧。现在，先去广场上看一下吧……”

　　想到这里，陆峰也没有在犹豫，走出房门，直接朝着广场走去……

　　……

　　之前是上万人的比试，而昨天只是五千人的比试。所以单论时间，这一次比试的时间比之第一次来说已经缩短了一些。但是这时间缩短的也不是非常的多，毕竟能够进入到第二轮的存在，全部都是真正的精英，都是极端强大的存在。他们之间的碰撞，必然是更加激烈的，所以时间上也要长上一点。

　　在陆峰来到的时候，比试已经进入到后半段了。

　　这个第二宇宙之中，虽然也是有着白天黑夜的区别。但是对于武者而言，白天和黑夜是没有任何区别的。而且，他们就是战斗上几年甚至几十年，如果不是那种非常激烈的生死冲突的话，那么也根本就不会疲倦的。更何况只是看呢。

　　因此，很多人自从第一次来到之后就没有离开过。

　　等陆峰到的时候，这里已经进行到了最巅峰的碰撞之中。很多强者妖孽都是纷纷登场，在这广场之上掀起的碰撞，简直就是震撼人心，不断摇曳。

　　陆峰的到来，悄无声胜，可是当被人看到之后，还是引起了一阵的轰动。

　　这是帝，是少年帝！

　　他的强大，唯有同样阶层的存在对抗。虽然陆峰只是表现出了巅峰仙人的修为，但是却没有人真的敢这么小看陆峰的。

　　之前的蒙语方，之前的光华，他们的实力都是不差，都是王级的妖孽，而如光华的存在，甚至还是真仙级别的强者，这在百岁之前，已经属于很逆天的成就了。

　　可就是这样强大的存在，在陆峰面前，在这个实力不过就是巅峰仙人的存在面前，却连丝毫的还手之力都做不到，顷刻间就被彻底的镇压了。

　　可以说，陆峰受到诸多存在的瞩目，不仅仅是因为他是帝级妖孽，更多的，还是他的强大！

　　“这个，就是那陆峰吧！”

　　“非常恐怖的一尊存在，恐怕他的极限实力，已经足以比拟任何的天仙，甚至冲入到天仙的巅峰之中。实力不到金仙者，无法和他对抗吧！”

　　这，就是诸多人心中的认为。当然，在他们的想法之中，陆峰最多也就是金仙之下无敌了。因为这些人都明白，不熔炼世界的力量，那么根本就没有资格和真正的金仙对抗！

　　世界之力的存在，是最本质的区别。

　　面对周围这些人的异样注视，陆峰始终淡然，他只是静静的朝着那最大的擂台走去。

　　陆峰知道，这最大的擂台，应该就是最重要的比试吧。之前他比试的时候，这最大的擂台根本就没有开启。而如今那周围却聚集了无数的存在。由此可见，这擂台在自己走后，终于开启了。

　　看着陆峰远去的背影，议论的声音更大了。只是听到他们的议论，一些啸月宗的子弟却是流出了不屑的冷笑。

　　世界之力？

　　陆峰，绝对有着世界之力，而且还是最恐怖的世界之力！

　　他，根本就不需要加持，因为他已经将世界熔炼到了自己的身躯之中，如此的恐怖程度，绝对是古往今来唯一一尊！

　　“想要挑战陆少，简直就是玩笑。”

　　“就是林琅天的帝级弟子，也不可能是陆少的对手！”

　　这一点诸多的存在都是坚信，无比的坚信。因为陆峰展现出来的力量，让他们折服，甚至是崇拜……

　　穿过了熙熙攘攘的人群，陆峰终于来到了最大的擂台之前。看着上面那纵横交织的斑驳，陆峰眼中闪过了一丝的异样。

　　“很强大的两尊妖孽，都是皇级的，而且，都是最强大巅峰的皇级妖孽。”

　　“看样子，只要在给他们一点时间，就是在领悟第二种无上之力，成为无上之王也就是帝级的妖孽也并非不可能吧……”

　　这样的两尊妖孽，放眼原始宇宙之中，绝对是一个种族之中说一不二的存在。可是在这里，竟然随便就碰到了。

　　拿出了通讯晶石，看着上面的介绍，陆峰眼中的异样更明显了。

　　一尊，是皇天门的弟子，是真仙高阶的存在，而他的境界，应该就是陆峰想象之中的那样，属于最巅峰的皇级弟子了。

　　可以说他的存在，是被认为最有可能挑战光辉的年轻一辈。

　　毕竟光辉只是中阶真仙，而他是高阶。他们之间只有一个小阶位的差距，而资质上也是不差很多了。所以这些人都认为这个妖孽，有资格挑战光辉。

　　当然，让陆峰感到诧异的不是这个妖孽，虽然他很强大，和当初的荒帝一个级别，但是这样的存在于陆峰的眼中，却不算什么的。

　　真正让陆峰在意的，是另外一尊妖孽！

　　他，同样是高阶真仙级别的存在，同样被人认定，是可以挑战光辉的妖孽。当然这没有什么，可是他的身份却让陆峰微微有些兴趣了。

　　因为这人，竟然就是上仙门的弟子！

　　对于上仙门，陆峰了解的真的很多很多了。当然，印象也是深了。但是可惜，这些印象却没有一点好的，基本上，都是一些负面的印象而已。

　　“上仙门的弟子吗？我倒要看看，你们的年轻一辈究竟强大何种程度……”

　　依靠别人献祭，获取献祭的力量，而后在熔炼，成为自己本体的力量，这样的做法，真的很可耻，让陆峰感到不屑，但是可惜，这就是上仙门的修炼方法，而且他陆峰，也没有资格去说什么的。

　　“在这原始仙魔时代的遗留空间之中，实力至上，唯有最巅峰的实力才是王道，只要你有实力，那么不管任何都是要给你让道的……”

　　任何，是任何！

　　就是那些法则规则，也要给你让道。

　　抬头，看着擂台两人已经碰到了最激烈的程度，陆峰的心也开始微微的动荡了。

　　皇天门的存在，是整个黄泉大陆之上排名前三的宗门，宗门之中高手无数。而上仙门是排名第五的宗门。虽然差了两个宗门级别。可是真的严格说起来，这两大宗门之间却其实是相差不多的。

　　“除了那排名第一的黄泉门之外，从第二到第五，其实实力上都是差不多的。谁能够成为第二宗门，都是有这可能的。”

　　黄泉门，那是黄泉大陆最古老的宗门之一，曾经的时刻，也是黄泉大陆的主宰宗门，但是可惜，随着他们宗门之中，那唯一的圆满境界岁月仙尊陨落，随着林琅天的强势崛起，他们终于还是被替代，成为了排名第一的皇级宗门了。

　　不过虽然如此，但是经历了数个时代的洗礼积累和沉淀，黄泉门究竟多么的恐怖，还是没有人能够说得清楚的。

　　所以，虽然黄泉大陆诸多宗门的排名争夺十分的激烈，但是却没有一尊宗门敢于挑战黄泉宗的地位。

　　“这两个妖孽，其实代表的就是皇天门和上仙门年轻一辈，也就是未来两大门派的中坚力量的对抗。所以这一次的激烈程度，真的很不错啊……”

　　就连陆峰都说出了不错两个字，那么证明这对抗，真的很激烈了。

　　而现实，也确实如此。

　　这两人此刻都已经催发了全部的力量，已经进入到了自己的最巅峰之中。陆峰能够感受到，两种无上之力，也就是本源法则都在不断的沉浮出现，交织纵横，肆意光华。

　　他们，全部都是将战力提升到了极限，达到了天仙最巅峰的境界。

　　“难怪，这些人都认为这两尊存在是可以挑战天辉的人。确实如此，他们和天辉一般，都是属于金仙之下无敌的力量，几人碰面，未尝没有一战之力的。”

　　陆峰能够感受到，皇天门的弟子使用的无上之力，是属于一中仿照天道的力量，虽然看似凶猛，但是仿照就是仿照。真的威能，也就是相当于一种普通的无上之力。这让陆峰又想到了曾经的时候，看到的羽幽荣华。他使用的六道之力，严格来说就是小六道之力，是属于曾经的六道之主凝练而成的无上之力，也是仿照真正的六道之力凝练而成的。虽然达到了无上之力的级别，但是威能有限。

　　而上仙门的弟子，使用的根本就是献祭之力这种无上之力了。

　　看着两人势均力敌的对抗，陆峰却是微微的摇了摇头。他已经看出了，已经看到了最后的结果了。

　　“这一战，上仙门的弟子，胜利了……”

　　虽然十分的不喜欢上仙门这一个宗门的存在。但是陆峰却不得不说，虽然现在看似两人是在持平之中，但是这一次的胜利者，必然是上仙门的弟子了。因为一尊使用的，是伪天道之力，而另外一种，却是献祭之力。

　　献祭之力，强大的时候足以比拟巅峰的无上之力，而普通的时候，也就是普通的无上之力。这是一种很特殊的力量本质，可以说如果要是上仙门弟子真的豁出去一切的话，选择自己也进行献祭，那么他不会得到任何力量的赐予，但是却能够让自己的献祭之力，这种无上之力从初阶的无上之力，成为巅峰的无上之力！

　　本来现在就是势均力敌，而当一种无上之力猛然变成巅峰无上之力的话，那么形式就不用多说了……

　　似乎一切都是按照陆峰的说法一样。本来只是激烈对抗，分不出胜负的两人，终于再一次的对抗之后分列在了天空之中的两处。

　　这两人似乎也看出来，这样无休止的战斗下去，那么以后绝对是两败俱伤的结局，他们真的不可能分出胜负，会导致下一场的比试无法进行的。

　　他们来到这里，并不是为了那五个名额的，毕竟圣地的名额虽然珍贵，可是他们的宗门之中却都是有着一两个的。而显然，作为宗门之中最巅峰的弟子，这名额必然是属于他们的！所以他们，真的不在乎什么圣地名额。

　　不过虽然不在乎，可是他们在乎的是名！如今这一次，就是年轻一辈的公开对抗公开亮相的。作为被秘密隐藏了那么久的他们，自然想要一鸣惊人，博下天大的名头了，而现在的情况，就是这样继续下去，这两人都是无法进入到最后的争夺之中，这自然是不能容忍的了。所以他们，已经决定要使用最后的碰撞分出战果了。

　　皇天门弟子将自己的一切力量升华，引动了虚空之中，一片朦胧天的降临，璀璨夺目，让人心旷神怡。

　　不过这些人都明白，这美到了极致的天穹，其实就是死亡的天幕啊！一旦落下来，那么一切的存在都要被彻底的镇压成为粉碎！

　　看到这一幕，陆峰想到了自己的青冥天。

　　皇天门弟子施展的这一片天，比起自己的青冥天来，现在是强大了，可是未来却不一定。因为他陆峰领悟的青冥天，仅仅只是到了上天的级别，距离最巅峰的苍天还有一个级别。而看皇天门弟子施展的这一片天，内中的真谛，无疑已经达到了苍天的级别了。

　　所以，现在的青冥天不是对手，却不代表未来也同样不是！


第八百八十章 陆峰的赔率

　　施展了皇天的皇天门弟子，无疑是很强大的。很多人亦是看好他的存在，相比起他来，另外一边的上仙门弟子就明显差了一些了。

　　他果然和陆峰想的一样，选择了献祭，利用无尽献祭的力量，将自己的无上之力提升到巅峰无上之力的级别！

　　恍惚间，陆峰感到时空都开始微微的凝滞了。这两人的力量，在极限的催发之下，虽然还是无法越过那禁锢，挑战金仙级别。但是其中的力量程度，却已经短暂的达到了金仙的程度了！

　　这，无疑是让人惊骇的。

　　“皇天镇世！”

　　“献祭，永恒！”

　　简简单单的八个字，从两人的口中分别传出，这一刻天地动荡，这一刻时代崩溃，这一刻虚空碎裂！

　　一瞬间，陆峰感到林琅天有至强者出手，将这擂台封锁，防止力量的外泄。

　　终于，碰撞出现了，似乎让这一片的天地都粉碎了一般！

　　陆峰能够清楚的感受到那种时代毁灭的气息！

　　“妖孽，果然就是妖孽！”

　　“虽然那些强者可以打出比这个还要强大的力量，但是惊艳的程度却是无论如何都是无法相比的。毕竟，唯有妖孽才是时代的骄子，他们的存在，才能被时代承认，打出这样无比惊艳的璀璨来的！”

　　力量不及，但是璀璨的程度，却是那些强者不能相比的。

　　擂台，似乎要完全的粉碎湮灭一般。无数人都是使用了神通，想要看清楚里面的一切。而陆峰，同样如此。

　　看着那湮灭的最中心，无比凄惨的碰撞，陆峰轻轻的叹息，而后他转身，朝着另外的一个擂台走去。

　　因为，一切和他想的一样。结局，已经出现了……

　　看着场地之中唯一站着的存在，众人微微呆滞，似乎没有想到竟然会出现这样的结果。可是现实就是如此，任凭他们在不愿意相信，但是结果就是如此。

　　上仙门的弟子只能依靠自己的身躯力量，强行的站在擂台之上，此刻的他连移动都无法做到了。

　　可是他，终究属于那站着的存在！

　　他的对手，失败了，彻底的失败了。

　　皇天被粉碎了，被献祭永恒的力量彻底的击碎，而皇天门的弟子也已经在碰撞之中昏迷了过去。

　　很快，一尊林琅天的存在走到了虚空之中，宣布了最终结果的出现，结束了这样一场惊世的对决。

　　这结果，陆峰早就已经料到，所以没有任何的异样。

　　不过，就在陆峰将要离开这擂台的时候，耳边却传来一道声音。

　　“不错，确实不错，不过仅仅只是这样就想要挑战天师兄，他们还是想的太好了。”

　　“等这些人看到天师兄的实力之后，恐怕就不会再有其他的说法了吧……”

　　“还什么可以挑战天师兄，真的是玩笑，彻底的玩笑……”

　　陆峰转身，看到了出声的两人。这两人的身上穿着的，就是林琅天的衣服，不过同属于林琅天的衣衫之中，也是有着些微不同的。从他们这两人的身上，陆峰看到了一个淡淡的天字。而这代表着，他们是林琅天三大家族之中，天家的弟子吧！

　　陆峰轻笑，又是看了他们一眼。不过这一次却被两人发现了。他们看着陆峰微微一愣，片刻之后露出了一丝的冷笑。

　　“看什么看？有什么好看的？！”

　　看到两人的样子，陆峰就知道这两人恐怕是没有看过昨天自己的比试，他们恐怕不知道自己是谁吧！

　　不过对于这些，陆峰却是真的一点都不在意。

　　他看着两人，露出了一种异样的笑容。

　　“我看，是在想你们口中的天师兄，得强大到何种的程度……”

　　听到陆峰说起天辉的话，两人显然露出了一丝的骄傲。

　　“那是当然，等五十人决赛的时候，你就可以知道我们天师兄的恐怖了。对了，你到时候买赌注，可以将全部都在压在天师兄的身上了。我保证，你能够大赚一笔的。”

　　比试之外，也是有着赌注的。而显然很多人都是喜欢这样的方式。不过这一次听到这些，陆峰却是露出了一丝异样的色彩。

　　说实话，他现在真的很穷，毕竟那些丹药，陆峰不可能随便出手的了。所以现在，他亟待找到一些神物的来源，不然怎么可能支持他炼丹的消耗呢。

　　而这，无疑就是一个很好的方法吧！

　　赌注！

　　就是赌注！

　　他陆峰自信，这一次最终的胜利者就是自己，所以结局已经很明显了。必胜的局，为什么不参与一下呢。

　　看着两人那高傲的神态，陆峰难得没有露出什么其他的色彩。他依然在笑，甚至看着两人，还开口说道：“多谢两位的提醒，我这里就多谢了……”

　　听到陆峰的话，两人依然还是之前的模样，轻轻的挥了挥手说道：“没关系的，我说过，你只要相信天师兄，将一切都压在天师兄的身上，那么你肯定能够赚取大量神物的……”

　　陆峰轻笑，点头而后转身离开了这里。

　　这一次，他去的地方就是那赌注的中心。

　　一路之上，陆峰始终带着玩味的笑容。

　　从这两个弟子的口中，陆峰隐约间猜到了一些的事情。

　　“没想到，这个天辉竟然也领悟了世界之力。真的想不到，他这样一个被强行提升到了帝级妖孽的存在，竟然也能够在真仙的境界之中就领悟世界之力……”

　　这一点，陆峰已经坚信了。

　　因为他明白，如果不是世界之力的存在，那么这两个弟子怎么会如此的笃定天辉能够胜利呢！

　　毕竟刚刚不管是皇天门还是上仙门的弟子，都表现出来了金仙之下无敌的战力了。而想要稳稳的压制有他们，那么唯有金仙的战力了！

　　“不错，真的不错，在这样的时刻将你彻底的镇压。那么到时候的你，肯定更加的悲哀吧……”

　　在最辉煌的时刻镇压，那么未来，必然是无比悲惨的时刻。这就是结局，就是真理。

　　陆峰，自然是想到了这些了。所以他的眼中，出现了一种快意的笑容。

　　赌注的地方，就在这广场之中。此刻这里已经密密麻麻聚集了无数的存在。在上面，有着两个赌注的榜单。

　　第一个，是场次的赌注榜单，也是属于每一次的赌注。而另外一个，却是最终的赌注榜单了。

　　这上面，只是静静的罗列着十个人的名字，而在他们的后面，清楚写着赌注的赔率。

　　排名第一的，自然就是林琅天的天辉了，他的赔率是一，也就是说赌注天辉胜利的，只能获得一倍的奖励。

　　这一点，陆峰也是想到了。毕竟这一次是林琅天举行的，而且拿出了这样高的代价来，如果不是有着必胜的信心，那么他们怎么可能这样做呢。

　　再者，天辉是真正的帝级妖孽，是中阶真仙的修为，这足以让他称雄年轻一辈了。

　　所以他排在第一，赔率很低，一点都不为过。

　　而第二的，是来自当世黄泉大陆第一皇级宗门黄泉门的弟子了，对于他陆峰倒是不怎么感兴趣了。

　　毕竟只是皇级的存在，只是杀戮之王的存在，陆峰真的没有多少兴趣的。

　　从第二到第七这六个人，他们几乎全部都是一样的，都是高阶真仙的修为，是属于巅峰皇级的弟子。

　　其中上仙门的那尊弟子和皇天的那尊弟子，都是在这其中。

　　这上面，上仙门的弟子排名只是第五，赔率是七，而皇天门的弟子排名第四，赔率是五。不过这一次的结果，却显然出乎了所有人的意料之外。

　　之前买皇天门的人，这一次恐怕都要失望了。

　　第二到第七，全部都是几乎一样的实力，显然，这样的存在都是金仙之下无敌的力量，他们确实有着挑战天辉的实力。

　　除了这些之外，排名第八的，陆峰就无比的熟悉了。因为这人，就是他陆峰！

　　凭借着昨天的一战，陆峰成功进入到了所有人的视线之中。如果不是因为的境界太低，只有巅峰仙人，那么恐怕这一次他就要成为第二，甚至是第一了。

　　看了一下赔率，陆峰真的有些无言了。

　　排名第七的那尊异大陆皇级妖孽，他的赔率是二十。可是到了陆峰这里，却足足成为了五十！

　　这，比起前面这些人加起来的赔率都要高了。

　　这无疑证明了一点，那就是陆峰虽然有着挑战冲击第一的可能，但是他绝对不会是任何人的对手。

　　不过这一点陆峰也是想到了，谁让自己表现的，并不是那么的离谱强大呢。

　　看着那五十的赔率，陆峰露出了一种异样的笑容，他是真的在笑，在无比开心的笑！

　　“本来还在发愁，我以后的神物怎么弄到呢。这样一来，什么都解决了……”

　　无数倍的赔率啊！他现在有着五品六品丹药上百万颗，而一旦要是自己胜利之后，他就可以得到五千万的丹药了！

　　这样的数量，比之他在古方星中得到的都要多，都要惊骇了。

　　“一朝成功，那么就是富甲天下了……”


第八百八十一章 巨额赌注！

　　陆峰轻笑，一步之下已经来到了赌注的桌面之前。

　　那边在晶石之上不断拓印的人连看都没有看陆峰一眼，直接开口问道：“什么赌注，赌注多少，自己说下……”

　　说话间，低头又是拿出了一块晶石来。

　　陆峰轻轻一笑。

　　“我赌注陆峰，能够成为最后的胜利者。而赌注的，是一百万颗五六品丹药……”

　　听到陆峰的话，那人下意识的点了点头，而后开始了拓印。可是等到他拓印快完成的时候，却猛然停了下来，眼中出现的，是一种惊世骇俗的震荡光芒！

　　他看着陆峰，有些难以置信的问道。

　　“你，您，您真的要赌注陆峰是最后的胜利者，而赌注额度，就是一百万颗五六品丹药吗？！”

　　陆峰依然在笑，稳稳的点了点头。

　　这一刻，那人彻底的愣住了。而后连忙说道：“对不起这位公子，赌注额度太大，我会让我们的长老过来的。”

　　说完这话，那人直接离开了这里朝着后面跑去。陆峰知道，他这是肯定去找能够做主的长老了。

　　很快，一道身影出现在了陆峰的面前，陆峰双眼微微眯了起来。他能够感受到，这长老的存在，绝对是一尊金仙，甚至还是一尊大罗金仙！

　　大罗金仙啊！

　　这可是一尊绝世虚王，是在原始宇宙之中，属于老祖一般伟大的存在。可是在这里，竟然也要参与这种赌注，这实在让陆峰有些无语了。

　　看着陆峰，那位长老犹豫了一下之后还是开口说道：“我说是谁有这么大的魄力呢。原来是陆公子您啊……”

　　这位长老，自然认识陆峰的。他昨天的时候也是看到过陆峰的比试的。而那一次的比试，让他的心灵颤抖。作为混元金仙级别的恐怖强者，他自然能够感受到陆峰的极限远远不止是如此，这样的帝级妖孽，放眼无尽的时空之中，绝对都属于巅峰的行列了。

　　所以，他对于陆峰的印象很深刻，甚至可以说是无比的深刻。

　　因此这一次一看到陆峰，他就认出来了。

　　听到他的话，陆峰自然清楚的知道，这人是认识自己的。

　　他倒是没有多少的表情，依然还是那种微笑的安静神色。

　　“难道，自己就不能够下注了吗？”

　　听到陆峰的话，那尊长老同样的笑了。

　　“这个自然不会了，如你所见，就是林琅天的天辉，他也是下了注买自己胜利的。不过不同于你，他花费的并不多，仅仅只是表明了自己的一个态度而已。”

　　“我没想到，陆少竟然这样的自信，一下下注这样巨大。这手笔……”

　　这手笔，确实惊世。如果是天辉下注的话，下这样重注的话，那么他肯定是不会接下来了。毕竟如果真的成功的话，那么这赔偿就太大太大了。虽然赔得起，但是他们却要损失不少的，无疑这和他们的观念是极端不符合的。

　　不过，当这人换成是陆峰的时候，这位大罗金仙却没有这么多的顾虑了。在他看来，陆峰所以下这样的重注，不过就是因为看到了上面，自己竟然排在了第八，甚至赔率高达五十的数额，这才让他愤怒，冲动之下下了重注的。

　　这，完全就是送上门来的买卖啊！

　　听到他肯接受，陆峰轻轻一笑，直接从专属空间之中，将上百万的丹药一次性的全部拿了出来。

　　刹那间，这些丹药宛若长河，不断的在前面的空地之上出现堆积。

　　无数的存在看到这些丹药，都是露出了惊骇的光芒。虽然这其中都是五品六品的丹药。可是这数量却实在是太过恐怖了。

　　一百万的丹药，这里有一些人都是能够拥有这样的身家。可是当他们真的看到这百万丹药的时候，却还是忍不住内心的惊骇甚至可以说是震动。

　　似乎是感受到了周围人的异样神色，那尊大罗金仙迅速的挥动手臂，直接将这些丹药全部的收敛了起来。

　　“既然如此，那么我就接下了。”

　　“不过话又说回来了。陆少，其实将你的赔率调得那么高，并非就是看不起你。恰恰相反，能够在真仙之下进入这十人榜单的，也唯有你陆少一人。只是你现在的境界是在太低太低了。所以这才……”

　　对于陆峰这样的存在，他们当然是不想得罪了。因为这些人都明白，未来必然是陆峰这样妖孽的天下。所以，在得到了便宜之后，哪怕就是大罗金仙的存在，他依然和陆峰解释，说出了这样的话来。

　　自然，听到这话陆峰只是轻轻一笑，微微的挥动了一下手臂，浑然不以为意。

　　“既然已经接下来了，那么就给我开具证明吧。”

　　听到陆峰的话，看到陆峰如此笃定的面容，那尊大罗金仙微微一愣，隐约间感受到了一种微微不对劲的地方。

　　不过想到了天辉的存在是已经跨入到了那一境界之中，他也瞬间将脑海之中的不安全部的驱逐出去了。

　　他知道，天辉的强大远远不是这些人可以相比的，可以想象的。那是这些人中，都永远无法跨越的那一层次！所以，这一次天辉必然是君临尘世，镇压一切！

　　犹豫只是在片刻之间就完成了。下一刻，他将陆峰的证明拓印好后交给了陆峰。

　　拿在手里，看着这简单的拓印，陆峰眼中绽放了真正的笑意。

　　对于这些人，陆峰倒是不担心赖账，因为他们的信誉都是很高很高的。虽然自己这一次要赔偿的话，需要五千万的五六品丹药，但是这些丹药依然还在他们的承受之中。

　　所以，在陆峰拿到这拓印的时候，就证明他将会有一笔惊世的收入入账了。

　　“那么多谢你们了……”

　　真正开心的笑容之后，陆峰转身，离开了这里。

　　看着陆峰离去的背影，那尊大罗金仙的眼中出现了一种异样的光芒，他的眉头微微皱起。而这时候，身边出现了一道身影。

　　“怎么了，难道有什么不对的地方吗？”

　　听到身边之人的声音，大罗金仙微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“真的，很不对劲。非常的不对劲……”

　　“这个陆峰，太过镇定了，这完全不像是那些意气用事而一掷千金，只为了博取名声的存在。而且我能够感受到，他是真的开心，并非就是装作如此的……”

　　听到这话，男子微微一愣，眼中出现了一种谨慎的光芒。

　　“难道，他真的有把握？可是，不应该，绝对不应该啊！”

　　“即便是他最巅峰的帝级妖孽，可是一旦碰到了天辉，也不应该能够胜利的。毕竟天辉，可是领悟了金仙真谛的强者！”

　　金仙真谛，就是世界之力！因为世界之力，是金仙级别的标志，所以世界之力也被称作金仙真谛。

　　“确实如此，按照道理说，这个陆峰就是在逆天，也不应该领悟了金仙真谛才对。难道，是我想多了？”

　　“又或者，是这个陆峰的演技真的那么恐怖高超，竟然连我们都可以欺骗了？”

　　两人沉默，他们真的不知道可能的结果是什么。下一刻，男子似乎想到了什么，看向了大罗金仙问道。

　　“这个陆峰的身份，你们查到了没有？”

　　大罗金仙沉默之后，摇了摇头。

　　“这个真的没有。他的身份真的太过神秘了，完全没有任何的出处，宛若就这样突然冒出来一般。”

　　“而且我们在其他大陆的势力也是努力询问过了。这陆峰，应该并非就是那其他的帝级宗门之中诞生的妖孽。你应该知道这代表着什么……”

　　男子沉默，片刻之后深深的吸了一口气。

　　“难道，他竟然是从那三个地方走出来的存在？！”

　　那三个地方！也唯有那三个地方之中，才能培养出这样逆天的妖孽吧。

　　他们说的那三个地方，就是那三大圣地！

　　“我想，极有可能就是三大圣地之中走出的妖孽吧！你应该还记得，每一次三大圣地之中有传人进入十四大陆，必然引动天地的变幻。而这些代表了三大圣地的帝级妖孽，无一不是后来成为了圣地圣主的存在。”

　　“如果这个陆峰，真的是圣地之中走出存在的话，那么这就足以证明，恐怕他的未来，就是圣地仙主了……”

　　圣地仙主代表的，不仅仅只是地位，更多的还是实力！

　　三大圣地传承以久，而每一尊能够成为圣地仙主的存在，无一不是真正的纪元仙尊！而纪元仙尊代表的，就是整个世界之中，永恒无敌的战力了……

　　这一刻，两人都是面面相觑，想到的这种可能，让他们真的灵魂颤抖。

　　“算了，不要想那么多了。如果这个陆峰真的是圣地仙主的话，那么这一次的战斗就是我们倾尽一切，也要将属于他的东西给他的……”

　　大罗金仙点了点，他看着陆峰离去的背影，始终感到了一种内心的不安……

　　……

　　五千万的五六品丹药，这将会是多么惊人的数字啊。如此数量的丹药，比之陆峰从古方星之中得到的那些丹药的总价值都要多出很多了，毕竟这五千万的丹药，都是真正五六品的高级丹药，这将会是惊天的财富！

　　当然陆峰也明白，想要凑齐这五千万的五六品丹药完全是不可能的，到时候他们肯定会选择使用一些其他神物赔偿。而对于这些陆峰倒是无所谓，其实他倒是宁可多要点神物的，毕竟有着神物的话，他就可以尽可能的炼制丹药了。

　　“希望，到时候能够让我满意吧……”

　　这一次在回归广场的时候，陆峰感觉自己的步伐都轻松了许多。

　　其实想想也是可以知道的，毕竟一下子多出了这样巨大的财富，陆峰怎么可能不高兴呢。


第八百八十二章 黄泉门的招揽

　　重新回到了广场之上，此刻那最大的擂台之前，已经没有了任何的人了。陆峰明白，恐怕今天一天之中，能够使用这擂台的比试已经没有了，战斗已经结束了，而后面也没有什么战斗了，自然这些人都是选择离开了。

　　微微沉默了一下之后，陆峰也开始漫无目的的四处游逛。

　　当然，他并非就是为了关注那些人实力的。因为对于陆峰来说，这真的不需要。

　　他现在，只是无聊的时候四处看看。

　　就这样，在陆峰逛游完了一圈之后，他的通讯晶石再一次的响了起来。

　　陆峰知道，第二轮结束之后，第三轮的战斗就要开始了……

　　因为第二次比试之中，那种恐怖的表现，陆峰此刻已经成为了众人心中，有资格冲击最后第一的存在。当然，仅仅只是资格，虽然他是帝级妖孽，可是他现在的实力还是太低太低了。这根本就没有能力战胜天辉，成为最终胜利者也就是第一的。

　　当然，陆峰还是有资格的人之一，虽然只是资格，可是陆峰的待遇已经很高了。

　　这一次，他的对手，是一尊王级妖孽，当然比试的地点就要在一些比较大的地方了。

　　看着擂台之上自己的对手，陆峰无奈的一笑。

　　从进入到这里开始比试到现在，他遇到的对手最少都是王级的妖孽，如果不是这里的对手都是随机的，那么陆峰真的要怀疑是不是这里有什么人故意刁难他，刻意给他安排的了。

　　陆峰的对手，是一个皇级宗门的王级弟子，虽然不是最巅峰，可是在宗门之中也是属于最宝贵的财富了。一战之后，陆峰的资料已经被很多人熟知，所以这个弟子也是明白了陆峰的强大。

　　他此刻，只能是无奈的看着陆峰。

　　“陆少是吧。这一次，算我倒霉了……”

　　倒霉，真的就是很倒霉。他是王级弟子，实力上和陆峰一样，同样都是巅峰仙人级别。不过比起陆峰来，他完全就不是一个级别的。

　　陆峰耸了耸肩。

　　“其实这一次我来到这里，只是为了天辉的，其他人，并没有多少的兴趣。”

　　陆峰这样说，可以说已经将这些人全部的得罪了。毕竟如此的说法，显然没有将来到这里的那些天才和妖孽放在眼中。可是听到这话之后，竟然没有人能够反驳什么。因为他们知道，陆峰说的就是真的。

　　以陆峰帝级妖孽的强大，放眼整个世间，资质上能够与之相比者几乎没有。而且之前的陆峰也是展示了除了本身资质之外，其他的恐怖方面！

　　悟性！

　　那就是悟性！

　　陆峰竟然在这巅峰仙人的境界之中，成功的洗尽铅华，威能无限，比拟那些大罗金仙级别的存在。这样的一幕，显然让人无比的惊悚。

　　所以，陆峰真的有资格说出任何的话来。他有资格，面对任何的存在。

　　听到陆峰的话，对面的王级妖孽沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“确实，将你排在第八的位置，实在有些小看你了。毕竟你的强大众所周知，你也是金仙之下无敌的实力，和他们相比，似乎不差任何吧。”

　　“你的目的是天辉，这一点我们都是想到了。毕竟以你这样的存在，还能动心的也唯有同样等级的存在了。不过说真的，对于你是否能够挑战天辉，我是一点都不看好的。毕竟传说中他……”

　　这里，不知道是出于什么心理，这个王级的弟子竟然将天辉的事情说了出来。而陆峰始终淡然，轻笑，丝毫不为所动。

　　“传说中，他已经领悟了世界之力的吧！确实，他这样的话，能够提升一个层次了……”

　　听到陆峰竟然能够一口说出来，显然这尊王级弟子也是愣住了。他看着陆峰，不明白这个明明是散修的存在，竟然能够知道这样多。

　　“其实，你是散修，这本身就限制了你很多。如果你选择一个宗门的话，一个能够倾尽全力培养你的宗门的话，那么你的未来，绝对不可限量，你到时候比之天辉，要强大，强大许多！”

　　“不知道……”

　　这一刻，陆峰算是明白过来了。原来这人说这么多，所为的只是招揽自己，他想要代替自己的宗门招揽自己而已！

　　“你是？”

　　陆峰微微皱眉，他看着对方。

　　“我是黄泉门下的弟子……”

　　陆峰恍然，原来这人竟然是黄泉门的弟子，竟然是黄泉大陆昔日的霸主，而如今当之无愧的第一皇级宗门，也是堪称林琅天第一对手的黄泉门弟子啊！

　　这，就难怪了。

　　只要他们能够将陆峰招揽，假以时日，等待陆峰突破层层限定，成为圆满境界的岁月仙尊的时刻，那么依靠他们黄泉门的威能，就是再度的冲击那霸主宗门宝座也不是不可能的。

　　不过可惜，对于这些陆峰真的不在意。所以他直接就是摇了摇头。

　　看到这一幕，那位王级的弟子露出了一丝焦急的神色，他直接开口说道：“我们已经调查过了。你并非就是其他大陆的那些强大帝级宗门的弟子。而如果是皇级宗门的话，那么我们黄泉门，才是最适合你的！”

　　“我知道，你想说你如果要选择的话，那么也是会选择林琅天的。可是你要想清楚了。林琅天已经有了一个天辉。他毕竟是姓天的存在，他是林琅天的核心之人。而你始终都是一个外姓之人，所以你在林琅天的地位是不可能和天辉相比的。”

　　“作为一个妖孽，难道你真的能够容忍自己地位比别人差吗？！”

　　“可以说，只有我们黄泉门才能够给你需要的一切！你，不要在犹豫了……”

　　陆峰有些啼笑皆非。确实，这位王级的弟子不说实力怎么样，分析事情起来是头头是道，如果陆峰真的只是一个空有帝级资质的散修的话，那么说不定会同意了。

　　但是可惜陆峰不是，所以，陆峰又是摇了摇头。

　　“不管是你们黄泉门还是林琅天，我都不会加入的。我说过，这一次我来到这里，只是为了天辉的。”

　　“而我找他，也不是为了什么狗屁双帝之战，为了提升自己的战斗经验。”

　　“我到这里所为的，只是给他足够的教训，仅此而已……”

　　陆峰的话，没有丝毫的掩饰，所以全部的人，都是听到了，都是清楚的听到了！

　　无数的存在目瞪口呆的看着陆峰，不明白他为何会在这样的时间地点说出这样的话来。而且这样的话在他们看来，实在有些太过狂妄了！

　　对面，他的对手也是有些目瞪口呆，可是当他看到陆峰那种完全笃定模样的时候，却是什么都说不出来了。

　　沉默，完全彻底的沉默。

　　许久之后，他终于长长的一叹。

　　“看来，是我将你想的简单了。希望，你能够真的成功了吧……”

　　下一刻，他直接转身朝着擂台之下走去。

　　他来到这里，所为的就是能够招揽陆峰而已。对于胜利，他是没有一点的看中，当然，哪怕就是在看中也没有任何的用途了。虽然他和陆峰是一个境界的存在，可是战力比起来，却是天差地别，一旦开战，顷刻间就要被镇压。

　　与其被镇压，受到羞辱受到重创之后在离开，到不如自己直接下去，这样怎么都是核算的。

　　当然，下去的时候，周围的观众还是忍不住发出了无数的嘘声。只可惜对于这些，他是完全不在意了。

　　就这样，陆峰第三轮的比试再度胜利，而下一次的比试，就是要进行一些非常规的终极战斗了。

　　陆峰转身，离开了这里。

　　这一次，他没有选择回到房间之中，因为现在的他已经没有必要在浪费时间了。

　　走在沿途的街道之上，陆峰开始细细的品位这黄泉大陆第一大城的全貌。

　　“黄泉大陆，确实足够恐怖强大，面积上，足以相当于几个超级生命行星一般了。这实在是难以置信啊……”

　　几个超级生命行星大小的城池，这确实足以让陆峰惊骇了。当然最让他震撼的，还是这里的那种气息！

　　“黄泉城，按照说法，似乎是经历了数个时代了……”

　　“而这里的时代，和原始宇宙之中的时代不同！”

　　“原始仙魔时代终究以后，在原始宇宙之中经历了无数的纪元时代，而在这里，却只是经历了四古六荒和现代，这十一个时代而已。这黄泉城经历了数个时代，这代表的意义，就实在太大太大，太久太久了……”

　　真的，已经足够悠久了……

　　陆峰怅然，走在这街道之上，感受到那种浓浓的时代气息，内心之中，却是一片的平淡。

　　这一刻，陆峰感到了一种孤独。

　　他独自一人来到了这里，虽然如今已经足够强大。可是他终究都是孤单的一个人。

　　虽然已经经历了很多很多，虽然如今已经三十的年龄了。可是这其中多数的时间，陆峰都是在杀伐和修炼之中度过的。因此，哪怕就是三十，可是他真正生活经历的时间，也就是二十年而已！

　　他，其实和一个二十岁的年轻人没有什么区别的……


第八百八十三章 我为第一

　　“不知道，什么时候能够回家呢……”

　　回见，陆峰最想的，就是回家了。因为他心中，始终还是担心着原始宇宙之中，自己的那些亲人朋友。

　　“不远了。真的不远了！或者纪元霸主的境界，是很多巅峰妖孽需要成千上万年才能达到的。可这却是对于他们而言的！对于我陆峰，真的已经不远了！”

　　“我现在，已经是巅峰仙人了。而且我的境界已经稳固。只要再有合适的机会。我就要进入真正的灭世之境。成就灭世大魔身了。那时候我，将会很快的成为巅峰的真仙甚至是巅峰的天仙！”

　　“我相信，真的不远了……”

　　轻轻的吐了一口气。这一刻陆峰的眼中又是闪过了无数的坚定。驱散了心中那些烦恼的事情，陆峰又一次恢复到了平淡之中……

　　在黄泉城之中，陆峰逛游了整整一天的时间，而一天之后，真正的比试开始了。

　　很快，陆峰返回到了比试的场地之中。此刻，这里的人数是前所未有的众多。无数的妖孽和天才都是已经齐齐的聚集在了这里。

　　陆峰知道，这是真正最后的争锋开始了。

　　几次战斗之后，经过无数的两败俱伤和减员，这里的天才和妖孽数量已经只剩下了一千多点。而这，也足够进行这最终战斗之前的非常规战斗了。

　　“诸位存在，如今已经到了时候，剩下的战斗，将会进行非常规的战斗了。”

　　“这一次，我们放弃了之前的那种分组，而是选择了随意组合的方式。这样的话，相信众人可以看到最终那精彩激烈的战斗了吧！”

　　非常规战斗，就是平均分成一定的组别，让这些人混战。最终只能有一人出现，进入到最终的决赛之中。这一次需要的是五十人的名额，换句话说，就是要分成五十个场地之中进行的。

　　不过虽然这一次还是要五十个场地。但是对战的方式却是已经不同了。因为这一次的对战，是采用随意制度！

　　换句话说，就是开辟五十个擂台。随便谁都可以进入到这五十个擂台之中，而进入之后就是战斗。最终剩下的一个，就是这个擂台的胜利者了。

　　可以说，这样的安排看似不公平，却最能够体现战斗的真谛。毕竟在这样的时代之中，根本就没有什么绝对的公平可言。

　　那尊林琅天的仙王强者静静扫视，发现没有人露出异议之后，直接虚空打出了手印。

　　一瞬间，五十个最庞大的擂台已经成型，被彻底的包裹了起来。

　　“好了，现在随便进入吧。有自信者，可以抢先的进入……”

　　声音落的瞬间，有超过百人已经抢先的进入到了擂台之上。他们都是对于自己有着绝对自信的人，虽然抢先进入的最吃亏，但是对于这些人而言却不在乎什么了。因为他们要胜利，就要最华丽的胜利！

　　所以，上百人同时出现，直接抢占了四十九个位置，而后等待战斗开始的时候，就要相互之间厮杀了。

　　看到这一幕，陆峰微微有些无言。说实话，在他的感觉之中，那几尊最巅峰的妖孽根本就没有行动。他们，似乎也是在等待什么。

　　微微一想，陆峰就明白过来了。这些人，恐怕是不希望提前照面吧！毕竟他们这样的几尊存在都是未来能够冲击前五的存在。如果提前碰面，必然是两败俱伤的结局，而这样也就是限定了他们未来的道路了。

　　想到这里，陆峰轻轻吐了一口气。

　　说实话，这样的想法是不错的。但是可惜，这却不是一个强者该有的想法！

　　对于强者而言，任何的存在都不是障碍。如果有着定乱天地的实力，那么还会在乎这些东西吗？

　　所以，他们这样的选择，其实只是玩笑，只是不自信而已。

　　下一刻，陆峰已经迈出了一步，而就是这一步之下，引动了全部人的关注。

　　虽然陆峰不是排名第一，不是前五，甚至只是第八的存在，可是他，毕竟是除了天辉之外唯一的一尊帝级妖孽！而且陆峰这尊帝级妖孽，也是真正的帝级妖孽！所以虽然不是最有潜力的争夺者。可是他的存在，却是受到关注最多的人之一。

　　看到陆峰的行动轨迹，这些人的神色间都是一片的异样。因为这一次陆峰选择的，竟然是第一的擂台！

　　“果然，不愧是一个帝级妖孽啊！在这样的妖孽眼中，唯有自己才是最永恒的存在。于他们而言，其他的所有都不算什么。”

　　“作为帝级妖孽，他们自然要选择最符合身份的位置了。只是，这一次除了他陆峰之外，天辉也是帝级的妖孽吧！”

　　“就是不知道，这两人是不是要提前碰撞了……”

　　想到这一可能，众人都是露出了兴奋的神色来。如果真的提前碰撞，虽然可能最后的看点失去了很多，但是对于众人而言也是可以接受的。

　　除了这些看客之外，那些比试的存在也是无比的关注。这其中就包括榜上的那几尊人物！

　　他们也希望陆峰和天辉之间，能够提前的碰撞一下，这样的话，他们也是可以了解到天辉的实力境界了。在随后的战斗之中，这些人也能够做到心中有数了。

　　“只是不知道，这个陆峰能够逼迫天辉施展出多少的实力来呢？”

　　“我想，作为帝级妖孽，凭借他露出的那一手洗尽铅华的力量本质掌控，应该能够让天辉最少暴漏出巅峰时刻七八成战力吧！”

　　这，就是诸多存在心中的想法。当然对于他们的想法，陆峰就不知道了。

　　他选择这第一个擂台，心中倒是没有多少其他的想法，仅仅只是因为他陆峰既然选择，那么就要选择最强的擂台！

　　第一擂台，里面依然还是空的。因为那些抢先进入这里的人都明白，那些最顶级的存在选择的，肯定是最符合自己身份的，而显然这个第一擂台，将会是所有顶级的妖孽都觊觎的地方，他们真的没有信心直接抢占那一擂台的。

　　下一刻，陆峰已经来到了擂台之中。这一刻，陆峰静静的悬浮在半空之中，眼中光芒平淡，却充满了一种无尽霸道的威严。

　　“这第一擂台，属于我陆峰的了。不知道，你们是否同意呢……”

　　你们，是否同意吗？

　　陆峰用的语言是否这个词，但是他用的语气，却是肯定的语气！

　　很多人都是微微倒吸了一口凉气，这些人真的没想到，陆峰竟然会选择这样强势霸道的方式直接占领第一擂台。

　　很快，所有人都是将目光投向了一个位置。那，就是林琅天的位置存在，而这些人想看的，就是天辉的表示。

　　林琅天的阵营之中，一片的沉默，似乎对于陆峰的表现根本就是视而不见。很多林琅天的弟子都是微微冲动，眼中出现了一种愤恨的光芒，众人相信，如果不是实力不够的话，那么这些人肯定已经冲上前来，直接将陆峰镇压了。

　　陆峰的眼中，同样看向了林琅天的位置。

　　其实在自己的心中，陆峰也并不是希望现在就将天辉镇压的。他想的，是在亿万人真正的关注之下，直接将他最强势镇压的！显然，周围还有其他擂台的存在，这自然不是时候了。

　　不过，这只是陆峰的想法，他也明白，如果天辉真的选择这第一擂台，而直接上来的话，那么他们之间必然会有真正的战斗。

　　嘴角，是一种异样的笑容，陆峰自言自语到：“天辉，不知道你会如何的选择呢……”

　　时间，缓缓的流逝，就连诸多参与比试的妖孽和天才，都短暂的忘记了进入到其他的擂台之中，他们所有人都在观望第一擂台，等到确定之后才会放心挑战的。

　　终于，又是过去了不少时间之后，在林琅天的阵营之中终于走出了一尊存在。而看到他，诸多的存在都是微微一愣，出现了一种玩味的笑容。

　　“竟然，会是他。难道林琅天是打算将天辉隐藏到最后才放出来吗？”

　　之前的比试之中，天辉都是没有出现，虽然看似不公平，可是谁让这一次的大比就是林琅天举行的呢。而且众人也知道，天辉是不是参加也没有什么太大的不同。

　　可是这些人没想到，到了这样的时刻，他们依然还让天辉隐藏。看来不到最后的终极对抗之中，林琅天是不会将天辉放出来了。

　　出现的，也是林琅天的弟子，是叫做琅录的妖孽。而他，在这一次的潜力榜单之中，是排名第三的存在！

　　第一天辉，第二是黄泉门的当代第一妖孽，皇级最巅峰的妖孽诗重，而第三，就是林琅天的琅录了！

　　“这一次，真的好看了。让琅录出手对付陆峰，不知道是陆峰强大还是这琅录强大呢？”

　　虽然琅录排名第三，而陆峰只是第八，但是他们两人都应该是金仙之下无敌的实力。所以一旦碰撞，虽然琅录的胜算大了一点，不过真正的结果却是没有人能够说清楚的。这些人，真的不知道结果会是如何的。

　　在所有人的瞩目之中，琅录一步一步，缓缓走到了虚空之中。他看着陆峰，轻轻的点了点头之后，进入到了擂台之中。

　　无数的存在神色在这一刻完全的集中了起来，其他的擂台之中，也是依然没有任何人选择进入。因为这些人想要看看，看看这两大妖孽天才，这两大潜力榜单上排名前十的存在，他们之间的终极对抗！

　　“琅录，必胜！”

　　几尊妖孽露出了冷笑。他们都是曾经和琅录战斗过无数次的存在，对于这个看似平静的妖孽，都是无比的了解！他们自然知道，他们自然清楚，琅录的身躯之中究竟隐藏了何等恐怖的爆发之力！

　　“陆峰在巅峰，就是在恐怖，可他终究只是巅峰仙人而已。比起琅录来，真的差了不少。”

　　“恐怕如果琅录用心的话，那么战斗在很短暂的时间之中就要结束吧……”

　　这，就是那些了解琅录的人心中的想法。

　　不过，有这样的想法的人只是一大部分，却不是绝对所有人都是如此的。因为在啸月宗那些弟子的眼中，琅录却是必败！

　　他们虽然也听说过琅录的名头，知道这是整个黄泉大陆之上有名的巅峰妖孽，可是对于陆峰，他们却是真正见识过那惊世一幕的！在这些人心中，想要真正的战胜陆峰，那么除非是大罗金仙降临，否则是绝无可能的……


第八百八十四章 对战琅录

　　沉默，所有人都是异样的沉默，他们在看着最后结果的出现。

　　就这样，在所有人的瞩目之中，琅录一步又一步的缓缓走上了巅峰，走到了那擂台之中。这一瞬间，无数的存在目光之中都是出现了璀璨夺目的光彩！

　　他们知道，真正的战斗，真正属于年轻一辈，最巅峰的战斗，开始了！

　　陆峰依然微笑，看着一步步来到虚空之中的琅录他轻轻的点了点头。

　　“你，就是琅家的琅录？”

　　琅录轻轻点了点头，同样充满了一种平淡的神色。只是众人能够清楚的感受到，他眼中的轻松却并不是真正的轻松。因为他此刻，已经将精神全部的提升了起来。

　　可是反观陆峰，他的模样却是让所有人都无比的异样。因为陆峰的表现，真的就是太过淡然了，简直就是无比的淡然！

　　他，只是静静的看着，丝毫没有任何的动荡。

　　似乎这种轻松，真的就是源自内心深处的轻松。

　　“这个陆峰，好诡异啊。难道，他当真有着必胜的信心？”

　　很多人疑惑，存在了同样的情绪。

　　看着陆峰，琅录沉默之后，终于还是第一次的开口了。

　　“陆峰是吧，你的存在，其实我是知道的。我明白，这一次你来到这里的目的……”

　　陆峰微微一愣，不过很快他就是了然了。他明白，这必然是林宗主说出的，毕竟知道他目的的，唯有林琅天的第一宗主，也就是林家的家主宗主林宗主一人！

　　所以，他既然说知道，那么肯定就是林宗主告诉他的了。

　　“陆峰，其实我真的很想告诉你，天辉的存在不是你可以对抗的。我真的很佩服你，能够为了林宇而直接挑战天辉，但是你想的太过简单了。”

　　“天辉，如今已经凝练了真正的世界之力。你没有走到那一步，永远不会明白这世界之力的恐怖！没有世界之力的存在在面对拥有世界之力的妖孽的时候，完全就是被碾压的命运，哪怕你再极端，再恐怖，结果依然如此。”

　　“所以，我劝你，收手吧……”

　　这，真的就是在劝解陆峰了。看着琅录那满脸真诚的色彩，陆峰微微沉默，而看到这一幕，琅录继续开口说道：“或者你会迷惑，我为何要告诉你这些，为何要让你放手。”

　　“或者，你会以为我和天辉是同为林琅天的弟子，故意这样说的吧。”

　　陆峰沉默，只是静静的看着琅录，他知道既然琅录说出了这些话来，那么真正的情况肯定就不是这样的。

　　果然，下一刻琅录继续开口说道：“你想错了。我对于天辉，并没有任何的好感，甚至可以说厌恶，而恰恰的，我和林宇，关系不错……”

　　这一刻，陆峰恍然。原来这琅录竟然是和林宇交好的，难怪他愿意给自己说这些，甚至提醒自己，希望自己退出。是这样的原因的话，那么陆峰真的就算是明白了。

　　轻轻的点了点头，神色间又一次的恢复到了之前淡然的色彩。

　　“我知道了。不过既然我参加了，既然我的目的已经明确了。那么在真正的出现结果之前，在我达到自己的目的之前，是不会放弃的……”

　　听到陆峰的话，琅录只是微微的叹了一口气。

　　“果然，每一个天才都是有着自己自尊的。而如今你这样最巅峰的妖孽更是如此。”

　　“不过，这一次我却不能看着你就这样去挑战的。我相信，如果你和天辉碰撞的话，那么结局绝对是十分悲惨的。因为他，根本就不知道什么叫做手下留情！”

　　“所以，我只能对不起了。如果这一次我不阻止你，那么林宇醒来之后，也是会怪罪我的……”

　　说完这话，气势已经开始沸腾，隐约间，天地微微动荡，虚空之中，一种大势在凝聚，在融合，似乎下一刻就要强势的压迫下来，将陆峰彻底的镇压一般。

　　无数的存在面色都是大变，他们自然能够感受到这种恐怖的威严，这一刻，很多之前对于琅录不屑，认为他不应该排在第三的人，都是完全的沉默了。

　　“这，就是琅录的威能吗？”

　　“这就是昔日林琅天第一弟子的恐怖威能吗？果然强大至极啊。难怪，他能够排名第三，仅次于天辉和黄泉门的诗重。”

　　周围的议论，没有让琅录有着丝毫的改变，他只是看着陆峰，眼中的光芒未曾消失。

　　“陆峰，这还不是我最巅峰的力量，如果你连我都不是对手的话，那么挑战天辉，绝对就是自找死路的。所以这一次，你放弃吧……”

　　陆峰轻笑，淡笑，而后出现了一种浓笑的味道。

　　他看着琅录，笑容之后才微微正式的开口说道。

　　“我能够感受到，你这些话都是真心的。所以，我很感谢你。虽然我知道你做这些，只是因为林宇的缘故，可是同样的，我依然感谢你。”

　　“不过，你是无法阻止我的……”

　　“当我眼中看到一个方向的时候，整个宇宙，都要给我让步……”

　　声音落地的瞬间，陆峰的气势出现了……

　　陆峰的气势出现了！

　　陆峰的气势，震撼天地的出现了！

　　这一瞬间，无数的存在都是惊悚，都是颤抖。很多的低级别的存在，更是摇摇欲坠，连站立都无法保证！他们内心之中的惶恐，简直就是无法形容了！

　　“这到底是什么气势！为何这样的惊恐，这样的极端！”

　　无数人骇然，无法形容内心的震颤。他们真的不能想象怎么会出现这样的事情，怎么会出现这样惊悚的一幕！

　　这，简直就是无敌的气势！

　　“皇！王！帝！”

　　“这是最尊贵的气势，这个陆峰到底是什么存在，他怎么可能熔炼了这样的气势呢！”

　　这一刻，正如之前感受到了琅录的气势之后，没有人能够怀疑琅录一般，现在再也没有人能够怀疑陆峰的实力了！

　　陆峰这一次，已经动用了自己的气势，动用了自己真正的威能了。因为他，尊敬对手，所以愿意施展出自己的力量来！

　　看着对面震撼呆滞的琅录，陆峰面容也变得正式了起来。

　　“曾经的我，在苦苦的追赶别人。可是现在的我，却已经走到了大成的境界，虽然只是年轻一辈的大成境界，但这却也是大成的境界。”

　　“放眼无尽的时代之中，年轻一辈内，我陆峰，当属王，最终无敌之王！”

　　陆峰的话，响彻了整个时代，响彻了整个天际！

　　说他狂，说他妄，说他任何都好。可是他陆峰就是如此一个霸道的存在！他是帝王陆峰，来到这里那么长久的时间，陆峰终于可以在这一次，真正的展示他帝王的威严了！

　　“琅录，你不是我的对手，你，远远不是我的对手……”

　　陆峰一旦出手，一旦在这样的状态下出手，便是天崩地裂，时代枯竭。所以他没有动手，而是将本身已经提升到了恐怖级别的气势，再一次的提升了！

　　无数人倒吸凉气，纷纷后退。他们也无法承受这至极的威严降临，选择了退避……

　　遥远的地方，一尊大罗金仙面色无比的复杂。而他的身边，静静的站立了一个中年的男子。

　　这一刻，大罗金仙狠狠的叹息。

　　“这个陆峰，怎么可能这样极端恐怖呢！”

　　如果陆峰在的话，那么肯定能够认出来这大罗金仙的。因为他，正是之前接受了陆峰百万五六品丹药赌注的那尊长老！

　　听到长老的话，身边的男子无奈的一笑。

　　“看来，是你和我都走眼了。我们之前以为这个陆峰赌注那么多，只是因为意气用事罢了。可是没想到，他却真的就是足够的自信！他自信，自己能够获得最后的胜利……”

　　五千万的丹药啊！

　　这绝对是一个惊世骇俗的数字。此刻，这位长老真的在想一旦陆峰战胜了天辉，他要如何向宗门解释了。

　　身边的男子走过来，缓缓的说道：“现在，他只是展示了这样的气势，严格来说，他还没有成为最后胜利者。毕竟就是气势在巅峰在恐怖，只要他没有领悟世界之力，那么面对天辉也是没有任何胜利可能的。”

　　听到他的话，长老眼中闪过一丝明亮的神色。

　　“是啊，虽然他气势简直就要无敌了，虽然现在的陆峰，足以成为排名金仙之下最无敌的战力。但是金仙这个分水岭，这个桎梏的存在却不是任何人能够轻易粉碎的！”

　　“他，只要没有领悟世界之力，那么面对掌控了世界之力的天辉，将会没有任何胜利的可能！”

　　“其实，一切都是我想多了……”

　　虽然是这样的安慰自己，可是这位大罗金仙长老的眼中，依然带着一种异样的色彩，他，这是在给自己找一些可能了……

　　……

　　陆峰看着琅录，神色威严，加上此刻他凝练的这种无敌的意志，让琅录竟然不断的后退。

　　“你，真的不是我的对手。”

　　“我说过，年轻一辈，我为尊王，无人是我对手的。你，放弃吧……”

　　琅录犹豫，真的是无比的犹豫。可是他却最终坚持了步伐，没有在后退半步。

　　“陆峰，曾经时刻林宇就告诉过我，你的存在，注定是无比伟大的恐怖至高。开始我只是认为他没有见过世面。”

　　“可是那天从宗主那里知道，你竟然是帝级妖孽的时候，我才知道，原来之前的我是有些小看天地间的妖孽了。不过对于林宇给予你的评价，我那时候还是不敢认同的。”

　　“不过如今，却不同了……”

　　陆峰仅仅只是气势的澎湃已经达到了这样的程度，这样让他仰视的程度，这无疑证明了林宇的话，并非夸张。

　　陆峰轻笑，却没有多说什么。

　　而下一刻，琅录继续说道：“不过陆峰，我作为林琅天曾经的第一妖孽，作为巅峰的皇级妖孽，怎么可能就这样失败呢！”

　　“所以，战吧！让我看一下，这被林宇崇拜之人的实力，让我看一下，你陆峰的霸道实力！！”

　　气势提升，精神升华，精气神在这一刻进入到了完美的层次之中，已经是他最最极限的疯狂恐怖了。现在的琅录当真已经已经要有了无敌的雏形了！

　　只是面对这样的琅录，陆峰所做的，只是一拳，在足够强大之后，依然挥动了最简单的一拳！

　　一拳，破万法！


第八百八十五章 林珑仙尊

　　这，就是洗尽铅华，返璞归真之后的终极一拳！

　　内里熔炼的，是陆峰对于武道的理解，是他对于一切的执着存在，这样的一击，是无敌，无敌，根本就是完全的无敌！！

　　碰撞，瞬间的产生了，瞬间的，消失了……

　　一道身影，从擂台之上倒飞而出，所有人看着，沉默，呆滞，而后疯狂，彻底的疯狂！

　　倒飞而出的，是琅录。这在所有人的意料之中，也在所有人的意料之外。

　　就在刚刚，陆峰展现那狂暴气势，那种天地之间，唯独尊皇意志的时候，众人已经明白了陆峰的强大和恐怖。所以，接下来就是在出现什么其他的情况，也是可以想象的。

　　而最终的结果，果然就是如此。最终陆峰的强势，直接镇压，将他的对手，彻底的镇压。

　　“不是琅录太弱，而是这个陆峰，太过逆天了……”

　　无数人为之颤抖，为之骇然。

　　看着远方一击之后，直接将巅峰天仙级别的琅录彻底镇压的陆峰，那尊大罗金仙深深的倒吸了一口凉气。

　　“这一次，直接将这个陆峰的赔率调整到两倍，不，同样调整到一倍的程度！”

　　“我能够感受到，这个陆峰的底牌绝对不会仅仅只是这么简单的。他的强大，更在以后……”

　　之前的陆峰排名第八，被人不看好，可是经过了这样的一战之后，却没有人在敢说什么了。陆峰战胜了第三的琅录，而且他的胜利，是那么的强势，甚至可以说是完全的碾压。这样的实力，绝对比之排名第二的诗重还要恐怖吧……

　　……

　　陆峰静静的站立，眼中神色已经平淡，周身那恐怖的气势已经收敛。这是陆峰的自信，他自信在刚刚自己的一击之下，琅录根本就没有在战之力了。

　　果然，倒在地面之上的琅录，面容之上出现了一种惊惧，一种苦涩。

　　他，确实被陆峰的强势杀伐镇压了，甚至连丝毫的反应都无法做出。而且，他能够感受到陆峰的出手之下十分的有分寸，竟然在镇压自己的情况下，仅仅只是让自己失去了战斗的能力，但是身体上却没有任何的大碍。

　　这样的掌控程度，才是更加让人震撼的。

　　抬头，看着陆峰，眼神之中是一种无法形容的色彩，琅录喃喃的问道：“陆峰，刚刚也不是你最强大的实力吧……”

　　如果，要是最强大实力的话，那么陆峰怎么可能掌控，怎么可以做到如此的程度呢！

　　陆峰沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　而看到这一幕，琅录终于是无奈的叹息了一声。

　　“果然，林宇对于你的形容，一点都不过，一点都不过啊……”

　　身边，出现了一尊林琅天的长老，他将地面之上已经无法动作的琅录缓缓的抱起。

　　看着陆峰，眼神带着一种微微感激的色彩。刚刚陆峰的做法，所有人都是已经看明白了，而就是因为看明白了，他们才感受到了陆峰这几乎就是无解的恐怖！

　　他，竟然能够完美的掌控，竟然能够做到这样堪称完美级别的掌控。

　　在施展了几乎属于金仙层次的杀伐之后，竟然还能够留下那么多的余力，保证琅录没有受到重创。如此的做法证明了一点，那就是刚刚如此极端的力量，依然不是陆峰的极限！

　　等待琅录被送出去之后，陆峰又一次悬浮在了半空之中，气势收敛，那么的恬静。

　　他在那里，无疑是等待下一个登台挑战的人。

　　但是可惜过去了许久之后，却始终没有任何人在敢于登临这方的战台了，哪怕这战台，属于第一战台，象征着荣耀和身份也是没有人再一次选择登临了，因为强如琅录这样排名第三的存在，都被陆峰轻松镇压，那么其他人呢？

　　上去也只不过就是玩笑而已吧！

　　所以，这些人都是沉默了。

　　就这样，第一擂台，真的已经空了下来。

　　“这样说来，有资格登临这第一擂台的，只有排名第二的诗重和第一的天辉了。”

　　第三被轻松镇压，那么只能是第二和第一上了。但是可惜，第一的天辉，自始至终就没有出现，他似乎在等待最后五十人战斗的时候才会登台吧。而第二的诗重，只是静静的看了一眼之后，就选择了第二擂台。

　　第一擂台，本身这个第一两个字就是禁忌，而显然，这一次更是如此了。

　　一直等待其他的几个擂台出现了惊世的碰撞之后，陆峰依然静静的悬浮，依然没有任何人选择挑衅。无疑，这是很让人惊奇的一幕。

　　就这样，时间过去了一天之后，终于五十人的名额基本上全部的诞生了。

　　这时候，经过了全新的调整，在众人心中这实力的排行也完全的调换。陆峰已经取代了琅录，成为第二名的存在。而且赔率和第一的天辉一般，成为一倍的存在。

　　不过，虽然是如此，可是在诸多存在的心中，天辉依然还是第一的人选。毕竟这些人中的大多数都是已经知道了，天辉已经使用特殊的方式领悟了这年轻一辈堪称真正无敌的力量，领悟了那充满了世界的真谛和力量！

　　所以，就是陆峰在强势，表现的在夸张，在众人心中，他依然不是天辉的对手！

　　当一尊林琅天的长老做到了虚空之中，宣布了五十人名单的时候，很多人都是渐渐的离开了。

　　五十人的决战，要在几天之后才进行的。所以这些人也就不会在这里等待了。

　　很快，整个广场之上的人，已经消失一空了。

　　从那擂台之上缓缓的走了下来，这一刻陆峰的身边出现了很多的妖孽和天才，这些人要么是将要进行比试的，要么就是各大宗门的天才弟子。他们来找陆峰，自然是为了联络感情了。这些人都明白，哪怕这一次陆峰不能够胜利，可是真正的第一妖孽，也是陆峰而不是天辉！

　　他失败的话，也只是因为现在的真正级别太低了。众人相信，如果等待陆峰成为真仙级别存在的时候，那么绝对不会败给天辉的。

　　而且陆峰代表的，必然是未来的极限战力，是属于辉煌无比的惊世战力，这样的存在，必然是要交好的，因为这代表的，是以后自己的发展！

　　看着周围这些人和善的神色，陆峰也不好意思说什么，只能和他们不断的扯着一些没有用的事情。

　　不过，就在陆峰最烦躁的时候，一尊来自林琅天的妖孽猛然出现，他来到了陆峰的身边，微微躬身之后说道。

　　“陆少，我们宗主有请……”

　　陆峰能够看到，这妖孽穿着的，是林琅天的衣衫，而在这衣衫之上，清楚的刻印着属于林的字体。

　　他知道，这是林琅天林家的弟子。

　　陆峰轻轻的点了点头，对着周围的那些人说了几句客套话之后也离开了。

　　那些其他宗门的妖孽和天才，虽然还想和陆峰拉拉关系，起码混个脸熟什么的。但是林琅天的林宗主有请，他们自然不敢说什么了。

　　要知道，林琅天的林宗主，可是黄泉大陆公认的第一高手，乃是真正圆满境界的岁月仙尊啊！

　　他们，自然不可能和林宗主争什么了。

　　在林琅天妖孽的带领之下，陆峰又一次的来到了那黄泉之楼前面。而也是到这里，那位弟子才终于住下了脚步。

　　“陆少，宗主就在里面等着您的。您自己进去就可以了。”

　　陆峰点头，就要直接进去。毕竟这里，他也不是第一次来到了。不过就在陆峰将要进去的时候，那尊林琅天林家的妖孽却猛然开口说道：“这一次，多谢陆少了……”

　　陆峰微微一愣，不解的看着他。而这位林家的妖孽轻轻一笑之后，开始解释道了。

　　“多谢陆少对于琅录的手下留情了……”

　　这一点，所有人都看出来了。毕竟当时的陆峰如果真的下重手的话，那么琅录必然重创，可是他没有，在归来之后稍稍休养就没事了，那么这就要让诸多的弟子承陆峰的情分了。

　　毕竟，这可是琅录自己去挑战的。

　　陆峰轻轻一笑，摇了摇头。

　　“我和琅录虽然不熟悉，但我和你们林家的林宇，却是认识的。这一次我来到这里，本身就是为了找林宇来的……”

　　一瞬间，这尊妖孽弟子眼中闪过了一丝的异样。他是妖孽，本身智慧就是很恐怖了，在听到陆峰说出这话之后，他隐约间似乎明白了什么。

　　“陆少，多谢了。不过，您也要注意了，外面的传言，其实都是真的……”

　　这话，已经说明了一点，那就是这尊妖孽已经明白了陆峰这一次的目的了！

　　其实，稍稍想一下也是可以明白的。圣地资格，对于常人而言十分的珍贵，甚至愿意付出一切却交换，可是对于陆峰来说却不算什么的。毕竟陆峰可是一尊堂堂正正，最巅峰的帝级妖孽！他若是想入圣地之中，那么直接前往就可以了。圣地对于帝级妖孽，可从来都是不禁止的。

　　所以，陆峰来这里，绝对不会是为了什么五个名额之一的。而且这时候陆峰也说了，他和林宇是相识的。在这样的时候特别点出林宇来，这已经让别人联想到一些事情了。毕竟林宇，可是因为一个不公平，而受到了重创的……

　　陆峰轻轻一笑，摇了摇头。

　　“不用谢我，毕竟我和林宇的关系，还是很好的。”

　　这话，让那尊妖孽的眼中出现了无比明亮的色彩。他，明白陆峰这是承认了。

　　告别了那尊妖孽，陆峰直接走进了黄泉之楼中。一瞬间，天地置换的感觉再度传来，直接将陆峰送入到了另外的一个时空之中。

　　周围的一切，还是那种仙灵圣地一般的场地。而这一次，更加的奢华，也更加的有着吸引力。

　　不过不同于上一次没有任何人的出现，仅仅只是声音的传来。这一次林琅天林宗主出现了。

　　一个中年的男子静静的站在这仙灵圣地的中心，宛若九天谪仙，降落凡尘。只是一眼，陆峰就明白了，这人必然就是林家的宗主，也是就当世黄泉大陆的第一强者，林珑仙尊！

　　“没想到，这一次竟然劳动林珑仙尊本体降临了……”


第八百八十六章 你是禁忌之王！

　　对于陆峰能够一口叫出自己的身份来，林珑仙尊似乎一点都不感到惊讶，他只是轻轻一笑，挥动了一下手臂，直接在陆峰的身边开辟了一个小型的空间。而随后，在空间之中自动飞出了一张奢华的座椅来到了陆峰的背后。

　　对于这些，陆峰始终都是无比的淡然，感觉上，他完全就是和在家中一样。

　　陆峰没有任何的犹豫，直接坐在了上面。

　　林珑仙尊看着陆峰，面色之上完全的平淡。但是陆峰却能够感受到，其实林珑仙尊并不是那么的平静。

　　果然，许久之后林珑仙尊长长的叹息了一声。

　　“陆峰，首先，感谢你的手下留情。”

　　陆峰轻笑，不言不语。

　　看到陆峰的这幅模样，林珑仙尊似乎早就已经想到了，他同样轻轻一笑。

　　“其实，让你来到这里，是我希望可以好好的见你一下，好好的，询问一点事情。”

　　陆峰点头：“有什么问题，您可以随便询问的。只要是可以的，那么我都会说明白的。”

　　陆峰说的，是只要可以的。而有些事情，他注定是不能说明的。毕竟这林珑仙尊和他之间，没有任何的关系。

　　林珑仙尊轻笑，缓缓的开口问道：“其实，我最想问的，就是你的身份。”

　　“这样的表现，确实惊世。或者那些人不懂得。可是我却明白，这绝对不是什么帝级妖孽可以拥有的。你，不是什么帝级的妖孽吧……”

　　隐约间，眼中出现了一种无法形容的光华。看着陆峰，林珑仙尊已经渐渐的严肃了起来。

　　陆峰微微沉默，片刻之后，轻轻的点了点头。

　　“您，已经想到了吧……”

　　林珑仙尊直接开口说道：“帝级妖孽，跨越了七个层次战斗。当然这所谓的跨越七个层次战斗，指的是能够提升七个阶层。而有些恐怖的存在，甚至能够跨越八个，极限之中，更是神话一般的九个层次！”

　　“你现在的突破，已经最少达到了八个层次了。可是我能够感受到，在最后一刻之中，你挥出的那无敌的一击，绝对是达到了惊世骇俗程度的。那一击之中，你的力量携带的，绝对是就是金仙级别的力量程度！”

　　“这也就是说，你最少是提升了九个层次了吧……”

　　九个层次，这绝对就是帝道妖孽的最巅峰神话一般的状态了。可是这样的极限，依然不是陆峰的极限！如果要是极限的话，那么林珑仙尊相信，陆峰绝对可以更加的极点，可以突破到更高的层次之中！

　　无疑这就是证明了一点，陆峰的存在，根本就不是什么帝级妖孽！

　　“你真正的身份，应该是——”

　　“最终之王吧……”

　　最终之王！

　　这代表的，就是最终，就是一切妖孽的最顶点，是历史之上，最无敌的存在！

　　陆峰，是禁忌之王，也就是这第二宇宙之中的最终之王！

　　这一点，陆峰没有什么会去否认的。他沉默之后，轻轻的点了点头。

　　一瞬间，林珑仙尊的面容之上出现了一种前所未有的光芒！他看着陆峰，深深的吸了一口气，神色间动荡不停。

　　虽然他是圆满境界的岁月仙尊，是整个黄泉大陆的第一强者，是整个第二宇宙之中，最大无敌的存在之一。可是当他知道陆峰身份的时候，还是忍不住惊骇万分了！

　　最终之王，那是何等尊贵的存在！

　　放眼无尽的时空之中，就是三大圣地的仙主，在身份上也是无法和最终之王相比的。

　　毕竟圣地仙主，每一个时代之中都会有一尊，甚至是几尊。可是这最终之王，古往今来也只有那么几尊而已啊！

　　“那么你，你是……”

　　五大最终之王，帝王，神王，圣王，仙王，魔王。而古往今来，也就只有这五大禁忌之王也就是最终之王而已！

　　林珑仙尊知道，陆峰肯定就是这五尊之中的一尊！

　　此刻，在陆峰承认之后，林珑仙尊这样尊贵的身份也是忍不住内心的惊骇。

　　陆峰又是沉默，不过这一次却没有太久，很快他直接开口说道：“我是。帝王……”

　　“帝王，陆峰！”

　　帝王陆峰！

　　他，竟然是帝王！

　　此刻林珑仙尊出现的，是一种异样的色彩。

　　“帝王，帝王……”

　　“你怎么可能是帝王呢？！”

　　来到这里已经很久的时间了，陆峰已经知道了一些事情了。他自然明白，五大禁忌之王之一的帝王，其实已经在人王之后突破了，成为了真正的万古神帝，成为了三十三层极限天战力的无敌存在。

　　而且陆峰还知道，作为当初五大禁忌之王中，最为恐怖的最终之王帝王，他的强大比起另外的四大最终之王来，都要强大上一小个层次。这一次，他选择了突破，但是对于那些时代的积累，却始终没有运用！

　　他，这是要在突破成为无上主宰的时候才会使用那些积累的。换句话说，帝王，未来应该是可以冲击成为无上主宰的存在。

　　所以在听到帝王名头的时候，林珑仙尊还是忍不住惊骇了。毕竟现在的帝王，应该是三十三层极限天战力的神帝存在。而不是他陆峰这样，只是一个巅峰仙人而已。

　　陆峰继续在笑。

　　“我，确实就是帝王。可是我的帝王，却不是那曾经最终之王中的帝王！我的帝王，是专属于我的帝王，或者，是凌驾在一切之上的帝王！”

　　缓缓的站了起来，眼神之中是无尽的动荡，一种无上皇帝王的气息蔓延，让林珑仙尊内心微微骇然。

　　此刻陆峰表现出来的这种高贵气息，比之之前在比试的时候表现的，强大了太多太多。这，或者才是他真正的气息所在吧！

　　“这样说来，你就是新晋帝王了。我能够感受到，你很恐怖，确实无比的恐怖，足以成为最终之王。那么你能够告诉我，你的实力极限，是什么层次吗？”

　　陆峰看着林珑仙尊，微微的摇了摇头。

　　“不是不能告诉你，因为我，也不清楚应该怎么说。我的强大，其实是很矛盾的，所以，我无法说明白。”

　　施展了全部的禁忌，最巅峰双魂开启之后的他，足以比拟任何的三重金仙。而一旦施展了最终力量，那十亿红尘十亿仙的存在，他甚至就是连巅峰的金仙都足以湮灭。这样说来，他应该算是三重到四重也就是巅峰真仙的级别了。

　　可是真实的情况却不是如此。因为他还有一个最终的底牌，那就是战力禁忌神话领域！

　　一旦打碎战力禁忌神话领域，那么他是最巅峰的仙王至尊！而如果在那样的情况下在极限发挥出十亿红尘十亿仙的力量，那么就是一尊普通的岁月仙尊，也要陨落在他的手下。

　　所以，陆峰根本就无法准确的定位自己的实力。

　　自然，这些事情林珑仙尊是不会明白了。他看到陆峰不想说，那么也就不再问什么了。

　　“其实，在你承认自己是禁忌之王身份的时候，我还有第二个问题想要问的。”

　　“那就是你和四千年前，那尊横行天地，已经无敌的禁忌存在陆悲，是什么关系！”

　　一个叫做陆悲，一个叫做陆峰。两人都是一样的逆天，这不得不让人联想到什么。

　　之前就是那一直镇压在封印之地，沉沦深渊的属于终古时代的永恒仙主，他都能够知道人王，能够想到陆峰和人王之间的关系。那么常在大陆之上行走的林珑仙尊，怎么可能想不到呢！

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“陆悲，正是我的始祖……”

　　林珑仙尊轻轻的点了点头，而神色间，是一种微微的震撼，是一种朦胧的复杂。

　　“果然，这一血脉，果然逆天啊……”

　　先是人王陆悲，再是帝王陆峰，这一脉，堪称逆天的血脉吧！

　　陆峰笑着点了点头。仅仅只是血脉之力，就是一种巅峰的无上之力，足以比拟那些宇宙本源诞生的法则真谛。可想而知，当初的人王是多么逆天的惊世恐怖啊。

　　“难怪，你根本就不屑于加入我们林琅天，确实，有着那么强大的始祖，我们林琅天，甚至就是三大圣地对于你而言，也不算什么的。”

　　“更何况，你可是最终之王啊……”

　　这一刻的林珑仙尊，充满了惆怅的味道。虽然他们林琅天是黄泉大陆的第一宗门，可是真的说起，他们比起那些巅峰的帝级宗门，比起三大圣地来，还有着不小的差距。所以，陆峰看不上他们，也是应该的。

　　“其实，您想的太多了。我不加入，是因为我真的不需要，并非就是看不起林琅天的。”

　　“在我眼中，这并没有任何的分别。因为我，不在乎这些的。”

　　陆峰根本就不在乎，以他的存在，宗门已经不能提供给他什么了。他需要的，就是无尽的战斗。

　　听到这话，看到陆峰真挚的表情，林珑仙尊的面色终于变得坦然了起来。

　　“陆峰，招揽你的话我也就不必多说了。毕竟我们的情况自己知道。招揽你，我们还不够那个资格。”

　　“不过，日后如果有什么事情的话，那么你可以随时找到我们的。只要我们能力所及，那么绝对会不遗余力的帮助你的。”

　　放弃了招揽，那么就选择和陆峰搞好关系。这就是林珑仙尊的打算，而陆峰自然也不会拒绝的。他轻轻的点了点头。

　　“其实在这个世界之上，我对于其他的宗门感觉都是一样的。但是对于林琅天，我明显多出了一些的好感，毕竟林宇，就是林琅天的人……”

　　陆峰这话已经说得很明显了，那就是他和林琅天之间最大的关系所在，就是林宇，这，就是要增加林宇在林琅天之中的地位。

　　自然，陆峰的话，林珑仙尊已经听出来了。他笑着点了点头。


第八百八十七章 天辉！

　　“林宇是我林琅天的巅峰妖孽，更是我林家这一脉中，最巅峰的妖孽，直逼他的父亲，而且，他已经是最巅峰的皇级妖孽了。这一次等他醒来，我们聚集齐全最后的东西之后，将会开始着手提升他的实力和资质，让他，和天辉成为一样的存在……”

　　成为和天辉一般的存在，那么就是要将林宇提升到成为一尊帝级妖孽了。

　　这样的手段，让陆峰想到了昔日在原始宇宙之中，羽幽世家将羽幽荣华提升的时刻。

　　当然，这肯定是林琅天的秘密，但是他们此刻将这些告诉自己，无疑就是证明了林宇在林琅天，是十分被看中的，是林琅天未来的支柱，这也算是对于陆峰的一个交代吧。

　　陆峰点了点头。

　　看着陆峰，林珑仙尊微微犹豫了一下之后，还是开口问道。

　　“陆峰，不知道这一次，你是不是有着足够的信心呢？虽然，你可以提升甚至到九个级别，几乎就要足以比拟金仙二重的力量。但是你，终究只是一尊巅峰的仙人。”

　　“而天辉虽然及不上你。但是他，却已经因为天家的帮助，成功的领悟到了世界之力的存在。”

　　“要知道，世界之力的存在，于金仙和金仙之下的存在而言，就是等同于仙王领域啊……”

　　仙王领域，也就是神王禁忌神话领域。

　　这期间的增幅，只是一倍的差距。进入神王禁忌神话领域之中，那么将能够拥有十一倍的增幅，而不入其中，只是拥有十倍的增幅。如果说只是单看增幅倍数的话，可以说其中的差距，真的不是很大。但是产生的效果，却是天地之别！

　　一旦进入到神王禁忌神话领域之中，那么强大的威能，绝对是任何的存在都不能想象，无法比拟的。

　　而金仙的世界之力也是如此。不领悟世界之力的金仙，哪怕就是最巅峰的金仙，也是无法和领悟了世界之力的最初级的金仙相比的。

　　所以，林珑仙尊说出了这样的话来。

　　对于林珑仙尊的意思，陆峰已经很明白了。在林珑仙尊的心中，并不认为自己能够战胜天辉。他不认为自己能够战胜世界之力，更加不认为，自己也领悟了世界之力了！

　　确实，陆峰自己也明白，他是没有战胜世界之力的可能的。虽然他逆天，但是现在他终究只是一尊巅峰仙人的存在。如果说量变能够引起质变的话，那么他陆峰却是连量都没有，怎么可能胜利呢。

　　不过，他没有办法在不适用世界之力的情况下战胜有着世界之力的存在，却不代表他战胜不了天辉！

　　因为，他同样有着世界之力！

　　甚至于，他陆峰施展的世界之力，比起天辉施展的世界之力来，还要强大，因为他是直接将世界熔炼到了他的身躯之中。一旦动用最极限的战躯，那么他的每次的杀伐，都是引动了整个世界的存在，这是天辉通过加持之后得到的世界之力，所远远不能相比的。

　　当然了，陆峰是不会去解释什么的。他只是自信的说道：“这些，我都明白，可是我却不会认为，我战胜不了他。”

　　“一切，等到比试结束之后在说吧……”

　　陆峰已经不想字在说什么了，因为等到结束之后，一切就知晓了。

　　如果陆峰只是一个普通天才的话，那么这样的态度之下，林珑仙尊早就出手教训一下了。可是现在不同，陆峰是最终之王，如果真的说起身份来，他林珑仙尊根本就比不上最终之王的身份尊贵。所以此刻，在听到陆峰的这些话之后，他只是轻轻的点了点头。

　　“三天之后，就是正式五十人决赛的开始了。到时候，就看你的发挥了……”

　　从黄泉之楼中离开，陆峰直接回到了自己的住所之中。似乎是已经得到了林珑仙尊的吩咐，在陆峰的住所周围并没有多少人的存在。这里似乎被化为了一定的禁区，不允许随便打扰了。

　　而感受到这里的情况，陆峰也是内心一笑。他知道这是林珑仙尊所做的一切。

　　“这三天的时间，我可以宁静下来，再度感受一下对于《丹经》的领悟了……”

　　《丹经》，是陆峰能够那么逆天炼制丹药的本质保证，而对于《丹经》，随着陆峰等级的提升，每一次参悟得到的也是不同的。陆峰打算在看一次，争取能够在成为了圣师之后，可以直接炼制八品传奇巅峰的丹药。

　　三天的时间之中，陆峰在自己的神原识海之中，用去了两天的时间，将之前领悟的《丹经》又是深入的理解了一下。而最后一天的时间，陆峰选择的就是炼制丹药了。当然这一次陆峰没有傻傻的再去炼制八品丹药。毕竟因为精神力等级的缘故，他根本就无法炼制出来。

　　而陆峰显然也没有什么受虐和浪费的嗜好，所以在成就真正的圣师之前，他没有打算在炼制任何的八品丹药了。

　　这一次他炼制的，是七品丹药。

　　七品丹药，也是传奇级别的丹药了，虽然比不上八品，但是和六品高级丹药已经是属于两个级别了。

　　一天的时间，凭借那堪称变态的炼制速度，陆峰足足炼制了上百颗七品丹药！

　　在这里，一颗六品丹药等于五颗五品的，而一颗七品的丹药，却相当于上百颗六品的丹药！

　　当然，这是一种兑换的比例而已。真正严格说起来，这比例还要高出不少。毕竟六品的丹药怎么都是无法和七品相比，这代表的就是两个级别了。

　　陆峰，仅仅只是一天的时间，就炼制出了相当于五万到十万的五品高级丹药，这样的速度，简直就是令人发指。

　　看着面前这全部都是完美品质的丹药，陆峰得意的一笑。下一刻，他打开了自己的专属空间，将这些丹药全部的收拢了进去。

　　“我炼制这些丹药花费的，大约就是花费了几百不到一千颗五品丹药价值的神物。可是得到的，却是最少等于五万颗丹药的价值。其中的收获，真的太大太大了！”

　　这，简直就是暴利啊！

　　“这，还只是七品的丹药，如果要是换成八品的话，那么这实际的情况，还要在增加十倍不止！”

　　八品的丹药和七品丹药的兑换比例，高达恐怖的几十比一，这就可以想象出，其中的恐怖利润了。

　　等把全部的丹药都是收敛了起来之后，陆峰终于起身，朝着外面走去。

　　今天，就是正式最终决赛的时刻了。虽然陆峰对于所谓的前五前十，所谓的第一第二不感兴趣。可是他对于那个天辉却是很“感兴趣”！

　　伤害到自己朋友的人，他陆峰怎么可能就这样放过呢。

　　推开房门，按照那已经算是熟悉的道路，陆峰很快就来到了比试场地之中。

　　此刻，这里的模样已经改变了。之前就是在极端的战斗，比试的场地也都是存在于场地之内的。可是这一次却是不同，因为不知道什么时候，虚空之中静静的悬浮着五方巨大的擂台！

　　显然，这才是真正最终比试的场地。

　　看到陆峰的到来，广场之上先是一阵的沉默，而后出现的，却是排山倒海一般的呼喊之声。

　　众人真的有些疯狂了，毕竟陆峰这样的妖孽，放在曾经的时刻，他们一生都未必有机会看到一眼。

　　这和他们之间，根本就是两个不同世界的存在啊。

　　“陆峰，这就是排名第二的陆峰吗？”

　　“听说三天前，他独自站在第一擂台之中，竟然无人敢于挑战！真的是好大的威能啊。”

　　“那是当然了！你是没有看到之前的时候，这个陆峰镇压林琅天的妖孽，镇压排名第三的存在，只是一招就结束了。这需要的实力，将会是多么的恐怖啊！”

　　“你，能够想象得到吗！”

　　这一次公认，第一是最强大的第一，但是第二到第七，其实都是差不多的。正如皇天门的妖孽对抗上仙门的妖孽，他们之间差了两个排名，然而打到了最后，却是出现了几乎生死的对抗，这就是证明了第二到第七之间的排名，其实并不能说明什么。

　　可是谁能想到，这不算什么的排名，却出现了这样的结果！

　　排名第八的战胜第三的，甚至于施展的，仅仅只是一招。只是一招就强势的镇压了！

　　这，无疑是惊悚的，也更加让人认识到了陆峰的实力。

　　终于，在亿万的瞩目之中，陆峰来到了虚空擂台平行的一些虚空看台之上。

　　静静坐在了属于自己的位置之上，陆峰静静的等待着。

　　这期间，另外的那些妖孽都是纷纷来临。可是这战斗却依然没有开始，因为这些人都在等一个，等这一次大比的真正主角。

　　就在陆峰沉默的时候，天地之间爆发了惊天海啸一般的声音，这甚至比起他来到的时候，还要震撼，还要疯狂！

　　陆峰，缓缓的睁开了双眼，这一刻，他的嘴角挂上了一丝的笑容。陆峰知道，他来了……

　　静静在虚空之中走动着，没有任何奢华的装饰，可是他本身就是一种奢华壮丽的象征。

　　这，就是帝级妖孽的象征！

　　比起陆峰来，无疑天辉的模样要壮阔许多，而陆峰，真的和平凡的人没有任何的不同。

　　终于，在亿万的欢呼之中，天辉缓缓的走到了虚空看台之上。

　　一瞬间，周围这四十八尊妖孽都是出现了一种异样的神色。

　　他们，都是充满了蓬勃的战意！

　　虽然天辉举世公认，那是最强大的存在。可是这强大，却不能让这些人动荡。因为这些人，本身就是妖孽，他们来到这里，就是要扬名立万的！

　　所以，在看到最强大存在的时候，他们都是想要战胜！

　　天辉微微扫视，仿佛是一尊尊贵的皇主，他在静静的检阅自己的臣子。面的他那充满了霸道的威严目光，很多人都是露出了不同的色彩。不过其中的大多数，都是一种战役凛然的模样。

　　可是，只有一人不是这样的。那，就是陆峰！


第八百八十八章 我只是来教训你的

　　面对这些，陆峰平静，真的就是无比的平静！

　　他，只是平静的看着，静静的看着。

　　这一刻，天辉的目光和陆峰终于相遇了……

　　“你，也是来挑战我的吗？只是不知道，仅仅巅峰仙人的你，有什么能力，凭借什么信心挑战我呢？”

　　说的很淡然，表现的也是很淡然，可是陆峰从他的眼中还是看到了一种俯视的色彩。

　　陆峰轻笑，依然还是轻笑。

　　这一刻，他终于缓缓的站了起来。而等陆峰完全站起来的那一刻，眼神之中平淡已经渐渐的消失，取而代之的，是一种微微的冰冷。

　　“其实，如果你要是早出现的话，那么我就会直接选择和你战斗了。对于第一的名头，我根本不在乎。”

　　“这一次我来到这里的目的很简单，非常的简单，那就是，教训你……”

　　陆峰的声音没有丝毫的掩饰，这一刻所有人都是听到的清清楚楚。他们看着陆峰，呆滞了……

　　之前的时候，陆峰曾经这样说过，那时候，是他对抗另外一尊妖孽的时刻，不过在这些人心中，陆峰的这些话只是一种宣扬而已。他并不是真的就这样打算。可是现在，当陆峰说出之后，众人却都明白了。陆峰，这是认真的！

　　听到陆峰的话，天辉微微一愣，出现了一种疑惑的神色，他看着陆峰，许久之中不见任何的动作。

　　就这样所有人都是关注着两人。等待了许久之后，天辉终于皱起了眉头，他看着陆峰，缓缓的问道。

　　“我似乎，并不是认识你吧。甚至于，连你是什么人，我都不知道。”

　　“我不明白，你为何会想要来教训我呢？”

　　不仅仅是天辉，就是所有人都不解。毕竟陆峰的身份太过神秘，之前的时候他们根本就没有听说过的。可是这突然冒出来的存在，竟然是冲着天辉来的，甚至不是为了双帝之争的壮举，不是为了第一的名头，只是为了教训天辉！

　　这，就让他们疑惑了。

　　这些人自然能够感受到，陆峰说出这些话来时候的真心，而且这些人也明白，以陆峰的身份，是不屑于说出什么假话来哄骗他们的。

　　陆峰轻笑，眼中是一种无所谓的神态。

　　“你，不认识我。但是我却知道你。因为我的朋友，我知道了你。我的朋友你应该很熟悉的才是，他叫做，林宇……”

　　听到这话，天辉瞬间出现了一丝了然的神色，而有很多人也都是如此，那些不解的人开始询问自己身边知道了一切的存在，这林宇是什么人物。

　　当然，对于周围这些人的态度，天辉是丝毫不在意了。他只是看着陆峰，眼神之中充满了无数嘲讽的色彩。

　　“我还以为自己真的得罪过你呢。原来，你是为了那个废物而来的。”

　　“确实，我是将他镇压，重创了。可是这一切，只是他自找的。没有足够的实力，就不要那么招摇，显得自己多么强大一般……”

　　说话间，语气十分的不屑，而听到这些，陆峰竟然没有动怒，竟然始终都是无比淡然的色彩。

　　终于，他轻轻的笑了，也是一种无比平淡的色彩。

　　“是啊，没有实力，就不要那么招摇……”

　　声音平淡，可是在这声音之中充盈的，却是一种无比怪异的味道。众人都不是白痴，他们自然可以听出这其中的味道！

　　既然天辉这样形容林宇，那么此刻陆峰这话，也是形容天辉的！

　　眼神之中闪过了一丝的冰冷，面色微微一黑。

　　天辉轻哼一声：“当然，我这话也是同样送给你了。虽然你是帝级妖孽，可我同样如此。不管是通过什么渠道，我是帝级妖孽的现实都是无法改变的。我和你之间，是同样的存在。”

　　“你，没有俯视我的资格……”

　　陆峰转身，没有在看天辉一眼。

　　在很多人眼中，帝级妖孽就是帝级妖孽，没有任何的不同，可是作为最巅峰的妖孽，陆峰却是知道其中不同的！

　　当初的羽幽荣华，只是领悟了两种无上之力，甚至一种还是依靠羽幽清然血脉的帮助，才终于成就的无上之力。他是帝级妖孽，而帝子，同样也是帝级妖孽！

　　但是两人之间，有的相比吗？

　　没有，完全没有任何的可比性！

　　帝子的存在，完全能够跨越一个等级战胜羽幽荣华的，这就是本质的区别。

　　看到陆峰这完全不屑的表情，天辉面色也是越来的黑暗。自然，在这样万众瞩目之下他不可能做出什么事情，说出什么话来。所以，他只是最后深深的看了陆峰一眼之后，就走向了自己的位置之中了。

　　五十人的存在，已经全部出现，已经全部的坐在了属于自己的位置之上。相互之间，都是战意凛然。他们已经做好了真正倾世一战的准备了。

　　其实这五十人中，除了前十的实力强大之外，其他人的实力都是不差多少的。所以，这些人之间必然会有真正血战的。

　　“第一是天辉，而第二，必然是这个陆峰，他太强大了，恐怕就是诗重也不是他的对手。而第三，想来应该是诗重了。”

　　“前三，应该就是这样的三人。不过后面到第十的排名就不好说了。毕竟到第十，其实都是差不了很多的。如果不是之前的碰撞之中，让皇天门的那尊妖孽意外出局，如果不是陆峰的强势，将林琅天的弟子镇压出局的话，那么恐怕这一次的战斗，会更加的精彩热闹吧……”

　　这，也是一种无奈吧。很多人看好林琅天的弟子琅录，可惜他被陆峰镇压了。很多人看好黄泉门的弟子，可是同样败在了上仙门弟子的手下。所以，有些事情不是想就可以的。这需要的，是实力。

　　沉默，无尽的沉默之后，林琅天的一尊仙王强者终于缓缓走出，他的眼中，无比的平静。

　　静静的看着诸多的存在，下一刻，他猛然开口宣布到。

　　“最终大比，开始。五方擂台之上，将会进行真正惊世的碰撞。按照自己抽到的签，登台吧……”

　　轻轻挥手，瞬间出现了五十个晶莹的小球。而这小球直接落到了诸多存在的手中，每人一颗。

　　陆峰看着面前的小球，将精神力深入其中，瞬间就明白了过来。

　　在他的小球之中，静静的显示着一个古老的数字。陆峰知道，这是第二宇宙之中通用的数字。而他的数字，就是十七。

　　换句话说，陆峰将会是第二轮登台的存在。

　　果然，拿到了第一到第十的几人都是出现了。

　　他们分别走向了擂台之中，而这一刻，整个天地之间都是一片的肃穆。无数的人，都是关注，一种激动的关注！

　　因为就在这十人之中，就有天辉！

　　这些人没想到，天辉竟然会在这样早的时刻就登台，按照前往的地方，他的编号应该是三号。一瞬间，很多人开始寻找，寻找是谁这样倒霉，竟然抽中了四号这死亡的标签。

　　下一刻，他们都是看到了一人，他静静的走向了这第二方擂台之中。看到他，一些人露出了疑惑的神色，不过听到身边人的解释，这才恍然。

　　这，正是排名第六的一尊妖孽，不过却并非就是这一大陆的存在，而是来自周围大陆的一尊巅峰皇级妖孽，本身实力属于高阶真仙，威能恐怖，足以称之为真正金仙之下无敌的存在。

　　他的赔率是十五倍，由此可见，真人必然也是一个实力强劲的存在。

　　看到他的出现，陆峰周围这些妖孽都是露出一种玩味的笑容。虽然不知道天辉的具体实力，可是这些人都相信，天辉应该要比这人强大。不过虽然强大，但是想要战胜他，也是需要付出一些实力的。他们要看的，就是天辉展现的这些实力。唯有通过这些，他们才能知道天辉究竟到了何种程度。

　　下一刻，很多人都是目光谨慎，开始全神关注了。

　　其实这一次的五方擂台之中，除了天辉之外，也有一尊前十的妖孽，不过他的对手却绝对不是自己的对手，所以那一场比试虽然有前十的存在参与，可是却没有多少人关注的。

　　此刻，当所有人都是集中了视线过来的时候，那尊仙王强者，终于宣布了战斗的开始……

　　另外的场地之中，战斗开始的瞬间就是一种激烈的对抗，几乎让整个擂台都在晃动，场面无比的惊悚震撼，让人心旷神怡。可是在这属于最受关注的擂台之中，两人却都是没有动，他们只是相互对视，静静的看着。

　　当然，这只是那些不同的人的感觉，在陆峰等妖孽和那些强者的眼中，这两人，其实已经开始了真正的战斗了。他们之间现在进行的，是意志的对抗。因为不管是天辉还是那尊异大陆的妖孽，都是希望可以通过自己的气势和意志将对方慑服，这样在未来的对抗之中就能够取得先手，有着天大的作用。

　　感受到两人的意志和气势，陆峰轻笑。

　　“这个异大陆的妖孽，确实不错，他应该是熔炼什么神物奇遇或者修炼了什么功法吧。他的气势和意志，确实在这些比试的妖孽之中，属于最巅峰了。不过可惜，他想的还是太过简单……”

　　陆峰摇头，自言自语的说着。

　　陆峰身边，一尊妖孽听到陆峰的话微微一愣，他看向了陆峰，微微犹豫之后才缓缓的问道。

　　“不知道陆少这是什么意思呢？我能够感受到，这尊异大陆的妖孽，他的气势真的无比的惊世恐怖，比起我们这一级别来，要强出一个等级。既然如此，他这样对抗天辉，不说在气势上压倒他后，能够胜利，起码不会保证战斗的颓势吧。”

　　这，就是那些妖孽的理解。

　　听到他的问话，陆峰轻轻一笑。

　　“其实，他的想法是不错的。利用自己的长处攻击别人的短处。但是可惜，他这一次却是选错了对手，他想的，太简单了。”

　　“帝级妖孽，根本就不是他可以想象的。当然，天辉毕竟只是依靠其他才成为帝级妖孽的，他算不上强大的帝级妖孽。可是虽然如此，但不要忘记了一点！”

　　这一刻陆峰的眼中，出现了一种璀璨的光芒。

　　身边那尊询问的妖孽微微一愣，他看着陆峰，不自觉的问道。

　　“忘记了什么？！”

　　作为这样的存在，怎么可能还有遗漏，在这样的战斗之中，还有忘记呢！这不应该，不可能啊。

　　陆峰没有看他一眼，双瞳之中，只是看着前方，那擂台之中静静对视，在用气势碰撞的两人。

　　“忘记了，那传闻中的一件事情。天辉除了是帝级妖孽之外，应该还是领悟了世界之力的存在！”

　　听到陆峰的话，这尊妖孽微微皱眉，他有些不是很了解陆峰话中的意思。可是下一刻他似乎想到了什么，面色狠狠一变，而后出现了一种苦涩的味道。


第八百八十九章 你在我眼中，也是蝼蚁

　　“确实，他忘记了。而我也是忘记了。”

　　“传闻中，天辉可是领悟了世界之力的存在。而领悟了世界之力，那么他应该最少都是感悟了世界的存在吧！自己的意志之中，就携带了世界的本源力量。而那妖孽在强大，他不可能依靠自己的意志，摧残一个世界的意志！”

　　“一旦天辉真的动用了世界的力量，那么这妖孽，根本就是要被彻底的压制，这样的话，完全就是适得其反了……”

　　世界的本质之力，确实强大，这就是为什么金仙也就是虚王的存在，远远不是天仙天神可以相比的了。

　　“有些凝练了强大世界的金仙，甚至不需要出手，仅仅只是凭借自己的意志，就能够镇压一片天仙的存在。这其中依靠的，就是这属于世界的本源意志吧……”

　　似乎是为了印证陆峰说法的正确性，擂台之中本来是相互对视的两人，这完全静止的两人，动了，终于还是动了。

　　不过，他们却并不是那种强大的碰撞，动的，只是那尊异大陆的妖孽，他也只是微微的退后了一步，而就是这一步让众人知道，他，失败了……

　　这尊妖孽，是主动使用气势来压迫天辉的，但是结果，却是天辉将他强势的压制了。无疑，在自己最自信的领域之中失败，这样的打击，太过巨大了。

　　这一次的那尊妖孽，面容之上无比的惨淡，他几乎难以相信着眼前的一切。

　　看着天辉，他已经失去了任何战斗的勇气了。

　　轻轻地吐了一口气，声音缓缓地传出。

　　“不愧是帝级的妖孽，不愧是在真仙层次就领悟了世界之力的存在。我，不是你的对手……”

　　本身，他就不是天辉的对手，所以他才会孤注一掷，选择使用最巅峰的力量，在自己擅长的领域将天辉击败，让他失去必胜的信念，这样的话，他或者可以拼一下吧！但是可惜，他失败了，竟然在自己最擅长的领域之中，被天辉强势的击败了。

　　这样的打击，绝对是毁灭性的。这让他，连一点战斗的信心都没有了。

　　所以，当失败之后，他选择的，是放弃……

　　天辉，胜利了，在很多人眼中，就是这样莫名其妙的胜利了。如果不是那些巅峰强者都未曾开口，那么很多人都要喊着这其中有巨大的问题，有黑幕了。毕竟天辉的胜利实在太过简单了。他所做的，就是站在那里，和对手对视，而后当对手退后了一步之后，竟然放弃了。

　　这，实在太过夸张了。

　　不过在真正明白一切的存在眼中，这却是很正常的。他们，自然是懂得陆峰说的看到的那些事情了。

　　这一战场，不是结束最快的，因为有几场战斗，在上来之后双方都是倾尽了一切，直接用出了最强大的绝杀，瞬间完成了一切。

　　不过，虽然不是最快的，却也是比较快速的几场了。

　　从擂台之中走出，天辉返回到了自己的位置之上，只是此刻，他的目光之中却只有陆峰。

　　旁边人的招呼，旁边人的目光他完全就是无视。走动的过程中，他的眼中看到的始终只是陆峰的方向而已。看到这一幕，这些存在都是隐约明白了过来，他，这是在挑衅，这是在嘲讽！

　　他的意思很明显了。那就是我，真的有这足够镇压一切的实力，所以，我应该炫耀。可是你呢？！

　　你，陆峰呢？！

　　陆峰看着天辉，已经看懂了他眼神之中的意思。可是对于这些，陆峰却几乎就是无视！当然不是说陆峰不看，不敢对视了。陆峰也是对视了，在天辉盯他的时候，陆峰同样也是看着他，但是陆峰的面容之上，始终看不到任何的其他色彩，能够感受到的，一直都是无比的平淡。

　　对于这种模样的陆峰，天辉只是冷冷一笑也没有多说什么，下一刻他直接返回到了自己的位置之上，等待陆峰的出场。

　　终于，第一路比试结束了。而这时候，那尊仙王级别的林琅天存在又一次的出现在了虚空之上，他伸出手指了一下那擂台，开口说道：“现在，抽到十一到二十号的人，自己上来吧……”

　　十人，瞬间起身。而这一次，又是让无数的存在关注深刻的关注。因为这一次，陆峰起身了。

　　陆峰的出现，让所有人都是睁大了眼睛，无比的重视。而哪怕就是天辉，虽然只是静静的坐着，但是众人也是可以看到，看到他隐约之间那种关注的神色。

　　“陆峰也要登台了吗？”

　　“这下，好看了。从来了之后，他和天辉就是针锋相对，而刚才天辉可是兵不血刃解决了对手，那么这个陆峰会怎么做呢？”

　　“期待，期待啊……”

　　众人议论，看着陆峰走到了第四做擂台之前，按照站位，他们明白陆峰应该就是十七号了。不过，就在这些人为那十八号悲哀的时候，却看到了一道身影的出现。而看到那道身影的存在，众人都是沉默了，之前想说的话，都是咽了下去，不在多说任何。

　　看着那人走到了十八号的位置之后，终于才有人开口说道。

　　“这两人，真的都挺倒霉的，别的前十妖孽进阶，都是一路顺风，可是他们两人，却都是和强者碰撞之后才进入到这里的。”

　　“如今，仅仅只是在五十进二十五的对抗之中，就要碰面了。悲哀，真的悲哀啊……”

　　“新晋第二名和新晋第四名之间的碰撞，真的有些看头了……”

　　陆峰看着对手，先是微微一愣，不过很快却露出一种异样的笑容。

　　说实话，这些妖孽在陆峰的眼中，也就是那样，根本无法让他提起全部的心神去面对。不过虽然这样，但是在这其中还有两人是陆峰希望可以碰撞的。

　　这两人，第一自然是陆峰此行的目的，也就是天辉了。而第二人，就是面前的他了，这尊来自上仙门的妖孽了……

　　对于上仙门，这个依靠压榨无数生灵的生命，通过欺骗，让他们产生信仰之力供给修炼的宗门，陆峰是心底感到厌烦，甚至是杀意的。只是可惜这个世界就是如此，他无法改变什么。但是这却不妨碍陆峰想要教训一下他们的心，毕竟当初的时候，他陆峰可是要被他们留下，献祭生命甚至是被送到上仙门总门之中，炼制成为人丹啊……

　　陆峰的笑容，让上仙门的那尊弟子有些莫名其妙，他能够感受到，陆峰对于他的态度和别人完全不一样。

　　想了想，却始终没有想出什么来，所以最终，他只能是收敛了全部的神色，静静的看着陆峰了。

　　作为一尊妖孽，他也是信心满满的。特别是刚刚战胜了排名第五的皇天门那尊妖孽，更是让他的信心倍增。虽然也见识到了陆峰的恐怖，可是他却认为自己未必就是一定要失败的。毕竟献祭之力，是一种无比神妙的气势。

　　陆峰，是帝级妖孽，能够镇压他一次，就是失去了接下来所有战斗的机会，失去了排名前几，扬名立万的机会也在所不惜。毕竟那所谓的名额与他而言，根本不算什么的。

　　所以，在战斗开始的时候他就打算好了，要镇压陆峰，哪怕就是催生最极限的献祭之力，也要镇压陆峰一次，这样的话，未来他冲击更强大境界的时候，将会有着心灵上的一种鼓舞。

　　就在他等待那尊林琅天仙王宣布比试开始的时候，一边的陆峰却猛然开口了。

　　“你现在能够走到这样的境界，使用了不少献祭之力吧……”

　　上仙门弟子微微一愣，他下意识的点了点头。

　　而陆峰，同样如此，他的眼中，是一种淡淡的光辉。

　　“这样数量巨大的献祭之力凝聚，需要多少人的献祭呢？是一百万？两百万，又或者，直接就是一千万两千万呢？”

　　陆峰的声音，越加的冰冷。而听到这话之后，上仙门弟子的面色也微微阴沉，出现一种黑暗的气息。

　　虽然确实就是如此，虽然几乎全部的人都知道他们上仙门修炼的方法，是建立在无数生灵死亡的基础之上，可是这样被人在如此公开场合之中说出来，甚至还是用这样语气说出来，这让他真的十分难受了。

　　“一些蝼蚁，铸就我的无敌的道路，这是他的荣幸……”

　　陆峰依然还是轻笑。

　　“是啊，这是他们的荣耀？！这是他们的荣耀啊！”

　　“可是，你们是在哄骗之中让他们献祭的。而且按照你的说法，只要是蝼蚁，那么被杀，应该就是荣耀是吧！”

　　“竟然如此，那么在我眼中是蝼蚁的你，是不是也应该去死呢……”

　　面色大变，不仅仅是上仙门的弟子，就是上仙门此行一切的长老和弟子，就是外面那些妖孽天才弟子，和无数的强者观众，都是面色大变。

　　此刻，他们的想法虽然不同，可是心中对于陆峰，却都是有了一个共同的想法。那就是陆峰狂妄，真的太过狂妄了！

　　将这排名第四的弟子当成蝼蚁，那么他陆峰又是什么呢？

　　就是第一的天辉，也绝对没有资格这样说的！可是陆峰，却就这样说出来了，这无疑证明他，真的太过狂妄了。

　　“狂妄！”

　　上仙门弟子没有任何的犹豫，直接就是说出了这所有人心中共同的话语！

　　这一刻，他的威能开始全面的复苏，开始最强大的觉醒！

　　擂台之外，天辉不知道在什么时候已经站了起来，他的眼中，是一种无尽嘲讽的色彩。

　　“陆峰，你称呼一尊巅峰的皇级妖孽为蝼蚁，那么我就要看一下，你所谓的实力是什么！”

　　“刚才我也说了，没有实力，就不要出来显摆，那样的话，就是自取其辱！而你说出了同样话来，希望你话中说的，不是你自己……”


第八百九十章 最强陆峰

　　陆峰侧身，只是看了天辉一眼之后就不在搭理。这一刻，他看向了上仙门弟子，嘴角，挂上了一丝弧度，声音，清楚的响彻了起来。

　　“我说过，你是蝼蚁，你在我心中，就是蝼蚁。”

　　“本来，我是不屑于去证明什么的，可是这一次，我就俗套一次吧。我就向那些聒噪的人证明一次吧！”

　　聒噪之人，很明显说的就是天辉！所以这一次，刚刚还是一脸讽刺笑容的天辉，又一次的阴沉下了面色来。

　　陆峰没有在看他一眼，他眼中，已经看向了面前这气势无尽提升的上仙门妖孽了。

　　所有人都明白，只要等待林琅天的那尊仙王宣布战斗的开始，那么他顷刻间就要杀出惊世的力量，让陆峰受到重创了！

　　似乎是感受到了这一切的注视，那尊仙王强者面色之中闪过一丝古怪的味道。他看着那边的上仙门妖孽，露出了一种谁都看不懂的笑容。

　　“既然你们都等待开始，那么，就开始吧……”

　　他，是仙王，是属于林琅天的仙王，而且，还是属于琳琅天林家的仙王！

　　所以有些事情，他是知道的。

　　这尊仙王明白，陆峰，虽然可能无法对抗领悟了世界之力的天辉，可是除了世界之力外，他作为最终之王，又有什么会害怕的？！

　　这上仙门妖孽虽然真的不错，但是在最终之王面前，也只是蝼蚁而已！

　　“别说，只是一个巅峰的皇级妖孽了。就是真正的帝级妖孽，在最终之王面前，也都是蝼蚁。所以这陆峰说的，没有错……”

　　心中所想，注定不可能被这些人知道了，所以，在宣布了开始之后，他就隐藏了在万古虚空之中，静静的看着这一切的发展……

　　上仙门妖孽已经彻底的升华了，已经进入到了一种极限之中。他自然知道陆峰的强大了，本身他就打算倾尽全力一搏的，而且在经过了陆峰那样的讽刺之后，他更是已经豁出去了一切。

　　所以，这一次他凝聚的力量，真的强大，就是无比的强大！

　　“献祭吧！我的力量，我的身体，我的灵魂，我的生命！”

　　献祭！这就是献祭之力！

　　献祭一切的力量，熔炼成为唯一，成为永恒成为最巅峰的一种无上之力！

　　瞬间，刚刚还只是普通无上之力，现在却已经变成了真正巅峰的无上之力了，这一瞬间的威能，让所有人面色都是狠狠的一变。

　　“这献祭之力，真的太强大，真的有些离谱了。献祭了自身之后，虽然要付出很多，可是得到的，却是巅峰的本源真谛！施展而出，足以让天地颤抖啊！”

　　强大的力量波动，朝着陆峰湮灭而却，可是面对这些，陆峰却安然，无比的平淡，他甚至连动作都没有！

　　对面的，是足以比拟巅峰天仙的威能，是绝对金仙之下最最无敌的巅峰了。可是这样的力量在陆峰的眼中，无所谓，完全就是无所谓！

　　所以，他只是看着，等待着……

　　这些人面色大变，很多人看向陆峰的表情之中，都是充满了幸灾乐祸的味道，他们似乎看到了陆峰被击中，被镇压的画面！

　　虽然对于上仙门，这些人都不喜欢，甚至可以说是讨厌，但是对于陆峰，这些人更是无比的厌烦！

　　因为刚刚的陆峰，实在太过狂妄了！

　　如果他现在拥有了高阶真仙的实力，如果他现在真的拥有了碾压的实力，那么或者他说出这些来还不会有人在意的。可是现在，他没有，陆峰任何都不具备！

　　但是，他却形容那尊上仙门妖孽是蝼蚁！

　　要知道，这里的存在大多数，都是远远比不上那尊上仙门妖孽的。所以，陆峰这话可以说是得罪了所有的人了。

　　因此，虽然同样不喜欢上仙门妖孽，可是他们此刻更加希望看到陆峰能够被狠狠地修理一下，能够让他受到该有的惩罚！

　　强势的一击，直接出现在了陆峰的面前，让陆峰真的像是没有了任何的反应时间一般！

　　不过，这只是众人的想法而已，陆峰，根本就不在乎这些！

　　面对这样的杀伐，他所做的，只是抬起了手臂，只是，爆发了……

　　……

　　爆发了……

　　真的，彻底的爆发了！！

　　气势，澎湃天地。

　　如果说之前上仙门妖孽的气势，能够颤抖天地的话，那么此刻的陆峰，就是直接泯灭纪元时空！两者，根本就不是一个等级的存在！

　　惊恐，无尽的惊恐！

　　无数的存在，都是无尽的惊恐！

　　他们看着陆峰，难以想象这是如何做到的。

　　曾经的时刻，陆峰也施展出了惊天的气势，可是那气势和现在比起来，却还是差了！

　　“难道当初，那还不是他最巅峰的气势吗！”

　　“这个陆峰，到底是何等恐怖的妖孽！他怎么，能够做到这样的程度呢！！”

　　这，简直已经不能用骇然去形容了。

　　气势爆发之后，天地动摇！整个虚空擂台都在颤抖，随时都像是要崩塌一般！

　　无数的存在嘶吼，他们难以置信这只是一尊不到真仙的存在就能够引动的气势！

　　虚空之中，面对那边强势杀伐而来的上仙门妖孽，陆峰终于出手了！

　　一拳，还是简简单单的一拳！

　　到现在为止，不管对手是谁，是什么人物，是多么强大的存在，陆峰面对任何，始终都是一拳！都是那洗尽铅华的一拳！

　　可是这一次，陆峰的拳之中，却已经没有了那种洗尽铅华的感觉了。这一次他的一拳，完全就是奢华到了极致的一拳，似乎陆峰已经放弃了那种洗尽铅华的感觉，他选择的，是要用最华丽的一击，彻底的将对手镇压！

　　碰撞，真的就是最极端的碰撞！直接就是在虚空之中，最极限的碰撞！

　　无尽的震荡产生，这一刻碰撞产生的巨大力量，足以比拟任何的金仙碰撞！无疑，这样的一幕是惊恐的，震撼的。

　　可是，就在碰撞产生的下一刻，一道身影却是倒飞而出，直接跌落在了擂台之上。

　　看到那身影，众人沉默。因为这身影被一拳击飞，即是再情理之中，也是在意料之外。

　　在陆峰最后一刻展现那样强大变态实力的时候，众人已经知道了，知道了陆峰的强大真的不是吹嘘。他说的那些话，不是因为他的狂妄，而是因为他的自信！

　　就这样，虚空完成了一切加持之后的陆峰，静静的站在这擂台的巅峰，他俯视着那边从擂台之上挣扎爬起来的上仙门妖孽，眼中，是无尽冰冷的光芒。

　　“我说过，你在我眼中，其实也是蝼蚁……”

　　当陆峰在说出这话来的时候，已经没有人可以反驳了。因为陆峰已经是实际的战力证明了这话的真实性。

　　上仙门妖孽终于彻底的站了起来，这一刻，他看向陆峰的神色之中充满了一种神色，而这种神色，陆峰其实也是认识的。

　　这，叫做疯狂！

　　看着陆峰，上仙门妖孽的声音终于出现，响彻了天地之间。

　　“陆峰，你确实很强大。但是你，却也是狂妄的！”

　　“献祭之力，根本就不是你可以想象的，它的伟大，超越任何！”

　　“刚刚的时候，其实就是你最接近胜利的时刻，可是，你没有把握住，你为了能够接下来好好的羞辱我，并没有使用那一击，将我彻底的镇压，这，就是你的失误！”

　　“我要让你看一下，谁才是蝼蚁，谁，才是真正悲哀的存在！”

　　隐约间，身体竟然开始虚幻，更加强大的力量涌动，不断地燃烧。很多明白一切的人都是看出来了，现在的这尊上仙门妖孽真的已经疯狂了，为了能够胜利，他甚至连生命都已经开始放弃，已经开始燃烧了。

　　不得不说，献祭之力真的是一种无比恐怖强大的力量，一旦将自己的生命都献祭，那么获得的力量，真的是太过恐怖极端了。

　　献祭了那么多的生命力量，可以说现在的他比之从前的极限，强大了太多太多。

　　终于，一切的燃烧完成，他又一次的悬浮到了半空之中。此刻，上仙门妖孽狰狞的看着陆峰。

　　“陆峰，不得不说你真的很狂妄，竟然选择看着我完成一切的坚持，走到了人生的顶点之上。真的不知道，你是如何想的……”

　　陆峰不言不语，看着如今更加强大的上仙门妖孽，却仿佛没有任何的感觉，似乎看到的，只是一个跳梁小丑一般。

　　更加强势的杀伐，那堪称逆天的力量出现了，隐隐之间，动荡虚空，沉淀时代，让人无法形容其中的惊恐之感。可是面对这些，陆峰依然还是之前的模样，他依然，还是无比的淡然。

　　下一刻，映衬着这无敌的气场，陆峰面对那惊世的杀伐，竟然转动了头颅，他竟然，看向了身边，看向了那坐席之上，已经站起来的天辉身上。

　　嘴角，微微的弧度，眼中，淡淡的笑容。

　　声音，在上仙门妖孽的极限杀伐到来之前，已经传遍了天地。

　　“天辉，当世之上，能够让我真正升起一战冲动的，还有。不过，也仅仅只是那么几个而已。”

　　“可惜这其中，没有你天辉什么事情。面对你，我根本就没有一战的冲动。不是因为你太强大，只是因为你——”

　　“没有资格……”


第八百九十一章 轻松镇压

　　直到这个时候，直到现在要面对惊世杀伐的时候，陆峰选择的依然是无视，依然是挑衅！他挑衅的看着天辉，无视了上仙门妖孽的惊世杀伐！不得不说，这样的狂妄，起码是这些人做不到的，起码是这些人，无法相比的。

　　这，就是陆峰。

　　“这，就是帝王的狂妄吧！这，就是帝王的恐怖吧！”

　　“昔日的帝王，能够成为五大最终之王中，巅峰极限的存在，而如今的帝王，在狂妄之上，要远远超过昔日的帝王。只是不知道他的实力，如何了……”

　　林珑仙尊隐藏在虚空之中，充满了一种无尽的威严，而他的身边，琅家的仙尊也是静静的看着，时刻关注。

　　本来，这样一些妖孽之间的碰撞，是不可能劳动两尊仙尊关注的。要知道，林珑仙尊可是真正的无敌仙尊，是圆满境界的最强仙尊。

　　可是此刻，他们却就是来到了这里，静静的看着。当然，最关键的原因，还是陆峰！

　　他们来到这里所为的，只是陆峰，这尊最终之王。

　　“他是最终之王，是新晋帝王。虽然达到了最终之王的程度，可是比起那几尊最终之王，应该是还是差了不少吧！毕竟，他可没有那些岁月的积累。”

　　听到身边的话语，林珑仙尊微微沉默，不过片刻之后却是轻轻的摇了摇头。

　　“这也未必的。毕竟，这陆峰除了是新晋帝王之外，他还是那一尊伟大存在的血脉传承……”

　　想到那一尊堪称禁忌的恐怖存在，两人都是沉默，无尽的沉默。

　　虽然他们的年龄比起人王陆悲来，都要大上不少，可也仅仅只是年龄上而已。他们和陆悲相比，真的差的太远太远了。人王陆悲，那是何等恐怖伟大的存在，远远不是他们可以相比，抗衡的。

　　此刻，唯有的态度，就是沉默，无尽的沉默……

　　战场之中，这擂台的战场之中，陆峰双目冰冷，其中除了一种平淡的冷芒之外，最多的还是那种淡淡的嘲讽。

　　他，始终没有看上仙门妖孽的最终一击一眼。

　　就这样，在所有人的瞩目之中，那强大的一击，降临了……

　　又是天地动摇的恐怖，又是时空翻转的碎裂，整个时空都在微微粉碎，无数的裂缝出现，布满了天地之间。

　　强大的冲击之力，让这擂台的守护力量都开始动荡！

　　看到这一幕，诸多的存在都是露出了惊骇的色彩。要知道，这守护力量并非就是那些随便的力量啊！

　　这，可是仙王强者出手布置而成的，就是巅峰混元金仙，都未必能够让这里粉碎的。可是此刻，仅仅只是两人的碰撞，竟然都让这守护出现了摇曳的感觉，如此的一幕，实在让众人震撼。

　　只是，真正的震撼的，还远远没结束。

　　因为下一刻，他们看到了，再度的看到了！

　　一道身影，重重的摔在了擂台之上，模样无比凄惨，已经完全的昏迷了过去。这身影，众人知道，这正是之前的时候，那誓言旦旦，要将陆峰彻底的镇压，责怪陆峰留手的上仙门妖孽！

　　他此刻，真的就是无比的凄惨，就得就是无比悲哀！

　　和陆峰的碰撞之中，不管自己献祭了多少，不管使用了多么强大的力量，可是在陆峰的强大之下，却始终没有任何的反抗之力，顷刻间，就被完全的镇压，是真正的镇压，没有任何其他可能的镇压。

　　这，就是悲哀，天大的悲哀。

　　“不是这尊上仙门妖孽实力太弱了。而是他的对手，根本就是无解的存在，根本就不是金仙之下任何存在可以抗衡的！”

　　“可悲，可悲啊！恐怕，也唯有天辉这尊领悟了世界之力的存在，才能够真正的抗衡吧！而如果，天辉要是没有领悟世界之力，恐怕也远远不是这尊妖孽的对手。”

　　“真的难以想象，同样都是帝级妖孽，为何之间的差距，就是如此的巨大呢……”

　　同样都是属于帝级妖孽，可是天辉以强大陆峰两个层次的实力，在众人的心中都不是陆峰的对手，其中陆峰的强大，可见一斑，其中的差距，可见一斑了！

　　天辉面色无尽的阴沉。

　　陆峰在这样的时刻说出这样的话来，如果他被镇压了，那么陆峰就要被嘲笑一辈子。可是现在，当他真的做到了，甚至还是无比轻松强势镇压的做到了，这就让他天辉真的有些难受了。

　　毕竟刚刚的时候，他可是同样讽刺过陆峰，是一个无知的人。

　　终究，只是深深的看了陆峰一眼之后，天辉又一次的坐在了原来的位置之上。

　　陆峰，胜利了，很轻松强势的胜利了。

　　所以，他返回到了坐席之上。当他返回的时候，无数人的目光之中都充满了惊悸的色彩。他们自然已经感受到了陆峰的恐怖极端和强大，这远远不是他们可以抗衡的，这代表的，就是这一境界最巅峰无敌的力量！

　　所以，在他们心中那对抗的名单之上，陆峰已经被排除了。

　　静静的坐在自己的位置之上，等待接下来所有战斗的结束。这一战，陆峰别说巅峰了，他甚至连在意都没有。哪怕就是自己最巅峰的气势，陆峰也是没有施展出来。

　　如此的战斗，对于别人而言或者真的就是很华丽强大的战斗了，可是这对于陆峰而言，却没有任何的用途。

　　如果不是因为他要在万人之前，在这无数存在的面前，狠狠的给天辉一点颜色的话，那么陆峰根本就不会去做这些无谓的战斗，毕竟在这消耗这些无用的经历，他倒不如直接提升自己的实力来的好一点。

　　许久之后，战斗终于是完结了。又是五人失败，五人晋级。

　　而这时候，第三组也上去了。

　　对于后面的战斗，虽然众人还是看的津津有味，但却已经没有了多少的激情了。因为在他们的眼中，这样的战斗只是好看，只是华丽一点而已。其他的，真的没有什么了。

　　终于，战斗全部的结束了。此刻在擂台之上，静静的坐着二十五尊存在。不过这其中，除了有限的几尊之外，其他的几人都是面色惨白或者身体微微颤抖。他们虽然战斗胜利了，可是付出的代价也是不菲的。

　　能够那么强势直接胜利的，也唯有几尊而已。

　　看着这些大浪淘沙之后剩下的妖孽们，林琅天的仙王强者出现，眼神之中是一种复杂的神色。

　　下一刻，他又是直接挥出了手臂，而这一刻，又是二十五个小球出现，分布了在这些人的手中。

　　“一人轮空，其他的，按照正常的对战顺序进行吧。”

　　“一到十号进入这里面，自己按照序号战斗吧……”

　　最后的一人，将会是轮空的一人。无疑，得到二十五序号的那尊妖孽，面色之上出现一抹的欣喜。他在之前的战斗之中，已经受到了无尽的创伤。能够多出这些时间来恢复，这对于他来说真的再好不过了。

　　当然，他是开心，但是有几人就是面色异常难看了。

　　因为这一次登台的前十存在之中，不仅仅有着两尊属于真正前十的妖孽，还有一尊所有人都不想，不愿面对的对手。

　　那，就是陆峰……

　　陆峰站在五号擂台之上，等待对手的带来。不过等待所有人都准备好要开始的时候，那六号却始终没有进入。

　　其实看到这一幕，诸多的存在都是明白过来了。虽然可惜这样一场战斗的消失，但是他们却都明白，换做是自己恐怕也是会如此选择的。

　　“这个陆峰，实在强大的有点极端了。面对他选择放弃，其实也是一种明智的决定吧！”

　　众人明白，那尊妖孽已经选择了放弃，他已经选择了放弃战斗了。

　　对于他的放弃，众人也是可以理解的，毕竟陆峰的强大，实在有些极端了。这根本就不是这样的层次之中应该对抗的。

　　所以，他们放弃也是应该的。

　　战斗，很快的结束了。

　　陆峰的对手选择放弃，那么陆峰就这样进入到了下一轮之中。他重新回到了坐席之上，谁都没有看，只是静静的等待着。

　　就这样，很简单的战斗之后，结束了，一切都是结束了。

　　这时候，还在看台之上静静安然而坐的，只有十三尊妖孽了。

　　无疑，这十三尊妖孽代表的，绝对就是当世黄泉大陆最巅峰的妖孽之一，虽然未必就是真正前十三，可是他们却足以成为整个黄泉大陆年轻一辈的偶像存在了。

　　很多的妖孽面容之上，难掩喜色。他们始终不如那些大能存在，已经可以漠视很多东西，已经可以将自己的感情全部的隐藏了。

　　当然，这其中没有任何表情的，只有陆峰一人。哪怕就是天辉也是感到了一种微微的兴奋。

　　看到陆峰这样的淡然，很多人都是觉得不可思议，毕竟这份荣耀，就是陆峰不在乎，也不应该表现的这样安然才是啊。

　　他们，真的不了解陆峰！

　　或者从前的他，会感到兴奋，会感到自豪骄傲吧。但是现在，经历了那么多之后，陆峰却真的不在乎了。

　　要知道，在他的手下陨落的，不仅仅只是妖孽只是天才，这其中，也是有着多少的强者！

　　他手中抹杀的，可是有着神王也就是仙王，甚至还有一尊，仙尊的存在……

　　连那等存在都抹杀过的陆峰，怎么可能在乎这些人呢。所以他，很淡然，真的就是从心底的宁静淡然。

　　看着陆峰的神态，虚空之中隐藏的两大仙尊都是轻轻的点了点头。

　　“起码在模样之上，这个陆峰还是很符合最终之王表现的。就是不知道，这是他刻意假装的，还是真的就是如此的平淡……”

　　沉默，无尽的沉默之后，众人的气氛渐渐的都是开始凝聚，开始沸腾起来！因为他们知道，这十三人的对战，那真正的对战，要开始了！

　　而这一次的开始，将会是真正的碰撞，是没有任何遗漏的碰撞吧！

　　果然，下一刻林琅天的仙王宣布了比试的规则。

　　“接下来的战斗，就是真正考验你们的时刻了。你们之间，将会碰撞，每一个人之间，都会碰撞，按照战斗场次的胜利情况，最终拍出名词来。这样的话，不会出现运气好而得到最后五个名额的人了……”


第八百九十二章 对决开启

　　确实，每一个人都是碰撞一次，这样的话就排除了运气好，可以进入前五的可能了。而这，也是真正考验的时刻了！

　　所有人都是目光谨慎，充满了蒸腾的战意，只是当他们看到两个人的时候，却都是沉默了。这两人，就是陆峰和天辉！

　　诸多的存在都明白，这两人，不是他们可以抗衡，不是他们能够对抗的！因为这两人代表的，才是真正的无敌境界，是这一阶段之中，最无敌的强大！

　　“这两人一战之后，第一的归属才能诞生吧！他们谁能够胜利，那么就是最后的冠军了。”

　　其实很多人都是已经放弃了和这两一战的打算。毕竟这两人太过强大，面对他们没有任何胜利的可能，而且和他们战斗之后，恐怕就要受到重创，而结果，自然是之后的战斗无法进行了。这样的话，就得不偿失了。

　　所以此刻，这些人都是已经打定了注意，一旦碰到这两人，那么就放弃。

　　当然，这不仅仅是认为打算，因为现实的情况就是如此。在碰到陆峰和天辉的时候，所有人都是选择了放弃。

　　就这样，现场出现了很诡异的一幕，那就是陆峰和天辉并没有任何的战斗，但是他们却已经成为了前两名的存在！

　　他们，是真正的前两名！

　　这时候，诸多的存在看着周围那些比试也已经没有了多少的感觉。因为他们都是在一起期待，期待最后时刻，真正终极对决的产生！

　　“双帝之战。这将会是历史之上罕见的双帝之战！只是不知道，到底是谁能够胜利呢？！”

　　“陆峰，确实恐怖到极端，但是可惜他的境界太低太低了，只有巅峰仙人而已。如果他要是和天辉一个等级的存在，同样都是属于中阶真仙的存在，那么我相信，陆峰必然是胜利者。可是现在……”

　　现在，真的不好说了。

　　当然，这已经算是不错了，在陆峰碰撞上仙门妖孽之前，众人认为陆峰是不可能胜利的，毕竟天辉的存在，可是已经证实领悟了世界之力了！

　　世界之力的存在，就是对于为曾领悟世界之力存在的完全碾压！这样的情况，不是说笑，而是真的就是如此。

　　众人，真的在期待，期待真正碰撞的出现。

　　深深的吸了一口气，当最后一场战斗结束的时候，当第三到第十三全部出现之后，众人都是深深的吸了一口气。因为他们知道，这一次战斗真正精华的存在，真正最极端的对决，要出现了！

　　陆峰静静的从坐席之上站了起来。

　　从这循坏的对决开始，他就一直静静的坐在这里，等待着最后时刻的来临。而现在，终于还是到来了。

　　陆峰的嘴角，出现了一丝弧度，当他回头看向那缓缓走下的天辉的时候，天辉同样也在看着陆峰，也在露出了一种异样的笑容。

　　这细小的一幕，可以瞒过普通人，但是对于那些强者而言，看的却是在过清楚无比了。他们的心，都开始不断的动荡，这些人明白，真正惊世的对决，那他们期待了无数时候的对决，终于还是要开始了！

　　虚空五大擂台已经消失，取而代之的，是一个无比广大的恐怖站台。这上面，有着历史的痕迹，似乎是经历了恒久岁月的站台。

　　看到它的出现，很多人都是眼中异样。

　　“果然，是这一方古老的战台。昔日的时候，在这上面，曾经出现了无数真正惊世的对决。亿万的妖孽都是让血液染在这上面。虽然天辉和陆峰都是只是普通的境界，连金仙都没有达到。可是他们的资质太过逆天了。已经有足够的资格登临这里了。”

　　“期待，期待这古老的战台之上，可以出现真正举世疯狂的战斗！”

　　无数人，都在期待着……

　　轻轻一步，踏着虚空的阶梯，陆峰直接来到了虚空的战台之上，他的眼中依然还是淡然的神色，似乎天地的改变都不能让他有着丝毫的动荡一般！

　　这，就是陆峰，那尊在原始宇宙之中，被称之为真正无解的妖孽，那尊能够力压少年人王，登临宇宙古往今来第一的陆峰！

　　这一刻，他将会在这全新的舞台之上，在这陌生的宇宙之中，展现他陆峰的无双盖世！

　　对面，天辉也已经进入到了。一瞬间，天地静默，无数的存在都是屏住了呼吸，等待真正战斗的开始。

　　天辉看着陆峰，嘴角的冰冷未曾消失，他不屑于在去说什么，因为在他看来，陆峰已经是必败无疑的了。虽然他不能也不敢抹杀陆峰，但是想要镇压一下他，让他受到屈辱，却还是轻松无比的。

　　虽然不想承认，可是天辉却不得不认识一点，那就是他想要镇压陆峰，想要战胜一次陆峰，想要羞辱一次陆峰，这就是唯一的机会！

　　他不是白痴，虽然之前的时候口口声声说陆峰和一样，都是属于帝级妖孽的范畴，都是一个级别的存在。但是他心里却明白，自己真的比不上陆峰，现在他唯一的优势，就是领悟了世界之力，这就是他比起陆峰强大，甚至可以说决定了胜负的关键所在！

　　等待一段时间之中，等待陆峰也同样进入到真仙的层次之中，他相信依照陆峰表现出来的这种逆天，恐怕领悟世界之力应该不是问题。而那时候，这决定胜负的关键就不存在了。他恐怕就再也没有机会和实力镇压陆峰了。

　　所以这一次，就是他唯一的机会！

　　“能够镇压一尊妖孽，一尊那么强大的帝级妖孽，这对于我以后的进步，将会有着无可想象的帮助。所以这一次，我必然要胜利，要最强势的胜利！”

　　时间，缓缓的流逝，两人静静的对视，始终没有任何的话语，也没有任何其他的出现。这时候，那尊负责维持一切的仙王强者也是明白，他们两人之间，真的不需要在多说什么了。所以，在无比复杂的眼神之中，他宣布了战斗的开始……

　　战斗开始了，所有人，都是安静了。就连虚空之中隐藏的林珑仙尊等两大仙尊，也是完全的沉默了。

　　他们，在等待，甚至可以说都是在期待！

　　战斗，开始了！

　　只是这战斗开始的方式，却让众人失望，却让那些妖孽惊喜！

　　因为这一刻，两人竟然如之前的天辉和那尊异大陆的妖孽一般，进行了意志的对决！

　　两人的意志，都是真正的意志，都是真正无敌的意志，碰撞的出现，瞬间产生了。两股强大到无法想象的气势，直接在虚空之中诞生出现，而后开始了疯狂剧烈的碰撞！整个擂台，微微的晃动，整个天地，黯然色变。

　　“好恐怖的意志对决啊！这两人，都是真正恐怖无双的存在。他们的意志，当真无比的惊世颤抖。恐怕这两人仅仅凭借意志的存在，就足以轻易的镇压一尊天仙吧……”

　　天仙，那就是原始宇宙之中天神的存在。但是此刻，陆峰和天辉，依靠自己的气势，就是足以轻易的镇压天仙天神的存在，如此的一幕，当然当得起惊世一词了！

　　在气势碰撞的地方，无数的时空裂痕出现。

　　当这些人看向两人面色的时候，却都是出现了一丝微微的愣神，因为他们发现，事情有些不对劲了……

　　此刻的天辉，面色微微难看，众人明白，他这是已经使用了非常强大的力量了。而动用了那么强大的力量，释放了如此恐怖的气势，面色难看也是应该的。但是陆峰呢？陆峰表现的，实在有些太过淡然了！

　　陆峰，简直就是淡然的有些令人发指！

　　他现在，竟然还是那么安静的站在原地，似乎碰撞的，并不是他。他的存在，只是一个观看者而已！

　　这，简直就是无法相信的淡然啊！

　　陆峰静静的看着那边已经用尽了全力，却依然无法将他压制的天辉，终于，笑了。

　　“天辉，你曾经说过，没有实力就不要显摆。而我当初，也是将这些送给了你。”

　　“当初你不相信，不愿意相信，如今，我就在说一次！”

　　“你在我眼中，只是蝼蚁，你只是一个蝼蚁而已！”

　　“蝼蚁，就应该有着蝼蚁的觉悟！没有实力，那么，就不要显摆，这样，很容易被人镇压的……”

　　声音滑落的瞬间，陆峰的气势又一次的强大了。而这一次，竟然让天辉狠狠的后退了一步！

　　虽然，只是一步，可是这一步之下，却让所有人都明白，都知道了。陆峰，强势了，天辉，失败了！

　　天辉，不是陆峰的对手，起码在气势之上，不是陆峰的对手！

　　面色，已经无尽的阴郁了，对于这样将他羞辱的陆峰，天辉真的动荡了。

　　“既然你这样选择，那么我也就不在保留什么么了。”

　　“其实，我是知道明白的。你做这些，说这些，都是为了帮助林宇。帮助他，羞辱我把！”

　　“只是，你想的太过简单了！陆峰，我是帝级妖孽！我怎么可能那么容易就被你镇压呢！”

　　“你想的，太过简单了！！”

　　他的底牌，其实已经被人知晓了。而且他天辉，从来都没有打算隐藏过！所以此刻，那属于世界的意志，出现了……

　　虚空之中，仿佛诞生连一个庞大的世界，威严之下，直接撕裂了虚空，让天地都开始昏暗！

　　所有看到这一幕的人，都是深深的吸了一口气，虽然他们之前就已经知道了这样的结果，就已经听到了这样的传闻，但是等他们真正看到的时候，却还是忍不住内心的颤抖，忍不住惊世的感叹！

　　“世界，这果然就是世界，天辉，确实惊艳绝世，竟然真的在真仙的层次之中，就领悟了世界的存在啊！”

　　“陆峰，这下要惨了……”

　　这下，陆峰真的要惨了。真的要无比的惨淡了。

　　不仅仅是这些普通人，就是那些妖孽，那些强者也是同样认为的，他们认为，陆峰真的要悲哀了……


第八百九十三章 对抗整个世界

　　可是，只是，但是……

　　陆峰，真的悲哀了吗？

　　陆峰，真的悲哀了吗？！

　　不，不，不！！

　　他陆峰，怎么可能被天辉的气势镇压呢！

　　隐约间，众人看到了在陆峰的背后，出现的六道充满了无尽本源气息的光芒，一瞬间，所有人，都是完全彻底的呆滞了。

　　“这，这……”

　　“这！！这！！”

　　“本源真谛！这全部都是本源真谛！！”

　　“陆峰，这个陆峰，怎么可能会呢！”

　　“他怎么可以在这样的年龄之中，领悟这样数量巨大的本源真谛呢！！”

　　“六种啊！整整六种本源真谛啊！这其中，除了巅峰本源真谛之外，竟然全部都是超越了巅峰的无限本源真谛！！”

　　“任何妖孽得其随便两种，都可以称之为无敌的妖孽了。他怎么可以，怎么能够领悟六种呢！！”

　　这，已经不是用惊骇可以形容的了。此刻，骇然的是所有人，是全部的人！

　　就是林珑仙尊此刻也是无法抑制内心的颤抖了！他知道陆峰强势，知道陆峰恐怖惊世，他知道陆峰自信，可是在知道，他也实在没有想到，陆峰竟然做到了这样的程度，他竟然，有着这样惊世的隐藏！

　　“六种本源真谛，两种巅峰本源真谛，四种超越了巅峰的本源真谛。这相当于九种甚至是十种本源真谛了……”

　　“帝王，这就是帝王的恐怖，这就是帝王的光辉吗？！”

　　“真的，太过惊世了……”

　　此刻他们能够做到的，只是惊叹，只是无奈，只是诉说了。如此的一幕，这些人之前从来都没有想想到过，这一次看到，已经颠覆了他们的认知。

　　陆峰的气势，依然在升华，依然没有止境。他的背后，终于出现了无敌的异象。

　　那是，无尽的大魔撕裂时代降临，那是一道贯穿了大魔的虚影，那是一道从亘古的长河之中，缓缓走出了永恒至尊！

　　大帝异象！

　　此刻，陆峰开始动用自己的巅峰力量了。

　　因为他，已经感受到了自己体内力量的澎湃了！他，要一战，让自己彻底的升华，让自己，进入到全新的领域之中！

　　终于，当陆峰完全凝聚了最巅峰的力量之后，天辉的世界，彻底的虚无，被压制，垮掉了……

　　静静的站在天之巅峰，陆峰让这些力量开始加持，轻而易举的超越了所有，直接进入到了不能想象的领域之中。

　　“这是，金仙的气息！这陆峰，竟然加持到了金仙之中！甚至于，这最少也是三重的金仙啊！”

　　“他这是怎么做到的？！”

　　“本身的境界，只是巅峰仙人，可是他此刻却跳过了真仙，跳过了天仙，进入到了金仙的层次之中，甚至还是等同于高阶金仙的存在。这提升的幅度，还有没有天理！！”

　　林珑仙尊呆滞了，下一刻，他轻轻的，深深的，重重的吸了一口气！

　　“帝王！这才是真正的帝王！”

　　“难怪，那如此的强势，不将任何放在眼中！难怪，他可以横扫一切，有着如此笃定的自信！原来，这一切的一切，都是源于实力！”

　　“当世帝王，加上那尊逆天存在的血脉传承，这让陆峰，让帝王陆峰，前所未有，就越是比之那些古老的存在，那几尊穿越了时代的存在，也不弱，甚至更加的强大啊！”

　　这就是陆峰，巅峰的陆峰。

　　天辉无论如何都没有想到，无法想到，陆峰竟然极端到这样的程度，以世界的存在，竟然在气势上也无法和陆峰相比，甚至直接就是远远无法相比！

　　渐渐的，有人终于反映了过来，他们，已经想明白，已经想清楚了！

　　他们已经知道了，陆峰到底是什么存在了！

　　“这陆峰，到底是哪一尊？”

　　很多人，问出了同样的话语。他们，已经猜到了！

　　“跨越了如此之多的层次，这个陆峰，根本就不是什么帝级妖孽！亏我们之前还想象，这个陆峰是巅峰的帝级妖孽呢！”

　　“他，本身就不是什么帝级别妖孽！他真正的身份，应该是——”

　　“最终之王！是那五尊穿越了时代纪元而存在的最终之王啊！”

　　“他，到底是哪一尊呢？！”

　　“他到底，是哪一尊的最终之王呢！”

　　除了最终之王，众人真的想不到还有什么是能够提升这样多的层次，能够进入到这样的层次之中，提高到这样的极端啊！

　　一瞬间，很多人对于陆峰之前的狂妄都是理解了。

　　确实，作为无敌的最终之王，在他的眼中，就是真正的帝级妖孽，都是蝼蚁啊！而如天辉这样，只是依靠其他的方法才成为帝级妖孽的存在，更是不被他放在眼中的。

　　天辉，轻轻的，却又是深深的吸了一口气。

　　他的眼神之中，已经无法形容了。

　　“你，你怎么会是那样的存在呢……”

　　喃喃出声，带着一种颤抖的情绪。哪怕就是想的再多，哪怕就是有着天大的自信，可是此刻当知道自己的对手，就是那历史之上最伟大存在的时候，天辉还是忍不住内心的惊颤。

　　他真的没想到，林宇竟然有着一尊最终之王的朋友！这，完全就是无法想象的！

　　沉默片刻之后，他长长的吐了一口气，眼神之中是一种无法形容的复杂神色，终于，他看向了陆峰。

　　“最终之王，这一战，真的有意思了。”

　　“没想到，在我有生之年，竟然有机会镇压一尊最终之王。这真的是不敢想象的啊……”

　　陆峰静静的看着他，还是那种冰冷的嘲讽。

　　他知道，天辉领悟了世界之力，刚刚就已经表现出来，他凭借自己的世界之力，就想要镇压自己。

　　这，或者就是天辉的依靠，就是他的想法吧。但是可惜，陆峰不是别人。他怎么可能这样轻易的接受妥协，被彻底镇压呢？

　　一切，都是笑话，都是完全的笑话。

　　陆峰，只是缓缓的抬起了手臂。

　　“既然你这样打算，既然你有着这样的信心，那么，就一战吧。让我看看，你张扬的资本，你炫耀的实力！”

　　“没有实力，就不要这样肆意的妄为，显示自己多么强大一般……”

　　听到陆峰的话，此刻的天辉却没有在同样的嘲讽什么。因为他知道，最终之王看不起他，视他为蝼蚁，也是应该的。

　　不过，他却会证明自己的强大！

　　“动荡吧，我的力量！”

　　无尽的气势蒸腾，弥漫天地，顷刻间，最强大的力量已经出现，覆盖了无尽的苍穹，这一刻的天辉，宛若神话之中的神灵走出尘世，有着不可预测的盖世威能。

　　只是，这样的存在对于陆峰而言，却真的不算什么。因为没有世界之力的存在，他天辉根本就不算什么的！

　　气势提升，直接成为了一尊金仙级别的存在。按照他的等级，确实正好能够提升到天仙的等级。

　　“绽放吧，我最终的寄托！”

　　最终的寄托，就是世界之力，就是那世界的力量！

　　天辉的背后，朦胧间出现了一道恐怖的光芒，而在刹那间，这恐怖的光芒蜕变，竟然成为了一个庞大的阴影，无比的可怖，让人心惊胆寒。

　　这样的幻象出现没有多久，就彻底的变幻成为了实体。诸多的存在知道，那是真正的世界，是笼罩了天地的世界本体！

　　天辉，竟然恐怖至此！

　　“他不仅仅是领悟了世界之力，竟然还凝练了世界的存在。这可是真正的天仙才能够做到的。这个天辉，绝对不是泛泛之辈啊！”

　　有着陆峰的存在，众人已经不能说什么天才妖孽了。因为陆峰曾经说的没有错，在最终之王面前，在他的面前，一切的存在都是虚妄，都是蝼蚁，所以众人心中此刻的天辉，只能说不是泛泛之辈了。

　　天辉的加持，光芒闪烁，真的有着一种特殊的味道在其中。

　　大世界的力量瞬间灌注，全部的涌入到了天辉的身体之中。

　　周身之上，布满了真谛，世界的真谛。

　　看着陆峰，天辉的声音在这一刻响起。

　　“帝王，我领悟的第一种本源真谛，是黑暗本源真谛，让无夜变成永夜，让时代彻底沉沦！”

　　“而我领悟的第二种本源真谛，是变异的本源真谛。就是你看到的世界真谛！”

　　“所以，我仅仅只是真仙中阶的存在，就凝练了世界。可以说，就是在逆天的天仙战力，在我面前也都是可怜的蝼蚁，我一旦促动世界，就可以轻易的镇压！”

　　“只是我没想到。在我凝练了世界之后，第一尊镇压的竟然就是你，竟然，就是一尊最终之王！”

　　“命运，真的奇妙啊……”

　　镇压一尊最终之王，这对于他以后的好处绝对是匪夷所思的，因此天辉，真的是异常的兴奋。

　　刹那间，恐怖的力量降临了。直接在陆峰的面前绽放，似乎要将陆峰彻底的泯灭一般。

　　陆峰，加持了六种无上之力，加持了无敌的异象。本身的威能直达金仙三重，最终之王的威能顷刻间显露无疑。但是可惜，他现在没有动用最强大的战体，始终还只是不算最巅峰的状态。

　　没有了世界之力，哪怕就是三重金仙的力量，一样，差了……

　　世界降临，顷刻间粉碎了陆峰无数的异象，将陆峰彻底的击飞久远。看到这一幕，众人沉默，心中无尽的颤抖。

　　他们不得不惊叹，这世界之力的恐怖。

　　“哪怕，就是高出了整整两个大级别。可是陆峰面对他，也没有任何的对抗力量。这就是世界的力量啊！”

　　“如此的强大，完全不是生灵可以应该掌控的，唯有金仙，才有资格使用！”

　　世界的强大，众人皆知，可是真正看到那种摧枯拉朽的力量时候，还是忍不住内心的抖动。

　　“不知道这一次，陆峰能够怎么做呢……”

　　陆峰，能够怎么做呢？！


第八百九十四章 陆峰的想法

　　此刻，那些啸月宗的存在也是这样想着。天辉凝练的世界，确实壮观，和正常的金仙凝练的世界不差任何。但是他们却明白，这不够，远远不够！

　　因为当初陆峰在他们啸月宗中，就凝练了更加强大的世界，比起眼前的天辉凝练的世界，大了何止十倍百倍！

　　如果，当初陆峰没有将那世界毁灭，融入到自己的肉身之中的话，那么仅仅凭借那前所未有的世界存在，陆峰就足以最轻易的将天辉的世界粉碎，将天辉镇压。

　　而融入了身体之中，陆峰更是恐怖绝伦了。众人相信，他只要绽放了那无敌的战体，轻易就能粉碎一切！因为陆峰代表的，他的每一击之中蕴含的，就是一种真正无敌的力量，就是整个世界的力量！

　　所有人关注陆峰，期待他能够做出什么惊悚的事情来。毕竟最终之王这四个字代表的，太过伟大了。

　　被击飞到了久远之外的陆峰，眼中终于出现了一种光芒，那是一种融合着疯狂，融合着无敌的光辉！

　　陆峰，真的已经决定了，他真的，已经疯狂了！

　　“谁说，没有世界之力，就不能够胜利了！我陆峰，从未失败，这一次，也不会失败！”

　　杀伐，继续的杀伐！

　　陆峰从来不知道什么叫做失败，所以他，又一次的杀伐，动荡了！

　　天地呼啸，岁月颤抖，时空轮转，大地粉碎。陆峰展现了惊世的异象。

　　下一刻，大帝异象融合了，和陆峰完全的融合在了一起，这让陆峰变成了千丈的巨人，举手投足之间，能够摘取星辰日月，威能盖世，凌驾诸天！

　　这时候的陆峰，选择了真正的对抗，他没有使用任何的战躯，没有召唤第二元神。完全就是要用这武者的实力，用这最强大的异象，对抗世界！

　　哪怕，整个世界都要阻拦我，我依然不会有丝毫的妥协！

　　因为我，可以对抗整个世界！

　　这，就是陆峰！心中所想，世界，都要退避！

　　一拳打出，星辰粉碎，竟然直接将世界打穿了一个庞大的洞穴！

　　无数人骇然。这可是一个世界，是一个世界的整体，可是陆峰，依然杀出了这样的力量，这让众人对于他的战力，有了一个全新的感官。

　　但是，没有结束，这远远没有结束。因为下一刻，陆峰更加的疯狂到来了。

　　他竟然直接进入到了世界之中！

　　“世界之中，天辉就是永恒的神，可是陆峰竟然选择进入他的世界之中。这是要以凡人的力量，对抗世界，对抗神话的神啊！”

　　这，就是陆峰的打算，他根本不知道什么叫做退避，不知道什么叫做危险，他知道的，就是自己，最强大！

　　通过巨大的洞窟直接进入到了世界之中，陆峰的疯狂越加的明显了。处于世界之中的天辉也是微微愣神，他从来也没有想到过，陆峰竟然会选择这样一条道路，直接杀入他的世界之中同他对抗。不过面对这样的情况，天辉却是兴奋，甚至可以说是激动！

　　因为，他终于可以在自己的世界之中，展现超越一切的力量了！

　　“陆峰，你的狂妄，会成为你失败的导火索！”

　　“最终之王不败的事实，这一次，要被打碎了……”

　　在自己的世界之中，自己就是永恒的神，所以他，轻易的可以幻化成为无数的存在。可以，强大到无解的程度。

　　加持了世界之力，同样化身成为了千丈的巨人，天辉选择了和陆峰极限的碰撞！

　　拳头之间的对抗，激起了无数的尘埃，让整个世界在摇晃。可是众人知道，如果天辉不死，那么这世界，还是会恢复的！

　　他，在这世界之中，就是创世和创始的神明。

　　加持了世界之力的天辉，必然是无比的强大。可是陆峰竟然也表现出现了不弱任何的强大。

　　双方碰撞，竟然出现了诡异的一幕，那就是陆峰倒退万里，而天辉竟然是倒退了十万里！

　　这一次的碰撞结果，让所有人呆滞。他们怎么都想不到，陆峰的强势，竟然真的占据了优势，竟然让天辉败了一次！

　　“在神的世界之中，挑战神明的存在，竟然将神明击退了。这个陆峰，果然无愧于他最终之王的恐怖名头啊……”

　　深深吸了一口气，所有人都是同样的表现。可是他们却在下一刻又开始关注了。因为下一刻，更加强大的碰撞产生了！

　　天辉已经感受到了陆峰的极端，所以他没有再迟疑，选择了另外的一种加持，一种削弱的加持！

　　他，在使用整个世界的力量限制陆峰，让陆峰不断的退避，不断的降低！

　　可是陆峰，却不知道什么叫做放弃，不知道什么叫做退缩！他选择的，依然还是最伟大的碰撞。

　　他，这是承受着一个世界的压制，在展示自己的恒久伟大啊！

　　天辉能够感受到陆峰此刻的状态，这简直就是一种忘我，一种极端，一种必胜的状态啊！

　　他的心，竟然也在颤抖，他竟然生出了一种不能对抗的感觉！

　　在自己的世界之中，在自己的为至高神明的世界之中，竟然生出了这样的感觉，无疑这是耻辱，让天辉感到自己的悲哀。

　　所以，他又一次的施展了底牌，施展了自己最强大的底牌！

　　“黑暗，沉沦吧！”

　　黑暗真谛的力量，出现了，还是绽放在了天地之间，吞噬一切，将陆峰的身躯都在湮灭。众人依稀间看到了在黑暗之中就要沉沦的伟大身姿。看到了的极道和疯狂！

　　“杀！杀！杀！”

　　承载了整个世界的黑暗，心中却是无尽的光芒！

　　“于我眼中，光明和黑暗，又有什么区别呢！”

　　“当我双眼睁开的时刻，天地之间，又有什么不同呢！”

　　“我是帝王，帝王陆峰！”

　　“我，永不沉沦！”

　　虽然我游走在了沉沦的深渊，虽然我徘徊在了死亡的边缘，可是我却从来不会死亡，从来不会沉沦！

　　我的战力，帝释天下！

　　无法无天的力量，再度出现了。

　　陆峰眼中射出了混沌的光芒，刺穿了时空，下一刻，在这无尽的黑暗之中，他的手臂出现了，轻易的打穿了一切的黑暗！

　　“帝王时代！”

　　帝王时代！

　　陆峰竟然直接选择了最强大的力量，帝王时代！

　　无尽的时代，金光闪烁，通彻天地，明亮了时代！

　　一尊伟大的巨人，从无尽奢华的时代之中缓缓走出。他的手臂挥动，亿万虚幻生灵为之呐喊，为之疯狂！

　　陆峰，就是陆峰！

　　他，就是帝王陆峰！

　　一人之力，凝练了整整一个时代，化作了这帝王时代的永恒帝王，他的手臂挥动，就是对于整个时代的调令！

　　所以，那亿万的生灵，无穷的仙魔神将，全部的化成了永恒的力量，粉碎了一切的一切！

　　天辉的口中出现了浓郁的猩红，黑暗时代被撕裂，他也在受到重创，甚至还是更加难以想象的重创。

　　他的眼中，光芒暗淡，这一次被陆峰帝王时代撑破，让他在自己的世界之中受到了难以形容的伤害！

　　“一个世界确实恐怖强大。可是在强大的世界也只是世界，它怎么可能和一个时代，碰撞呢……”

　　虽然，这是一个不完整的时代，甚至这只是一个时代的雏形，可是这时代代表的，却是始终都是时代啊！

　　时代啊！这，不是一个世界可以抗衡的！

　　天辉终于将嘴角的鲜血蒸腾，他已经不再等待，在自己的世界之中，他怎么可能这样认输呢！

　　面对一个不完整，甚至只是雏形的时代，还是那样脆弱的时代，他怎么可能这样认输呢！

　　所以他，同样的动荡了！

　　“天地同悲！”

　　天地同悲，这是天家的传承绝学，极限之下，可以直至巅峰，成就仙尊的无敌功法，此刻在世界之中施展而出，在世界加持之下施展而出，可以说真正让天地都要悲痛了！

　　陆峰被镇压！

　　一片天和地同时的挤压，携带了真正的世界之力，将他镇压！

　　千丈巨大的身躯在缓缓崩溃，陆峰的嘴角无数鲜血露出，整个身体之上出现了多少的裂缝痕迹！

　　多久，陆峰甚至已经不知道自己多久没有经历过这样的事情，没有面对过这样惨重的伤害了！

　　终于，千丈的帝王身躯崩溃了一半，而陆峰的躯体，竟然也是要碎裂了一般！

　　惨烈，这真的就是无比的惨烈！

　　之前的战斗，有很多场次的结果比这个惨重的多了去了，但是他们碰撞的场面却是远远无法和现在相比。因此此刻给人的感觉，就是无尽的惨烈啊！

　　陆峰没有放弃。哪怕就是身躯受到了这样的重创之后，依然没有选择放弃，没有任何的妥协！

　　他依然，还是自己之前的疯狂！

　　熔炼一切，进入己身，内心的强大，支撑陆峰更加疯狂的战斗！

　　那些知道陆峰的人不解，他们不明白为什么能够轻易胜利的战斗，陆峰却要付出这样惨重的代价！

　　没有人懂得，没有人明白。

　　因为真正懂得明白一切的人，只有他陆峰自己！

　　他，要前进，要进步，而显然现在的进步速度，让他不满意。所以，陆峰要借着这一次的疯狂，让自己同样的突破！

　　这，就是陆峰真正的想法！

　　所以，他随便加持任何一种力量，都能够轻易的镇压对手。但是他却没有这样做，而是选择凭借着武道的力量，和对手对抗，甚至遭受了这样的磨难也绝对不放弃！

　　一切的一切，仅仅只是陆峰，为了突破！

　　只可惜，他不会说，而这些人，也是注定不会理解的。


第八百九十五章 化身毁灭

　　身躯重创，让陆峰的灵魂微微的颤抖。只是可惜，现在的他没有放弃，依然更加的疯狂了！

　　不知道已经多久，那属于疯狂和锋芒的神色没有出现，而这一次，陆峰的眼中，再度出现了那久违的色彩！

　　他的血液横飞，无视，无视！

　　他的身躯崩溃，无视，无视！

　　他，在众人的心中眼中，就是一个疯子！

　　又是一拳，那震动天地的一拳。这一刻，很多人都是微微的后退了一步，在陆峰这样疯狂的气势压迫之下，他们只是观众，竟然也忍不住狠狠的后退了一步！

　　这，就是陆峰真正最让人恐怖的地方！

　　“最终之王，难道最终之王都是这样的疯狂吗！”

　　“他们战斗，不仅仅是实力上的对抗，更多的还是意志上的对抗啊！如果意志不及他，那么最终都是会受到影响！”

　　“我们这些看众尚且如此，那么此刻承受着最最疯狂的天辉呢。他，又是什么感受呢……”

　　天辉此刻，确实就是承受着这种极点的恐怖！

　　他强大，但是远远没有强大到能够直接将陆峰镇压的程度，所以，他只能直视陆峰的强大和恐怖，只能承受这种内心灵魂上的压制！

　　他，真的痛苦，无比的痛苦……

　　“杀！”

　　又是杀！陆峰又是一次让人心中动荡的杀伐！这一次的他，又是那样的强势，又是不知道极限的杀伐！

　　众人已经不知道这是多少次的杀伐了。现在的陆峰，已经是无比的凄惨了。他的身体受到了重创，他的血液染红了天地，可是他却不知道什么叫做放弃，他竟然还在无比的疯狂，竟然还是那种巅峰的杀伐。

　　“三重金仙的力量，虽然因为没有世界之力的加持而不是天辉的对手。可是他却已经能够保证不会被天辉轻松的镇压了。”

　　“现在，随着时间的推移，已经不再是战力之间的碰撞，这已经变成了真正意志的碰撞，是属于意志的极限对抗了！”

　　“显然，天辉真的，危险了……”

　　虽然理论上，还是天辉要强大不少。但是这些人都明白，这样的战斗之中，已经不是战力就能够真正决定一切的了。他们看到的，还是意志的碰撞，可是此刻明显的一幕，就是陆峰的意志，已经不是这一层次应该拥有，可以看到的了。

　　因此，随着战斗的不断进行，战局的场面，也开始出现倾斜，出现了真正的变化。

　　曾经的时刻，天辉依靠自己的强大，稳稳的压制陆峰，可是现在，却已经是出现势均力敌，甚至是陆峰开始占优的情况了。

　　无疑，这样一幕让所有观看的人，都是再也说不出什么来了……

　　随着那颤抖了苍穹的染血一击，陆峰站在了这内世界的大地之上狠狠的喘息，现在的他，真的已经无比的凄惨了，可是陆峰依然没有放弃！

　　整个内世界，那方圆超过十万里的恐怖巨型世界，此刻已经无比的斑驳，碎裂的大地，断裂的江海，昏暗的天空，末日的世界。

　　这，就是一副将要腐朽的世界模样！

　　而这一切的制造者，就是陆峰！

　　本来世界的存在，只要世界的创造者不曾朽灭的话，那么这世界就可以恢复。但是显然，他的拥有者缔造者，已经无暇顾及什么了。他已经进入到了自己沉沦之中，已经，真的没有多少的力量了。

　　陆峰轻轻的吐了一口气，眼神之中的疯狂依然不曾熄灭。对于自己身体的伤害，他仿佛就是没有看到，什么都没有看到一般。

　　现在的他，只有一个目标，那就是最后的疯狂一把！

　　“这一次，收获不少啊……”

　　周身的伤势换做是别人，那么肯定就要崩溃了。毕竟这样的摧残，真的就是无比的难受，如同死亡一般的经历。可是这对于意志那么坚定的陆峰而言，却真的不算什么！

　　他虽然也在微微颤抖，但是内心之中，却依然还在坚持，最终的坚持！

　　“一击，结束吧！”

　　“我已经感受到了，我，又一次的成功了……”

　　之前的时候，他已经处于了这一境界的圆满之中，几乎就快要突破了。可是最后的桎梏真的很恐怖强大，让他不可能轻易的粉碎。所以陆峰想到这样一次疯狂的办法，他要借着这一次的帮助，让自己突破！

　　这，就是陆峰的最终打算！

　　而结果，确实很让陆峰满意，非常的满意。

　　因为，他已经感受到了自己身体中，那毁灭的力量澎湃了……

　　“《大魔真身》第五层，就是毁灭的力量，就是灭世大魔！而我这一次，就在疯狂一把，从毁灭之中，找到我存在的真谛吧……”

　　周身上下，一切的力量都在渐渐的消失，唯一存在的，只是那毁灭的力量，陆峰放弃了一切其他的力量，已经全心的专注于毁灭之中了。

　　“灭世大魔，我领悟的无上之力中，就是有着毁灭之力！”

　　“那么我这一次，就要用这毁灭的力量，缔造我不朽的未来！”

　　动荡，彻彻底底的动荡了！

　　陆峰，动用了死亡的真谛，动用了毁灭的本源！

　　众人感受到陆峰的改变，出现了一种无法形容的神色。

　　他们已经感受到了，现在的陆峰又一次的开始改变！他似乎放弃了一切，放弃了所有，竟然选择了一种唯一的力量！

　　而这种力量，就是毁灭的力量！

　　“可是毁灭的力量，并不是他最强大的力量啊！”

　　“陆峰，他究竟是怎么想的，竟然选择了这样毁灭的力量？！”

　　“他，这是要做什么！”

　　没有人明白这是要做什么，他们看不懂，也猜测不出，所以他们能做的，只是看着，看着陆峰，放弃了其他的全部，转而形成了最终的恐怖毁灭之力！

　　双瞳之中，充满了灭世的凶焰，让人的灵魂都不自觉的被吸入其中，真的颤抖。

　　背后，异象出现，那是属于黑洞的异象，能够吞噬一切，湮灭世界。

　　可是，这黑洞的异象出现不久之后，却渐渐的崩解了。下一刻出现的，是更加诡异的一幕，是一个全新的一幕。

　　那是一个充满了阴云的存在。不过这阴云却没有出现很久的时间，因为瞬间之后，阴云消失了，此刻还存留的，就是一种毁灭的深沉了！

　　没有任何的异象，仅仅只是一种感觉，可是这种感觉的存在，却让众人感受到了一种不同寻常的错觉。他们能够感受到，虽然没有了任何的异象，可是此刻的陆峰背后，那本来应该异象存在的位置之中，却存在了什么更加惊恐的东西！

　　那东西一旦出现降临，那么足以让所有的生灵，都彻底的湮灭！

　　下一刻，在亿万人的瞩目之中，在所有人的窥探之中，陆峰，笑了。

　　那是一种无法理解的笑容，真的很奇妙，很玄奥。

　　而陆峰，就是在这样的笑容之中，湮灭了……

　　他，真的就是湮灭了，真的就是变成了一种虚无的存在，真的就是彻底的死去了一般！

　　无数人骇然，忍不住发出了声响。在这人的感觉之中，陆峰竟然化身成为了毁灭死亡的力量！

　　“这怎么可能！这个陆峰，他要做什么！”

　　“为了能够胜利，他竟然化身毁灭，可哪怕就是他胜利了，结果依然是一同的陨灭啊！”

　　“为了战胜一个区区的天辉，他为何要这样的选择，选择湮灭自身呢！”

　　选择化身成为湮灭的力量，成为了毁灭的存在，那么就是能够胜利，最终的结果，也是自己一同湮灭，一同被彻底的毁灭啊！

　　在众人心中，陆峰是禁忌之王，而天辉，只是一个区区的帝级妖孽而已。他们之间，有着最本质的差别。为了一个天辉而搭上自己，陆峰真的不值得，完全的不值得啊！

　　可是，陆峰就这样做了，已经不可逆转的做了！

　　他，成为了湮灭，演化了最终极的异象，宇宙大劫难的雏形，终于，杀向了天辉……

　　……

　　世界，毁灭了……

　　宇宙大劫难，那是能够毁灭一个时代的根本，那是湮灭无限的恐怖！

　　它出现，连时空都能够彻底的粉碎，是用来终结纪元的存在，所以，只是区区的一个世界，瞬间消失了……

　　这样强大的一击，根本没有人能够想象到，众人惊恐，他们知道，这样的一击是绝对可以湮灭一尊二重金仙，一尊领悟了世界之力的二重金仙的！

　　陆峰，真的做到了！

　　可是结果呢！

　　他，却是要自己同样的湮灭！

　　这，真的值得吗？

　　这，真的就值得吗！

　　最后的一瞬间，一道身影出现，静静的站在天地之间，只是微微挥动手臂，顿时将一切的湮灭力量彻底的平息，让天地之间，竟然恢复到了之前那种无比宁静的时刻。

　　看到他，很多人面色都是无比的恭敬，此刻，不管是谁，都是恭敬的弯下了腰，都是恭敬的朝着那道身影，深深的一拜！

　　“见过天宗主……”

　　天宗主，天穹仙尊！

　　林琅天三大圆满岁月仙尊之一，天家的绝世仙尊天穹仙尊！

　　他，同样的驾临了……


第八百九十六章 突破，再度突破！

　　轻轻挥动手臂，让天地之间所有人都是完全的抬起了身姿。

　　这，就是仙尊的力量，让人无法相信的力量。一切，就那么宁静了。

　　无数人沉默，静静的看着天穹仙尊手中，那已经完全昏迷了存在。

　　那是天辉。

　　最后一刻，终究还是天穹仙尊出手，将天辉挽救了下来。

　　不过，众人又开始寻找，寻找陆峰的存在了。可是寻找许久之后，他们却是始终没有看到。

　　这一刻，很多人茫然了。这其中的多数存在，都是听着最终之王的传说长大的。他们真的震撼，震撼于这最终之王的传说。

　　但是此刻，这传说中无敌的存在，竟然，陨落了？

　　没有人，愿意相信，这就是好比他们的信仰猛然崩溃了一般！

　　这些人，真的不能相信！

　　静谧，无尽的静谧。天地之间存在的，只有那无比安静的天穹仙尊。

　　就这样许久之后，天穹仙尊才终于缓缓的叹息，声音，缓缓的出现……

　　“最终之王，不愧是最终之王，是一个时代的最终象征，是无尽时空的最终象征，最强大的存在！”

　　“这个世间，能够比得上你的存在，真的已经没有了……”

　　听到天穹仙尊的话，所有人都是微微一愣，他们不明白天穹仙尊这是什么意思。

　　难道，为了胜利而选择陨落，这也是无敌吗？

　　这，应该是愚蠢的。

　　不过下一瞬间，他们却看到了。看到了他的存在，慢慢的出现了……

　　从死亡之中，重生。

　　从黑暗之中，光芒。

　　在永世的沉沦之内，发出自己的最强大声音，在一切时代的终点之中，现实他最终的强大！

　　这，就是最终之王，这就是最终之王的强大无双盖世啊！

　　陆峰，归来了！

　　众人感受到了天地之间，那无法形容的恐怖毁灭气焰，感受到了天地之间，似乎要完全沉沦的毁灭时代！

　　而就是这无极的毁灭之中，陆峰重生了，彻底的重生了。

　　他的身躯，就这样出现在了众人的视线之中。

　　一切，很快的恢复了，恢复到了之前的模样。可是下一刻，众人却是呆滞，惊骇了。

　　因为他们，已经感受到了，感受到了此刻陆峰，那完全的不同！

　　“这，这……”

　　“他，他……”

　　“他竟然，突破了？！”

　　“他竟然，真的彻底的突破了？！竟然，成为真仙的存在！”

　　“这，这……”

　　无数人颤颤抖抖，他们终于明白为何之前陆峰那么疯狂的原因了！

　　原来，他所做的一切，只是为了一点，那就是突破！

　　陆峰，只是为了突破啊！

　　而突破，真的就是突破了……

　　……

　　灭世大魔！

　　这，就是灭世大魔！

　　灭绝天地无尽的世界，这就是大魔真身的第五境界，也是真正的巅峰境界之中的灭世大魔身啊！

　　下一瞬间，陆峰开始了加持，将一切的加持完成了！

　　陆峰静静的站立在天地之间，接受了亿万生灵的信仰和崇拜，他就是永恒的唯一。

　　从死亡之中重生，带着最强大的希望和力量，他归来了。

　　这一刻，陆峰的极道战体，加持了。

　　感受到陆峰战体之上那无敌的威能，所有人都是沉默，眼神之上颤抖神色，他们此刻，终于明白了陆峰真正的底牌，终于明白陆峰敢于那么无视天辉的最终依靠。

　　“这是，世界之力……”

　　“这是本源之上的存在，并非是进行加持存在的。他到底是怎么做到的……”

　　很多人迷茫，困惑。可是他们却不否认，那就是世界之力，而且这世界之力，绝对是最强大的是世界之力，比之一个世界的加持来，要强大不只是一个境界！

　　“从他的身体之上，我感受到的，是一个世界！”

　　“难道说……”

　　眼神之中，是无尽的动荡，很多人终于算是想明白了，他们骇然。

　　“这是真正的世界加持，不！这不是世界的加持，而直接就是融合了世界！这个陆峰，他竟然将世界融合到了身体之中！这是多么疯狂的壮举！古往今来曾经有很多人尝试过，可是却没有一尊能够成功，甚至到了最后，诸多的存在已经放弃了这样的想法。毕竟，这是从来不可能成功的现实！”

　　“陆峰，竟然成功了！这，就是最终之王的威能吧！这就是真正无敌的最终之王吧！”

　　众人，也只能是将一切归咎于陆峰那最终之王的身份上了。因为他们不相信，除了陆峰之外，其他人还能够做到。

　　可是虚空之中隐藏，渐渐走出的林珑仙尊却是充满了一种惊骇的光芒。不同于那些人，他作为仙尊，圆满境界的岁月仙尊，却是知道一些事情的。

　　他知道，这样的程度，不是说因为陆峰是最终之王就可以实现的。

　　因为曾经，也有人尝试过，但是结果，却是失败了……

　　“就在这一时代之中，在这一时代早期的时刻，五大最终之王之一的魔王，曾经真正的尝试过。不过最终的结果却是他失败了，彻底的失败了。”

　　“他，因为最终之王的身份，没有死亡，可是结果，却是让他受到了重创，最终几乎命落黄泉……”

　　当初的仙王曾经和陆峰说过，魔王受到了重创，许久之中不曾恢复。这才召唤了分身和陆峰一战的，而让魔王受伤的根本原因，就是这凝练世界战体！

　　他，也曾经尝试过，但是结果，却失败了。魔王，最终还是失败了。

　　就是因为已经有了一尊最终之王尝试却失败，这才让林珑仙尊震撼！

　　本身在他的心目中，陆峰只是勉强达到了最终之王的标准，但是他和真正的最终之王，和那五尊穿梭了十二个时代的最终之王，是不能相比的。但是如今看到的这一幕却让他明白，是自己想错了！

　　是自己想的，大错特错了！

　　陆峰确实是新晋的最终之王，但是可惜他却不是自己想象之中，那种根本没有积累的最终之王！陆峰的强大，不弱于任何的最终之王，甚至在很多的程度之上，都是要超过那些最终之王的！

　　这世界战体，那从巅峰仙人直接成为了三重世界的金仙加持，就是最明显的例子。

　　陆峰，真的强大，太过强大无敌了。

　　“天辉，在他面前确实就是蝼蚁，根本就没有任何对抗的能力和资本，陆峰，帝王，这才是当世帝王，他或者比之昔日那尊帝王，也不差任何了吧……”

　　轻轻叹息，充满了一种复杂的味道。

　　世界战体的形成，本身就是金仙无敌的战体，而且在加上陆峰远远高出天辉的力量，可以说如果陆峰愿意的话，那么顷刻间就能够将天辉彻底的镇压。

　　所以，天辉在他眼中，就是蝼蚁……

　　陆峰突破了，成就了灭世大魔真身，恐怖狂暴的威能让所有人不自觉的胆寒倒退。他的双眼，瞬间睁开了。这一刻，虚空之中产生了惊世的量。这些力量来自冥冥之中，没有任何的痕迹可以追寻，但是它们确实就是存在，最终这些力量全部的涌入到了陆峰的身体之中，竟然让陆峰的境界，开始蜕变，开始疯狂的蜕变！

　　“这，这……”

　　很多人眼中已经出现了一种动荡的神色了。他们都是强者，自然可以感受到陆峰此刻的身体状态，感受到陆峰现在那堪称神话一般的提升！

　　仅仅只是一瞬间，陆峰就突破了！

　　中阶真神。

　　可是没有结束，一切怎么可能就这样简单的结束呢！

　　因为下一刻，陆峰更加强势的突破了！

　　高阶真仙，巅峰真仙！

　　三大境界，只是一眨眼的功夫就跨越了。吸纳了那无数的力量，完成了最强大的突破，陆峰真的进入到了一种极限之中。此刻陆峰周身闪烁的，是狂暴的力量，比之刚才他镇压天辉时候的威能，还要强大成百上千倍！

　　“好强大的感觉，这，这最少也是六重金仙的威能，甚至是七重金仙的力量啊！”

　　“这个真仙巅峰的陆峰，竟然比拟几乎巅峰的大罗金仙？这，这……”

　　哑口无言，什么都说不出做不出了，唯一能做的，只是颤抖，不断的颤抖。

　　陆峰的突破，太过震撼了。

　　这样的瞬间，让所有人心底惊颤，内心恐慌。

　　可是，这依然不是完结！

　　因为陆峰除了这些之外，还有一种修炼，那，就是念师的修炼！

　　隐约间，众人看到了陆峰的身躯之外，一道和他一模一样的虚影出现，静静的悬浮在半空之中。

　　看到这一幕，无数人又是倒吸了一口凉气。

　　此刻，是天穹仙尊，林珑仙尊也是无尽的震撼了。

　　“双魂，那是无上神通，双魂！那是属于最终之王的最强大无上神通双魂啊！”

　　“是了，陆峰是最终之中，作为最终之王，怎么可能没有无上神通呢！这双魂的出现，彻底的展露了他最终之王的身份。可是，可是他怎么能够这样强大呢……”

　　双魂的存在，让众人重新的认识了陆峰。之前的时候，陆峰展现出来的战力已经是他们仰视都不能做到了。而那样的战力，比拟昔日的最强状态帝王，比之其他的最终之王，都要隐隐强大一点。可是如今，陆峰却又一次的展示了更加强大的一幕，展示了双魂的存在！

　　有着双魂，陆峰的战力提升了何止是一筹呢！

　　双魂，双魂！

　　这也就是意味着陆峰，有着另外的战力，而双魂一旦同时动用，那么战力的加持，绝对不是两三倍就可以形容的。可以说，一旦陆峰使用了双魂，那么就是曾经的帝王，也绝对不是陆峰的对手了！

　　或者，这才是陆峰笑傲天地，才是他直面任何都可以不败的最强大的底牌存在吧！这才是他，敢于挑战一切的底牌吧！

　　“这帝王，真的，就是帝王……”

　　依稀间，林珑仙尊又想到了曾经的时刻，陆峰说过的那些话。陆峰说过，他是帝王，是唯一的帝王，不是曾经的那尊帝王。

　　当时的时候，林珑仙尊真的觉得陆峰很狂妄，可是此刻看来，他没有一点的夸张。因为他现在展现出来的，就是超越了昔日那帝王的威能，是全新的帝王啊！

　　“未来，这个帝王陆峰，未来会是怎么样呢？”

　　“恐怕也达到了他始祖的高度，那尊禁忌存在的高度，一点都不难吧……”

　　虚空之中，黄昏开启之后，陆峰更加的极端了，他的第二元神在虚空之中安宁，下一刻却是动荡了。因为它的境界，竟然也在飞速的提升着！

　　瞬间，圣师的枷锁已经粉碎，陆峰已经成为了圣师的存在，而后，再度吸收了无尽的王之祈祷的力量，让陆峰的境界不断提升，竟然也进入到了圣师的巅峰境界之中！

　　双巅峰，这就是双巅峰！

　　此刻的陆峰感到自己真的很强大，非常强大，太过强大了！

　　他自信，就是面对一尊巅峰的大罗金仙，他也可以力战不败！

　　这，已经等同于绝世虚王巅峰的绝世大能了。他已经在施展那无敌力量的情况下，站在了一种巅峰之上了。

　　……


第八百九十七章 重见林宇

　　从虚空之中，缓缓的降落。这一刻的陆峰，感到自己真的就是前所未有的强大。不过当看到身边，那无比静默的身影的时候，陆峰的眼中闪过了一丝异样的神色，他看着那尊存在身边已经完全昏迷的天辉，心中已经有了想法。他已经猜到，这人是谁了……

　　“见过天穹仙尊……”

　　陆峰微微躬身，其实这样的礼节对于一尊仙尊而言，真的就是失礼了。可是当陆峰行礼的时候，天穹仙尊竟然只是微微侧身，甚至连承受都没有承受。

　　“当世帝王，果然惊世天地啊……”

　　看着陆峰，天穹仙尊轻轻叹息，带着一种深刻的感叹。陆峰刚刚的表现，他都是看在眼中的。他自然清楚这代表了什么的程度。

　　虽然现在的陆峰论起实力来，远远不是他的对手，甚至连让他正视的资格都没有。但是未来，他却注定将会在陆峰的眼中成为蝼蚁一般的存在。

　　这个帝王陆峰，未来必然君临九天十地，成就无上至尊！

　　陆峰也不以为意，只是静静的看着天穹仙尊。他知道天穹仙尊此刻在这里和自己说这些，肯定不是无缘无故的。

　　毕竟自己现在虽然是帝王，展示了让人颤抖的力量，但是这些在天穹仙尊这样无敌的存在眼中，真的不算什么。他这样表示，肯定是有着自己的想法的。

　　看着陆峰，天穹仙尊微微沉默了一下之后，还是开口了。

　　“陆峰，其实这一次我出现，是希望你可以原谅一下天辉的……”

　　应该原谅天辉的，是林宇。可是天穹仙尊却是对陆峰说的。其实听到这话的所有人都明白，林宇，真的不算什么。如果陆峰不是帝王，不是展示了这样的力量，那么以天穹仙尊如此的身份，怎么可能降临这里，说这些话呢。

　　听到这些，陆峰微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“其实我和他之间，本来也没有什么的。说起来，这一次还是我故意激怒他，以他为阶梯，让我提升上来的。”

　　“我对于他，没有什么其他的感觉。”

　　陆峰说的很轻松，很淡然。而这些人也明白，陆峰说的没有错。在陆峰的眼中，一个所谓的帝级妖孽，确实不算什么的，不值得他在意的。

　　“不过，他得罪的是林宇，而林宇，是我的朋友。所以是不是要原谅他，那么就看林宇的了……”

　　本来陆峰是想要好好教训一下的，但是如今连天穹仙尊都亲自出现了。陆峰自然无法在说什么，毕竟一尊圆满境界的仙尊脸面，他还是要给的。

　　天穹仙尊微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“这一点。我知道了。”

　　很简单的六个字，却已经说明了很多的事情。那就是天穹仙尊，已经明白了。

　　陆峰笑着点了点头。这一次能够让林宇得到一些好处，这样的话也不会让林宇白白的受伤了。

　　……

　　战斗已经结束，陆峰也已经没有任何在逗留的理由和借口了。所以他选择了返回。不过陆峰却并没有离开，因为他还是在林琅天中居住，对于陆峰而言，这里真的就是最适合的地方，毕竟他还要等待林宇的醒来。

　　陆峰离开擂台之后的第一站，不是林琅天之中，而是选择了那广场之中，负责赌注的地方。

　　陆峰可是压住了自己上百万的丹药呢。而记得当时的赔率，是五十倍，所以现在陆峰能够得到的，就是五千万的五六品丹药了！

　　陆峰相信，以他们的信誉，应该是不会坑骗自己的。毕竟五千万的丹药，虽然数量巨大，可还在他们的承受范围之中。

　　等到陆峰来到的时候，那尊大罗金仙已经静静的等待这里了。

　　之前的时候，陆峰面对他还要谨慎一下，可是现在却不同了，他已经强势的突破。本身的威能恐怖，就是直面任何的巅峰大罗金仙，都是未必会失败的。

　　所以，当陆峰再度看到他的时候，已经可以平淡的对待了。

　　似乎已经料到了陆峰的来到，在看到陆峰的时候，那尊大罗金仙露出了一丝苦笑的容貌。

　　“陆少，果然无愧于你最终之王的名头。要知道早知道陆少的身份，那么这赌局我是说什么都不会设立的。”

　　听到这话，陆峰微微一笑。确实如果不是有着天大的自信，陆峰怎么可能就这样随便的选择下注，直接使用百万的丹药呢。

　　看到那尊大罗金仙微微无奈的神色，陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“如果，你们现在拿不出来的话，那么可以等待一段时间之后在给我。另外，给我等价的神物就好了，并非就是非得丹药的。”

　　听到这话，大罗金仙眼中闪过了一丝的光芒。他轻轻的点了点头。

　　“那么请陆少等上几天吧。这一段时间之中，我会从其他的大陆之中抽调足够的神物，按照比例给陆少的。”

　　如果可以的话，没有人愿意使用丹药，毕竟在这些人心中，丹药的价值远远不是神物可以相比的。而陆峰这样做，无疑是让他们很开心的。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　相比较来说，陆峰更加的喜欢神物多点，而且就是真的给他支付了丹药的话，那么陆峰最终也是会换成神物的。陆峰是一个害怕麻烦的人，既然有人可以帮他提前兑换完成，那么何乐不为呢。

　　所以，陆峰选择了神物。

　　又是说了几句话之后，陆峰转身离开了这里。他已经告诉这尊大罗金仙了，自己最近一段时间之中都会呆在林琅天中，所以只要等待他凑齐之后，完全可以直接来找他的。

　　看着陆峰离去的背影，大罗金仙长长的叹了一口气，神色间一片的异样。

　　而他身边，曾经数次出现的那尊中年男子也缓缓的走了过来。

　　“五千万五六品丹药价值的神物啊！这真的是一个不小的数字。”

　　大罗金仙轻轻的点了点头，无奈的耸了耸肩。

　　“是啊，这确实是一个不小的数字。可是那又怎么呢？难道，我们可以不给吗？”

　　不给，直接跑掉，那也是可以的。但是因此损失的，是他们的名誉，以后的时候，谁还会在给他们下注呢？！

　　之前知道陆峰是帝级妖孽的时候，他们就不敢有这样的想法了。而如今知道陆峰竟然是最终之王，甚至还是最恐怖的一尊最终之王，他们自然更加的不可能这样去做了。

　　“其实，这样也算好了，起码以后能够和陆峰混个脸熟……”

　　如果是其他有条件的势力和强者们，那么绝对愿意拿出这样价值的神物，只是为了和陆峰交上一个朋友。恐怕就是林琅天也是如此。但是可惜，这样的机会不是人人都有的。而且这些神物，本身就应该是属于陆峰的，所以他们自然也是高兴拿出来了。

　　“回去禀报一下吧。相信总部是不会反对的，毕竟这是给陆峰的……”

　　两人的身影渐渐的淡化，最终完全的消失，彻底的失去了影踪……

　　时间，不断的流逝。这段时间之中，陆峰也没有浪费时间。他选择的，是进行武道上的感悟。

　　其实在凝练了世界之力开始，武道上的感悟已经不算什么了。毕竟比起世界之力来，那些武道之路上的力量已经不能带来多少的加持了。可是陆峰依然没有放弃，他依然选择了感悟，因为陆峰想要巅峰，就是任何都不能放过。

　　十天的时间，陆峰整整十天的时间没有离开过房间。而这十天的之中，他已经将需要感悟的全部领悟了。

　　“果然，我现在的境界已经非常的恐怖了，在感悟那些武道之路，甚至是感悟《原始经》上的内容，在神原识海之中，已经是无比的轻松了。最艰难的道路已经消失，剩下的，就是我真正强势崛起的道路了！”

　　一切的枷锁真的已经彻底的消失了，他现在的前途已经一片畅通，无敌的时代，就要开启了！

　　陆峰，终于可以放开一切的枷锁，尽情的享受突破带来的乐趣了。

　　走出了房间，身边瞬间出现了两道身影，他们正是林琅天的两尊妖孽弟子，可是此刻，他们却成为了专门的服侍人员，静静的在这里等待着陆峰。

　　看到陆峰走出来，这两人眼中微微一亮，走到了陆峰的身边。

　　“陆公子，您出来了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，神色间一片的淡然。

　　这时候，一尊妖孽猛然开口说道：“陆公子，前天的时候，林少已经醒过来了。只是因为您还在修炼之中，所以就没有打扰您。不知道您现在要不要去见一下他的。”

　　陆峰听到林宇已经醒来，神色间一片的喜悦。这根本就不是装出来的，而是真的就是如此高兴。

　　他轻轻的点了点头，说道：“现在把我带过去吧。”

　　听到这话，那位弟子没有任何的犹豫，直接将陆峰带了过去。

　　之前的时候陆峰曾经去过一次林宇那里，不过那时候却是被林珑仙尊直接传送过去的。所以他自然不知道路了。

　　而这一次，被人引领着，陆峰也是走了许久才到达的。

　　看着大厅之中，那面色惨白的林宇，陆峰轻轻一笑，开口喊道。

　　“林宇……”


第八百九十八章 神王下落

　　在陆峰进来的时候，林宇就已经知道了。看到陆峰的笑容，林宇也是笑了。

　　虽然，他和陆峰接触的时间不多，分开的时间无数。可是在林宇心中，陆峰却是他真正的第一个朋友，甚至是第一个好兄弟！曾经经历的一切，让他对于陆峰，从心底感到亲近。虽然，已经十年不见，可是对于修炼者来说，十年的时间真的不算什么很长的时候，所以这一次在看到陆峰的时候，他感到的，是一种久违的亲切。

　　“陆峰，你来了……”

　　陆峰点了点头，依然在轻笑。不过下一刻，他却微微扳起了脸来。

　　“老实说林宇，你小子真的不怎么样啊。竟然被人打成了那样，丢人，真的丢人啊……”

　　听到这话，林宇只是无奈的一笑。

　　“以为你人人都像你一样，那么变态啊。仅仅只是在巅峰仙人的境界，竟然有着能够挑战金仙巅峰的实力……”

　　确实，林宇的失败，完全就是在想象之中，毕竟他的对手是天辉，比起天辉来，林宇不仅仅是境界上差了，实力资质上更是差了。而且天辉可是领悟了世界之力的存在。这样的强大，远远不是林宇能够战胜的。

　　其实陆峰说这些，只是一句笑话而已。而显然林宇也是听出了。

　　听到林宇的话，陆峰无奈一笑摇了摇头。

　　“好了。不说这个了，你现在怎么样了。”

　　林宇苦笑了一下，不过下一刻，却又升起了一种异样的情绪。

　　“这一次的伤势，真的不简单。当然，我的收获也是不小的，借着这一次的重创，在加上天穹仙尊的首肯，我不用多久就能够成就帝级妖孽了！”

　　陆峰微微一愣，不明白这是什么意思。而这时候林宇终于将一切都告诉了陆峰……

　　当初林宇在回到林琅天之后，迅速的引起了轰动，而那时候林宇也总算是明白了自己为何会出现在自己出生的地方了。

　　曾经他的父母，就是林琅天林家的直系子弟，是林家和琅家子女联姻的血脉。本来这两人，都是林琅天的绝世妖孽，都是皇级的巅峰妖孽，而他们的血脉林宇，可以说两大家族的希望所在。

　　可是谁想到，这两人在黄泉大陆，这属于林琅天的地盘之上，竟然遭到了别人的追杀，那时候，林宇刚刚诞生。无奈之下，他们为了保证林宇的生存，只能选择将林宇遗弃，而后独自面对那些强敌了。

　　最终的结果。自然是两人彻底的陨落了。

　　这，就是林宇的身世。

　　当初和陆峰分开之后，林宇就自己前往了琳琅天，而回归林琅天之后，他自然得到了非同一般的待遇。甚至为此，林琅天几乎要将那属于天辉的机会让他，不过最终却还是没有剥夺，只是重新的凑齐机会，让林宇成为下一尊尝试的存在。

　　自然，得到了事情真相之后的天辉，就开始找林宇的麻烦，这就出现了之前林宇受到重创的一幕了。

　　不过因为陆峰的出现，陆峰的强势，最终让林宇终于提前获得了机会，甚至让天家的至尊天穹仙尊也松口，打算提供足够的东西，让林宇可以提前进入到传承空间之中，接受世界的洗礼，看是否能够领悟世界之力，成为真正的帝级妖孽。

　　看着林宇，陆峰轻轻一笑。

　　“看来这一次，你还是因祸得福了？”

　　林宇耸了耸肩，示意确实就是如此。

　　他看着陆峰，微微犹豫了一下之后还是开口问道：“陆峰，你进入到那封魔之地中，究竟发生了什么。”

　　当初和陆峰分开的时候，陆峰是进入到了那封魔之地中，而且陆峰也说过了，等他归来的时候，必然就会直接来找他的。但是陆峰却在十年之后才过来的，期间，如果不是知道陆峰是当世帝王的话，那么林宇真的以为陆峰必然是陨落了。毕竟在这其中，寻常强者的话，别说是十年了，恐怕能够在其中呆上几天不死，都是天大的机缘了。

　　听到林宇的疑惑，陆峰轻轻一笑之后说道：“在这其中，自然是杀魔了。不过在这里，也经历了不少事情，这让我得到了一些突破，强大了许多。”

　　林宇眼中闪过一丝晶莹的光彩。能够让陆峰获得突破，这必然是真正惊世的提升啊！毕竟，陆峰可是真正的最终之王！

　　不过，看到陆峰似乎没有继续说下去的意思，林宇自然也没有在问什么了。他轻轻一笑。

　　“看来，我是绝对赶不上你了。”

　　“不过，我也算是好的，起码我想要蜕变，就不用进入到那些危险的环境之中了。等这一次，我从传承空间之中归来的时候，想来就已经强大了不少了。”

　　陆峰微微沉默了一下，轻轻的点了点头。

　　“那么你，什么时候才能够进入那传承空间呢？我很快就打算离开了，只是这样修炼对于我来说，真的没有任何的帮助。我想要快速的突破，就要经受无尽的碰撞才可以的。”

　　此刻，陆峰也已经不再掩饰什么了。自然他的情况，众人都是看的清清楚楚。毕竟陆峰在隐藏多数实力的情况下，浴血奋战，战胜了天辉，而随后却是得到了惊世的突破，直接成就了巅峰的真仙，这就让诸多的存在看出来了，陆峰必然是修炼了什么盖世的功法，才做到这样程度的，而这功法，就是通过对抗战斗，在生死之中突破的！

　　所以，陆峰此刻说出来，已经没有什么了。

　　听到这话，林宇微微沉默了一下，最终轻轻的点了点头。

　　“不用多久了。我已经服用了丹药，不用几天就可以恢复了。而等待我恢复之后，就可以进入其中，选择传承了。”

　　“传承的时间，不用多久，而从传承空间出来之后，我就要前往海外至尊圣地了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，他想要说什么。不过下一刻林宇的声音却又一次的响了起来。

　　“陆峰，等到时候你随我一起，前往至尊圣地吧！”

　　“你想要战斗，那么在这海外圣地，就是最适合你的地方。其中的强者和妖孽，多不胜数。而且我听到始祖提起来过，那就是在师尊圣地之中，有着一尊可以真正成为你对手的存在……”

　　听到这话，陆峰眼中闪过了一丝异样的光芒。沉默片刻之后，他已经笑了。

　　“你说的，是哪一尊……”

　　现如今，能够有资格成为陆峰对手的，只有那几尊存在了。而除了他们之外，其他人根本就没有资格。所以陆峰直接问出，是哪一尊。

　　林宇微微沉默了一下之后，才终于说到。

　　“我听闻，应该是神王……”

　　神王……

　　陆峰轻轻的点了点头，脑海之中，却想到了关于神王的一切。

　　五大禁忌之王，他都是知道的。当初的帝王，应该就是被捆缚在外域战场的那尊存在，那出手之下，将陆家的始祖重创，甚至是几乎镇压的存在，应该就是帝王。

　　仙王和魔王，他都是碰撞过。虽然和仙王的碰撞算不上真正的碰撞，只是在丹道领域之中抗衡的。不过也算是有过接触。而且严格上来讲，他和仙王接触的，才算是真正的接触。

　　至于魔王，陆峰是对抗过的，甚至他是以比之魔王差上了一个等级的情况下，战胜了魔王的。不过可惜，那是魔王分身，算不得真正的魔王，而那样的魔王，也是没有经过任何时代加持的，是重伤未愈的魔王。

　　所以陆峰并不觉得战胜那样的魔王有多少自豪的地方。剩余的两尊禁忌之王神王和圣王，陆峰其实也是知道的。不过却没有见过。

　　而其中的神王，陆峰还知道了他的一点事情。

　　那就是大荒图腾！

　　当初的神王，也曾经进入到过大荒图腾之中，想要染指最后的圣碑，不过可惜，他失败了，甚至丧失了一个时代全部的资质。

　　这，是陆峰知道的关于神王的一切。

　　如今他没想到，神王竟然就在海外三岛之一的至尊圣地之上。

　　这，让他真的产生了浓厚的兴趣。

　　看着陆峰，林宇轻轻一笑。他知道陆峰肯定是产生兴趣了。毕竟，那可是神王啊。

　　“陆峰，我知道的，对于现在的你而言一般的存在根本就不算什么的。想要和你一战，那么必然是最终之王的层次！”

　　“唯有最终之王，才能让你真正的战斗，而我知道的最终之王下落，就只有神王了。他此刻就在至尊圣地之中，似乎要进行什么惊世的蜕变，正在缓缓的进行中，而一旦等到他蜕变完成，那么就要离开那里了……”

　　陆峰轻轻的点了点头，嘴角带着一种莫名的笑容。

　　“蜕变，他们终于还是决定，要进行蜕变了。”

　　“只是不知道，蜕变之后的他们，强大到何种程度，希望那时候的他们，不要让我失望吧……”

　　转身看向了林宇，陆峰没有在沉默，他直接说道：“那么，我就等着你吧。这海外圣地，我非去不可了！”

　　为了突破，陆峰真的决定已经要去了。

　　当初为了能够顺利的突破，他可以在为成就神灵之前，就选择开启了王战的终战，以自己脆弱的身躯，决战那么多的无上之王。如今，在终于找到了对手之后，陆峰怎么可能还是那么的安然呢！

　　所以，他必然要出现，和神王倾世一战的。

　　听到这话，林宇轻轻一笑。他就知道一旦说出了神王的名讳，陆峰必然会前往的。

　　“那么，我这几天恢复之后就会进入传承之地中进行传承，争取最快的领悟世界之力。”

　　“不管是不是成功，这一次我都会陪你前往海外圣地的，毕竟这至尊圣地，对于我而言，也是不可缺少的。”

　　陆峰点头，不在说什么了……


第八百九十九章 炼制丹药

　　从林宇那里离开之后，陆峰就又一次的进入到了闭关之中，而这一次他闭关选择的地点，是林琅天那些长老修炼的独立空间。这样的地方，是林琅天仙王级别的长老才有资格使用的。不过既然是陆峰需要，那么林琅天方面自然不会有什么不同意了。

　　很快，闭关之所已经给陆峰准备妥当，等到陆峰的而进入。

　　而陆峰也没有任何的犹豫，直接进入到了这修炼场地之中。

　　其实陆峰现在已经没有什么修炼的，他所以找到这样一个清静安宁，不会有任何打扰的封闭之地，最根本的原因，就是为了炼丹！

　　他现在，已经进入到了圣师的境界之中，已经可以炼制真正的八品丹药了！

　　有了丹药，那么陆峰将会拥有足够的财富收敛神物，到时候返回到原始宇宙之中的时刻，也可以使用这些神物提升身边人的实力了。

　　静静的坐在虚空之中，陆峰没有立刻就开始炼制，上一次的失败还历历在目，虽然不至于打击到他，可是这也让陆峰变得无比谨慎起来。

　　这一次，他是打算研究彻底之后在进行炼制的。

　　很快，陆峰彻底的进入到了状态之中，挥动手臂，无数的神物飞舞，盘旋在半空之中，陆峰随手摄取了其中的两种神物，开始了引丹的炼制。

　　对于陆峰而言，之前的不过神师的时候就已经能够熟练的炼制引丹了。而如今成为了圣师之后更是无比的轻松。顷刻间，这些神物已经被完全的淬炼，从其中提取了神物的精华，陆峰开始了快速的炼制。

　　简单轻松，无比的简单轻松。七品丹药级别的引丹就这样被炼制成功了。而这时候，陆峰终于开始静下心来了。

　　“上一次我失败的根源，就是丹方的使用。我的精神力等级，根本就无法承载八品巅峰传奇丹药的炼制。所以我失败了，彻底的失败了。”

　　“这一次却不同了，因为我已经成为了圣师的存在，我的精神力等级，已经足够了。”

　　既然已经足够，那么就可以开始了。

　　陆峰没有在浪费时间，在确定自己已经可以炼制之后，他终于开始了真正的炼制。

　　瞬间，两种神物精华被他提炼而出，这是八品的神物，想要提取其中的精华，一般的丹师需要不少的时间。可是陆峰在极短暂的时间之中就完成了。现在的他，真的已经非常的强大了。

　　不过，这还是不够的。因为速度快，却不代表他能够成功。

　　是不是能够成为丹道圣师，看的还是可不可以能够成功。

　　所以，陆峰没有一丝的喜色，他更加的认真开始了炼制。

　　将两种神物精华提取出来，融合了引丹，陆峰终于开始了最后的炼制，那最关键一步的炼制！

　　“现在，就是最关键的一步了……”

　　陆峰轻轻的吐了一口气，神色间是一片的谨慎。

　　当初，他就是在这上面失败的。而这一次，陆峰是不可能在允许这样的情况出现了。所以下一刻，陆峰无比的谨慎。

　　融合，开始了……

　　一成，两成……

　　融合的速度，真的很快，比起他从前第一次凝练时候的速度，要快了不少。可是陆峰却明白，这还不够，还远远的不够。因为他不知道，自己是不是能够成功。

　　眼神之中，更加的谨慎了。

　　当这一次，融合度达到了九成五的时候，陆峰甚至流出了些微的汗水。作为巅峰真仙的他，竟然也会流汗，这无疑是不可思议的。由此可见，此刻陆峰的紧张情绪了。

　　终于，当进入到九成九九的时候，陆峰的心忍不住跳动了一下！

　　就是这一瞬间的紧张，让他几乎失败，不过最后的时刻，他还是凭借极其强大的力量，完全的掌控一切，将这几乎失败的结局控制，彻底的扭转！

　　随着一种异样震动感觉的传来，陆峰，笑了。

　　他真的，笑了！

　　看着这虚空之中出现的那种阴云密布，陆峰有的，却是笑容！

　　这云层的出现，代表着他，成功了！他真的炼制出了八品巅峰传奇级别的丹药！无疑，这是震撼的！

　　“我，成功了……”

　　“现在的我，是丹道圣师了……”

　　丹道圣师！

　　能够炼制出八品丹药的，就是丹道圣师！这，就是根本的定义。

　　陆峰，在如此的年龄之中，竟然成为了丹道圣师，要知道，这放眼整个原始宇宙，绝对是震荡时空的！

　　轻轻的挥动手臂，直接用劫难的力量，将这漫天的劫难全部的吞噬消失。也就是陆峰吧，如果是其他人面对着劫难，那么肯定是没有任何办法的。而陆峰，却是轻松的完成了，这就是掌控了毁灭之力的好处。

　　完成了一切之后，陆峰轻轻的吐了一口气，开始总结之前的经验来。

　　“这一次，我的进步真的是太大太大了。上一次，我是输出了无数的精神力之后堪堪才终于扛到最后的，而这一次，却就这样轻易地成功了。”

　　“我能够感受到，我的精神力消耗根本就不大。而且这些消耗，只是很短的时间之中就可以补充回来了。”

　　“这一次，我的进步真的太大太大了。”

　　从神师成为了圣师，虽然只是一个级别的跨越，但是其中本质的改变却是真的太大了，这让陆峰几乎改换成为了另外的一个人一般。

　　轻轻的吐了一口气，陆峰开始了继续的尝试……

　　三种神物精华熔炼的丹药，成功！

　　四种，成功……

　　一直到九重神物熔炼的丹药，陆峰都是一次成功了。他只是在十种神物融合的时候失败了一次。不过也仅仅只是失败了一次而已，在往后，他全部都是成功了。

　　看着面前，静静的摆放着十颗丹药，陆峰充满了一种成就之感。

　　十颗丹药，每一颗的价值都是不同的。而哪怕就是最普通的那颗熔炼两种神物精华的丹药，陆峰相信在这里，也是足以换取到最少十种以上的八品神物。而至于说那最巅峰的十种神物熔炼的八品丹药，恐怕就是换取几种比较珍贵的九品神物，或者一种最巅峰的九品神物，也是没有任何的不可能了。

　　这，就是丹药的恐怖。

　　看着自己的独立空间之中，还剩下不少的丹药，陆峰微微犹豫了一下，还是开始了疯狂的炼制。

　　现在，他还是有着一定的时间，自然要抓紧一切进行炼制了。

　　就这样，陆峰在短短的几天时间中，已经将自己存储的那些神物全部的消耗一空了。此刻，在陆峰面前静静的摆放着五十颗丹药。其中，两种神物炼制的八品丹药，足足三十一颗，而其他等级，都是一种一颗。不过十种神物炼制的丹药，却多达十一颗。

　　看着这些丹药，陆峰微微可惜的说到。

　　“十种神物融合而成的丹药，确实很难炼制，以我现在的威能，竟然都失败了两次。可见这丹药如此的珍贵，也是应该的。”

　　“既然已经没有神物在炼制了，那么我也应该出去了。我想林宇的传承，应该快要结束了吧！”

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，直接走出了修炼的空间……

　　丹药，陆峰真的不缺，而且他需要的话，随时都能够炼制，所以陆峰打算将手中的这些丹药全部的换成需要的神物，这样的话，他就可以继续炼制了。

　　不过，要是让他到外面去和人一一兑换的话，倒是有点不切实际了。毕竟他手中丹药的数量，真的太过恐怖了。

　　当然，不是说这几十颗丹药就数量巨大，而是因为这几十颗丹药，全部都是八品级别的！这样的话，价值就太大太大，一般的人根本就无法兑换的了。而陆峰本身就是一个不喜欢麻烦的人，所以他自然放弃了出去兑换的想法。

　　“既然这样，那么就和林琅天兑换吧。反正他们应该也不会坑我的吧……”

　　陆峰对于林琅天的感官还是不错的，因此和林琅天兑换，陆峰倒是也愿意了。想明白了这一点，陆峰直接拿出了通讯晶石，联系了林琅天的一尊弟子。

　　很快，那尊妖孽弟子已经来到了陆峰的位置，看着陆峰，微微恭敬的行了一礼之后才问道：“不知道陆少找我过来是为了什么？”

　　此刻，这尊妖孽级别的弟子完全就成了一个专门服侍的人员了。不够他倒是也乐意，毕竟这样的话，是有机会可以和陆峰接触的。

　　陆峰轻轻一笑，开口说道：“是这样的，我想要和你们宗门做一次交易。不知道你能否通知你们宗门的长老谈一下呢？”

　　听到这话，那尊弟子眼中闪过了一丝异样的情绪。

　　陆峰的身份，注定不会将一些寻常东西看在眼中。所以他说的交易，必然也是十分震撼的。而且，就是真的很普通的东西，但只要是陆峰要求的，也算是大事了。所以这弟子不敢犹豫，直接通过层层的禀报，联系上了一尊长老。

　　或者是因为陆峰的缘故，这尊琳琅天的长老很快的出现了。

　　看着面前的这位长老，陆峰眼中闪过了一丝微微异样的神色，因为他发现，这位长老的境界，竟然是真正的巅峰混元金仙！可以说，这在原始宇宙之中，就是巅峰无敌的大能的境界，是可以和陆家的大祖比拟的存在。

　　陆峰清楚的知道，林琅天仙王强者都是为太上长老，坐镇传承之地，静静的修炼，从来不理会世俗的事情。除非是什么重要的事情，否则他们是不会出现的。

　　而金仙的存在，就是那些宗门对外主事的真正长老了。

　　显然，这位巅峰混元金仙的长老绝对在林琅天中，有着极其重要的作用和显赫的位置。

　　看着他，陆峰微微礼貌的躬身。

　　而那位长老看到陆峰之后，是无比和善的一笑。

　　“陆公子，我是林琅天的事务长老，听说你有交易要和我们交易，不知道是什么呢？”

　　作为事务长老，他自然知道陆峰的存在是多么重要的了。如果不是因为这样的原因，他又怎么可能来到这里，亲自的面见陆峰呢。

　　显然，陆峰在看到他之后，也是知道了林琅天对于自己的看重。事务长老，一般都是一个宗门最重要的几尊长老之一。而林琅天的事务长老，更是在整个黄泉大陆之上最出名的权利之人。

　　陆峰没想到，竟然是他亲自过来，要和自己完成交易的。

　　看着事务长老，陆峰轻轻一笑。

　　“确实是这样的，我有一些丹药，想要交换一些神物。”

　　陆峰不可能问你们有没有足够的神物，因为这话就是玩笑。林琅天作为帝级宗门，黄泉大陆的霸主存在，怎么可能没有神物呢。

　　所以，在听到陆峰的要求之后，那位长老轻轻一笑。

　　“其实不用交换的，只要陆公子需要，那么大可以开口，我们完全可以提供的。”

　　听到这话，陆峰微微沉默，轻轻的摇了摇头。

　　“还是交换吧。我不喜欢占别人的便宜。”


第九百章 蜕变的林宇

　　见到陆峰坚持，事务长老也不好在说什么了。他只是轻轻的点了点头。

　　下一刻，陆峰从专属空间之中，拿出了那五十颗丹药。

　　本来看到只是五十颗丹药的时候，事务长老还是无所谓的态度。可是当他看到那些丹药的品阶的时候，眼中却猛然闪烁了一种微微震撼的光芒。

　　他看着陆峰，用一种不确定的语气问道。

　　“陆公子，是要将这些丹药换成神物吗？”

　　如果只是一些六品五品的丹药，那么他还不会在乎什么。毕竟这样的丹药，在他们林琅天储备的非常之多。可如果是七品的话，那么他就要在意了。毕竟七品丹药，那是属于传奇级别的丹药。可是此刻，陆峰拿出来的却是真正八品丹药！

　　是传奇巅峰的八品丹药！

　　要知道，九品就是神丹，在原始宇宙之中，神丹已经属于绝品，除了陆家还有着一颗之外，其他的神丹都是已经消失了。而哪怕就是在这里，神丹也是属于传说中的存在，是属于那些巅峰宗门的镇宗之宝。

　　八品丹药，就是九品之下最巅峰的丹药了。是连仙王强者都可以使用的丹药！

　　而且，这位长老也看到了，他看到了这些丹药的等级。

　　前面那些只是两种神物的八品丹药，或者还算不上什么太过珍贵的。但是面对那十一颗丹药，却真的就是无价之宝！

　　这是十种神物融合而成的丹药，属于最最巅峰的丹药了，除了神丹之外，再也没有任何的丹药能够比这些丹药珍贵了。

　　所以在看到这些丹药的时候，就是他们林琅天也无法等闲视之，轻松的放过。

　　看到这位事务长老的态度，陆峰就知道他肯定是很在意了。嘴角带着一种笑容，陆峰开口问道：“不知道，这些丹药能够换取多少的神物呢？”

　　那位事务长老微微沉默，别看这只是五十颗丹药，但是它们的价值却真的就是太大太大了。所以，这位事务长老微微犹豫了之下，还是给出了陆峰价格来。

　　听到这价格，陆峰轻轻的点了点头。

　　总的来说，这价格算是非常优惠的了。比起标准比例来，多出了将近五成，而就是比起普通的兑换来，也高出了三成了。当然，主要是因为这丹药太过珍贵了，所以价格比较高。不过陆峰也明白，这其中也是少不了自己存在的原因吧。

　　轻轻的点了点头。

　　“那么，就按照长老所说的那样了……”

　　没有任何的犹豫，陆峰直接将这些丹药交给了那位事务长老，而后又说了一些之后，这才离开了这里。

　　接下来的几天之中，陆峰都是安静的度过了，在他将丹药交出去没有多久之后，琳琅天就将属于他的神物交给了陆峰。不过陆峰却没有在炼制什么，因为暂时来说，他真的不想炼制了。

　　这段时间之中，林宇依然还在传承之中，而按照他知道的情况，这传承的时间越长，那么代表获得的好处就越大。显然这一次的林宇，真的得到了惊天的好处吧。

　　几天之后，陆峰又一次的出来了。这一次，不是因为陆峰又炼制了丹药，而是因为，他要去接收一些财富的！

　　之前的赌注，那尊大罗金仙已经送来了。

　　等陆峰见到他的时候，那尊大罗金仙就将属于陆峰的神物全部的拿了出来。数额巨大，让人惊悚。这些神物总价值，远远超过了五千万五六品丹药能够换取的神物，如果真的算起来，几乎是提高了三成！

　　如果只是一点东西的话，那么别说三成了，就是提高一倍也不算什么。可是这里却是价值巨亿的东西，这样的东西别说是三成了，就是一成也是惊天的数字啊。

　　陆峰看着那些神物，有些异样的看着那位大罗金仙。

　　自然，那尊大罗金仙也是明白陆峰惊异的原因，他轻轻一笑，解释道。

　　“是这样的，单纯丹药的话，我们真的不容易全部拿出来，而即便是拿出来，恐怕也会让我们元气大伤的。恰好陆公子开明，愿意使用神物代替，所以我们自然要感激了。”

　　陆峰轻轻一笑，他知道这些话可能有些水分，不过自己这样选择，应该确实是帮了他们不少了吧。

　　既然都给了，那么陆峰也不想在推辞什么了。他轻轻的点了点头，直接将这些神物全部的收入到自己的专属空间之中。

　　陆峰算计过了，如果要是给他炼制，那么这些神物炼制出来的丹药价值，绝对会是这五千万的百倍！毕竟，他的成功率是百分百，而且几乎可以不停的炼制了。

　　效率上，也是其他人远远不上的。所以陆峰，真的很轻松。

　　当然，在现在而言，陆峰是不可能炼制了。毕竟他真的没有那么多的时间炼制这个。陆峰是打算将这些神物累计起来，等待自己返回到原始宇宙之中的时候，在进入时间之境中慢慢的炼制。

　　那时候，依靠这些丹药，完全能够快速的提升周围人的实力了。

　　和那尊大罗金仙长老分开之后，陆峰又一次的回到了房间之中。不过这一次，却没有相隔几天他就出来了，因为他得到了消息，林宇不日就要出现了。

　　陆峰静静站在一座恐怖巨大古老的门户之前。他知道，前面就是林琅天的传承秘境。要知道，一个宗门的传承秘境，已经是这个宗门最根本的存在了。可以说，这样的地方真的很特殊，非常重要。

　　陆峰的身边，是几尊林琅天中，属于林家的长老，他们也同样在静静的等待着林宇的出现。

　　从林宇回归之后，就是林琅天的二少主了，是林家的少主。而这一次，他更是经历了惊世的蜕变。按照这时间计算，林宇得到的好处真的就是惊世的。所以这件事情，连林家的很多长老都是惊动，纷纷出现了。

　　“林宇进入其中修炼了超过了十天，这比起他的父亲来，都是要多出了将近一倍了。而比起天辉来，要多出三天来！”

　　“一般来说，七天到八天的时间，已经足以领悟本源真谛了，领悟这世界的本源真谛了。而十天的时间，这足以将本源真谛领悟到很深的程度之中！”

　　“等待林宇出来的时候，必然是帝级妖孽，是真正强大，甚至是巅峰的帝级妖孽！”

　　这无疑是十分恐怖的，毕竟，这完全就是将人蜕变啊。

　　不过，陆峰却没有什么。因为他知道，虽然经历了这些的帮助，让林宇蜕变，但是这和自己领悟之后突破成为的，始终有着一定的差距。不过即便如此，那也是不错了。

　　很快，那巨型的门户中间，出现了一道裂缝，陆峰知道，林宇要出现了！

　　果然，随着门户开启到了最大程度的时候，一道身影，从其中缓缓走出。

　　他，静静的站着，终于，当他走出门户，看到陆峰的一瞬间，动荡了！

　　一瞬间，就是强势惊恐的一拳打出，让整个时空都在微微的晃动，这样的力量，简直就是惊世骇俗，让人颤抖。

　　陆峰能够感受到，在这样的一击之下，就是一尊二重世界的金仙，都要被重创！

　　这，就是林宇惊世一击！

　　如果是曾经的时刻，陆峰面对这样的一击，肯定是选择加持到极其强大的程度才能抗衡的。毕竟这样的一击，真的就是惊世骇俗，比之天辉最强大的时刻，都要强大。这上面，可是缠绕了无数的世界之力！

　　不过，那都是以前，那都是曾经！

　　现在的陆峰，已经不是曾经可以相比，可以想象的了！

　　面对这样的一击，面对这些无敌的杀伐，陆峰只是淡然的一笑，而后，绽放了他的世界战体！

　　世界战体！那是属于熔炼了世界的战体，真的就是无比的极端。

　　而且，现在的陆峰境界更是已经高到了巅峰真仙的程度，他的战力，扶摇直上九重天，全部爆发之下，就是面对真正的巅峰大罗金仙，甚至都有了一战的可能了。

　　自然，这连金仙高阶都算不上的攻击，在陆峰面前，太过普通了。

　　所以，他只是伸出了手臂，轻轻的挥动。

　　下一刻，这强势的一击，被粉碎了……

　　陆峰轻笑，着看着面前无比郁闷的林宇，缓缓的说道：“看来，进步不下啊。真的不错了。”

　　“等你在熟悉一下现在的境界之中，这样一击发挥出的威能，恐怕还会有着提高吧。”

　　林宇看着陆峰，无比郁闷的说道：“就是在提高又有什么用呢。不还是连让你展现实力都做不到呢。”

　　听到这话，陆峰只是笑着摇了摇头。

　　“你现在也算是不错了。我能够感受到，你应该真的就是走到了巅峰帝级妖孽的境界，虽然这个巅峰，有一点浮华。不过也算是巅峰了。而且你的境界提升竟然和我一样，都是巅峰真仙了。”

　　“看来这十天的传承，让人你得到了不少惊世的好处啊……”

　　林宇轻轻地点了点头，不过眼神之中却带上了一丝微微扭曲的神色。

　　“好处是不少，不过过程，哎……”

　　“真的太痛苦了，简直就是生不如死啊……”

　　陆峰的眼中闪过了一丝的异色。说实话，痛苦他经历的多了，而当初林宇在觉醒的时候，也是经历了很大的痛苦，可是此刻他却说出了生不如死四个字，可见在这其中经历的，真的非常的恐怖，不堪回首啊！

　　“好了。过去就过去了。而且这些痛苦的经历，终究都会成为你未来前进道路之上的帮助，是可以让你更好的面对未来的帮助。”

　　“你，应该庆幸才好。”

　　林宇轻轻的点了点头。片刻之后，他似乎想到了什么，猛然开口说道：“等一会，我们就准备出发吧。按照那些老祖的意思，只有在至尊圣地之中，我才能够迅速的磨砺自己，让我自己成为真正巅峰的存在，巩固一切。”

　　“我真的，已经迫不及待了……”

　　陆风轻轻一笑，点了点头。

　　“好吧，等你准备好了那么随时可以出发的。”

　　林宇同样点了点头，和身边的这些笑眯眯的长老告别之后，就去整理准备一些东西了。

　　“陆公子，你随我前往大厅之中吧。一会等林宇准备好之后，就可以直接使用宗门的传送阵，传送到海外的圣地之中。”


第九百零一章 前往至尊圣地

　　在啸月宗这样的王级宗门之中，都有着足以传送到黄泉州的传送门，那么在一个帝级宗门之中，有着可以进行超远距离传送的传送门也是不算什么的了。

　　所以，陆峰轻轻的点了点头之后，随着那位长老，直接来到了大厅之中静静的等待着林宇的出现。

　　不过等了许久之后，林宇也没有出现，进入这里的，是七道身影。其中的五道，陆峰都是认识了。因为这五道身影之中，有三道都是之前大比的前五名。而另外两道，则是之前守候在陆峰的房间旁边，专门服侍了陆峰一段时间的两位林琅天弟子。

　　看到这一幕，陆峰微微了然。他知道，这一次前往至尊圣地，肯定不只是他和林宇两个人的。

　　每百年的时间，一个大陆都是会产生一定的名额。而之前的时候，林琅天掌控了其中的一半，也就是十个名额。为了促成这一次的大比，他们曾经拿出了五个名额来奖励前五。如今看样子，就是他们要兑现承诺的时候了吧。

　　想到这里，陆峰也就没有什么疑惑了。看着周围那些恭敬，甚至带着敬畏的神色，陆峰只是无奈的一叹。

　　他知道，现在的他已经是这些人仰视都不能够的存在了。哪怕之前的时候他可以和这些人聊天说话。但是现在，却已经几乎不可能了。

　　毕竟他在这些人眼中，已经是属于神话之中的人物了。

　　陆峰，继续的等待，而这一次，大厅之中再度进来了一人。看到那人，陆峰表情十分的平淡。可是那尊存在却是露出了一种十分复杂的色彩。

　　片刻之后，他终于来到了陆峰身边，微微犹豫了一下之后，最终开口说道：“陆少，之前，是我狂妄了……”

　　来人，陆峰也算是比较熟悉了。他正是天辉！

　　被陆峰重创之后，天辉陷入到了昏迷之中，不过好在为了不耽误圣地之行，天穹仙尊亲自出手，帮助他恢复了。

　　他，也是在醒来之后才终于知道了陆峰的强大。

　　掌控了世界之力，确实让他觉得自己已经不惧怕任何，已经无法无天了。可是随后的一切却让他懂得，原来陆峰，并非真的就是和他势均力敌！

　　陆峰所做的一切，只是拿他当成了磨刀石，让自己进步的磨刀石而已。

　　听到这些之后，他最大的就是感慨，可是却没有任何不忿的情绪出现，因为他知道，陆峰确实有着如此的资格，这是他怎么都无法反驳的。

　　这一次圣地执行，在知道陆峰也参与之后，天辉也曾经犹豫过，自己是不是要去。不过最终他还是前来了。毕竟如此的机会，真的太过难得了。

　　听到天辉的道歉，陆峰只是轻轻的摆了摆手。对于这个天辉，陆峰也没有多少的好感。不过现在的话，陆峰倒是也不会那么讨厌了。

　　曾经的时候，他所以出手，只是因为天辉伤到了自己的朋友。而如今，他算是报仇了，况且林宇从这件事情之中也得到不少的好处，当然，还有最重要的一点，那就是天辉其实，也是一个比较可怜的存在。

　　当初林宇的出现，差点剥夺了他前进的希望，其实在这样的情况下迁怒林宇，爆发一下，也是能够想象的。当然，这只是想象，却不是陆峰能够理解的。

　　综合这一切，陆峰虽然无法和天辉成为朋友，但是却已经不会和之前那般冷嘲热讽，想要将他镇压了。

　　看着天辉，陆峰轻轻的点了点头，算是回应了天辉。

　　而看到陆峰的态度，天辉眼中闪过了一丝的喜色。在他的想法之中，陆峰只要不是直接将他拒绝，不是直接离开，那么就算是好了。而如今，陆峰竟然回应了他，这就让天辉的心中放下了不少。

　　对于陆峰这样的存在，他现在真的是不想，也不敢得罪了。

　　此刻的大厅之中，有些微微的沉默。陆峰不说话，这些人自然不会乱说什么的，很多有心套近乎的人，看到陆峰那微微闭目的神态，自然也就不在说什么了。

　　就这样，所有人都是静静的等待着，而时间，很快的过去了，过去了小半天。

　　终于，林宇出现了。

　　看到所有人都在等他，林宇也是露出了一丝不好意思的色彩。

　　“不好意思，刚刚出关，一些事情没有整理好，忙着整理一下，让诸位久等了。”

　　他和陆峰不一样，陆峰可以无视这些人，但是林宇却不能。当然，对于林宇的道歉，这些人都是连声说没有事情。毕竟仅仅只是这么短暂的时间，对于这些人来说根本不算什么的。

　　这时候，一边一直沉默的天辉，终于起身来到了林宇的身边。

　　此刻，看着面前的天辉，林宇也是微微的沉默了。之前的天辉能够将他重创，原因他也是知道的。不过这一切并不是他安排的，所以无缘无故被怨恨，甚至挑战让自己重创，这让林宇真的很愤怒，但是经过了这一次的蜕变之后，林宇却也看开很多了。

　　看着林宇，天辉犹豫了一下，最终还是深深的吸了一口气，缓缓的说道：“林宇，之前是我的过错，对不起了……”

　　林宇微微有些异样的看着天辉，他没想到，天辉竟然会向自己道歉。如今的他，已经成为了巅峰真仙，甚至在资质上，也是几乎属于巅峰的帝级存在。可以说从任何方面，都足以俯视镇压天辉了。

　　可是实力上是一回事，他可不是天辉，明知道别人无法和自己对抗，还硬要让他变成自己的对手。这样的事情，林宇真的做不出来。

　　而如今，天辉的道歉，自然让林宇从心底释怀了。

　　他笑着看着天辉，轻轻的点了点头。

　　“过去的，就让他过去吧……”

　　……

　　这一次，是前往至尊圣地，在那里，将会出现无数不可预见的情况，而且众人都知道，在至尊圣地之中，强如帝级的妖孽，并非没有，而且数量也不会很少。毕竟至尊圣地，乃是亘古传承下来的三大圣地之一！

　　其中究竟积留了多少的强者和霸主，谁也说不准。

　　“至尊圣地之中，有着无数的妖孽和变态，当世之中，排名第一的帝级宗门，位于玉皇天大陆之上的玉皇天门，传说中就有着一尊古老的纪元仙尊坐镇，强大的程度在很多人看来，绝对已经超越了帝级宗门的限定了。”

　　“可，就是这样强大的宗门，在积蓄了整整三个时代之后，依然不敢挑衅至尊圣地，这就是三大圣地的威严……”

　　走在充满了自然世界的道路之上，林宇将自己知道的一切都和陆峰说着。而陆峰，只是不断的点着头。

　　“至尊圣地，是三大圣地之一，而三大圣地的存在，实在太过极端了，让人根本就无法对抗，这就是三大圣地的恐怖之处。”

　　“昔日在恒久之前，大约是荒古时代之中，曾经有一宗门盛极一时，几乎属于整个历史之上，圣地之外所有宗门的最巅峰了。可，就是这样强大的宗门，几乎拥有了三个大陆的霸主地位，他们在挑衅三大圣地之一，混沌圣地的时候，却是落得被瞬间磨平的结局！而就是从那时候开始，再也没有任何的宗门敢于挑衅三大圣地了……”

　　林宇说的那一宗门，陆峰也是隐约间听说过。在许久之前，那是一个号称原始门的恐怖帝级宗门，它们确实强大，让人惊悸，传闻中，在这原始门中甚至有着两尊纪元仙尊坐镇，而圆满境界的岁月仙尊不下十尊，其中岁月仙尊数量，惊世骇俗，达到了百尊之上，而至于说仙王强者，更是不下千尊！

　　这样的阵容，横扫整个原始宇宙完全就是无比的轻松，可就是这样的强大宗门，却在混沌圣地动用底蕴的情况下，瞬间灰飞烟灭，这不得不说三大圣地的底蕴强悍了。

　　“好了，再有不远的地方，就是至尊圣地了……”

　　就在陆峰和林宇交流的时候，前方领路之人突然传来话语。

　　他们这一行二十人，都是通过传送阵直接来了至尊圣地边缘地带的。

　　至尊圣地，位于海外的仙岛之上，位置从来不曾确定，属于悬浮的时空大陆，所以只有通过传送阵才能到达。而他们传送到来的地方，也并非就是那准确的中心地带。他们只是来到了岛屿的边缘。

　　隐约间，众人还能够看到周围那充满了无尽吞噬味道的死亡漩涡。那些都是混沌海洋之中存在的天险，不到仙王强者，甚至连横渡的资格都没有。而就是有着仙王的实力，也未必能够顺利的通过。

　　一路之上，圣地是要求他们行走过来的。其实这也不用说，因为在至尊圣地之中，是完全禁飞的地点。想要在这里腾空，那么最少也是仙王的实力才行！

　　虽然不能飞行，虽然这海外仙岛无比的广大，可是这些人实力都很强大。

　　他们是妖孽不假，但却是已经几乎属于年轻一辈大成的妖孽，因此实力强大的程度，也是匪夷所思，行走的速度，丝毫不慢。仅仅只是两天的时间，在领路人的带领之下，他们已经来到了一座无法形容的仙境之前……

　　看到这仙境，陆峰轻轻的吐了一口气，不同于别人的惊叹，他最多的，还是复杂！

　　“竟然，是仙境……”

　　这真的就是仙境，是属于原始仙魔时代布局的仙境世界！

　　当初在通天浮屠之中，陆峰看到了很多的关于原始仙魔时代的历史记忆，而这其中，就有着这仙境的存在。

　　“仙境，在原始仙魔时代之中，也只有八处……”


第九百零二章 天地之门

　　八处，这八处就是最后的八大圣地，是属于八大无上主宰居住的地方。

　　没想到，这里竟然也有着仙境。

　　很快，陆峰就发现不同了。

　　和自己记忆之中看到的那仙境不同，这里的仙境虽然也是虚幻传奇，但是明显缺少了一种感觉。这种感觉是什么陆峰也说不出来，不过他就是有着这样的感觉。

　　“看来，随着原始仙魔时代的覆灭，那神妙无比的仙境，也终于彻底的消失了。后世在想要模仿，也是无法做到的……”

　　叹息，真的就是悲哀的叹息。

　　“不知道，这一次的劫难，是不是能够度过呢……”

　　隐约间，陆峰已经想到了很多，他已经想到了，这未来劫难可能存在的事实了。当然，那也只是他的猜测，陆峰无法真的很确定。一切，还要等他看完最后的一段记忆之后才可以。

　　一行人，直接走进了仙境之中。

　　这里，并没有什么建筑的风格。一切的生灵，都是直接在天地之间居住。可是这里的灵气，不，应该说是仙灵气息的浓度，真的恐怖到了一种极端的程度。

　　陆峰相信，如果在这里修炼，那么不用多久，就是一个废物在这仙灵之气的改造之下，也是可以很快的成为妖孽的资质了。

　　“难怪，这三大圣地，都是那么吸引人。在这里修炼，确实有着事半功倍的效果。”

　　“逆天，逆天……”

　　陆峰也算是明白了为何当初的原始门，那么雄厚的实力，依然在圣地面前被摧枯拉朽一般的干掉了。

　　“这样修炼的圣地，随便一个人也能够成为妖孽，成为强者，而那些天天在这里修炼的存在，究竟能够强大何种程度呢？”

　　“无法相信，无法相信啊……”

　　看着身后这充满了各种神色的妖孽们，那尊引路人只是轻轻一笑。

　　他点了点头，指向了前面唯一的一个建筑，那是一个类似门户的古老建筑，从上面传来的荒凉气息，让人心悸。

　　“所有进入这里的妖孽，都是要进行资质测试和身份认定的。”

　　“而这扇天地门，就是测试的地方了。”

　　“你们需要的，就是走进其中，坚持挺过其中的考验。到时候天地门自然会给你一个资格认定的。”

　　听到这话，诸多的妖孽都是恭敬的点了点头。

　　此刻，在进入这里之后，这些妖孽们已经将昔日的傲气全部的收敛了。他们自然懂得，这里不是他们的宗门，容不得他们的放肆，而且在这里，和他们一般的妖孽多不胜数，他们也没有任何骄傲的可能。

　　所以，这些人都是老老实实的。

　　很快，一尊又一尊的妖孽已经进入其中，开始了测试。

　　天地门一次只能测试一尊妖孽，所以其他人都是安静的等待着。

　　似乎是感受到了天地们的异动，无数的妖孽和天才们都是朝着这里汇聚而来。

　　周围，不知到什么时候已经围绕了上万人的存在了。

　　看到这一幕，陆峰眼中微微一动。他发现，这其中最差的，竟然都是杀戮之王！

　　而无上之王，也就是帝级妖孽的存在，在这里绝对不下千尊……

　　微微无奈的一笑，陆峰真的已经不知道说什么才好了。

　　“无上之王，凑齐五尊便可以开启王战。在原始宇宙之中，王战只是经历了过几次而已。可是在这里，竟然有着上千尊的无上之王！这，这……”

　　一个圣地之中，就有着上千尊的无上之王，那么三大圣地呢？

　　而且陆峰也相信，这里的无上之王，也绝对不是全部的存在！

　　看到那些新来妖孽的震撼，之前的引路人轻轻一笑。

　　“这些，都是我至尊圣地积累了无数岁月之后，聚敛的全部巅峰妖孽和天才。当然，你们看到的虽然震撼，但是真正的情况并不是如此。”

　　“来到时候，你们也应该感受到了吧。在这里修炼，那么对于资质的提升也是有着极其恐怖的帮助。你们看到的绝大多数帝级妖孽，其实曾经的时候都只是普通的皇级妖孽而已。他们就是在这里慢慢修炼有成的。”

　　听到这话，陆峰倒是微微的松了一口气，因为如果真的有上千无上之王直接诞生的话，那么真的太过震撼了。

　　毕竟无上之王，是可以修炼到仙尊境界的强者啊！他们只要不陨落，经过无数资源的栽培和帮助，那么绝对是可以成为岁月仙尊的。

　　周围的那些人，都是静静的看着这天地门。

　　正如那位引路人说的那般，在这里修炼是可以提升资质的。不过，如果来的时候资质越好，那么以后得到的好处就越高。

　　显然，这些人在这里，都是竞争的对手，提前看一下对手的实力，他们心中也是很高兴的。

　　第一尊走进去中的，是皇级巅峰的妖孽。

　　在他进入到其中不久之后，整个天地门就出现了一种通红的色彩。这种红色，近乎妖孽，让人的双目都无法承受。

　　这一刹那，很多观看的妖孽们都是微微吐了一口气。

　　“皇级巅峰，未来，不用多久，就可以成为帝级妖孽的，而且将会是帝级妖孽之中比较强大的存在了。”

　　很多人都是叹息，他们知道，未来又要出现一个个对手了。

　　终于，随着不断地叹息响起，轮到了天辉的登场。

　　天辉进入其中也不是多少的时间，可是那天地门此刻却出现了一种颜色的改变。开始的时候是红色，妖冶到极限的红色，可是下一刻，这红色竟然开始转变，成为了一种无尽幽深的色彩。

　　那是，黑色！

　　而也就是这一瞬间，无数倒吸凉气的声音不断响起，这些人，自然懂得这代表的是什么！

　　“这究竟是哪一个大陆的妖孽呢？！”

　　“真的好多，这一次他们带来的妖孽，真的都是很恐怖啊！未来的时候，必然都是我们前进道路之上的绝世对手。”

　　“不过也好，有着这样的妖孽存在。我们想要前进，必然会更加的方便了。”

　　“看样子，这妖孽以前应该是巅峰皇级的存在，而后来不知道经历了什么竟然变成了帝级妖孽，不过，成为了帝级妖孽就是成为了，未来，他的未来真的不可限量啊！恐怕圣地以后会优先培养，给予充足的资源。让他在最短的时间之中达到我们的程度，和我们争锋的。”

　　对战，在任何时候任何的地点，对于妖孽来说都是最快进步的手段。显然所有人都是明白这一个道理，因此这些人自然知道，虽然以后的竞争会更加的激烈，可是一旦碰撞，他们得到的好出也越多，而且以后的对手和碰撞机会也就越多了。

　　这些人，算是痛苦并快乐吧。

　　很快，天辉出现，来到了陆峰几人的身边，而林宇最后看来这些人一眼之后，也是缓缓的走入到了其中。

　　和天辉一般，林宇进入其中之后，一切的变化也是如此。不过不同的缺是最后时刻，林宇的幽深色彩明显更加的深沉。

　　众人知道，这是林宇在帝级妖孽的路上，走的更远了。

　　“不错，不错，真的不错。没想到这一次黄泉大陆带来的妖孽，竟然都是这样的惊世，两尊帝级妖孽，这在整个历史之上，也是不多见到了。”

　　那尊引路人微微叹息，带着一种满意的神色。终于，他将目光投向了陆峰，眼神之中带着一种期待，一种思索。

　　“我能够感受到，这一行人中，似乎是以你为尊的。而且这种尊敬，绝对不是因为你是他们其中境界最高才这样的。”

　　“你，是最后一个进行测试，所以在他们心中，你必然才是真正的第一妖孽。”

　　“陆峰，你叫做陆峰是吧！我真的期待，你的资质，会是多么的逆天呢……”

　　听到这话，陆峰只是轻轻的一笑，而后直接一步之下，来到了那门户之前。

　　看着这门户，陆峰隐隐之间，感受到了一种恐怖的威严。这威严的存在，似乎是要将他彻底的压服！

　　陆峰是谁，他是帝王陆峰！

　　天地之间，唯有他将别人压制的可能，他是天地之间永恒的大帝，怎么可能会容忍自己受到任何的压制呢！

　　所以，下一刻哪怕不知道自己是不是对手，依然选择动用了自己强大的气场，开始和这天地门进行了对抗。

　　很多人疑惑的看着不断动荡的天地门，看着天地门前面，一直都是静静站着的陆峰，有些呆滞，他们，真的不知道到底发生了什么，让两人在这里发愣。

　　只是，这些人不明白，却不代表所有人都不明白！

　　之前的那尊领路人，面色先是微微的一变，而后开始剧烈的变化，最后甚至是惊天巨变。

　　他看着陆峰，充满了难以置信的色彩！

　　引领了一个时代的天之骄子，他见识过太多太多的存在，他接触了太多太多的存在。眼前的这一幕，曾经出现过。而每一次这样引动的，都是真正无敌的妖孽。可是在妖孽，他们最终也是屈从在了天地之门的威严之下。

　　可是面前的陆峰，明显就是在对抗，他在用自己的意志对抗着这仙魔时代传承下来的，伟大的天地之门啊！

　　“这，怎么可能呢！”

　　一时间，气息动荡，竟然让周围的那些妖孽瞬间匍匐在了地面之上！

　　众人都知道，都明白，作为圣地的引路人，甚至整整一个时代都不曾改换过的引路人。他的实力不可能差了，但是他们却绝对无法想象，这实力不差，竟然会强大了这样的程度！

　　“这是，这是……”

　　“仙尊的威严！这绝对是仙尊的威严，我曾经在林珑仙尊的身上感受到过，这绝对就是最巅峰的圆满境界仙尊威严！甚至其中，竟然让我感受到了一种微微时代的感觉！”

　　“这引路人，他竟然是快要蜕变，成为纪元仙尊，那圣地仙主级别的存在了！！”

　　对于周围这些人的震撼，引路人没有看到，没有感受到。

　　他此刻，眼中存在的只有陆峰，只有那不断动荡的天地门！

　　终于，在和剧烈达到了最大程度的时候，天地在这一刻，也开始动荡了……

　　……


第九百零三章 神王，降临

　　天地动荡，真的就是让整个海外仙岛都动荡的情况出现，无数人骇然，他们简直无法相信眼前发生的一切。

　　对于这些人来说，海外仙岛是一种象征，是一种精神和时代的象征，他们的存在，永远不会动荡，强如当初的原始门，不也是在片刻之中就灰飞烟灭了吗！可是如今，这里竟然开始动荡，这简直就是不可相信的！

　　终于，有人似乎发现了让天地震荡的源头，他的手臂伸出了，指向了陆峰和天地门的方向！

　　“是那里！应该是天地门的动荡，引起这海外仙岛，至尊圣地震荡的！”

　　众人惊恐，他们看着天地门，又是震撼又是迷惑。这些人真的不明白，为何这里会出现如此的一幕，会出现这样惊恐的一幕。刚刚还是无比平和的天地门，却在突然之间就像是发狂了一般，动荡的产生，让人的灵魂都产生。

　　“难道，是那个年青人引起的？可是，也不会啊！他明明什么都没有做。”

　　陆峰只是站在天地门前，甚至连进入都没有进入，所以在众人眼中，不应该是陆峰才对。可是除了陆峰，众人真的想不到还有其他的可能了。

　　这一刻，很多人都是将目光投向了那气势凌驾天地之上，几乎熔炼了纪元真谛的引路人身上。这些人明白，现在真正能够做主的，就是引路人了。

　　只可惜，对于他们的动荡，引路人却是完全没有看到，他的眼中，只有陆峰，甚至连天地门都没有看上一眼！

　　渐渐的，这些人总算是明白了什么。他们看向陆峰的神色间，是无边无际的震荡。这些人不明白究竟是什么存在，才能够引动这天地门如此移动，引动这时空如此异动的。

　　之前刚刚测试过的那些黄泉大陆的妖孽，都是满脸的苦涩和惊艳。陆峰的身份，他们自然知道，可是这些人却没想到，作为最终之王，陆峰竟然在刚刚来到，就引起了这样的轰动。

　　“帝王，就是帝王啊……”

　　林宇轻轻的叹了一口气，虽然他蜕变了，成为了那么强大的帝级妖孽，甚至在这里，他将会成为真正最巅峰的帝级妖孽，冲击仙王乃至仙尊的境界，可以他却明白，自己和陆峰之间差距，太大太大了……

　　……

　　陆峰眼中的光芒已经强盛到了极致。这一刻，他没有后退，哪怕他此刻面对的，就是无穷无尽的天和地，陆峰依然没有后退分毫！

　　因为，他是陆峰，是帝王陆峰！

　　威严所至，天地臣服，他不是凡界之中，那尊敬天地，供奉神灵的人家帝王，他是真正宇宙大帝，是宇宙之中无双的盖世大帝！

　　他，怎么可能臣服呢！

　　隐约间，陆峰感到自己灵魂深处，似乎有什么禁忌的力量在不断的粉碎，一种强绝的意志在灵魂之中不断的复苏，让他的威压越来越恐怖，强大。

　　这并非就是什么强大的力量，而只是潜藏在他心底深处，那属于他超越了命运赋予的最高贵！

　　他的高贵，超越命运，是命格之最，所以此刻，在真正受到压制的时候，它们终于醒来了……

　　最后的一瞬间，惊天的气势产生，陆峰的身躯开始颤抖，但是他没有退避，始终都是坚持的站在原地，眼中闪烁的，是让人心悸的光彩。嘴角缓缓出现了血色。

　　从陆峰的口中，终于传出了惊天的嘶吼，而这一刻，他的背后那大帝的虚影，诞生了！

　　穿越了层层轮回的迷雾，从未知和朦胧的彼岸返回，带着生灵的希望，信仰，终于来临了！

　　这，才是帝王，真正的无双帝王！

　　顷刻间，陆峰进入到了帝王的境界之中，俯瞰亿万苍穹，镇压时代轮回，冥灭古往今来，这就是历史的伟大，是帝王的尊严！

　　天地之门再一次的动荡，它连通的是整个至尊仙域，它的动荡，自然引动了整个至尊仙域的动荡。

　　终于，在远方的地带之中，有着无数的身影开始飞行而来！

　　飞行，就是飞行！

　　在这至尊圣地之中，是完全禁飞的。当然，这禁飞指的是一定的级别。而有些存在，是可以虚空飞行的。但是想要飞行的最低标准，就是——仙王！

　　所以，在三大圣地之中，如果看到飞行的存在，那么必然是就是仙王的存在！

　　显然，远方飞来的那数量惊恐众多的存在，全部都是仙王了……

　　无数的仙王，漫天的仙王，他们来到了天地之门的前面，感受到和天地之门对抗的陆峰，眼中都是无数异样的神色。

　　虽然惊叹于陆峰的强悍，可是对于他们来说，天地之门却是他们至尊圣地，是三大圣地的象征，也算是根本之一。他们不可能任由着天地之门持续的动荡下去，这样会影响到他们圣地根基的。所以，不管如何，他们都是出手，先稳定下来再说。

　　下一刻，一尊仙尊级别的无敌存在准备出手，将陆峰直接镇压。

　　可是，就在他准备出手的一刻，一道身影直接来到了他的面前。看到这身影，那尊仙尊眼中闪过一丝的异色。而后没有任何的犹豫，直接微微躬身。

　　“见过始祖……”

　　出现的，就是引路人，而被称呼始祖的，也是他！

　　引路人，竟然是始祖，是这尊仙尊存在的始祖，这一声音的出现，让很多人都是目光异样，充满了一种无法形容的色彩。

　　面对这些，引路人始终没有任何的改变，他眼中看到的，还是前面，还是和天地门对抗的陆峰。

　　终于，那尊仙尊想到了什么，露出了一丝焦急的情绪。

　　他开口说道：“始祖，现在他正在动荡我们圣地的根本，不能在让他这样下去了。请求始祖出手，让他停下来！”

　　引路人始终看着陆峰，没有回答。而看到这一幕，感受到天地的动荡，那尊仙尊终于再也无法等待下去了，他狠狠的咬了咬牙，已经惊世，打出了颤抖的力量。不过这力量在出现的瞬间，就湮灭了。

　　看着那出手的存在，仙尊眼中是无数震撼不解的神色。

　　“始祖，您……”

　　出手的，正是引路人，是他出手蹦灭了仙尊的杀伐的。

　　引路人这一次没有在沉默，他转身，看向了身后，看向了远方。

　　声音，终于在这一刻缓缓地响起。“师兄，难道，是时候了吗？”

　　很多人微微一愣，这其中认识引路人的，几乎是全部，因为这飞行而来的仙王，几乎大多数都是被引路人接引的，可是他们也只是知道引路人是一个引路的人而已。其他的，都是完全不知道。

　　如果不是刚刚那尊仙尊喊出了始祖来，那么他们也不会知道，原来这个看似普通平凡的引路人，竟然有着这样尊贵的身份。

　　既然引路人被仙尊称作始祖，那么恐怕，引路人口中的师兄，也是一个了不得的人物吧！下一瞬间，这些人将目光集中了过去，想要看看这引路人称为师兄的，到底是一个什么样的存在。

　　只是，一眼之下，他们却呆滞了……

　　从远方，缓缓来到的，只有一道身影，他就这样静静的走在虚空之中，虽然是走动，可是每一步的出现，却都是浓缩了天地！

　　就是浓缩了天地！

　　他，没有一步千里，而是让千里缩小成一步的距离，让他跨越而已！

　　这，就是一种盖世意志的体现了。他强行的命令天地，为他让步！

　　惊悚，真的就是无比的惊悚！

　　不过，真正让人惊悚的不是这尊存在施展的神通，而是因为他的身份，他那无敌的身份！

　　“见过仙主……”

　　虚空之中，大地之上，此刻除了引路人和陆峰之外，所有人都是同时朝着一个方向跪拜而下，同时朝着至尊仙主的方向跪拜而下！

　　看着诸多的存在，至尊仙主只是轻轻的挥动手臂，瞬间将所有人托了起来。

　　他的眼中开始放在陆峰的身上，眼中无法形容的色彩不断的闪过，让人不能直视。而下一刻，他看向了那边的引路人。

　　“应该，就是了吧……”

　　“终于，我们还是等到了，看来，真正终结的时刻，就是现在了，就是如今的，这个时代了……”

　　引路人轻轻的点了点头，曾经属于那苍老的颓废，在这一刻完全的消失不见。瞬息之中，他似乎完成了什么惊世的蜕变。无数的战力复苏，让他的灵魂不断的突变。

　　整个至尊圣地，晃动的更加剧烈了，无数时代的气息复苏，竟然全部的朝着引路人的身上覆盖而来！

　　感受到这样的一幕，无数人几乎茫然呆滞了。

　　“纪元，纪元……”

　　“这是纪元的力量！”

　　“他竟然，竟然成就了！引路人，竟然成就了仙主级别的永恒伟大！！”

　　今天发生的时候实在太多太多，让这些人都已经无法接受，如今，竟然看到引路人也突破，成为力量仙主级别的存在，这，当真无法形容啊……

　　引路人看着至尊仙主，眼中闪烁的是蓬勃的战意，这和曾经他那种苍老的神色完全的迥异，似乎已经完全的换了一个人一般。

　　其实在诸多存在的心中，或者这才是引路人真正的姿态吧！

　　“师兄，如今的时代已经到来，看来，他就是在原始祖训之中提到的那尊存在。”

　　“只是我实在想不到，他会是什么存在。竟然在资格之上，凌驾了最终之王。”

　　“要知道，当初就是帝王，就是那尊禁忌一般的存在来到的时候，也没有引起任何的变化的……”

　　眼中，是灼灼的光辉。此刻的引路人，同样也是微微的迷惑。

　　而那位师兄，依然还是一脸神秘平淡的色彩，似乎没有回答他的意思。

　　不过，就在引路人想要再度开口询问的时候，虚空之中，又是一道身影走来了……

　　看着拿道身影，很多人眼中都是异样，无比的异样神色。这道身影的存在，他们自然知道，明白。

　　关于他的传说，无数人都是听着长大的，虽然他此刻并非就是巅峰的存在，可是却没有任何人敢于想看他们。甚至于单论身份的话，他们的存在，就是仙主都不能相比啊！

　　“竟然是，神王……”

　　来到的那尊存在，竟然，就是神王！

　　神王，在这样的时刻，来到了……


第九百零四章 天地之门的碎裂

　　神王，竟然也出现了竟然就这样出现在了众人的面前，无数的存在呆滞。对于这些人来说，至尊仙主，是伟大至高的恐怖，主宰了他们的命运，但是这神王，这最终之王，就是他们的信仰！

　　是他们，需要虔诚对待，一生的信仰所在啊。

　　神王，终于缓缓的停在了众人的面前，终于缓缓的来到引路人的面前，他的嘴角带着的，是一种淡淡的笑容。

　　看着引路人，神王的声音在这一刻响起了。

　　“他，就是帝王……”

　　帝王，引路人微微一愣，而后充满了疑惑的色彩。

　　“帝王，不是已经突破了？那么他……”

　　神王依然在轻笑，轻松的笑容。

　　“他，就是帝王，不过，他却是帝王陆峰，是一个全新的帝王，是一个，更加伟大的帝王……”

　　眼中闪过的光芒，是一种动荡的光辉。

　　更加伟大的帝王！

　　是，更加伟大！

　　帝王的存在，本身已经是让他们惊悚的存在了，是五大最终之王中，最终极的存在。可是这陆峰，竟然是更加伟大！

　　那么他，究竟恐怖到了何种的程度呢……

　　引路人转身，看向了陆峰，轻轻的吐了一口气。

　　而这时候，神王的声音又一次喃喃的响起。

　　“经历了这几十年的蜕变，没想到你竟然已经到了这样的程度。当初的人王陆悲，都没有你惊艳，真的难以想象，你可以惊世到这样的程度。”

　　“不过看来，你的出现，也是他们宿命的安排吧。在这最后的时刻之中，你终究还是归来了。要来重新的统御，统御无尽的生灵，在临巅峰吧！”

　　“帝王，帝王陆峰……”

　　神王眼中闪过了莫名的光辉。他和仙王魔王不同，别说和陆峰碰撞，就是见都没有见过一次。所以对于他来说，帝王陆峰是他无数生命以来，第一次见到。

　　不过，虽然只是第一次的见到，但是陆峰给他的感觉，却是宿命的相遇，是一种时代命运的安排，是被时空镌刻，刻意安排好的相遇。

　　“没想到，你第一个选择的，竟然是我。难道我的存在，真的就那么脆弱，让你认为，是四人之中，最为脆弱的吗？”

　　苦笑，真的就是淡淡的苦笑，因为他不知道，陆峰为什么会在第一个选择自己。

　　不过下一刻，他却轻轻的吐了一口气。

　　“算了，既然你选择我，那么就选择吧。不过现在，还不是时候。我们几人都已经感受到了时代的召唤，已经站立再了时代的巅峰之上了。这一次，我们不会在保留什么，所有的积累，都会在这一时代之中全部的用出，倾尽一切全部的加持。”

　　“在这最后的时代之中，在那最终的战斗之前，帝王陆峰，我会和你碰撞的！我，会在三十三层极限天战力的终点，等待着你的！”

　　声音落地瞬间，神王已经消失，而下方，那化身无上大帝，正在和天地之门对抗的陆峰也猛然抬起了头，他看向了神王消失的地方，眼中充满了一种笑容，一种疯狂的笑容……

　　战斗，这是一场另类的战斗，意志的战场被开辟，时代的争斗全部出现，陆峰就是这一时代战场之中，最无敌伟大的存在。

　　他统领亿万，从开始时候的被不断镇压，到了后面的不断反击，如今成为了这大帝异象之后，他甚至已经开始镇压这天地之门了！

　　感受到距离最终的胜利只有一步之遥，这一刻陆峰终于还是绽放了最恐怖的光辉了。身后，五大恐怖的异象出现……

　　生命古树，死亡天幕，通天巨魔，灭世劫难，大帝化身！

　　五大无上异象的出现，让诸多的存在都是不断的后退，此刻在陆峰这样的威能之下，就是仙王存在竟然也感受到了一丝灵魂上的压制。

　　这一幕，太过惊世骇俗了！

　　“竟然是五种本源真谛。可是这五种本源真谛，怎么都是强大到了这样的程度呢！”

　　这几乎比拟将近八种的本眼真谛的力量啊！

　　很多人真的是惊悚了。

　　不过，陆峰让他们惊骇的，却还在后面，还在最后的一面！

　　隐约间，众人似乎感受到了陆峰的身后，在那五大异象的背后，竟然又一次的诞生了一种虚幻的存在。那虚幻，似乎根本就不存在，可是传递而出的力量，却是这些人可以轻易感受到的！

　　“那种，那种力量……”

　　有仙王存在惊骇，嘴巴张开，异常的惊悚。而下一刻，很多人同时回答了他的话！

　　“没错，那是属于仙的气息！那是属于仙界的气息！那是，仙界的异象！”

　　“这到底是什么本源真谛，竟然能够演化出仙界的气息！”

　　从来，从来都没有一种本源真谛，可以演化出仙界的气息，这是定理，也是真理。但是此刻，他们竟然感受到了！

　　至尊仙主轻轻的吐了一口气，眼中的震荡，已经越加的明显了。

　　他的声音，在这一瞬间传遍了天地。

　　“帝王，好强势的帝王，好恐怖的帝王啊。”

　　“这种力量，应该就是传说中本源真谛之中，最伟大的力量吧！”

　　听到至尊仙主的话，很多人都是呆滞，他们微微皱了一下眉头，缓缓的自言自语到：“最强大的本源真谛？”

　　“传说中最强大的本眼真谛，应该就是仙力吧！是那传说中的三大仙力……”

　　造化仙力，定律仙力，毁灭仙力！

　　三大仙力，这就是公认最强大巅峰的三大仙力，是最强大的本源之力。

　　可是三大仙力最终演化的，虽然恐怖，但绝对不是什么仙界的存在啊！

　　一切，到底是什么呢……

　　“三大仙力，确实就是最伟大的本源真谛，但是他们，只是那最强大的本源真谛的分支，并非，就是全部……”

　　这一次的至尊仙尊，似乎特别有着想法，竟然不断的给他们解释着。而听到这些，所有人都是微微一愣，面容之上出现的，是一种无法形容的神色。

　　他们已经听出来了……

　　“最伟大的本源真谛，便是诞生了原始仙时代，诞生了原始仙的力量！它，就是真正的原始之力，他叫做，原始仙力……”

　　“大成的原始仙力，仅仅只是一种，无敌的程度，旷古烁今……”

　　曾经的时候，陆峰还没有能力演化这原始仙力的异象，可是如今，他却已经可以做到了，因为他，已经成为了巅峰真仙的存在！

　　被演化而出乎的原始仙力，又一次的强大了，已经不是在是之前那种浅显的力量可以相比了！现在的陆峰，虽然只是六种无上之力的加持，但是强大的程度，却比之十种以上的无上之力加持都要强大！

　　他的眼中，光芒闪烁，动荡到了极限。现在的他，真正的强大了，已经不是对方可以相比的强大了！

　　终于，陆峰迈出了脚步！

　　对抗到了如今的程度之中，陆峰第一次迈出了脚步，第一次朝着前方，走动了！

　　“轰隆——”

　　天地之间，仿佛有什么在塌陷，巨响传来，让人心灵动荡。而下一刻，众人看到了，他们看到了惊骇的一幕！

　　那就是天地之门，这古老相传，从三大圣地建立到现在便恒久存在的伟大象征，竟然出现了一丝的裂痕！

　　“这……”

　　有些人惊恐，想要出手，虽然陆峰表现的气势真的让人望而生畏，但是他的实力却不值一提，众人相信，随便一尊仙尊出手，甚至是仙王出手，都足以轻易的镇压陆峰，挽救下这圣地天地之门来。

　　可是，此刻，却没有人出手，因为没有人敢于出手！

　　陆峰，是帝王，是全新更加伟大的帝王！比之神王这样的最终之王，还要恐怖的存在。他们怎么可能轻易的出手镇压呢！

　　而且，现在这里最强大的两人都没有出手，那么他们更加没有资格了。

　　毕竟，其中的一尊，可是这圣地的仙主啊……

　　所以，他们只能开口了。

　　“仙主，天地之门连通的是整个圣地仙岛，如果天地之门受损，那么整个圣地也要受到损失的。而且这样的损失，绝对不是一个小程度。这可能影响到我们至尊圣地的地位啊……”

　　至尊仙主仿佛没有听到，只是静静的看着陆峰。

　　周围的那些仙王存在，都是焦急无比。他们真的很焦急了，因为这些人都是在圣地之中修炼到如今境界的。他们自然明白，如果失去了至尊圣地，那么他们未来的修炼必然要受到很大的制约。

　　可是，在至尊仙主不开口之前，他们却真的做不出什么来……

　　看着，静静的看着，他们能做的，只是静静的看着了……

　　时间，仿佛在这一刻暂停，无数的人都是清楚的看到，看到天地之门上，那裂缝的诞生，那裂缝的蔓延，那裂缝的，抖动，那裂缝的，恐怖……

　　天地之门，刹那间，已经布满了无数的裂缝，似乎下一刻就要粉碎了。

　　看到这一幕，无数的存在都是不断的倒吸凉气。可是他们却真的无法做到什么。

　　终于，当裂缝布满了全部的时候，一切果然和众人想的那般，碎裂了……

　　天地之门，岁裂了……

　　这一瞬间，整个仙岛仿佛经手了什么剧烈的摧残，无尽的晃动，宛若时代崩溃了一般，让人的心灵惊恐。很多地面之上的妖孽和天才都是无法站立，不断晃动，几乎摔倒。

　　不过这样的情况却没有持续多久，因为很快，这动荡已经消失了。

　　虽然动荡消失，但是诸多的仙王强者，却都是出现了无比难看的神色，他们相互对视，都看到了彼此眼中那种的无奈的色彩。

　　“果然，如此啊……”

　　果然，如此啊！

　　在天地之门碎裂之中，他们明显可以感到整个仙岛之上，那些仙灵之气在飞速的消失，几乎就是一刹那的时间，灵气的浓度就降落到了曾经巅峰时候只有一半的程度之上了。

　　这样的结果，代表着什么。众人自然知晓，这意味着他们，修炼速度，将会成为昔日的一半了。

　　无奈的一笑，他们看向了陆峰的方向，想要看一下这一尊强大的帝王在毁灭了天地之门后，是一个什么样子的态度。

　　只是当他们看向陆峰的时候，却猛然呆滞了。

　　因为，他们看到了一个让他们呆滞的一幕……

　　……


第九百零五章 吸收力量结晶

　　一个黑洞，力量黑洞，他们看到的，竟然是一个有着无数力量融合而成的力量黑洞！

　　黑洞的存在，是要吞噬一切，可是这力量黑洞吞噬的，却是无穷无尽的力量！

　　“难道，难道……”

　　有仙王强者似乎想到什么，面色间是一片的震撼！

　　“刚刚，整个至尊圣地的仙灵气息浓郁程度消失了一半，难道，竟然是被这力量黑洞吞噬了！”

　　可是，到底是为什么呢？！

　　此刻，怎么会出现力量的黑洞呢！

　　就在所有人疑惑的时候，一边一直沉默的引路人，猛然笑了。他的笑声，响彻了整个天地。

　　“原来原来传说是真的，这天地之门，真的镇压了一个力量的黑洞！”

　　“只是不知道，当初将这力量黑洞镇压在天地之门中，到底是为了什么！”

　　“那些伟大的仙魔始祖们，这样做，到底是为了什么呢……”

　　没有人能够明白，这一切的原因到底是什么。毕竟将一个力量黑洞封印到天地之门中，留到后世，这简直就是不能理解的。

　　不过，很快引路人，在看到接下来出现的一幕的时候，隐约间也是明白了什么。他们，渐渐的明白了从前的时候，他看到的祖训了！

　　这吞噬了整个至尊圣地超过一半灵气的恐怖力量黑洞，不在继续扩大了，它竟然变成了一种无法形容的力量凝结，静静的悬浮在虚空之中，无比的璀璨！

　　“力量的凝结，好霸道的力量凝结，这样的力量凝结，由力量黑洞蜕变而成的力量结晶，绝对是无比纯净的存在啊！”

　　很多人眼中，都是露出了贪婪的神色，他们明白，一旦得到这力量的结晶，那么他们的境界和实力将会再度的突破，进入到一个全新的境界之中。

　　不过，这些人也不是白痴，哪怕就是在贪婪，哪怕就是强大如仙王的强者，此刻在面对这力量结晶的时候，也是选择了沉默，他们最终将一切的贪婪全部的收敛在了内心的深处！

　　这力量结晶是好东西，甚至是比之十品，十一品乃至十二品的神物都还要珍贵的好东西，但是想要享用这好东西，也需要生命啊！

　　这里，可是有着两大仙主级别的存在。没有人能够在他们的视线之下，得到不属于自己的东西。

　　很多人猜测，这力量结晶最终会被两大仙主收敛，成为至尊圣地的传承之物，毕竟这东西实在太过宝贵了，对于很多人来说，这简直比起那些十一品，甚至是十二品的神物都要宝贵！

　　可是，接下来发生的一切，却让他们茫然了。

　　因为，面对这连仙主都要震撼动荡，都要为之疯狂的力量结晶，两大仙主却完全就是不为所动，他们看到的，始终只是陆峰，只是陆峰的存在。

　　“难道……”

　　很多人面色微微一变，他们，终于算是想到了。不过这想到的可能，却是让他们真的彻底的震撼了！

　　“难道，难道这力量结晶的存在，本身就是为了那尊能够让天地之门粉碎的存在而准备的！”

　　“难道，其实一切都是已经既定好的，一切，都是已经安排好的！”

　　“难道，这陆峰，其实根本就是这力量结晶的拥有之人吗？！”

　　很多人都是这样的猜测，因为接下来的一幕，就是在这样说明的！

　　陆峰，看着那力量的结晶，竟然缓缓的迈出了步伐，竟然朝着那力量结晶，缓缓的行动过去！

　　这样的一幕，显然是所有人都无法接受的，虽然陆峰的步伐无比的缓慢，可是在这些人看来，却还是太快太快了！

　　虽然不能是自己拥有，但是他们却真的不想看到有人将这古往今来的有数神物吞噬！

　　他们，哪怕不是自己得到，也不想看到这神物，被人得到啊！

　　但是可惜，这些人的想法注定是无法实现了，因为很快，陆峰还是来到了这力量结晶的前面。他就在亿万人的瞩目之中，轻轻的伸出手了手臂，就这样，和力量结晶融为了一体！

　　这一刻，天地之间出现一种阴沉的异象，仿佛整个时代都在这一刻萧条一般！

　　整个力量结晶，竟然瞬间进入到了陆峰的身体之中，而就是在这一刹那，陆峰的身体呈现了一种恐怖的变化。本身只是一个正常的身体，在这一刻仿佛被冲入了无数的东西，瞬间碰撞，出现了一种不规则的扭曲！

　　作为一尊超级强大的存在，本身的身体结构都是无比的坚固，别说只是扭曲，就是些微的改变都无法做到。可是此刻，陆峰的身躯却呈现了这样程度的扭曲，如此的痛苦，这些人不用想象都可以知道的。

　　很多人眼中露出了一种微微快意的神色，之前的陆峰，破坏了他们的修炼之地，如今更是连这力量结晶都收取了，所以众人对于陆峰的态度，除了恨意之外，还有这浓浓的嫉妒心情。这让他们，真的希望陆峰就这样的陨落才好。

　　陆峰的形体，不断地变化着。如此的痛苦虽然没有亲身的经历，可是众人却已经能够想象的到了。

　　只是，当他们看到陆峰面容的时候，却都是出现了一种无法形容的色彩。

　　他们的神色无法形容，而陆峰的神色，却是一种。

　　那就是淡然！

　　陆峰，真的就是无比的淡然，他的淡然，让所有人心中动荡，简直就是无法形容！

　　这样的神色，完全不像是在经历什么痛苦深渊的人能够表现出来的。

　　可是，陆峰真的就是这样，就是如此。

　　眼中闪烁的，是淡然，是无比的淡然，他似乎对于周围的这些痛苦，根本就丝毫不在意一般。

　　而且，现实的情况就是如此，陆峰真的就不在乎，丝毫的不在乎！

　　曾经的时候，经历了那么多的事情，碰撞了那么多的极限对手，遭受了那么多的磨难，他受到的痛苦何其之多，但是哪一次让他沉沦，让他败落了。

　　当初不能，九世环境不能，那亿万次的生死磨砺不能，如今这些更加的不能，完全的不可能了！

　　所以，他哪怕就是经受着这些，在诸多存在眼中生死不如的考验，依然还是无比的淡然，甚至于，他竟然缓缓的闭上了双目，仿佛在享受什么一般！

　　确实，陆峰闭上了双目，就是享受！

　　他享受的，是那圆满的快感！

　　突破，成为了巅峰真仙境界，时间过去了不过几天。他想要走到灭世大魔身的圆满境界，还需要不少的时间才可以，但是令陆峰骇然的，却是现在，他竟然在这无数的力量冲击之下，已经到了圆满的极限之中！

　　甚至于，他竟然，还在突破，还在疯狂的冲击着那枷锁的存在！

　　陆峰相信，如果他不是修炼的《大魔真身》，那么凭借着无数的力量，他此刻肯定依然突破，已经成为真正极端恐怖的存在了。已经可以冲击那天仙，甚至直接冲击金仙的境界了！

　　可惜，一切都是可惜。

　　他修炼的，是《大魔真身》这无比神秘的绝世功法，在没有足够的磨砺之前，哪怕就是再过巅峰的力量，也无法让他突破的。

　　当然，这也不是没有一点好处的。这力量的浑厚程度实在太过惊悚了，超过了陆峰想象的极限，虽然无法顺势的突破。可是却已经将他《大魔真身》堆积到了灭世大魔的最最巅峰境界，基本上只需要在一点点的战斗，不需要生死的考验，就完全可以轻松的突破了！

　　而且，《原始经》修炼之上，竟然将他的感悟堆积到了这一境界的极致，让他，基本上已经算是准天师的存在了！

　　无数的力量还在涌入，折磨着陆峰，但是陆峰依然还是之前的模样，他依然，没有任何的颤抖。如此的一幕，让无数的存在都是沉默了。

　　“最终之王，这就是最终之王吗？！”

　　“真的，担得起最终的名讳啊！”

　　陆峰此刻的表现，已经让很多人从心底颤抖，敬畏了。他们自负，就是那些仙王强者也同样的自负，在这样的情况之下根本就无法坚持住。

　　可是陆峰呢？！

　　他此刻的表现，让他们从灵魂深处感到惊骇，感到敬佩。

　　天空之中，无尽的阴云已经渐渐的消失了。而看到这一幕，很多人都是神色异样。他们看着陆峰那渐渐平稳的身体，终究都是缓缓的吐了一口气。

　　这些人知道，陆峰已经吸收结束了。那比拟任何神物的力量结晶，已经全部被陆峰吸收了……

　　静静的站在天地之间，陆峰的双眼紧闭，可是周身之上，却传来一种动荡的气息，很多人眼中微微一动，有些惊疑的说道：“难道，他要突破了吗？”

　　陆峰此刻的表现，真的仿佛就是要突破一般。

　　“他成为了天仙存在，那么威能，会多么的强大呢……”

　　无数人在猜测，一旦突破之后，陆峰的强大会到了何种的程度！

　　“恐怕，那时候的陆少，这的就是仙王之下，再无敌手了吧……”

　　微微叹息，带着一种无法形容的色彩。很多和陆峰一起来到了这里的黄泉大陆妖孽都是猜测到。他们都是已经知道，在成为巅峰金仙之后，一旦威能大开之后，陆峰的威能完全就是无法形容了，他的强大，已经超越了任何人的想象，只是巅峰真仙的他，绝对比拟任何的高阶甚至是巅峰的大罗金仙啊！

　　而一旦陆峰再一次的突破之后，突破了一个大等级之后，那么他，自然真的就是要无敌了，足以比拟任何的混元金仙了吧！

　　“这，就是帝王的恐怖吗……”

　　……


第九百零六章 至尊仙主

　　这就是帝王陆峰的恐怖啊！

　　凭借一己之力，能够撼动天地，撼动岁月，最重要的，是能够撼动所有人心中一切的信念和信仰！

　　静静的站在天地之间，这一刻的陆峰感觉真是前所未有的好。

　　按照正常的计算，以他的积累想要进入到这样的程度之中，需要的时间绝对是一个天文数字。毕竟他修炼的功法注定，他可能很快速的进步，但是也可能进步的极其缓慢，但是按照积累来说，他绝对是那些妖孽和天才成千上万倍。如果不是这样的积累，那么他也不可能有着如此逆天的挑战能力的。

　　不过，让陆峰没想到的，却是如今的进步，实在太过明显了。

　　来到这第二宇宙之中，时间不过十年多点，可是他的进步却真的匪夷所思，从半神的层次，直接进入到了如今的巅峰真仙！

　　要知道，在这里他可是没有使用任何的时间之境，一切的进步完全就是十年之中完成的。而且，他是从巅峰半神进入到巅峰真仙的层次，这比起从没有任何的修为进入到巅峰半神来，用去的时间和力量要多出太多太多了。

　　毕竟，一个是神的层次，一个是凡人的层次啊！

　　这期间的差距，太大太大了。

　　静静的悬浮在虚空之中，感受到自己的恐怖强大，陆峰的眼中真的出现了一种动荡的色彩。他此刻的感觉就是，自己又进步了！而且，还是那么的明显。

　　刚刚突破只是一个月的时间，他竟然就进入到了这样的层次之中，这无疑是震撼的。不过陆峰明白，那积累的力量实在太过浑厚了，如果不是他的功法特殊，那么他恐怕早就已经彻底的突破成为真正的巅峰强者了。

　　“可惜，可惜了……”

　　虽然获得了那么巨大的好处，可陆峰的心灵深处，还是感到了可惜。不过他也仅仅只是嘴上说说而已。

　　下一刻，虚空之中走来了两道身影。

　　看着这两人，感受到他们身上那种纪元的气息，陆峰轻轻的吐了一口气。

　　“没想到，至尊圣地的引路人，竟然也是仙主级别的强者，这至尊圣地的底蕴，真的恐怖，真的恐怖啊……”

　　一个引路人，都是纪元仙尊，都是仙主级别的恐怖强者，这让陆峰的真的很震撼。不过最震撼的，还是他看到了至尊仙主！

　　至尊仙主，静静的站在那里，没有任何的威能散发，似乎是平凡的存在一般。可是陆峰却真的感受到了，这至尊仙主，恐怖已经快要进入到无解的程度之中。以陆峰这种极端的感觉，他能够清晰的感受到，这位至尊仙主的威能，当真就是无比的惊世骇俗，甚至比起见过的永恒仙主，那终古时代的永恒仙主都不差任何了！

　　终古时代的永恒仙主，号称三十二层极限天的战力，而三十三层极限天战力，是无上主宰之下最巅峰的存在。在那原始仙魔时代的历史之中，陆峰也没有看到几尊，而能够到三十层极限天战力，在原始仙魔时代之中，也绝对是属于一方盖世雄主的恐怖了。后世之中，竟然接连诞生了这样伟大的存在，这让陆峰的心真的缓缓的动荡了。

　　“强势的仙主，真的就是无比强大的仙主。至尊仙主，恐怕你，也是想要冲击那最终极的境界吧……”

　　听到陆峰的话，从来都是无比宁静的至尊仙主，这一刻眼中闪过了一丝异样的光芒。

　　“我确实是想，不过却没有任何的可能，今生，如果没有天大的机缘，那么现在的境界，已经是我的极限了。毕竟那三十三层天，是属于那些伟大存在突破时候过渡的境界……”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　五大最终之王，他们从来的目标都是冲击最终的无上主宰境界，可是很可惜，他们积累了无数的时代，经历了无数的小轮回，可是终究没有冲击，因为他们知道，自己的积蓄依然不够，完全的不够。所以，妖孽诸如帝王这样的存在，最终都是放弃了直接冲击的打算，而是直接突破，进入到三十三层极限天中，等待合适的时候，在使用时代的积累，冲击无上主宰的境界。

　　所以，这三十三层极限天的战力，真的就是属于一种半步无敌的，半步主宰了。至尊仙主，就是在妖孽逆天，终究没有经历那无数岁月的时代加持，所以他无法突破，没有天大的机缘帮助，无法成功，也是应该的。

　　陆峰沉默，至尊仙主也是沉默，最终两人对视，都是轻轻一叹。

　　现在他们都是处于各自境界的几乎无敌的状态，陆峰是属于妖孽的无敌境界，而至尊仙主是位于了强者的无敌境界。可是他们，虽然都是处于了这样的无敌状态，但是仍然有着太多太多的无奈了。

　　看着陆峰，一边的引路人终于开口了。

　　“陆峰，你叫做陆峰是吧。”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“陆峰，你，到底属于哪里……”

　　很直接，完全没有任何的拐弯抹角，直接将心中的疑问问了出来。

　　这一刻，至尊仙尊也是静静的看着陆峰，等待陆峰的回答。

　　陆峰沉默，看了一下周围的那些存在。这一刻，两大仙主强者似乎想到了什么，都是轻轻一笑。

　　“是我疏忽了……”

　　有些事情，注定是无法让大多数人都知道的。毕竟，这里是第二宇宙，是强者泛滥的第二宇宙之中。

　　在原始宇宙之中，神王至尊已经是无敌的存在了，是可以知晓一切的存在。但是在这里，神王至尊仅仅只是相当于仙王级别的强者，而这样的存在，根本就无法成为巅峰。他们对于那些真正的秘密，是没有资格知晓的。

　　所以，下一刻，至尊仙主直接使用了通天的手段，瞬间改换时空，将三人全部的移动到了一个未知的空间之中。

　　周围，已经没有了任何的存在，只剩下三人安然的站立着。

　　看着陆峰，至尊仙主开口说道：“你，可以说了。”

　　陆峰微微沉默了一下，终于说道：“其实，我来的地方，不属于这里。不属于，这个时空之中……”

　　引路人眼中微微一愣，出现了一种微微迷茫的色彩。不过另外一边的至尊仙主，却还是之前的模样，他甚至连些微的动荡都没有。看到这一幕，引路人也是明白了。

　　看着至尊仙主，引路人开口问道：“师兄，你是知道的吧？”

　　听到引路人的问话，至尊仙主没有在沉默，他只是轻轻的点了点头。

　　“在三大圣地之中，都是有着秘密传承的，而这秘密，只有当代仙主才能够有资格知晓。”

　　“如今，看到陆峰的出现，我也明白，这些秘密已经没有必要在隐藏下去了。毕竟那原始祖训之中预言的时代，已经到来了……”

　　“其实我们这一方时空，并非就是真正原始仙时代，而只是原始仙时代之中，一些无敌的大能合力打造开辟的时空而已。这，也是那些无敌存在，最终的后手所在了。”

　　引路人微微呆滞，他看着自己的师兄，似乎没想到这里竟然有如此之多的事情。

　　“在我们的这方时空之中，有着太多太多的秘密存在，这远远不是你可以想象的。哪怕就是我，也不知道到底有着多少的底蕴啊……”

　　说道这里，眼中闪过了一丝的无奈。虽然贵为至尊仙主，为一个圣地的无上仙主，可是他知道的却还是太少太少了。

　　看到自己师兄的模样，引路人也是知道他没有说谎，所以他能做的，是同样深深的叹了一口气。

　　“在我们的这方宇宙之外，其实还有另外的宇宙存在，而那宇宙，才是当初真正原始仙魔时代遗留的空间，不管是地域广大程度，还是生灵的数量，比起我们这一方时空来，都要多出太多太多了。”

　　“不过，在那原始的宇宙之中，似乎是每隔上一段时间就会出现惊世的灾难，让那原始的宇宙之中一切的生命都是泯灭，使得那里无法诞生如我们这里一般数量惊恐的强者和妖孽。”

　　“那惊世的灾难，似乎是可以湮灭时代的灾难。而那灾难的恐怖，真的是无法言语的。强如仙主级别的存在，也是无法度过那灾难，也是没有办法进入到下一个纪元之中。唯有无上主宰级别的存在，才能有资格活过一个宇宙大劫难。但是可惜，到现在为止，在那原始的宇宙之中，或者有这几尊战力比拟无上主宰的存在，却始终没有任何的生灵，真正的成就无双主宰。”

　　“所以，每一时代结束时刻的灾难，其实就是真正的终结灾难，是灭世的灾难。那灾难之下，任何的生灵都要湮灭的……”

　　听到这些，引路人面色真的改变了，变成了一种无法形容的色彩。

　　灭世的灾难，这将会是多么恐怖的称呼啊。那样的劫难，就连无上仙主都是无法度过。唯有真正的无上主宰，才能够活下来！

　　这，真的就是灭世的灾难啊。

　　下一刻，引路人似乎想到了什么，他的眼神微微一变，而后看向了至尊仙主。

　　“那么，这一时代之中，在不久之前，那禁忌一般的存在，他，也是来自那原始的宇宙之中了？”

　　陆峰知道，他们说的禁忌存在，就是他的始祖人王陆悲，唯有他，才有资格凌驾在帝王之上，被称呼一声禁忌。

　　至尊仙主沉默，轻轻的点了点头。

　　“没错，那尊封号人王的妖孽，禁忌一般的恐怖强者，他应该就是来自原始宇宙之中。”

　　听到这话，引路人轻轻的点了点头，下一刻，他似乎想到了什么，眼神之中带着一种异样的色彩看向了陆峰。

　　“陆峰，你和陆悲，是什么关系？”

　　此刻，他也算是明白了过来，想通了一切。毕竟都是姓陆，同样来自原始宇宙，都是如此的逆天，这不得不让他有一点的联想了。

　　陆峰轻轻一笑。

　　“人王陆悲，他，就是我陆家的始祖。而且我始祖人王，在回归已经突破，成为无尽时空以来，真正第一尊打碎了三十三层禁忌天的存在，成为了和原始仙魔时代，那伟大的原始仙主以及诸多的圣地圣主一般的无上主宰了！”


第九百零七章 传承之塔

　　震撼，这一刻真的是震撼了，两人的神色，都是异常的震撼！

　　所以将陆悲称之为禁忌一般的存在，就是因为陆悲实在太过逆天了。不过显然他们也不曾想到，这陆悲竟然逆天禁忌到了如此的程度，他竟然已经率先的突破，完成了五大最终之王积累了无数的岁月都不曾完成的惊世壮举了。

　　“果然，当初混沌仙主就曾经说过，这陆悲必然是能够成为无上主宰的存在，而且他断定，在这一个小轮回之中就能够突破。可是却没有人想到，他竟然在这样短暂的时间就完成了。”

　　“天资，绝世，绝世啊……”

　　轻轻的吐了一口气之后，两人都是微微的沉默了。

　　许久之后，他们似乎想到了什么，看向了陆峰。

　　“在原始祖训之中，未来的时代之中，会诞生一尊惊世的存在，他将会带着无数的生灵，渡过史上最大的劫难，帮助无数的生灵，进入到全新的时代之中！”

　　“而我们三大圣地除了本身维护这个时空的平衡之外，最大的责任，就是辅佐那伟大的存在，帮助他，迅速的进入到巅峰之中，以迎接未来的灾难……”

　　陆峰沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“那么，你们认为的那人，就是我吗？”

　　陆峰不是自傲，不是狂妄，而是因为他明白，自己的存在有些匪夷所思，充满了太多的神秘，就连他自己都不清楚自己。所以，他能够想到的，只有自己了。

　　至尊仙主轻轻的点了点头。

　　“确实，这天地之门，其实并非就是用来测试资质的。它的存在根本，就是三大圣地的门户。而这其中，传说中封印了三大力量黑洞，都是昔日的时候，仙魔时代的伟大存在特意遗留的。要知道，力量黑洞的存在，真的无比神妙。它们吞噬的是力量，如果力量不够，那么就会吞噬一切，演变成为真正恐怖的吞噬黑洞。”

　　“可若是力量足够的话，那么在吞噬了足够的力量之后，它就会演变成为力量结晶，有着天大的威能在其中。这对于任何的存在而言，都是绝对的惊世骇俗力量。不过，想要粉碎这天地之门，让力量黑洞释放，却不是一般人能够做到的。毕竟这天地之门，是整个圣地的门户啊！”

　　“对抗它，就是对抗整个圣地。而想要对抗整个圣地，那么除非是无上主宰了。所以，常规来说，是没有人可以打碎这门户的。但是，却也有一种例外。那就是选召之人！”

　　“他的存在，无比伟大惊世，可以让一切都彻底的臣服，这是任何都无法相比，也是除了蛮力之外，唯一可以打碎天地之门的。”

　　“当初五大最终之王不行，各个时代的天才妖孽不行，而你的始祖，人王陆悲一样不能。可是你，做到了……”

　　剩下的，已经不需要多说了。

　　陆峰沉默，片刻之后，他终于轻轻的点了点头。

　　“其实，在这一时代之中，将会出现真正惊世的变故，我隐约间也是已经知道了一点了。在原始宇宙之中，迎来了一个前所未有的辉煌盛世，各种巅峰妖孽存在层出不穷，而这也证明了之前的猜测。”

　　“这一次的劫难，我不知道什么时候，但是我却明白，此次的灾难，将会是前所未有的恐怖，而且，曾经有人告诉我，这一次的灾难，和原始仙魔时代的终结灾难，有着最直接的关系！”

　　“如果。如果失败的话，那么一切的希望都将消失，从此之后，宇宙无尽生灵，将会永世永生不复存在……”

　　陆峰用的，是再不复存在，显然这话，让两大仙主存在都是微微的震撼了。这代表的意义，实在太大太大了，让他们真的都有些微微的颤抖了。

　　陆峰看着他们，无比的郑重。

　　“我说的，都是真的，而且我很确定，这件事情的真实性。所以我需要，尽快的提升实力，我需要，将我的实力尽快提升到最最极限的巅峰！”

　　“因为，只是无上主宰，根本就无法左右战局……”

　　沉默，真的就是无尽的沉默，两大纪元仙尊，都是有些茫然了。虽然他们是极道恐怖的存在，而如至尊仙主一般，更是已经达到了三十二层极限天的战力，这样的威能，都足以比拟原始仙魔时代的那些伟大的恐怖强者了。可是他们距离无上主宰，依然有着永远无法跨越的鸿沟，他们真的无法成为那样的强者。

　　在所有人的心中，无上主宰级别，已经是最最巅峰伟大的存在了。可是在这大劫难之中，这无上主宰，却真的不算什么，真的，无法左右战局……

　　“那么。需要什么什么战力呢……”

　　引路人微微艰难的问了出来，如果连无上主宰都不行的话，那么他们真的不知道还有什么是可以的了。

　　陆峰看着两人，神色间异常坚定的说道：“是，‘他’……”

　　……

　　陆峰留在了至尊圣地之中，静静的修炼。他并没有离开，再去寻找什么地方，因为在至尊圣地之中，有着一个陆峰不得不去的地方。

　　“传承之塔，也就是三大圣地的真正本源秘密所在，从圣地建立之后便亘古长存的恐怖试炼之地。难道，这传承之塔，就是为了我而建造的吗？”

　　陆峰，此刻真的有了这样的疑惑。因为他不得不这样的怀疑。

　　“三大圣地的三大传承之塔，一个是用来锻炼磨练肉身的，一个是用来磨练灵魂的，一个，是用来磨练意志的。”

　　“这三处的存在，全部都是磨练，是最痛苦的折磨。虽然其他人在这传承之塔中，也是能够得到不少的好处，可是这好处比起我来，却差的太多太多。在这传承之塔中，我得到的，是突破，是最彻底的突破啊！”

　　“难道，一切真的有关系，有联系吗！”

　　陆峰，真的不解，真的疑惑了。

　　他总觉得，这传承之塔，这三大圣地的传承之塔和他修炼的《大魔真身》有着密不可分的关系。

　　他询问至尊仙主的时候，至尊仙主也是朦胧不解，他只是说，这三大传承之塔便是生来亘古长存，从建立三大圣地传承的时候，它们就存在于这时空之中。

　　他们历代的仙主，也是曾经想要探寻这传承之塔的存在。可是终究，都无法查明真正的原因。

　　虽然不明原因，可是陆峰也不在乎这些了，只要对他有利，能够让他快速的突破，那么就可以，就足够了。

　　陆峰并没有立刻就进入到传承之塔中，接受挑战。因为，他还要整理一下自己的身体。

　　那力量黑洞最后化成的力量结晶，并没有彻底的消失，也没有完全的散失掉。它们全部的存储到了陆峰的身体之中，等待合适的时候就会出现，成为陆峰下一次进步的根本之一。

　　七天的时间，陆峰完全就是沉寂在梳理之中，而这段时间之中，整个至尊圣地可谓是真正的震撼了。

　　很多人都是知道了陆峰的真正身份，对于一尊最终之王的驾临，他们都是无比的震撼。毕竟作为最巅峰的妖孽存在，这些人怎么可能不知道最终之王代表的意义呢。

　　“陆峰，竟然是最终之王，难怪，难怪能够强大到这样的程度，这样无解的程度啊！”

　　“他的力量存在，绝对超越了无数，这也不怪强如神王这尊最终之王也出现了。”

　　神王的出现，并没有刻意的隐藏，所有人都是清楚的看到了，他们震撼，内心深处无比的震撼。毕竟最终之王只是存在于他们的传说中，像是如今一般竟然同时出现了两尊最终之王的事情，真的是从来没有过的事情。

　　“听到神王的话，似乎这陆峰是为了他前来的。而且，按照他话中的意思，这个陆峰似乎，是比之他们还要强大一点的，而且他，是要挑战四大最终之王的存在！这，当真是无比的震撼啊……”

　　很多人都是不住的叹息，而最叹息的，就是神王的最后一句，那句“在你心中，我竟然是最弱的”，更是让诸多的存在认定，陆峰是要挑战所有最终之王的恐怖。

　　终于，随着陆峰的出现，整个至尊圣地的震撼，完全的达到了极致，彻底的疯狂了。

　　无数人看着陆峰的走动，不自觉的都是追随而去。他们都是想要看一下，陆峰究竟是打算做什么。

　　当看到陆峰停留位置的时候，这些人，都是彻底的疯狂了。

　　“陆峰，竟然也要挑战传承之路了，他果然也要挑战传承之路了！只是不知道，十八层传承之路，他能够走到多少的位置呢……”

　　传承之路，也叫做测试之路，基本上每一个来到这里的妖孽都会去闯一下的。虽然这测试之路不能绝对的代表着什么，但是公认的，几乎绝对大多数能够闯过越多的传承之路，那么得到的好处就越多。

　　而且，越是妖孽的存在，那么能够闯过的传承之路，也就越多。

　　“一般的王级巅峰妖孽，能够闯过五层传承之路已经算是很恐怖了。而皇级的妖孽，最多是八层，至于说帝级的妖孽，或者能够进入到十一层，而最最极限的，甚至连十三层都是有可能的。”

　　“在许久之前，就有着这样的一尊妖孽，曾经超越了十三层的极限之中。传说中，那时候的他甚至到了几乎十四层之中了。不过这是不是真的，却没有人知道了。”

　　“不过，那些能够排的上号的历史之上最巅峰的帝级妖孽，都是曾经闯入到过十三层之中。而传说中，曾经有最终之王来到过这里，也曾经尝试闯过这传承之塔，他们都是进到了十六层。而那记载之中，最终之王中的无上存在，那最强大的帝王，是走到了十七层的记录之中！”

　　“这，就是最强大的一尊最终之王创造的历史了。不知道这个陆峰，能够走到哪一步，能够进入到多少层呢？”

　　帝王所以被誉为是五大最终之王，最强大的存在，根本的原因就是因为他，曾经在三大传承之地中，都是进入到了十七层之中，虽然这传承之塔不能表现什么，但是很多人还是依靠这个，判定帝王的强大，要比起另外的四大最终之王厉害一点。


第九百零八章 陆峰的猜测

　　很多人都是看着陆峰来到传承之塔前，看着陆峰缓缓的走入其中，开始了各种的猜测。

　　“陆峰，是最终之王，那么他应该是十六层吧。毕竟最终之王都是走到了十六层之中。”

　　“不过，这也不是绝对。毕竟当初进入到传承之塔的几尊最终之王，他们都是已经走到了时代的巅峰，而且他们，都是经过了几个时代的加持，威能恐怖，远远不是这个陆峰可以相比的。”

　　“这或者就是差距吧。所以这个陆峰，甚至有可能只是止步于十五层吧……”

　　这，就是诸多存在的猜测。而对于这个猜测，林宇等人却是冷冷一笑。

　　他们，是真的见证了陆峰完成了惊世的蜕变，真正见识陆峰那震撼强势的。他们也是知道了一点，那就是陆峰竟然震撼性的将世界，凝练到了自己的身体之中，如此的壮举，是从来没有人完成过的。

　　“当初的魔王曾经这样做过，但是可惜，他失败了，彻底的失败了。而陆峰成功了。那么陆峰，就是比之魔王还要妖孽的存在！”

　　“所以，他怎么可能输给那些人呢！”

　　“陆峰，是绝对不可能失败的……”

　　这一行十九人，对于陆峰都是有着绝对信心的。所以，他们在等待，看着，期待着最终结果的出现……

　　看着面前，这通天高耸的巨型传承之塔，陆峰眼中充满了复杂的神色，他真的很复杂，无比的复杂。

　　这是一种灵魂的复杂，一种内心深处的震荡。

　　“没想到，竟然在这里看到了你……”

　　你，就是你，这个熟悉的你。

　　这传承之塔，和最终浮屠，竟然是那么的相似！

　　虽然其中还有着很多的不同，但是陆峰却能够看到，看的清清楚楚，这传承之塔和通天浮屠，竟然是惊人的想似。

　　通天浮屠的造型，不是任何可以相比的。是迥异于任何他知道的一切。而且陆峰后来曾经试验过，那就是不管是使用任何的手段，都是无法刻画出通天浮屠的存在。

　　也正是因为这样的原因，陆峰才相信了之前的时候，永恒仙主对于通天的浮屠的评价。

　　“通天浮屠，是历史都没有资格镌刻，铭记的。这，就是通天浮屠，就是通天浮屠的伟大至高。”

　　“它，是十四品的器物，是最伟大的器物，是任何，都无法相比的。甚至是超越了器物的存在。”

　　“果然它的存在，和原始仙魔时代，有着莫大的关系！”

　　看到这里传承之塔，陆峰就可以肯定，建造这传承之塔的存在，必然是真正见识过通天浮屠的存在。而且，他甚至能够使用莫大的威能，将他建造出来。

　　在无数妖孽和强者的注视之中，陆峰轻轻一笑，而后终于迈出了步伐，迈出了走进传承的步伐……

　　……

　　“亮了！第一层，已经亮了！”

　　“这一层的折磨，真的很痛苦，不亚于遭受到重创的痛苦。如果是意志薄弱的平凡存在，那么恐怕已经昏迷过去了吧。”

　　这里的人，都是曾经进入过其中的，他们自然懂得，这第一层是多么的痛苦了。

　　“你们猜测，这个陆峰多久能够闯过第一层呢？”

　　每个人通过第一层用去的时间都是不一样的，所以，他们的都是在猜测。

　　“当初我是用去了一天的时间，才勉强适应了这样的环境，进入到第二层之中的。而那些妖孽一点的，只是半天的时间就通过了。我想这个陆峰既然是最终之王，那么恐怕还要快上很多很多。”

　　“估计，他最多，也就是一刻钟的时间吧。不过，或者可能是我高估了他了。毕竟他只是一尊巅峰真仙而已……”

　　“我想……”

　　很多人开始猜测。他们在这里修炼了太久的岁月，平淡了无数的时间，所以此刻在看到了这样一个有着乐趣的时候，他们真的是忍不住讨论起来了。

　　不过，就在这些人讨论到最热闹的时候，一道声音却猛然响了起来。

　　“你们，不用想了。他陆峰突破一切的限定，只需要，一刹那……”

　　听到这话，很多人想笑，可是当他们目光投向那传承之塔的时候，却是呆滞了，完全的呆滞了。

　　因为他们，看到了让他们惊悚的一幕。

　　不知道什么时候，第三层的传承之塔，已经亮起来了……

　　“他，他，他……”

　　“他竟然在我们说话的时间之中，进入到了第三层了？！”

　　“他竟然真的进入到了第三层之中了？！”

　　就在他们讨论，他们说话的时候，陆峰，竟然已经进入到了第三层之中了！这，不可能，真的不可能，完全不可能，让他们真的无法相信，不能相信！

　　可是，眼前的一切，却就是这样的发生了。哪怕就是不愿意相信也不可能，因为，现实就是如此……

　　“这个陆峰，这个陆峰……”

　　“真的，无愧于他帝王的封号，无愧于最终之王的存在啊！”

　　很多人都是明白，这第二三层的恐怖，就是帝级妖孽，想要进入到三层之中，也是需要无数的时间才能够做到。他们，最少也要一天才行啊！

　　但是陆峰呢？

　　仅仅只是很短暂的时间之中就完成了，就做到了！

　　他竟然，在这样短暂的时间之中，在他们交谈的时刻，已经进入到了第三层之中，这，真的太过恐怖，让人无法相信，真的太过极端了！

　　所有人真的哑然失声，真的色变，真的无法相信了。

　　不过，让他们惊骇的还远远没有结束呢！陆峰这一次的闯荡传承之路，为的，就是要让所有人震撼，要成为一种永恒的传说的！

　　下一刻，在极其短暂的时间之中，他竟然已经进入到第四层。

　　不，不是，不是第四层，是第五层！

　　就在众人眨眼的功夫，第五层传承之塔，已经十分醒目的通亮了。

　　很多人相互对视，最终什么都没有说出来，只是，淡淡的望着……

　　第六层，瞬间通过，毫无阻碍，第七层，依然如此！

　　陆峰，竟然在短短的半天不到的时间之中，进入到了十五层之中！

　　这样的一幕，已经让众人不能说什么了。

　　许久之后，终于有人喃喃的说道：“我记得，曾经最快的记录，就是帝王，他在短短的一天之中，进入到了十二层之中。而这，已经是无解的记录了。可是这陆峰，这陆峰……”

　　不到半天的时间，进入到了十五层之中，这根本就不能是记录了，这是神迹，是圣迹！

　　是永恒的传说……

　　……

　　站在十五层的传承之塔上，陆峰轻轻的吐了一口气，眼神之中，是一种无法形容的光彩。

　　感受到自己身体之中，那微微增强的力量，陆峰轻轻的笑了。

　　这劫难，真的很管用，在前面的几层之中，他算是经历了无数的劫难。这些真的很痛苦，可是对于经历了无数生死的陆峰来说，这却真的不算是什么。

　　比起自己在杀戮深渊之中，那最后两条道路之上的那亿万次的生生死死，这些都不是什么的。

　　而且，陆峰修炼的是《大魔真身》，讲究的是亿万劫难融入我身，铸就我无敌的境界，让我当世无敌的态度和资质。所以，他更加容易通过那些劫难的。

　　很快，陆峰来到了十五层之中。

　　十五层，已经是任何的帝级妖孽都无法进入的地方了。这里，是属于禁区，属于那些最终之王，也就是禁忌之王的绝对禁区了。

　　“能够进入到十五层之中，那么必然就是最终之王了。不过，仅仅只是这样，还是不够，远远的不够……”

　　这样的痛苦折磨，足以让任何的人都崩溃的。可是对于陆峰来说在，这却真的不算什么。因为他想要进入到下一境界之中，只是这样的程度，还是不够的。

　　不过这一次，陆峰倒是没有直接进入到下一层之中，因为这第十五层和之前的不同，这里真的很广大，堪称无限的广大。进入到下一层的人口，在一个非常遥远的地方。

　　他要做的，就是需要顶着无数的劫难，前往那最深处，通过出口进入到第十六层之中。

　　第十五层，是属于火焰的世界，不过这火焰却不是那种平凡的火焰，而是一种能够强烈到极点的实体火焰！

　　“那些真正宇宙极限的火焰，是能够灼烧灵魂，甚至连法则和力量都能够烧毁灭的恐怖火焰。他们，才应该是真正最巅峰极限的火焰，全部都是无形的火焰。”

　　“但是这里的火焰，明明都是有型的，却为何，给我这样极端的感觉……”

　　不知不觉中，陆峰已经将属于自己的世界战体绽放，已经将十倍的肉身增幅出现，已经将无敌战体的雏形绽放，已经将大魔真身溶于其中。

　　他现在，真的就是肉身最无敌的境界，可以说，除了真正十一品的王道神话禁忌领域之外，他已经是绝对的巅峰无敌了。

　　可，就是这样的肉身，在这火焰之中，陆峰依然感受到了一种撕裂的痛苦之感。

　　虽然这样的感觉，不能让他改变任何的意志，但是这种痛苦，却真的就是存在，时刻灼烧的。

　　许久之后，陆峰长长的吐了一口气，眼中，出现了一种无法形容的激动之色。

　　“难道，竟然是这样的！”

　　“此处这传承之塔，是用来考验肉身的，在这里，能够让肉身不断的进入，这应该就是此地的好处了！”

　　“而我，是不是可以，利用这里，打碎呢……”

　　……


第九百零九章 选召之人

　　陆峰，想到了一种可能，一种真正存在的可能，这样的可能，让陆峰的内心都震荡，深深的抖动。

　　“如果，如果真的是这样的话，那么……”

　　想到这一种可能，他不断的喘息，就是周围这些无尽的火焰灼烤身体，让他异常的痛苦都觉察不到了。

　　因为如果那种可能真的存在的话，那么他，将会成为一种极端特殊的存在，一种超越了任何人想象之外的存在！

　　“这里，是对于肉身的考验，而我现在已经走到了几乎肉身最巅峰的境界，而如果，我能够进一步磨砺的话，那么的我的肉身，将会成就永恒王体！”

　　一旦成就了永恒王体，不说威能强大的程度，仅仅只是存在的程度，就已经非同一般，让人不能相信了。

　　“成就了永恒王体，那么我的肉身增幅，就可以进入到，真正的十一倍了！”

　　“换句话说，那时候，我将会进入到了肉身禁忌神话领域之中，在加上我的战力禁忌神话领域。那么那时候的我，相当于一尊真正的岁月霸主！这，真的太让人难以想象了……”

　　如今的境界不过就只是区区的巅峰真仙，可是一旦等到他打碎那些禁忌领域，那么他陆峰就要进入到一个常人不能想象的境界之中！他的强大程度，绝对比之一般的岁月霸主都要强悍！

　　“虽然可能比不上圆满境界的岁月霸主，但是却绝对要超越那些强者境界的岁月霸主，甚至比拟无敌境界的岁月霸主！”

　　“如果我在施展了十亿红尘十亿仙，这最终仙法的存在，那么或者，就是刚刚踏入到纪元霸主境界的存在，也能够尝试挑战一下了！”

　　在一重神王，也就是宇宙至尊境界之中，他能够施展出千万红尘千万仙。而一旦到了岁月霸主境界，那么他陆峰施展的十亿红尘十亿仙，将会再度增强，甚至施展出亿万红尘亿万仙来，都未曾不可能！

　　一旦绽放一亿的红尘世界和一亿仙人，那么就是纪元霸主，他都有信心冲击一下！

　　想到这种可能，陆峰真的在激动无比的激动！

　　下一刻，他的眼神之中充满了无比坚定的色彩。看着远方，那无数火焰包裹的世界，陆峰笑了，这是一种激动的笑容，他的步伐，终于还是迈出，朝着远方，迈出了……

　　无数的火焰，不断的燃烧他的身体每一寸角落。

　　本身陆峰的肉身，是融合了大魔真身之中星辰大魔身，融合了毁灭，世界之力在内的最强战体。所有的力量都是最极端的力量，在这些力量其中，是不应该有着任何杂质的，但是陆峰感觉中，在这些火焰的燃烧之下，他竟然还是在不断的消耗，身体之中，似乎有着什么东西在被燃烧，在消失。

　　很快，陆峰明白了，这不是杂质，而是一种提纯，一种更加恐怖的熔炼，这是要将他身体之中，一切不合适的物质，一切不够强大的力量全部的泯灭消失啊！

　　这样的感觉，无疑是痛苦的，是让他疯狂的。但是陆峰依然在坚持。他除了想要凝练那永恒王体之外，最大的希望，还是突破！

　　而这磨难的存在，让陆峰隐约间感受到了自己突破的痕迹。他知道，如果真的能够走完全部十八层试炼之塔的地方，那么他，真的可以突破，成为天仙，成为最巅峰的天仙，也是天神级别的存在了吧！

　　“天仙之后，便是真正的王的境界了啊！我距离真正的最巅峰，其实已经不远，真的不远了……”

　　只要让他成为了最巅峰的天仙，成为了金仙的存在，那么陆峰相信，这就几乎要走到他的大成境界了！

　　“成就神王的一刻，我将会超越我的始祖人王，成为无尽时空之中第一，也是唯一一尊直接粉碎三重神王神话禁忌领域的存在！”

　　“那时候的我，在加上战力禁忌神话领域，那么四大神话领域全部开启，将会拥有真正的三十三层极限天战力！如果，在加上我的无敌肉身，我通天浮屠的伟大异象，在施展出十亿红尘十亿仙的话……”

　　陆峰坚信，那时候的他，将会真正的拥有最强大的力量，可以，真正的决胜任何的无上主宰！

　　这，就是他陆峰，帝王陆峰！

　　感受到周围那些无尽的恐怖限定，那些最彻底的火焰灼烧，极道的摧残，陆峰笑了，淡淡的笑了。

　　每一次的笑容，都会扯动自己的身体，让痛苦不断的持续，让他的灵魂颤抖，可是面对这些，陆峰却完全就是无所谓，他直接，选择无视。

　　不断的走动，陆峰并没有选择最快速的穿越，因为他能够感受到，在这样的环境之中虽然痛苦，可是对于身体的提升，对于自己力量的提升，有着意想不到的好处。所以，他一直在坚持，直到什么时候他感觉这里真的不能在提升之后，他才会放弃。

　　无数的存在看着虚空之中，那明亮的十五层楼台，都是露出了一种微微疑惑的色彩。之前陆峰通过前面十五层用去的时间，只有不到半天的时间。可是在这十五层之中，他却足足花费了三天了！

　　整整三天，陆峰依然没有通过，这就让诸多的存在感到困惑了。

　　“之前的时候，在传说中，那些强大的最终之王，他们在第十五层停留的时间根本就没有超过一天，可是这陆峰，却花费了超过三天了。难道，他的极限就是如此了？”

　　很多人疑惑，充满了一种迷茫的神色。之前按照陆峰那疯狂的冲击，他们想象，陆峰极有可能超越帝王，成为第一尊进入到十八宝塔最巅峰的存在。可是现在的结果，却让他们迷惑了。

　　当然，迷惑的只是那些妖孽而已。虚空之中隐藏的那些无敌强者，那些仙王之上的恐怖存在，却都是露出了一种凝重的神色。

　　“这个陆峰，当真，恐怖啊……”

　　这是此刻，所有仙王和以上强者心中共同的想法，他们都是无比的凝重，充满了一种无法形容的色彩。

　　那些妖孽不懂，可是这些仙王强者怎么可能不明白这些呢。他们，真的明白，懂得一切！

　　“在这十八试炼宝塔之中，承受的是无尽的劫难。就是十一二层的磨难，都是无法形容的痛苦了。而这十五层，恐怕也是极端到了一种无法形容的层次了吧。”

　　很多的仙王强者都是这样的想法。他们全部都是曾经闯过这十八试炼宝塔的，不过其中的基本上全部，都是止步于十一二层。不过就是这十一二层的劫难，已经让他们在回想起来灵魂都颤抖了。

　　“能够在第十五层之中，停留三天的时间，这不是陆峰不行，而是恰恰说明了他的强大恐怖！他竟然，能够在那样的环境之中，坚持三天，这当真是不可思议啊……”

　　很多人对于陆峰，都是无比的佩服，不过他们也有着一丝的迷惑，那就是陆峰能够在这十五层呆上了这么长的时间，他怎么可能无法通过呢。

　　三天的时间，依照陆峰的威能，怎么也是能够找到正确的道路了吧！

　　所有人都是迷惑，不解。

　　而这样的时间，又是过去了三天多。

　　到陆峰进入这试炼之塔整整七天的时候，虚空之中，那属于第十六层的位置，终于亮了起来。

　　这一刻，很多人都是长长的吐出了一口气。他们神色间，都是一种微微的异样。

　　“果然，帝王陆峰，果然是纪元妖孽，他还是进入到了十六层之中。只是不知道，他能够创造历史，成为和曾经的帝王一般，真正无敌的存在，成为真正十七层的存在呢……”

　　这是所有妖孽此刻共同的心声，也是所有的强者共同的想法。

　　而至于那些仙王之上的强者，同样如此，他们同样在静静的关注着……

　　无尽的虚空之中，两大仙主级别的强者看着那神秘的试炼之塔，神色间都是无比的异样。

　　“师兄，你说陆峰，是不是真的就是选召之人……”

　　听到引路人的话，至尊仙主微微沉默，片刻之后他微微摇了摇头。

　　“其实，所谓的选召之人，并非就是我们的始祖认定的那个人！真正的选召，可以，是任何人……”

　　引路人微微一愣，微微皱起了眉头，下一刻他似乎想到了什么，轻轻一笑，点了点头。

　　“是了，就是如此了。其实，根本就没有什么选召之人，凡是，能够妖孽逆天的存在，都是真正的选召之人吧！”

　　至尊仙主轻轻的点了点头。

　　“劫难的传说，是真的，而且你我都是已经感受到了。这一时代之中，出现了太多太多的不同，太多太多的震撼，所以，这一时代会诞生惊世的变故，我相信，无比的坚信。而这时候陆峰出现了。虽然，虽然他的实力真的不行，可是他拥有的，却是我们任何都无法相比的。”

　　“我们的未来，其实已经注定了，我们未来，其实已经限定了。我们最终也不过就是这样而已。之前的时候，陆峰也已经说过了，在这未来的劫难之中，强如无上主宰，竟然也不能够决定任何，甚至是要被抛弃的存在。那么，我们需要的，就是最强大的存在！”

　　“是真正无敌的存在！而想要做到这一点，那么只有他陆峰一人了。不是我们选定了他，而是只有他，才能够做到这一些。”

　　四大最终之王，不行，真的不行。他们已经被限定，未来最多就是无上主宰。这在未来的绝世争锋之中，没有太多的用途。而帝王，也是如此，或者他真的很强大，可是他的强大也是有着一定极限的。他，不能成为救世主的存在。

　　“其实，陆峰的始祖，那尊人王陆悲，也是可以的吧……”

　　听到引路人提起陆悲的名字，至尊仙主微微沉默了，片刻之后，他轻轻的摇了摇头。

　　“陆悲，是强大恐怖，是逆天妖孽，曾经我以为，那个选召之人就是他。可惜，最终我却否定了，因为我知道，他不是。”

　　“陆悲，在他的心中，其实并没有那种广大的心，他真的要的，只是一个她……”

　　……


第九百一十章 为了突破！

　　第十六层之中，陆峰感到了一种冰彻全部的寒冷，这让他的动作都出现了僵硬，难以行动分毫。

　　陆峰，轻轻的吸了一口气，将眼神之中流出的痛苦，全部的强行压制了下去。

　　他真的，已经彻底的颤抖了。

　　“这冰冻，竟然只是针对肉身的，可是这冰冷，怎么可能如此的痛苦呢……”

　　陆峰，在一瞬间真的有了一种不想坚持的冲动了。毕竟这样的痛苦实在难以形容。

　　不过下一瞬间，这样的想法顷刻间消失了，因为他陆峰，是一个凡事都要走到最后的人。他，从来不承认失败，不会失败。如果失败了，那么他就不是帝王陆峰了。

　　而且，陆峰也是感受到了。

　　他，清楚的感受到了自己身体之中，那种无比醒目的蜕变之感。这种感觉，让他真的兴奋了。

　　“快了，都真的快了！”

　　都真的快了，不管是肉身还是自己的境界，真的都是快了，快要成功了！

　　这无疑是不可思议的，让他内心颤抖的。陆峰从来没想到，自己竟然会在上一次突破之后，这样迅速的就要突破了！

　　所以，他在坚持，哪怕就是此刻那么的痛苦无法形容，依然不会放弃，选择坚持。

　　一步，又一步，不断的走动，身形颤抖，灵魂颤栗，这种冰冷太过痛苦，让他的行动受到了莫大的制约，可是对于这些，陆峰已经不在乎了。

　　坚持的走动，陆峰的眼中，只是坚定，无比的坚定……

　　时间，缓缓的流逝，这一次过去的时间，是十二天，整整十二天！

　　在十六层之中，陆峰呆了整整十二天的时间。显然这一次，就是那些普通的妖孽也是看到了，他们是明白了。他们已经想到了陆峰的恐怖了。

　　“好，好强大！”

　　“当初在十六层之中退出的那四尊最终之王，他们在这一层中呆的时间不到三天，最终已经无法承受，彻底的退出了。而当初的帝王，也是呆了五天而已。可是这陆峰，竟然已经十二天了。他到底是什么存在，竟然能够在那样的环境之中呆上是十二天！”

　　“难道，他不知道什么叫做痛苦吗？！”

　　这，真的就是不知道什么叫做痛苦了。他们不明白，陆峰是凭借什么，才终于在这里坚持那么久的，正如他们不知道，陆峰现在的状态。

　　“难道，他到现在都没有找到出口吗？这应该不可能吧，按照那曾经最终之王的说法，这出口其实并不是很难寻找的。只是距离太远，让他们无法走到而已。”

　　“可是陆峰，依然没有走到，依然，还是没有进入到十七层啊……”

　　陆峰，真的没有找到吗？

　　可是此刻，他的身边，就是出口啊！只是此刻的陆峰，却站在原地，始终没有进入到那出口之中，他始终，都是在这无尽冰寒的世界之中，承受这无尽的磨难，这痛苦的极限折磨啊！

　　终于，当第十五天到来的时候，陆峰的眼中出现了一丝明亮的光芒。

　　他那紧闭了许久的瞳孔彻底的睁开了。

　　“是，时候了……”

　　是时候了，陆峰已经感觉到，现在的他已经进入到了最圆满的境界，如今只是这些磨难，根本无法让他再有进步了，所以他，必须要进入到下一层之中了。

　　看着前面那朦胧的光圈，陆峰轻轻一笑，还是走入了其中……

　　……

　　“这，这，到底，到底是什么……”

　　嘴角，已经很难再有什么弧度了。因为这一次的痛苦来的那么突然，那么剧烈！这样的感觉，比之他当初在杀戮深渊之中，经受的那些折磨，那无尽痛苦的亿万次生死，竟然都不差任何了！

　　陆峰知道，当初那是不断的生死，不断的经历才会那么痛苦的，可是这一次，却竟然极端到了这样的程度，这让陆峰真的无法相信，不能相信。

　　但是，一切却真的就是这样的诞生了。

　　第十七层，并不是多么的广大，只有小小的一个区域，甚至在这里，陆峰已经能够看到前方那出口了，可是这剧烈的痛苦，却让他连起码的移动都做不到。

　　声音已经不再连贯，没有任何的汗水流出，但是这样的痛苦，却真的就是融入骨髓和灵魂，让他的动作，无法连贯。

　　陆峰能够感受到，自己的灵魂仿佛都已经不能控制自己的身体。而自己的意志，也是如此。自己的意志能够做到的，就是不要在这样的痛苦之中迷失，不在这无尽的痛苦之中沉沦。这，就是他的极限了……

　　第十七层中，并没有任何的属性世界，这里的存在，就是一种真正无形的恐怖折磨，是一种力量本质的折磨啊！

　　身体的强度，在飞速的提升着。而境界，更是不断的冲击，冲击最后的枷锁，甚至于陆峰都能够感受到自己的境界深处，那微微存在的桎梏缓缓的被粉碎的感觉了。

　　可是现在的他，真的想要放弃，因为这样的痛苦，完全不能形容了。

　　不过，每一次当陆峰想要放弃的时候，他的脑海之中总会出现一道身影！

　　有时候，是他的父母，有时候，是他的兄弟，有时候，是他的爱人，是羽幽清然，是幕雪雁。

　　就是他们的存在，让陆峰还在坚持，还是没有选择放弃。

　　“我，要快速的强大，我要强大！我要不断的强大！唯有最强大，我才能够保证我身边之人的安全，我才能让他们真正的存活下去！”

　　原始宇宙之中，有着那些恐怖妖孽的存在，有着诛神的霸主势力，他们的强大，不是任何能够形容的，就是那些巅峰霸主种族联合起来也是无法抗衡的。虽然人族有着人王殿，可是，这却不能够永远的保证啊！

　　能够让武道化身都背叛自己的主人，让他们充满了灵智，最终反噬成为独立的个体。那么这个诛神还有多么强大的底牌呢？

　　没有人知道，没有人可以想象。甚至于，陆峰不知道他们是不是也有手段真的可以突破人王殿的存在啊！

　　而且，他是帝王，他将亿万的生灵视为自己的子民，他曾经答应过很多很多的人，答应他们，他陆峰会守护整个人族，会守护所有的生灵。所以，他不能看着这些人就这样的受到灾难，最终全部的死亡消失！

　　“当初的人王，不是一样消失的悄无声迹吗！这一切，和诛神肯定有着关系，有着巨大的关系！”

　　“我不能看着自己的亲人朋友，爱人和族人，就这样沉寂在水深火热之中，经历着时刻死亡的痛苦！”

　　“我不能，我绝对不能！所以，我要回归，我要尽快的回去！我要，足够强大，强达到可以保护他们才可以！”

　　“我陆峰，不能认输，绝对不能认输！”

　　一声惊天的怒吼之后，陆峰的脚步，缓缓的迈出了。他终于迈出了来到这里的第一个脚步！

　　这一刻，一种粉碎的声音传来，一种前所未有的感觉传来，让陆峰感到自己，突破了，升华了……

　　无尽灭世的气息传来，竟然让任何都无法阻止，竟然，就这样在这充满了折磨的环境之中，诞生了……

　　……

　　“那，那是什么！！”

　　无数的存在，仰望虚空，全部的呆滞了。他们看着虚空之中诞生的骇人的异象，都是无法相信，究竟发生了什么！就是那些仙王强者，同样如此！

　　两大仙主级别的存在，感受到虚空之中的灭世气息，都是纷纷的吸了一口气。

　　“这样的灭世气息，真的，真的太过难以置信了！”

　　“难道，传说是真的，难道陆峰所说的灾难，现在就降临了吗？！”

　　这样的灭世气息，完全就是笼罩了一切，任何的言语都是苍白的，任何的反抗都是无力的！就是两大仙主存在，此刻竟然也是感受到了一种要被灭亡的气息。可是下一刻，至尊仙主终于稳定了下来，他看着在传承之塔周围，那最是浓郁的灭世气息，深深的吸了一口气，神色间，动荡了，彻底的动荡了！

　　“不，不是的！一切，不是这样的。这灭世的气息，不是真正的灭世。陆峰口中那足以毁灭一切的灾难，还没有来临，还没有出现。这里出现的灭世气息，只是人为制造的。这一切的一切，源头，就是陆峰！”

　　“帝王陆峰，是帝王陆峰！他似乎又是突破了，又是进入到了一个全新的匪夷所思领域之中，成为了更加巅峰的存在了！而这气息，就是他突破的时刻，携带的气息啊！”

　　引路人呆滞，他看着身边的师兄，无法相信事情的真相竟然是这样的。

　　“可是，可是，这可能吗？！”

　　“陆峰，他只是一尊妖孽，他只是一尊巅峰真仙的存在，想要引动这样的灭世气息，想要让我们都感受到这种灭亡，那么他此刻，究竟进入到何种程度之中！”

　　“难道，他成为了三十三层极限天的伟大霸主，甚至直接成为了无上主宰的存在吗？！”

　　“这不应该，这绝对不可能啊！”

　　引路人不能相信。而听到他的话，一边的至尊仙主轻轻的摇了摇头。

　　“他没有突破，如果他真的突破的话，那么就不单单只是样的异象了。难道，你忘记了当初的帝王，那逆天的妖孽突破了吗？！”

　　当初的帝王突破之时，时代都颤抖了，整个第二宇宙，完全的沉寂在了那种恐怖的气息之中。而现在，没有这样的感觉，这就证明，陆峰并没有走到哪一步。

　　“我想，是这帝王修炼一种无敌的功法，甚至比之当初帝王修炼的功法，还要极端恐怖的功法吧！不然，他也不会做到这样的程度！”

　　“无敌的资质，妖孽的天赋，盖世的际遇，不朽的意志。而如今，在加上这已经不能形容的无敌强法，这个陆峰，难怪会成为选召之人！”

　　“确实，如果他都不是选召之人的话，那么谁人又有资格呢？！谁人，有着这样的资格呢！！”

　　此刻，就是至尊仙主，这从来都是无比威严庄重的存在，都是彻底的沸腾，癫狂了！

　　他终于明白，什么才是选召之人，什么才是妖孽的逆天，才是无敌的恐怖绝世了！


第九百一十一章 十八层，开启！

　　眼中，那传承之塔周围，属于灭世的力量，已经彻底的降临了，隐约之间，众人似乎看到了一种无法形容的形象在凝聚。这形象的凝聚，十分的朦胧，可是众人没有着急，他们只是带着忐忑颤抖，和未知迷茫的心思在看着。因为他们知道，这无上的气息，绝对不会那么的简单。而且看样子，这虚影也是在慢慢的形成之中。它终有一刻，会成为彻底的实体的。而且这时间，不会太久，不会太久了……

　　虚空之中，无数的灭世气息在凝聚，随着这毁灭气息的不断出现，这凝聚的速度，也是越来越快，最后的时刻，已经出现了形体。

　　“那是，一道身影，那是一道身影！是什么身影，是何等恐怖伟大的身影呢！”

　　“那，隐约间，似乎是——”

　　“魔！”

　　魔！就是魔！

　　这，才是真正的魔，才是真正完全永恒的魔！比起这彻底成型，这完全咆哮虚空的存在，什么地底深渊魔物，什么盖世凶魔，完全就是笑话，都是彻底的笑话！因为，这才是真正的魔，真正的盖世魔啊！

　　这是魔，这是，灭世大魔！

　　陆峰，终于彻底的突破了，在这无法形容的折磨之中，他终于彻底的突破，进入到了《大魔真身》的第五境界，灭世大魔的大成境界了！

　　这代表着，陆峰的妖孽，又一次的突破，又一次的提升，又一次的，无解了……

　　“不知道，这最后一层的秘密，到底是什么，这十八层试炼之地，到底存在了什么秘密！”

　　最终的试炼之地，这里存在了秘密，这是所有人的仙主，历代的仙主都是清楚知道的。可是他们仅仅只是知道这里有着秘密，但是什么秘密，却不知道的。

　　因为他们，根本也无法进入到最后的一层之中。

　　曾经时刻，最有希望进入到最后一层的只有两人。第一人，是帝王。他曾经在原始的时代之中进入到了十七层之中，可是最终他还是没有坚持。在十七层之中的磨难，那几乎崩溃的痛苦折磨。让他失败，还是止步于最后之前，彻底的离开了这里，无法知晓最后的秘密所在。

　　而第二尊，就是昔日的人王，那属于禁忌的存在了。

　　“当初的陆悲，曾经也是进入到了最巅峰的层次之中，他一样是进入到了十七层之中。可是最终，他放弃了。”

　　“不知道为什么，他放弃了。他本来，将会成为第一尊进入到十八层之中，知道全部秘密的存在，可是他，却放弃了……”

　　依稀间，他们还记得，清楚的记得当初的人王，在从十七层离开的时候说过的那句话——“这里，不是我寻找的地方，这里，没有让她归来的痕迹……”

　　那一刻的人王，真的落寞，让人心动，心痛。

　　“他，陆悲，真的就是曾经最接近的人，也会最有资格之人，可惜，可惜了……”

　　可惜了。人王，终究还是没有进入……

　　终于，轮到了陆峰，轮到了这更加恐怖的妖孽了。

　　“之前的他，就有着冲击最后的实力了。而如今，在突破之后，他必然会是更加的轻松了……”

　　轻松？

　　陆峰此刻，真的已经轻松了许多了。此刻的他，缓缓的移动着步伐，虽然还是那么的艰难，但是经过了突破，经过了灭世的洗礼，他却真的已经又强大了许多，让他，终于开始真正的面对，而不是在产生任何退逃的想法了。

　　当然，最让陆峰震撼的，却是感受到了肉身之中，那种疯狂的凝练，那种恐怖的进步！

　　在进入到了《大魔真身》的大成境界之中，陆峰已经蜕变，彻底的疯狂了。他的强势，真的已经不能形容，每一步都是疯狂的动荡，都是一种强势的进军，就是面对任何，他都没有任何的迟疑，都是绝对的坚持。

　　而且，陆峰的境界，已经稳定了。他知道，自己突破了。已经进入到了天仙的境界之中！任何的法则力量，都已经归于他的灵魂掌控之中了！

　　《原始经》竟然也是匪夷所思的同时突破，让他进入到了大成之中，陆峰知道，只要等待自己离开这里，通过那王之祈祷吸收足够的力量，那么就可以迅速的进入到巅峰的天仙领域之中。

　　而到时候，依靠之前吸收的力量结晶那无数的力量，能够更加快速的将力量提升到极限，进入到了属于圆满的境界之中！

　　“冲击圆满！冲击最终的圆满境界！”

　　到时候，陆峰就能够冲击最终的圆满境界了。那属于《大魔真身》和《原始经》的最终圆满境界！

　　当然，现在而言，陆峰最激动，还是感受到自己肉身之中那力量的沸腾，那种最巅峰的进步。

　　本来他以为，自己的肉身已经是属于十一倍的神王禁忌神话领域之前，最巅峰的肉身强大了。可是此刻陆峰才明白，原来他距离所谓的巅峰，还有很远很远的距离，起码此刻这肉身的飞速进步，就是证明了一切！

　　“快了，快了，真的快了！”

　　真的，已经很靠近，已经很靠近了！陆峰感受到了自己似乎正在靠近一个极限，一个如传说中一般，一个无数的生灵众生都要仰望的境界！

　　他知道，一旦打碎那一境界，那么他陆峰，将会是第一尊在天仙的时候，就打碎了两大神王禁忌神话领域，进入到岁月仙尊也就是岁月霸主的存在了。

　　心中有着这样笃定的信念，让陆峰的步伐更加的坚定了。

　　终于，在不知不觉中，他已经走出了很远，走出了非常的久远了。

　　看着前面，那隐约间可见的通道，陆峰的心，彻底的提升了起来。

　　十八层试炼之塔，是十八个等级的痛苦折磨，而他陆峰要面对的，就是这痛苦的折磨。如今只是这十七层，已经让他出现了这样的感觉，陆峰真的不知道这十八层，究竟会面对什么程度的恐怖。

　　“十八层之中，或者真的就是要九死一生吧！只是我，真的不想放弃，我真的无法放弃，我真的不可能放弃！”

　　“所以，我，不会迟疑了……”

　　终于，经过了整整三天的折磨之后，陆峰还是来到了这出口之前。

　　这是出口，也是危险，是进入到更加的危险之中的世界。或者下一刻他迈出步伐，进入到这古往今来，自从这十八层试炼之塔出现之后就不曾有人进入到的十八层的时候，就要出现瞬间泯灭的灾难了。

　　或者那时候，他甚至连放弃都无法做到，就要彻底的死去了。可是他，能够放弃吗？

　　他，不能吧！

　　不管是因为什么身份，因为什么一切，他都不能放弃，他必须要面对，要勇敢的走过，勇敢的闯过！

　　他，是陆峰，是帝王陆峰！

　　他，要守护，守护一切！

　　所以，他没有能够放弃的理由。

　　“不敢结果如此，这一步，我终归都是要迈出的。我要，迈出的……”

　　……

　　“成功了，真的成功了！陆峰他，真的成功了……”

　　整个天地之间，在看到最顶层光芒亮起的时候，都是沉默呆滞了，而后，是疯狂，一阵无尽疯狂的膜拜，朝拜，一阵最疯狂的涌动！

　　所有人，都是彻底的沸腾了。他们真的已经无法形容了！

　　“这，就是神迹，就是圣迹啊！古往今来，从来没有人成功过，从来没有人，能够做到这样的程度，能够进入到最终的十八层之中！”

　　“神王不能，魔王不能，仙王不能，圣王不能，甚至就连那最强大的帝王，一样不能！他们经历了无数的时代，穿梭了时空的战场，强大的程度，从来不曾有人能够相比。可是他们依然不能。”

　　“但是，但是如今有人成功了，有人做到了！”

　　“是陆峰，是全新的陆峰，是这全新的帝王陆峰！他崛起于这个时代，没有任何的时代加持，可是他，却成功了，做到了任何都无法做到的事情。他陆峰，当得起万古无双，当得起时代天骄啊！”

　　比起那五大最终之王，这些人，这些妖孽，哪怕就是这些仙王级别的存在，都是更加的喜欢陆峰多一点，因为在他们的眼中，陆峰代表的，是平凡之中崛起的，这和那些有着宿命气息存在的最终之王是完全不同的。

　　在陆峰突破，能够压制那些最终之王的时候，众人感到的，是一种兴奋，因为这代表着，他们并不差，并不比那些最终的存在差。只要努力，那么他们，一样可以成为同样的存在！

　　他们在本质上来说，都是同样的！

　　“十八层试炼之地的最终秘密，终于要出现了。只是不知道，这最终的秘密是什么。”

　　“是那传说中，能够让人扶摇直上九重天的惊世功法，还是天大的赐予。又或者，是一种盖世的神通呢！”

　　无数人在猜测，而就是两大仙主级别的存在，也同样都是如此。

　　只是他们的激动，却不是和这些人一样，因为他们想到了一个传说，一个遥远的传说，一个属于最原始时代的传说……

　　“开启最终的秘密，那么就是最终时代的开启，而得到了最终之秘的存在，才能做到真正的永恒，才能做到，真正的无敌！”

　　“如果不是这古老传言的存在，那么如五大最终之王的存在，又怎么会进入到这里，进行挑战呢！”

　　“只是看来，这五大最终之王，都是没有无敌的可能了。他们注定，是无法接触到这最终的存在了。”

　　“唯有，唯有这选召之人，才是可以的……”

　　第十八层，开启了……


第九百一十二章 肉身禁忌本源

　　第十八层，终于还是开启了，而陆峰，也是终于走进了其中。

　　这十八层，是试炼之塔的最终极之处，是传说中从未有人进入到过的地带。这里的存在，当真就是无比神秘，让所有生灵都无尽的遐想。

　　传说中，除了原始仙魔时代，那缔造了三大圣地的伟大无上主宰之外，再也没有任何的生灵曾经进入到这里，可以说，这才是真正的亿万时空最大的秘密所在！

　　如今，陆峰，终于还是来到了……

　　心中，已经做好了准备，陆峰在迈出那最后步伐之前就已经明白，这里存在的，可是瞬间就将他肉身彻底磨灭的无法形容的灾难。但是为了心中的所想，为了自己的守护，他还是义无返顾的走了进来。

　　当他终于进来的瞬间，陆峰却是呆滞了，瞬间的愣住了。他真的，茫然了。

　　不是这里的灾难那么恐怖，让他连动作都无法做到，不是这里的灾难，让他彻底的寂灭。一切恰恰相反，完全的相反！

　　这里，没有任何的灾难，没有任何的痛苦的折磨，一切都是那么的简单，那么的平凡。这里似乎，根本就是一个最普通的独立空间，一个最简单的独立空间而已。

　　看着面前，看着周围，陆峰茫然，呆滞，他有些不知所措。不过这样的情况却没有持续多久。很快，他就恢复了过来，双眼之中重新出现了清明。陆峰看着周围，轻轻的吐了一口气。

　　“这十八层，竟然是这样，竟然，是这样简单的，无法形容的地方。这，实在是……”

　　此刻他位于的地方，就是一片无尽的星空，这里是一个星空的世界，这本来没有什么。可是在这其中，却静静的闪烁着两团晶莹的光芒。陆峰深深吸了一口气，他知道，关于这试炼之地一切的秘密，所有的本源，其实都是在这两团光芒之中！这其中，肯定是蕴含了真正的秘密所在！

　　只是，只是……

　　“一切的秘密，难道就在这光芒之中吗？这，实在有点太过儿戏了吧……”

　　轻轻吐了一口气，陆峰一步亿万里，直接走到了那光团的边缘。他看着其中的一团光芒，眼神之中是一种微微迷惑的色彩。陆峰不知道，这光团是什么东西，他甚至不知道光团怎么开启。此刻能够做到的，只是静静的看着。

　　许久之后，陆峰似乎感受到了一种呼唤，从这两处的光团之中，竟然出来了一种无法割舍的呼唤之感。而这种呼唤在诞生之后，便是越发的强烈，让他根本就无法忽视！

　　当然，这呼唤的感觉，并非就是从一种之中传来的，两团光团，都是对他产生了强烈的呼唤，但是陆峰能够明显的感受到，他旁边的那一团，呼唤之感更加的强烈明显。

　　轻轻的吸了一口气，从这上面陆峰始终没有感受到任何危险的存在，他的内心深处，似乎也觉得这并不是什么危险的事情。陆峰从来都是十分相信自己感觉的，因为他知道，自己的感觉都是无比的敏锐。无数的时候，都是他的感觉帮助了他，所以只是微微沉默片刻之后，陆峰已经决定要跟着自己的感觉走！

　　手臂，微微的伸出，似乎就要碰到那光团的时候，陆峰又是停顿了一下，他思考了片刻，终究还是咬了咬牙，最终伸出了手臂……

　　一瞬间，无数的信息扑面而来，而陆峰的双眼睁大，睁大，不断的睁大！

　　眼神之中流露出现的，是一种震撼，一种惊喜！

　　他，真的震撼惊喜了！

　　“这，这……”

　　很快，那信息已经完全的传递完毕。而这一刻，陆峰眼中依然是不能相信的色彩，他的声音微微颤抖，深深的吸了无数口气想要平复内心的激荡。可是陆峰发现，一切的做法都是徒劳的。他根本就无法安宁下来！

　　因为现在出现的这些，太过珍贵，太过让他震撼疯狂了！

　　“竟然，是这样！竟然是这样！！”

　　“这是，本源，这是神话本源啊！这是能够让我的肉身蜕变的，彻底的进入到神话领域的本源力量啊！”

　　之前的时候，陆峰在成就神灵的时刻，就曾经引动了天地的浩荡，引动了时空的恩赐，那时候三大神话本源已经出现，如果陆峰选择的话，那么他就要进入到神话的领域之中了。可是他最终还是放弃，因为他知道，选择了那些有着时空烙印的时空恩赐，那么他的一生就是如此了。未来，他已经失去了帝王该有的未来！

　　可是，面前的不同，却是远远的不同！

　　这是，真正的神话本源，是最原始的，最强大，最纯净的神话本源！它，没有任何的限制，使用它，根本就没有任何的限制和副作用啊！

　　“可是，可是，可是这里怎么会有这样的一团本源存在呢？不应该，这绝对不应该啊！”

　　陆峰真的不解，甚至是迷茫困惑，可是他却不得不相信，不得不承认。因为在他的脑海之中，那些信息已经明确的显示了出来。

　　这本源的恩赐，确实是恐怖无比的东西，是能够让一个凡人瞬间成为神王至尊的神物，是最巅峰的神物。可问题是，这巅峰神物却不应该存在于这种地方才对啊。毕竟能够来到最后一层的，绝对都是逆天无比的妖孽，他们成就神王至尊完全不是梦想，根本就是随手可得，所以，这不应该啊……

　　陆峰迷惑，可是下一刻，他似乎想到了什么，瞬间想到了一切！

　　眼神之中，是一种无法形容的震荡之感！

　　“难道，真正的一切，应该是这样的吗？！”

　　“三大圣地！三大十八层试炼之塔，三大最终的秘密所在！难道，一切的真实情况，就是如此吗！”

　　“这本源，根本就不是为了塑造一个仙王，因为能够走到一处巅峰的存在，那么极有可能也是能够走到另外两处巅峰的存在！”

　　“那人的存在，最终，是可以得到三大本源！这等于，就是瞬间的融合了三大无害的本源，在不伤害他们未来的情况之下，可以将他们塑造成为真正无敌的存在，成为仙主的存在啊！！”

　　陆峰震撼，惊呆了。

　　其实三大圣地，根本就是一体的！它们这三处的试炼之塔，都是完全要融合到一起才能够使用的。这才是真正震撼的。

　　闯过三处的试炼之塔，不仅仅能够得到无数的好处，更多的，还是可以得到这三处本源，可以在粉碎三大领域之中，成为三重纪元霸主的存在啊！

　　想到这里，陆峰的心不断的震撼。

　　“三大圣地，有着三大天地之门，这就是三大力量黑洞力量结晶。它们提供能量。而在三大圣地之中，也是有着三大试炼之塔。它们的存在，就是提供境界！可以让哪怕就是一个凡人，在融合之后，也是可以进入到了纪元霸主的境界之中！”

　　“这一切，似乎，都是准备好的，都是为了某一尊存在特别准备的，他们的根本意思，就是要快速的塑造一尊无敌的存在啊！！”

　　这一刻，陆峰又想到了曾经的时候，在遗迹之地中见到的那尊疑似人皇的虚影，他的话，陆峰还历历在目。

　　他曾经说过，在这第二宇宙之中，他陆峰将会得到全所未有的蜕变机会，将会飞速的进步！

　　而真正想来，除了这无数的妖孽和天才之外，他恐怕也是意有所指吧……

　　想到这种可能，陆峰沉默了，他真的已经不知道能够说什么才好了。最终，看着看着，陆峰笑了，真的就是笑了。

　　“我也不知道，我是不是就是‘他’的转世之身。但是我却能够确定，我的存在，是要超越所有的！就是‘他’也绝对不是我的终点！我陆峰，才是真正无敌的帝王！”

　　“这些东西，既然只有我来到了这里，那么也就只有我才有资格使用了吧！既然如此。那么我，就使用了吧……”

　　现在的陆峰，真的急缺实力的增幅，任何有机会提升自己的实力，他都是不会放过的。而显然，面前的这些，就是让他惊世蜕变，一步登天的最好机会了！

　　所以，陆峰没有犹豫，已经决定使用了。

　　“看来，等我这一次离开之后，也是要前往另外的两大圣地之中，一旦得到了全部的本源，那么我，就可以真正的随时拥有三十三层极限天的力量了！”

　　三大神话领域全部打碎，也就是成就了纪元霸主之后，就可以拥有三十层极限天的战力。但是陆峰却不同，因为他还有第四大神话禁忌领域！

　　他，还有着战力禁忌神话领域的存在！！

　　这，就是陆峰的优势。

　　而一旦四大神话领域全部打碎的话，那么他，就可以拥有无敌的战力了。他真的，将会成为最巅峰的存在，成为比拟帝王那三十三层极限天战力的存在！

　　“而那时候在让我施展出十亿红尘十亿仙这最终仙法来，那么当世之中，除了我的始祖人王再度走出，那么谁人将会是我的对手呢！”

　　陆峰，虽然只是不到神王境界的存在，可是在终极的时刻，他将会成为宇宙之中，人王不出的情况下，杀伐第一的存在！

　　“古往今来，神王之下，我将成为真正的第一杀伐！”

　　想到了这些，陆峰心中难免出现了一种微微的激动心情。不过他很快就将这些压制在了内心深处，因为这只是他想象的，而且其中受到的限制，也是太大太大。

　　不过，有着这样的希望，已经是真的让陆峰感到兴奋了。

　　挑战了一下状态，陆峰看着面前的光团，这充满了肉身神话本源的光团。他没有在犹豫，直接走入了其中，开始了神话本源的吸收……

　　……


第九百一十三章 陆峰的执着

　　神话本源的吸收过程，十分的简单，也是无比的复杂。这，是一种折磨，一种痛苦的折磨，因为这是肉身重组的过程。

　　其实，这算是符合了十八层试炼之塔的本质，这充满了折磨和痛苦的考验过程吧。

　　不过如此的折磨，对于陆峰来说，却已经是可以承受的了。在他的感觉之中，这样的痛苦比起第十五层的折磨来都要差上一些，所以，他此刻的面色，还是一如往常……

　　改造，不段的进行的，不断的呈现，不断地加速，陆峰能够感受到这本源的气息不断的融入到他的身体之中，几乎身体的每一个微小单元之上，都被刻录下了一种无法形容的玄妙印记。

　　这种印记的存在，让陆峰真的不敢相信，因为他从来没有见识到过这样神妙的印记存在！

　　这比之他经历的帝道领域，那战力禁忌神话领域都要神秘玄奥一些。

　　眼神之中，在这无尽的痛苦之内依然充满了清明。可是此刻陆峰的双瞳之内，却夹杂了一种无法形容的诡异光芒。

　　这，并不是陆峰可以表现出来的。而是因为他的肉身全部的被改造，就连这双瞳，也被镌刻了一种不朽的玄妙印记！

　　强大，强大，不知不觉之中，陆峰已经开启了三大无敌的战体状态。

　　本身的毁灭战体进入到了极致，《大魔真身》第五境界的大成体的灭世大魔身同样如此。而最终时刻，世界之力缠绕，这是融合了世界的世界战体！

　　三大战体，任何一种拿出来，都是成为宇宙极致，成为无尽时空之中的无敌战体，可是此刻在陆峰展示出来的战体之中，他们却同时存在，全部都是并列而行，无敌的程度，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　三大战体，不断的交替闪现，不断的被刻画出无数的神妙印记，这一刻的陆峰，闲的那么的奇幻，他仿佛就是经历了什么时空的穿梭，有着亿万的气息在交替。

　　渐渐的，所有的气息都是在渐渐的消失，渐渐的淡化，那包裹陆峰的无尽光团，也是在渐渐的消失，它们都是被陆峰吸收，归入到了肉身之中，让陆峰，开始越加的强大起来！

　　终于，当所有的光芒都消失的一刻，陆峰的眼中出现了惊世的光芒！那是一种动荡的气息，一种无法形容的震撼气息！

　　“是时候了！”

　　是时候了！等待了无尽的岁月，现在，就是时候了！

　　“以亿万的力量，无尽的永恒，诸般的一切，全部的熔炼，归于我的身体之中，熔炼我最强大的战体，熔炼我，永恒王体！！”

　　粉碎，粉碎，粉碎！

　　三大战体，竟然同一时间在粉碎！

　　这三大战体，都是绝对同一境界最巅峰无敌的战体，可是此刻它们却同时粉碎，同时的虚无！它们，全部的熔炼了！

　　以亿万为原始基础，以命运时空，以这本源的神话为力量熔炉，熔炼那最强大的永恒王体！

　　这，是疯狂，恐怖的！可是陆峰，真的就是这样做了，真的就是这样在进行之中！

　　这是陆峰的必然之行，也是他的疯狂之举，更是他的无奈之措。

　　虽然三大战体的存在，让他真的很难有人超越。但是可惜那三大战体，终究都是三大战体。他们，不是唯一。而永恒王体，只能有着一种，这就让陆峰，如果还存在三大战体的话，那么他将永远无法拥有永恒王体。

　　所以，他不得不这样做，不得不如此做！

　　而这，也就是陆峰的疯狂啊！其他的存在，或者会放弃其中的两种，选择一种战体作为最终的战体，但是陆峰选择的却是粉碎，要将三大战体熔炼唯一！

　　这不得不说，是疯狂到极限的恐怖。如果成功了，那么陆峰的肉身，将会超越任何的想象，成为古往今来，哪怕就是原始仙魔时代之中，也是属于最最伟大的无敌肉身，他甚至感觉中，可以感觉叫嚣那曾经记忆之中，亿万神灵为身，无尽仙魔做骨的肉身了。当然，这一切都是陆峰的想象，都是他的猜测。可是，如果不能够做到，那么这些始终都是猜测，所以，他进行了！

　　“我要的，是最最无敌的肉身，我需要的，是可以承载我无敌力量的肉身，让我可以继续的战斗，让我可以不断征伐的肉身，所以，我不能失败，不允许失败！”

　　陆峰的力量太过强大，正如他发挥出来的实力，远远超过他的境界一般，如果不是有着最强大的肉身，那么他根本就无法做到，空有绝世的力量，也无法施展出来。

　　这无疑是最悲哀的一幕，所以他，选择了这样的道路，选择了熔炼所有，也要强化无敌的道路！

　　当然，陆峰也是明白知道后果的。他清楚的知道，如果这一次失败，那么他失去的，真的就是未来的希望，未来进军无上的动力源泉了。

　　他的无敌战体，将会全部的消失，三大无敌的战体，都是会彻底的损坏，虚无，再也不复存在。

　　可以说，这一次陆峰选择的道路，就是最危险的道路，也是最疯狂的道路。

　　成功，那么他旷古烁今，成就历史的巅峰，无敌伟大。而一旦失败，就是肉身消亡，失去了继续进军的可能了。

　　但是，不付出怎么可能有着回报呢。他短短的三十岁年龄，就拥有了现在的实力，是仅仅依靠天赋和实力就能够做到的吗？

　　不，不，绝对不是！

　　如果只是这样的话，那么他现在充其量也就是一个神灵，一个普通的真神而已，他也在和那些普通的妖孽一般，为了继续前进而苦苦的挣扎，他最多，就是相当于一尊巅峰天神而已！

　　这，就是那时候他的极限了。可是现在，现在的他是吗？！

　　不是，不是！

　　他如今，只是现在的境界，已经走到了天神之中，出去之后，不用几瞬间，他就要开启无敌的领域，进入到了一切最巅峰之中。那时候他，就是不动用任何的王道威能，他足以成为真正神王之下无敌的存在了。

　　而这一切的一切的，都是依靠他的无尽战斗，依靠他疯狂的战斗，依靠那无数次的生死和沉沦，这才堪堪做到的。

　　所以，这一次，陆峰还是选择了疯狂，因为，他真的需要那无敌的战力……

　　疯狂，持续的疯狂，最强大的巅峰，无尽的力量加持，陆峰面对任何都是不会选择妥协。因此这时候，哪怕就是自己的身体在粉碎，他依然没有任何的动荡，他的心，已经彻底的坚持住了。

　　所以，任凭此刻这肢体分离的痛苦，陆峰依然在坚持，疯狂的坚持！

　　渐渐的，终于，世界战体已经彻底的支离破碎，成为了虚无的存在了。不过，世界真谛的力量却始终存在。它们静静的悬浮，静静的存在。

　　而又是等待了无数的时间之后，那属于毁灭战体，那熔炼了宇宙劫难，有着毁灭真谛在其中的毁灭战体，同样的崩溃了！

　　它的崩溃和世界战体一般，都是成为了一种虚幻的存在，静静的悬浮在半空之中，上面闪烁着无尽晶莹的光芒，异常的璀璨夺目。

　　最后的时刻，崩解还在继续，可是陆峰最后的一种无敌战体，那属于大魔真身之中，灭世大魔身却依然还在坚持，依然没有彻底的崩解！

　　这是一种无敌的恐怖强大，这样力量精华，不是任何能够相比的。此刻这无敌的战体，根本就没有任何崩解的前兆。而陆峰却还要不断的粉碎，才能不至于让之前的努力白费。可以说，现在的他真的异常的痛苦，异常的难受。可是，想到未来的可能，想到自己这一次的赌注，想到如今已经的进行，陆峰却不能放弃，他只能继续的坚持下去……

　　……

　　“不对，真的不对，这样的感觉，真的不对！”

　　“这，不是那种劫难的气息了，现在，已经完全的改变了！这似乎，是一种全新的劫难，这种劫难的感觉，更加像是一种天灾！”

　　之前的气息，是一种灭世的气息，可是如今，却是一种天劫的气息，两者之间，完全的不同，彻底的不同，没有丝毫的相似之处。所以，众人真的迷惑了。他们不明白，为何这里会突然产生两种不同的气息。

　　无尽的虚空之中，两大仙主都是面面相觑，他们似乎想到了什么，神色间都是一种微微的异样，而这异样之中，甚至带着一种些微的震撼。

　　“这，不可能吧……”

　　两人真的不敢相信，这竟然是真的。

　　“如此的劫难气息，真的好强大，真的，好恐怖，内敛的，是一种王的威严！这是唯有封王的存在，才会引动的气息啊！”

　　“这个陆峰，他到底做了什么，竟然引动了王的气息劫难！难道，他现在就要封王，成为真正的王者了吗？！”

　　如此的气息，他们都是很熟悉了，可就是因为熟悉，他们才是无比的震撼，因为他们确定，这就是封王的时候，才会引动产生的劫难啊！

　　但是陆峰，只是一个真仙巅峰的存在，他距离封王，还有太远太远的路途。这，不对，不应该啊！

　　“可是，可是这真的就是那样的气息，没错没错啊！为什么，到底为什么呢……”

　　看着虚空之中，那渐渐成形，甚至更加阴郁的劫难气息，两人的面色更加的阴郁了……

　　……


第九百一十四章 依然，还是痛苦！

　　终于，经过了无数时间的不断粉碎，陆峰彻底的将最后一种桎梏粉碎了，灭世大魔身，这无敌的战体，终于彻底的粉碎，成为了虚无的力量，和另外的三大战体的力量一般，静静的悬浮在了半空之中，成为了一种本源的存在。

　　此刻，陆峰的身体最后剩下的，真的只是最平凡的身躯。这样的身躯之上，没有任何的力量流传，没有任何的玄奥涌动。

　　如此的躯体，别说是剧烈的对抗了，别说他施展那最终仙法了，就是陆峰想要发挥出他最强状态一成的战力都是无法做到！

　　脆弱，真的就是太过脆弱了！

　　陆峰此刻，真的就是有着这种感觉。

　　他知道，这一次就是他最后的机会，如果他不能够成功，完成这战体的凝练，那么他以后，就在有着逆天的资质，也是不可能成功，也是不可能成为巅峰存在的。

　　“成败，真的就是在此一举了。如果失败，那么就要被打回原形，任何的梦想，都是可笑的玩笑了……”

　　陆峰深深的吸了一口气，他看着周围那些本源的力量，心中却是不断的动荡。

　　下一刻，他不再犹豫了，陆峰选择了真正的开始，选择了自己的极端，选择了，自己的勇往直前！

　　终于不再压制任何的境界，这一刻的陆峰，选择了提升，选择了强势。他选择的，是升华！

　　肉身的存在，从一倍开始提升，变成两倍，三倍……

　　提升，提升，不断的提升，没有任何限制，没有任何停顿的提升着！

　　终于，在仅仅只是几刹那之后，陆峰将肉身提升到了巅峰，那属于王之下最巅峰的程度！

　　十倍的肉身增幅，出现了。

　　这就是十倍的肉身，号称王道之下，最巅峰的肉身存在。可是这，还不够，还远远的不够！因为只有达到了十一倍，这属于王的肉身，他才能够瞬间的进入到最巅峰之中，他才能够拥有打碎肉身神话禁忌领域的力量！

　　所以，他还需要，他继续的需要！顷刻间，又是顷刻间，终于，再一次的粉碎了！

　　终于，一切的一切，都粉碎了！

　　陆峰，成功了，他真的成功了！

　　肉身的壁垒，那属于十一倍的壁垒，消失了，陆峰的肉身，真的进入到了十一倍的领域之中。

　　这一刻，他感受到了一种前所未有的强大，虽然现在的肉身算不上他最巅峰的肉身，毕竟这只是最平凡的肉身成为的十一倍，可是这其中蕴含的那种神话意志，却是让陆峰真的仿佛时刻都处于神王的领域之中！

　　这，是曾经唯有在战力禁忌领域之中，他才能够体验到的感觉。

　　但是和战力禁忌神话领域不同，因为在战力禁忌神话领域之中，他时刻要承受那种无尽的磨难和痛苦，所以他根本就无法专注于这种极限加持的强大状态。毕竟，他一旦进入到了那一领域之中，代表的就是真正的惊世大战。而战力禁忌神话领域的存在，时间也是有限，他要保证每一分钟，都是使用到最正确的地方。所以，他根本就无法体验太多。

　　但是如今，却不一样，完全的不同了，因为在此刻这样的领域之中，陆峰真的可以做到永恒时间的驻留，他完全可以体验这种极道的感觉了。

　　真的，很舒畅，让陆峰忍不住内心的颤动。

　　不过下一刻，他却睁开了双眼，因为陆峰知道，现在还不是时候，远远的不是时候！

　　只是这样的普通肉身，虽然进入到了肉身禁忌神话领域之中，可是它的强度还是有限，远远的有限，无法支持他的恐怖输出。

　　因此，一切没有完，远远的没有结束！

　　下一刻，陆峰消除了一切的犹豫，他终于，还是选择了继续的疯狂下去！

　　“不管，未来是怎么样，不管我要经历了，是多么的危险多么的痛苦，可是我，却绝对不能放弃！”

　　“我守护的人，正在等待着我，未来，这亿万时空的所有生灵，都在等待我的存在，等到我的强大！”

　　“我，怎么能够放弃呢……”

　　此刻，陆峰在进入到这神王的领域之中，终于感受到了一种灵魂的抖动，一种精神的升华！

　　他，已经渐渐的明白，完全的知晓了。

　　“帝王的存在，不是强势，不是镇压，不是要尊享亿万生灵的膜拜，不是要拥有那无穷无尽的荣华富贵！”

　　“真正的帝王，他的存在，其实，就是守护啊！”

　　“守护那些忠于他的臣子，守护那些忠于百姓的文臣武将，守护，那些自己管辖之中的所有生灵！”

　　“这，才是真正的帝王，这才是帝王的真谛吧！”

　　这一刻，陆峰笑了，他看着身边这三种最无敌的本源肉身力量，笑了。

　　“而我，要做的，就是守护，因为，我才是真正的帝王，我要守护，一切我需要守护的存在！”

　　瞬间，陆峰轻轻的挥动了手臂，而就是这一刻，那属于世界的本源力量，开始疯狂的涌入到了陆峰的身体之中！

　　当初，为了凝练这世界战体，陆峰也是经历了九死一生，也是经历了无尽的痛苦和折磨才终于完成的。

　　而如今，当陆峰再一次融合的时候，那种痛苦的折磨，又是要经历一次！

　　这一次的陆峰承受的能力更加的恐怖了，所以在面对这世界战体融入到身体之中的痛苦的时候，他只是皱起了眉头，只是微微的颤抖身躯，只是，眼神淡然……

　　渐渐的，那十一倍的肉身之上，出现了世界的力量，出现了世界的真谛，出现了世界的本源存在！

　　进入到了神王禁忌神话领域之中，世界的存在已经是无所谓了。因为神王，是可以轻易的粉碎世界的。但是这世界战体，却是真的太过无双了。它是战体，并非就是那种力量本源。所以这十一倍的世界之力的永恒王体，绝对是古往今来最伟大的战体之一了。

　　可是，仅仅只是这些，足够了吗？

　　不够不够，怎么可能足够呢！

　　只是这样的力量，怎么可能足够他力量的强大恐怖呢！

　　所以陆峰，还需要，需要更加强大的力量啊！

　　深深的吸了一口气，陆峰看向了身边，另外一种充满了毁灭的本源肉身力量。

　　他，渐渐的笑了。

　　“第二种，也融入到我的身躯之中吧。毕竟，我还需要，我现在，还不是巅峰……”

　　我现在，依然不是巅峰，不是巅峰的话，那么我的身体就无法承载我无敌的力量。未来，我是要同亿万劫难战斗的存在，所以，我不能允许我力量，有丝毫的凝滞。

　　陆峰的笑容，更加的疯狂了。

　　随着他第二次的挥动手臂，虚空之中那属于毁灭真谛的力量，同样开始疯狂的涌动，开始最狂暴的进入到他的身躯之中！

　　当初这毁灭战体的形成，是陆峰那古老遗迹之中，突破时候得到的。而那时候的他，依靠这毁灭的战体，真的纵横一时。而这毁灭战体，其实就是陆峰的第二种无敌的战体。

　　如今，它的再一次的回归，又是让陆峰更加的明白了昔日的那种痛苦了。

　　不过，比起第一次来，这一次显然更加的痛苦，甚至痛苦的程度，远远超过了曾经许多许多！

　　因为这一次，在他的身体之中，已经融合了世界的力量，而毁灭进入的时候，就是这毁灭和世界融合的时刻！不然，他的战体永远无法协调。

　　所以，这时候他融合的过程，其实就是等同于世界战体诞生的时候，和毁灭战体诞生的时候两种战体痛苦的总和啊！

　　陆峰的灵魂，这一次也是痛苦的颤抖了。他的面色，已经再也不能淡然了。他此刻，竟然也是无尽的颤抖，肉身的抖动，是正常的，因为这是全新战体的形成，可是陆峰的瞳孔之中，也烙印上了一种痛苦的色彩！

　　他真的，太过痛苦了！

　　终于，在和融合的过程之中，陆峰还是忍不住发出了凄厉的吼声，这种痛苦的吼声只是出现了一瞬间，因为最后的时刻，陆峰还是忍住了，还是强行的坚持住了。

　　许久，不知道是多久的时间之后，陆峰的面色，终于缓缓地趋于平淡，他终于，渐渐的平淡了下来……

　　此刻的陆峰，浑身上下依然还在颤抖。

　　如果这两痛苦只是单一的，那么他还可以笑容面对，还可以强势的面对，但是当这两种力量一起诞生的时候，他却真的无法忍受了。

　　毕竟两种痛苦折磨一起降临的时候，这绝对不是一加一等于二的解释，如果严格说起来，这绝对是倍数的提升！

　　不断的喘息着，许久之后，陆峰才终于控制住了自己颤抖的肉身。

　　看向了最后的一种肉身，陆峰知道，这最痛苦的即将到来了。

　　比起之前的所有来，这最后一种，才是真正极端的痛苦。

　　“《大魔真身》的存在，其实就是我此生真正的历程，是我今生所有蜕变的根本啊……”

　　“而经历这灭世大魔身的形成，其实，就是再度经历曾经，曾经所有一切的痛苦，设置于，这些痛苦，将会是完全的叠加……”

　　无数次的痛苦全部的叠加，这样的痛苦，真的不能形容了。

　　曾经的时刻，陆峰经历的痛苦无数，不过最痛苦的，却是两种，那就是当初在杀戮深渊之中，亿万次的生生死死，那是让陆峰灵魂都泯灭，意志都是消亡的折磨。而第二次，就是在这试炼之塔的十七层，经历的力量的摧残折磨了。

　　两种，都是最痛苦，难以分清上下。

　　可是陆峰明白，等待自己融合这第三种战体，这灭世大魔身的时候，将会出现真正的最痛苦。

　　这，将会是最最痛苦，是远远超越了之前的痛苦啊！

　　犹豫，此刻的陆峰，竟然真的犹豫了……

　　犹豫，真的犹豫，可是这真的犹豫只是一瞬间，因为下一刻，陆峰动荡了。

　　他伸出了手臂，终于，还是挥动了……

　　一刹那，无尽的痛苦下来……

　　陆峰的口中，出现了震荡天地的呐喊，出现了让时空都为之震颤的痛苦吼叫之声。如果有人能够听到，真的会受不住而崩溃的，因为这样痛苦的吼叫，真的能够直入人的心灵深处，真的让人，无法承受啊！

　　痛苦，还在加剧，渐渐的，陆峰想到了曾经，曾经的时候，在他那红兰星的别墅之前，在看到陆蓉陆青几人的时候，他们给予自己的羞辱，给予自己，那几乎就是致命的一击。

　　那时候，已经很痛苦了，可是陆峰却坚持了过来，他成功的进入到了《大魔真身》的第一层境界之中，他成功的完成了蜕变的初始。

　　换做如今，那种痛苦，真的不算什么了。可是当加上之前毁灭战体，和世界战体形成时候的痛苦，那么，就不同，彻底的不同了……

　　……


第九百一十五章 熔炼最终战体

　　曾经的生死，让陆峰记忆犹新，宛若就是昨天一般。那样的痛苦，也是历历在目，让他时刻想起。

　　可是，那些都是曾经，都是他伟大的曾经，在曾经的曾经之中，他一步又一步，从一个蝼蚁一般的存在，渐渐的走到了伟大的境界，成为了无数生灵都为之仰视的存在，成为了年轻一辈之中，当时无愧的至尊皇，他的强大，就是他的坚持啊！

　　“我从来，都不会放弃，因为对于我来说，没有放弃。我的帝王，是守护的帝王，我要守护所有亲我近我爱我的人。我要让他们，哪怕就是面对任何灾难的时候，都不会枯萎。我要让他们知道，他们的面前，有我，有我陆峰的存在！”

　　“我站在他们的面前，便是永恒，便是唯一，便是最伟大的存在！我陆峰，要守护！”

　　无尽的痛苦袭来，让陆峰已经痛不欲生，可是他却没有在乎这些，虽然这样的痛苦，真的无法承受，可是陆峰知道，自己的心坚定了。

　　这是磨练肉身，也是磨练他的灵魂，他的意志啊！虽然痛苦，可是陆峰却要坚持，因为他有着不得不坚持下去的理由。

　　深深的吸了一口气，陆峰的眼中出现了一种璀璨的光华，这种叫做坚定的光辉，让陆峰闯过了一次又一次的劫难，面对了一次又一次的疯狂。他不曾放弃，不曾忘记，因为他，是陆峰，是亿万生灵的帝王陆峰！

　　“我，怎么可能惧怕呢……”

　　嘴角，是一种异样的笑容，不在疯狂，不在锋芒，这一刻他的笑容，融合了万千，如果一种慈悲的容颜一般。

　　曾经的他，在生死之中，在只是中级战士的时候，就直面武者，强势镇压，曾经的他，在高级战士的时候，就面对亿万，选择了强势，独自战斗五大杀戮之皇！

　　一次次痛苦的折磨，一次次匪夷所思的经历，让他明白，他不弱于人，他一生，无人能压！

　　最痛苦的状态袭来，让陆峰的灵魂颤栗，瞳孔深处在无光彩。可是这些，依然没有让他惧怕分毫，因为他，还是陆峰。

　　这样的突破，是这种有史以来最强大的痛苦，是超越了之前在十七层的时候痛苦，是超越了在真正的杀戮深渊之中，那亿万次的生死蜕变痛苦。

　　可是，陆峰却不怕！

　　因为，他知道有一种痛苦，叫做心灵的痛苦，是比之这些还要难以承受亿万倍的存在。而如果，他失败了，那么那种痛苦，将会永远的缠绕在他的左右，陆峰，不想经历那些了。

　　所以，他勇敢，勇敢的面对！

　　“大魔真身，灭世大魔身，是时候了，是时候融合了！！”

　　是时候了，他，是时候该完成最终永恒的蜕变了！

　　一刹那，无尽大魔的真谛之力出现，竟然和那些灭世大魔身碎裂成为的本源融合，竟然，也疯狂的进入到了陆峰的身体之中，这一瞬间，陆峰的躯体之上，展现了惊世，前所未有的各种光华……

　　……

　　“劫难，还是形成了，我能够感受到，这是属于王的劫难，竟然，有人真的在这样的时刻，迈出了那粉碎桎梏的一步，成为了至尊仙王！是谁，是谁呢……”

　　无数人来回扫视，想要感应到到底是谁在这样的时刻之中，完成了惊世的蜕变，从此之后脱离了凡人的范畴，成为了真正的伟大。

　　可惜，任凭他们如何的搜索，却始终都没有找到，始终没有看到。很多人迷惑，无尽的迷惑。

　　终于，似乎有人想到了什么。他们看向了那试炼之塔，眼神之中是闪烁惊异的神色。

　　“难道，难道，会是他吗？可是，怎么可能会是他的呢……”

　　喃喃自语，而周围的人在听到之后，也是微微的茫然，片刻之后，他们似乎也是想到了什么，也是想到了同样的一点，眼神之中，同样都是无尽惊异的神色。他们相互对视，都是看到了彼此眼中那种无法相信的色彩。

　　“不，不应该的吧。他，不应该的……”

　　真的不应该，因为他进入到这十八层试炼之塔的时候，只是巅峰真仙，哪怕就是他再有突破，可是距离仙王的领域，却还是差的太多太多了！他，不应该能够接触到王的领域才对，这不应该，或者说，这绝对不可能的！

　　可是，除了他之外，众人再也想不到其他的存在，谁还会可以突破了。

　　无数人对视，陷入到了震撼和沉默之中……

　　虚空之中，两大仙主相互对视，最终，都是沉默了。他们眼神之中，是震撼，是一种苦笑。

　　终于，引路人似乎是无法忍耐，还是轻轻的叹了一口气。

　　“这陆峰，这陆峰，果然，真的是……”

　　说了很多，可是却无法说出自己要的形容词来，因为就是仙主级别的引路人，竟然也不知道能够说什么才好了。

　　深深的叹了一口气，眼神之中，带着一种无法理解的光芒。

　　至尊仙主伸出了手臂，轻轻的抬起，而后又是放下了。看到这一幕，引路人眼中也是无尽的复杂。他知道自己的师兄有一个习惯，那就是遇到震撼的时候，总是会伸出手臂，微微沉思。

　　而现在，他伸出了手臂，可是却又落下了，这证明此刻在师兄的心中，已经真的不知道能够说什么，做什么了。他真的，已经茫然无措，已经不知所以了。

　　深深的吐了一口气，至尊仙主，喃喃的出声。

　　“这个陆峰，真的已经无解了。无数的时空以来，从来没有一尊妖孽和天才会和他一般的逆天。我能够确定，他不是真的进入到了仙王的领域之中，一切的一切，根本的原因，只是因为他，打碎了禁忌，拥有了十一倍极限的数字，他拥有了进入到仙王领域的资格！”

　　“在真仙层次就拥有仙王的威能，这个陆峰……”

　　苦笑，真的就是苦笑。

　　仙王就是仙王，仙王和仙王之下的存在，有着最明显的不同，这是一个极道的壁垒，任何人都不能打碎，或者在其他的等级之中，还能够存在越阶挑战的可能，但是在仙王的领域之中，却绝对不会存在这样的事情，因为对于仙王来说，这根本就是玩笑，就是最可笑的悲剧！

　　“就是在逆天的混元金仙，在没有仙王领域的坚持之下，也是绝对无法和仙王对抗的，这是之前的任何等级都不具备的制约。而这陆峰，现在却是要打碎这种禁忌了。他不过就是巅峰真仙，却可以通过这仙王领域的坚持，可以真正的碰撞一尊仙王了！真的就是当世万古无双，惊世骇俗啊！”

　　此刻任何的言语，都是无力了，能够说的，仅仅只是这几个字而已……

　　……

　　磨难，已经累积到了无法形容的地步，陆峰已经自主的切断了所有的感觉，可即便是如此，他的灵魂已经痛苦到了无法形容的地步了。

　　这一次是比之之前的时候还要痛苦无数倍的折磨，可是这一次，陆峰却没有动荡，甚至连丝毫的改变都没有，他在坚持，他已经进入到了一种无法形容的层次之中，心中所想，让陆峰的坚持，有了根本的意义。

　　时间，不断的流逝，在外界那劫难的气息，已经浓郁成为了实质，而且这磨难的强大，更是史无前例的恐怖。可是面对这些，陆峰依然还是曾经的模样，他，已经彻底的坚持过去了。

　　七天，整整七天！

　　这种痛苦的折磨之下，哪怕就是一刹那的时间，也仿佛就是永远，可是陆峰在这样的情况之下，却坚持了整整七天。这，是一个奇迹，一个神迹，更是一个圣迹！

　　七天到来的时候，最后的经历了最最极端的痛苦之后，陆峰的双眼之中充满了疲劳的感觉，他真的累了，很累很累了。

　　可是在那劳累的眼神深处出现的，却是一种燃烧的斗志，一种心灵的坚持！

　　嘴角，终于缓缓的挂上了一丝艰难的笑容，陆峰此刻，甚至连站都无法站稳了。

　　终于，他坐在了地面之上，一切的力量都在迅速的恢复着，这无敌的肉身，在不断的绽放着。但是对于这些，陆峰却已经没有了多少的关注了，因为他经历的痛苦太夸张，让他根本就无法在想其他了。

　　第一次，陆峰第一次在战斗之中，有着意识的状态之下没有继续坚持，而是选择了休息。

　　双眼，微微的闭上，陆峰真的已经无法坚持了。甚至连自己身体的任何改变都来不及感受，陆峰已经陷入到了一种休眠之中……

　　三天，整整三天的时间！

　　陆峰从来没有这样放松过，三天的时间，比起他修炼的时间来，真的太少太少了，甚至就连他进入到这里之后考验的时间，都比不上。可是这三天的休息时间，对于陆峰来说却是很奢侈的。

　　终于，陆峰缓缓的醒了过来。

　　醒来得到第一件事，不是感受到此刻这全新蜕变形成的战体的恐怖，也不是去思考今后的陆峰，陆峰选择的，是呆滞，一种淡淡的，微微的呆滞。

　　终于，他的脸上出现了一丝的笑容。

　　“我，是陆峰，帝王陆峰……”

　　“我终于，又一次的成功了，又一次，从无尽之中归来，又一次，找到了我的方向了……”

　　眼神之中，充满了灵智，不在迷茫。无数的光华闪烁，让陆峰这平淡的双瞳，是那么的高贵无双，那么的尊贵至极。

　　他，缓缓的从地面之上站了起来，长长的舒了一口气，神色间，一片的宁静。

　　“是时候，感受到我无敌战体的恐怖了……”

　　声音落地的瞬间，陆峰的身躯，蜕变了……

　　没有人了任何惊世的异象，没有了任何奢华的点缀，这肉身看似平淡，可是如果细细去看的话，却会陷入到了一种疯狂之中！一种从这肉身之中，可以看到任何，可以看到所有的感觉！

　　这肉身，仿佛根本就不是什么肉身，它完全就是一个世界，一个灭世的熔炉，一个永恒的镌刻！

　　陆峰缓缓的闭上了双目，这一刻，他的手臂微微抬起，就这样轻轻的一攥，就是这一瞬间，整个天地仿佛都在颤抖，时空都在颤栗！

　　一瞬间，紧闭的双瞳，睁开了。这一刻，那中无尽华丽的光芒，似乎可以穿透世间和时间！

　　陆峰看着自己的双手，感受到自己的伟大，笑了，轻轻的笑了。

　　“这，就是那最终战体吗？”

　　“这就是熔炼了所有之后，全新的最终战体吗？！”

　　“真的，太强大，太恐怖了……”

　　……


第九百一十六章 “浮屠”本源！

　　真的，太强大，太无法形容了！哪怕就是陆峰自己，也已经无法形容自己战体的恐怖无双盖世伟大了。

　　轻轻一步走出，进入到了久远之外，这一步，在原始宇宙之中，完全就是跨越了无数时空的步伐啊！这比之让穿梭时空都要来的快速，可是这对于陆峰来说，却没有什么！因为他，只是动用自己肉身的力量走动而已。

　　只是寻常的走动，却比之那穿梭时空还要快速无数倍，毕竟穿梭时空，还要撕裂虚空，链接另外的一个地方，而现在，仅仅只是抬腿，迈出，而后到达！

　　恐怖，极端。这已经是真正的无敌了……

　　“我感觉，仅仅只是凭借肉身，我此刻一拳之下，已经，足以打爆一个星系了……”

　　一拳，只是肉身的一拳，就可以打碎一个星系，这就是陆峰的自信和疯狂啊！

　　“同样都是十一倍的王道肉身，可是我的肉身，却是凌驾在所有肉身之上。仅仅只是肉身的存在，我甚至感觉，已经可以正面的碰撞岁月霸主了！”

　　“当然，只是一般的岁月霸主而已。可是这，也足够惊世了。”

　　这，真的足够惊世了。因为岁月霸主的存在，岂是任何可以相比的！岁月霸主代表的，是进入到了两大领域之中，是拥有了两大无敌的禁忌神话领域，而陆峰，仅仅凭借一个领域就可以碰撞，由此可见，他的肉身会是多么的变态。

　　“现在的我，才可以真正永恒的，没有时间限制的成为神王至尊，可以在一定的时间之中，成为岁月仙尊！”

　　肉身神话领域，他随时都能够进入。而这样史无前例的最强肉身，也足以支持他无限制的进入，而不会出现任何难以承受的情况。

　　而除了肉身禁忌神话领域之外，他陆峰还有另外的一种领域，那就是战力禁忌神话领域！凭借肉身和战力两大神话禁忌领域的存在，他一旦加持成功，那么就是真正的岁月霸主，甚至于，他凭借着史无前例的最终战体，加上他那在禁忌领域之中，都属于禁忌的战力领域，他的存在，绝对可以真正的正面碰撞圆满境界的岁月霸主！

　　“林珑仙尊，天穹仙尊，如你们这样的存在。我陆峰，也可以短暂的达到了……”

　　唯一让陆峰遗憾的，就是他的战力禁忌神话领域。因为进入到战力禁忌神话领域之中，需要损耗的，不仅仅是他的肉身，还有他的灵魂。

　　虽然已经更加的强大，但是他的灵魂始终有限，无法支持太过长时间的消耗。

　　“等待我前往另外的两大圣地之中，进入到那些试炼之塔修炼完成的时候，那么我就要真正的灵魂同样无敌了。而那时候，我将会，拥有三大领域，比拟任何的三重纪元霸主，战力直达三十重天之上了！”

　　三十重天的战力，这已经是几乎无敌的力量。而等待他完全之后，那么就要直入三十三层极限天，而且他的三十三层极限天，是比之任何人的极限天都要强大的存在。可以说，他将会真正的无敌！

　　“那时候，凭借我无敌的肉身，凭借我通天浮屠的伟大化身，凭借我的无敌功法，凭借我无敌的帝道领域，我的三十三层极限天战力，将会超越帝王的极限！”

　　“古往今来，除了那原始仙魔时代的八大无上主宰，除了人王始祖，除了三皇五帝和释迦牟尼佛之外，再也没有人，比我强大了……”

　　不用多久了，真的再也不用多久了，他陆峰，就是要进入到那样的领域之中了！他将会，真正的无敌一个时代了……

　　深深的吸了一口气，评定了动荡的内心，陆峰将目光集中到了面前，这不断闪烁的第二光团之上。

　　其实，对他呼唤感最强烈的，不是那融合着肉身本源的光团，而是面前的这第二光团。

　　陆峰不知道，这第二光团中到底蕴含了什么。可是他却知道，这其中，必然是和他有着天大关系的东西！

　　这一刻，陆峰的嘴角挂上一丝完美的弧度，他没有在犹豫，直接伸出手了，就这样的深入到了光团之中。

　　和第一团光芒一样，这其中都是传来了无数的信息，而这些信息的出现，让陆峰瞬间明了，这其中究竟蕴含了什么。

　　嘴角，刚刚弯起的弧度，在这一刻完全的平直，这是陆峰呆滞，彻底的呆滞了。

　　“这其中，这其中蕴含的，竟然，竟然是它！！”

　　“竟然，竟然，是——”

　　“‘浮屠’……”

　　“浮屠”！

　　就是“浮屠”！

　　陆峰已经知道，其实他意念空间之中存在的力量，并非就是通天浮屠，它的名字，应该就是叫做“浮屠”才对！

　　这是陆峰从封魔之地中，永恒仙主的口中知道的。可是在多了，他却不知道，完全的不明了了。

　　但是此刻，陆峰却终于恍然，终于全部的明白了！

　　嘴角，是一种无法形容的笑容。

　　“之前，我想的，果然没错！”

　　在这试炼之塔，在这属于原始仙魔时代之中，遗留的最伟大的三大圣地之中，这属于三大圣地之中，最伟大的三处核心之中，存在的根本就不可能只是那简简单单的东西，根本不可能就是简简单单的三大神话本源而已！

　　神话本源，对于那些妖孽而言，根本不算什么。按照这三大恐怖圣地的存在，按照其中这三处最核心的试炼之塔，这从来没有任何存在可以踏足的十八层的地位，如果其中蕴含了无上主宰的秘密，那么或者还可以说的通，但，也仅仅就只是说得通。

　　但是这其中蕴含的，却是三大神话本源的力量，比起它们的地位来，实在差的太多太多了。

　　当初陆峰就迷惑，这一切不应该，他硬是找了一个留有说服了自己。可是如今，当他感受到了这第二团光芒的时候，他才终于知道，原来这所谓的神话本源，其实就是一个可有可无的附属而已！真正伟大尊贵的，真正值得存在到现在的，其实就是这一光团！

　　这个，才是根本，才是真正的本质所在啊！

　　陆峰轻轻的吸了一口气，喜色，再也无法压制了！

　　“‘浮屠’，这竟然就是‘浮屠’的本源！”

　　在得到的消息之中，陆峰已经知道了，已经完全的清楚明白了。这“浮屠”的本源，才是真正“浮屠”的核心存在。而一旦得到本源，那么他的通天浮屠，将会真正的映化。

　　“这，是三分之一的本源。而一旦得到全部的本源，那么我，将会真正拥有最完整的本源力量！我，将真正的，召唤出它来……”

　　通天浮屠，始终存在于陆峰的意念空间之中，不管陆峰想任何的办法，都是无法现实的映化。一直到之前，陆峰都认为那“浮屠”只是一种映化，并非就是真正的“浮屠”存在。

　　可是如今他才知道，原来他无法召唤的原因，是因为他没有得到本源！

　　“得到完整的本源，将通天浮屠召唤而出，那么那时候的我，谁人可以抵抗！”

　　通天浮屠，也就是永恒仙主口中的“浮屠”。那是多么伟大的存在啊！那是多么极端的存在啊！那是，传说中超越了无上主宰那十三品的十四品器物，是可以和“他”一般存在的最终极的伟大象征。

　　而召唤它的本体，那么将会，真正的可以镇压一切了吧！

　　陆峰深深的吸了一口气，没有在犹豫，下一刻，他直接走进了本源之中。

　　如果说这个世界上还有什么未知，是让陆峰最放心的，那么就是“浮屠”的存在了。唯有“浮屠”，才是他最信赖的存在，才是他真正可以放心的东西。

　　因为，从最开始的蜕变，他都是依靠通天浮屠完成的，可以说，如果没有了通天浮屠，那么就不会有着现在的陆峰了。

　　所以，陆峰可以对任何都充满了猜忌，充满了疑惑，但是对于这通天浮屠，他却无法做到！因为，这就是他的本质所在啊！

　　如今，他终于真正的靠近它了，他终于，有机会知道它的存在了……

　　吸收，不同于那折磨的融合，这一次真的没有任何的动荡，甚至一切，都是在瞬间完成了。

　　陆峰能够感受到，这光芒之中携带的本源，瞬间的进入到了他的灵魂深处，瞬间进入到了他的意念空间之中，瞬间，和他的灵魂完全的融合，瞬间，和他的通天浮屠彻底的融合了！

　　陆峰，真的迫不及待的想要进入其中，看一下自己内心之中，那蜕变的通天浮屠。可是，他却没有那样做，因为陆峰知道，现在不是时候！

　　当他进入到通天浮屠的时候，那第五层，必然已经开启，那时候，就是他进入其中，将看到下一段历史的时刻了。这对于陆峰来说，真的就是无比激动的事情了。

　　看着周围，这渐渐虚无的十八层试炼之塔，陆峰已经得到了信息，所以他倒是没觉得这是什么事情。

　　不过，看到周围的虚幻，渐渐的透明，最终的消失，他还是感到了一种微微的异样，毕竟一切的改变，真的就是在瞬间完成的……


第九百一十七章 我，是陆峰

　　所有的人都是目瞪口呆，看着面前这渐渐虚幻的试炼之塔，完全不知道发生了什么。他们，真的茫然了。

　　“这，这到底，到底是什么呢……”

　　这些人，真的不知道这到底发生什么了。

　　亘古长存，从来不曾有过改变的圣地试炼之塔，这圣地之中，最核心的秘密所在，这圣地之中，最永恒的象征，竟然就这样在所有人的目光之中渐渐的淡化，渐渐的，消失了……

　　无尽的阴云密布，笼罩了整个苍穹，震撼了整个天地，可是这阴云的存在，却无法让众人有着丝毫的在意了，因为对于他们来说，劫难的阴云虽然罕见，可是他们或多或少都是看到过，而且都是不止一次的看到过。

　　但是这圣地的十八层试炼之塔消失，确实从来没有人想过，没有人能够想象的。

　　眼前，它，渐渐的消失了，彻底的消失了。而陆峰，就这样静静的存在于天际之中，异样的深沉，异样的平淡。

　　众人全部的视线，都是集中到了陆峰的身上，他们沉思，都是在思考可能出现的事情和问题。终于，试炼之塔完全的透明，彻底的消失了。

　　天地之间还存在的，还站着的，只有陆峰一人而已。

　　“难道，这十八层一旦通过，试炼之塔就要消失了吗？”

　　“这，难道就是试炼之塔的本源存在吗？！”

　　“一切，或者就是这样吧。或者，真相就是这样吧……”

　　叹息，无尽的叹息，众人叹息之后，都是微微的沉默了。他们重新看向了虚空之中的陆峰，充满了一种无法形容的神色。

　　“接下来，就是真正精彩的了。不知道这个帝王陆峰，他应该如何应对，应对这无上的劫难呢……”

　　众人的眼中，都是无法形容的异样神色。

　　陆峰，已经创造了历史，创造了奇迹，他竟然真的成功了，完成了就是曾经五大最终之王中，帝王都没有完成的惊世壮举，他竟然依靠自己的力量，真的打碎了所有的禁忌，经历了所有的劫难，进入到了最后的通天之塔中。这是一种壮举，一种圣迹的存在。

　　就在所有人静静的等待，想要迎接陆峰归来的时候，却感受到了劫难的出现，而此刻，这些人已经确定，这王的劫难，就是属于陆峰的。

　　现如今，陆峰的境界在他们的眼中都是清晰可见，确实陆峰突破了。进入到了天仙的领域之中，这足以让所有人都是惊世骇俗，特别是林宇这些人更是如此。可是，也仅仅就是如此而已。他们还没有震撼到那种癫狂的程度。陆峰能够突破，只是说明他在其中得到了好处，资质逆天而已。可是这王之劫难的存在，却就是有点说不通了。

　　“只是成为了天仙，那么怎么可能引动这王之劫难呢？！这不应该，不应该啊！”

　　“难道，是这陆峰的进步太过极端震撼，让这世界本源都不能容忍，要强行的将他毁灭，镇压了吗？！”

　　这，就是众人的想法，这就是众人唯一的想法而已。或者，这就是众人心中唯一的认定吧！

　　虚空之中，两大仙主已经走了出来。

　　他们亦是感受到了陆峰的状态，而且作为仙主级别，作为曾经面对过王之劫难的存在，他们更加明白此刻陆峰的危险程度。

　　看着那缓缓睁开眼，却完全就是无所谓神态的陆峰，两大仙主微微沉默之后，还是开口了。

　　“陆峰，现在的你，还不能够完全的承受这劫难的力量，所以，你退下吧。我会帮助你，粉碎这劫难的！”

　　在渡劫的时候，是没有人可以轻易的粉碎劫难的，是没有人可以代替粉碎的。但是，一切都是有着例外！

　　开口的，是至尊仙主，至尊仙主的存在，已经踏入到了三十二层极限天的战力，放眼原始仙魔时代，都是一方绝对的雄主，镇压天地，让时代臣服的几乎无敌角色。而他如果想的话，那么代替陆峰粉碎这劫难，根本就不是什么不可能的。当然，如果他要是粉碎的话，肯定也是浪费无数的精力，要让自己付出无数的代价才可以的。

　　不过，陆峰的存在太过重要，现在这样的时刻，他是不可能看着陆峰就这样陨落的，所以，他不得不出手。

　　看着虚空之中不为所动的陆峰，至尊仙主眼中闪过了一丝的复杂，他最终轻轻的叹了一口气，缓缓的说道：“陆峰，我知道，你在如今这天仙的层次之中，已经粉碎了无尽永恒的桎梏，已经可以进入到传奇的领域的之中，已经能够成为仙王级别的存在了！”

　　“可是，你终究只是依靠粉碎仙王领域才堪堪进入到的，所以你，算不得什么真正就是仙王级别的存在。你不可能，掌控那无敌的力量，而且，就是你掌控了那样的力量，在面对这劫难的时候，你还是未必能够扛过去的。所以你，应该安息的，应该，放弃的……”

　　听到这话，陆峰依然没有反应，可是下方那些弟子，那些妖孽的弟子，那些虚空之中隐藏的仙王至尊，那些岁月仙尊们，却都是呆滞了，完成的呆滞了！

　　“刚刚，刚刚至尊仙主说什么？！”

　　“他说，这个陆峰，这个全新的帝王陆峰，竟然粉碎了枷锁，粉碎桎梏，竟然进入到了那样的领域之中？！”

　　“这不是在开玩笑吧！这不是说着玩的吧！这，怎么可能，怎么会呢！”

　　“他只是天仙啊！他仅仅只是一尊天仙啊！作为天仙，他怎么可能，怎么就会进入到那样的领域之中呢！不应该，这绝对不应该的……”

　　呆滞，茫然，无数人都是已经不知道该说什么才好了。

　　此刻，他们算是终于明白了，明白了为何这虚空之中，会诞生这样的劫难，会诞生那属于王的劫难了。

　　“原来，他是粉碎了仙王禁忌领域了啊！难怪，会出现这样属于王的劫难了……”

　　难怪，会是这样啊……

　　所有人都是看着陆峰，他们在思考，在疑惑陆峰的选择，他们真的不知道，陆峰最终，会做出怎样的抉择来。

　　似乎是感受到了所有人的注视，陆峰那平淡的神色，终于出现了一种波动。那是淡淡的笑容，融合着一种无敌的信念，融合了一种一往无前的气势的笑容！

　　他的笑，那么的淡然，淡然，淡然……

　　“我，是陆峰……”

　　只是简简单单的四个字，没有再说什么，陆峰此刻直接就是看向了虚空，看向了那无尽的劫难之云。

　　除了黄泉大陆的十九人，除了两大仙主，其他人都是迷惑不解。

　　因为他们，不知道陆峰是什么存在。他们看到的陆峰，就是那个天资绝世，让天地之门都崩溃，直接得到了力量结晶，而后勇往直前，直接进入到了最巅峰十八层，创造了亘古神迹的无敌妖孽。

　　他们，只是知道这些，他们只是明白陆峰的妖孽和恐怖而已！

　　其他的，他们不知道，真的一点都不知道了。

　　沉默，无尽的沉默。

　　而两大仙主，也是沉默。

　　他们，已经从陆峰的话中听出了陆峰的意思，已经明白了陆峰这话，要阐明的是什么意思了。

　　陆峰说，我，是陆峰。

　　这，很简单的四个字，可是其中包含的意思，却是异常的复杂，当然也是异常的简单。

　　我是陆峰，我是帝王陆峰，我亘古烁今，我伟大历史，我无敌当代年青一代。就是那些最终之王都不是我的对手。我怎么可能惧怕呢！

　　我怎么可能，害怕这劫难呢？！

　　所以，我不会怕，不会退步，我，会自己去面对的。

　　因为，因为——

　　我，就是帝王陆峰！

　　这，就是陆峰话语之中，最真挚的表达，最完全的意思啊！

　　下一刻，两大仙主在叹息之后，都是收敛了全部的力量，他们静静的看着陆峰，等待最后的结果。

　　“师兄，怎么办……”

　　引路人已经传音，他不知道该如何是好。而听到这话，至尊仙主微微沉默，然后眼神之中闪过了一丝的坚定。

　　“陆峰的存在，太过重要了。不管如何，都不能够让他出现任何的意外。所以，如果他真的无法抗住，那么我们就出手吧……”

　　“虽然，等他引动之后，这劫难的威能将会真正的爆发出来，那时候在去承受，就是你我合力都未必能够做到。不过，我们却不能让陆峰出事。到时候，就是引动这圣地的底蕴本源，我们也要做到的……”

　　听到这话，引路人微微沉默，最终轻轻的点了点头。

　　一切，确实就是如此，在如今这劫难还没有真正降临的时刻，如果他们出手的话，或者在付出一些代价的情况下，可以将这劫难粉碎的。但是一旦等待陆峰真的引动之后，那么这劫难，将会强大无法形容的地步，将会真正的恐怖极端了。

　　那时候他们在出手的话，恐怕阻碍也是无比的巨大。不过，他们却只能等到那时候了，因为陆峰的话已经证明，已经很明显的说明了。他不需要任何的帮助，他陆峰，不需要别人，他是陆峰，是帝王陆峰，要依靠自己，完成这一切。

　　“希望，到时候可以收得了场吧……”

　　两大仙主，都是同时提起了精神，他们在等待，等待陆峰一旦出现意外，那么就要出手，帮助陆峰抗住一切……

　　看着虚空之中的劫难，陆峰笑了，下一刻，他的战体，出现了。那最终战体，那无敌的最终战体，彻底的出现！

　　平淡，无奇，甚至没有任何奢华的地方，和那些拥有十一倍增幅的肉身相比，现在陆峰的肉身，太过平凡无奇了。

　　很多人迷惑，如果不是这上面出来了十一倍，那属于王的气息，那么这些人当真要认为陆峰没有进入到那最终的领域之中了。

　　只是，不同于这些天才和妖孽，那些真正的王的眼中，那些仙王和仙尊，那两大仙主的眼中，却出现了一种震撼到疯狂的色彩！

　　“这肉身，这肉身！”

　　“好恐怖，好无敌啊！这就是帝王的肉身吗？！”

　　“这就是帝王陆峰，凝练的无敌肉身吗？！”

　　“难怪，难怪啊！难怪，他敢于直视那恐怖的劫难，难怪他们，敢于面对那恐怖的劫难啊！！”


第九百一十八章 最强肉身！

　　陆峰的肉身，就是放在这里，不经过任何的奢华渲染，那么的平淡，可就是这无比的平淡，却让所有人惊骇呆滞，让他们根本就无法去形容，无法去描述。

　　虚空之中的震荡，渐渐的被那些天才和妖孽感受到了。他们真的不明白，这没有任何奢华感觉的肉身，怎么可能引动这样疯狂的情绪呢。

　　这不应该，也是不可能才对啊！

　　可是，现实就是如此，在他们看来那不算什么的肉身，此刻却有着如此让人惊骇的震撼，这完全就是不可思议的。

　　“太难以置信了，这肉身，如此平淡的肉身，竟然会引起这样的震撼。难道，这肉身真的有什么神妙的地方吗？”

　　在这些天才和妖孽看来，肉身的存在，就是展现无敌的异象，引动时空的赞礼，这才是真正无敌的肉身！

　　“我们家族之中，那些仙王级别的宗门长老。他们在选择打碎肉身仙王领域进入到仙王境界之中的时候，每一次绽放无敌的肉身，那仙王禁忌肉身的时候，绝对都是让整个时空都出现颤抖的一幕啊！”

　　“虽然陆峰的身上有着仙王禁忌的气息，可是他的肉身，真的太过平凡。但是为什么，就是这平凡的肉身，竟然引动了无数存在的疯狂呢！”

　　不解，真的就是不解了。只是对于他们，那些仙王存在却没有解释，因为他们没有时间解释。他们此刻，已经将全部的注意都集中到了陆峰的身上。

　　在这之前，他们从来没有想到世间竟然会诞生这样的肉身，这样堪称无尽无敌的肉身，这在他们看来，这完全就是不能相信，不可思议的。

　　但是，这真的就出现了，就这样简简单单的出现了。如此的一幕，让他们无法形容的内心震荡，无法形容的灵魂颤抖。

　　“为什么，从这肉身之上，我感受到的不是危险气息，而是一种威胁，而是一种随时都要陨落的威胁气息呢！”

　　危险，只是代表这肉身未来在主人达到一定程度之后，可以伤害到自己。可是威胁，却就是说现在这肉身已经有了伤害自己的力量了！

　　这，简直就是不可思议的。要知道开口说话的，是一尊仙尊，一尊巅峰级别的岁月仙尊！

　　他，在仙尊四大境界之中，是属于第二境界的存在，在圆满和无敌两大境界之下。可是即便如此，也足够强大震撼了。但是他，竟然对于一个仙王一重的肉身而感到颤抖，这已经足以说明一切了……

　　听到他的话，无数的仙王仙尊都是沉默，片刻之后，才有一尊仙王轻轻的点了点头。眼神之中，是一种惊恐的色彩。

　　“我的境界，是仙王境界之中的极限，放眼无数的仙王存在，我已经绝对的巅峰，任何都不是我的对手。可是在这肉身面前，我却感受到了一种完全彻底的压制，一种让我灵魂都被镇压的压制。”

　　“这肉身的存在，绝对已经强大到离谱的境界了！我可以想象，仅仅凭借这肉身一种的存在，陆峰就足以横行仙王领域，可以让无敌之下的岁月仙尊，都为之忌惮了……”

　　一个只是刚刚天仙的蝼蚁，却有着这样的威能，这已经足以说明陆峰的逆天傲世了。如此的一幕，太恐怖，太过恐怖了。

　　无数的存在，都是沉默，完全彻底的沉默了。

　　因为，他们都是有着同样的感觉，他们，都是感受到了这陆峰的肉身带来的威胁或者危险气息！

　　终于，他们看向了虚空之中，那斑驳浩大的灾难之云，眼神，充满了凝重和异样。

　　“我能够感受到，这一次的灾难，似乎不是很一样啊。这其中蕴含的灾难气息，那么的明显，那么的醒目，而且其中的灾难级别，似乎，远远的超出了其他人的灾难气息了吧……”

　　其他的仙王轻轻的点点头，其实这一点他们也是可以想到猜到的。毕竟陆峰的肉身，已经打碎了限定，有着不能言语的威能，所以出现这样的威能惩罚他，也是完全应该的。

　　“只是不知道，这一次陆峰，如何能够扛过去了……”

　　深深的吸了一口气之后，众人不在言语，而是全心的看着虚空，看着那磨难的出现了……

　　静静的站立在无尽的磨难之下，陆峰无比的淡然，无比的平静。他的眼中，带着永恒的光辉，意志的坚定，让他不惧任何。

　　终于，似乎是感受到了陆峰这种挑衅的心态，虚空之中的劫难顷刻形成了。

　　看到和劫难的模样，所有人都是狠狠的倒吸了一口凉气，眼神之中，带着无法形容的惊悸震撼，甚至是颤抖的情绪！

　　“竟然，竟然是四世灭杀！”

　　九天星辰，九天火焰，九天灭风，九天雷灾！

　　这是宇宙大劫难的最终灭杀力量。可是在这第二宇宙之中，他们同样的存在，而他们就是属于劫难之中最终的威能力量了！

　　唯有最逆天的存在，才能够引动其中的一种灭杀。古往今来，能够引动两种的，几乎没有，而有的话，也是最终被灭杀掉了。

　　可是如今出现的，是四种，是存在的四种全部出现了，这样的一幕，让他们真的已经是不能在想任何其他了……

　　看着虚空之中的灭世，两大仙主沉默，下一刻他们开始复苏威能，要引动整个圣地的威能了。正如他们说的一般，陆峰的存在太过重要，他们绝对不能就这样看着陆峰陨落的，所以他们，要施展真正惊世的力量，要施展着圣地的底蕴，将陆峰挽救！

　　不过，他们快速，还有更快的，那就是陆峰！

　　在他们凝绝这无数的力量之前，陆峰竟然已经朝着虚空，飞速的上升，上升，竟然直接朝着劫难之云冲击而去！

　　这一幕，又是让无数的存在茫然呆滞了。别人渡劫，哪一个不是小心翼翼，准备无数的东西，在其他人或多或少的帮助之下才能堪堪度过。可是陆峰呢？！

　　他竟然选择就这样的直接挑衅劫难！这简直就是无法形容了啊！

　　很多人呆滞，茫然，而后震撼，再度的呆滞了……

　　看着陆峰，两大仙主也是着急了。他们想要快速的调动圣地的力量，可是这却是徒劳的，因为圣地的存在，实在太过庞大，而且就是他至尊仙主，是圣地的仙主，也是根本就没有掌控整个圣地，甚至连整个圣地真正万分之一的秘密和力量都没有掌控！

　　与其说他是圣地的仙主，倒不如说他只是一个管家。他只是帮忙打理着这圣地的秩序的管家而已……

　　眼睁睁的看着陆峰冲入到了劫难之中，焦急，震撼，疯狂。可是下一刻，当他们意料之中那完全陨落的画面没有出现的时候，这些人存在的，却是呆滞，茫然，而后是，再度的疯狂了……

　　在那无尽的劫难之中，陆峰那么的淡然，他静静的站着，任由这四大灭世的劫难不断的洗礼他的身躯，可是这磨难，只是不断的打磨着陆峰的躯体，让他不断的颤抖，却真的就是无法伤害到陆峰一丝一毫的！

　　这，完全就是不能相信的啊！

　　“曾经有逆天的战体，在这劫难之下，只是一世完全的灾难，就飞灰湮灭了。而那战体，可是在我仙族历史之上，有着赫赫威名的战体啊。那样的战体，都扛不住一次的灭杀，而这陆峰，却能够在这样的环境之中安然？！”

　　这，这……

　　这简直就是颠覆了他们的认知啊！

　　无数的存在不断的倒吸凉气，而陆峰，始终都是那么的安然。虽然这样的打磨过程十分的痛苦，可是对于这些，陆峰却已经不在意了，真的不在意了。

　　经历了之前的那些痛苦之后，只是这样的痛苦，除了让他的身体不由自主的做出反应之外，他的灵魂，已经可以在煎熬之中微笑了。

　　看到陆峰的安然，终于调动了圣地无数力量的两大仙主都是沉默了。他们相互对视，都看到了彼此眼中的复杂。

　　不过，他们却还是没有散去手上的力量，因为他们不确定，真的不敢肯定，陆峰是不是能够成功，陆峰是不是真的可以扛过所有的劫难而安然无恙。

　　就这样，无数的存在都是将目光集中到了陆峰的身上，欣赏着这古往今来，最不可思议的一幕……

　　虚空之中，劫难的威能越加的强大，越加的醒目了。可是对于这些，陆峰依然是一种无所谓的态度。

　　强大的威能，让他的身躯不断的颤抖。这是身躯本源的反应，也就是他凝练而成的这无敌的战体吧。换成是其他，那么别说颤抖了，恐怕在接触的一瞬间，就要彻底的灰飞烟灭了！

　　感受到自己肉身之中的情况，陆峰轻轻一笑，他竟然还能够笑出来。而看到陆峰的笑容，两大仙主也是微微放松了心中的紧张。

　　陆峰感受到自己身体的异样，眼神之中，也是微笑的光芒。

　　“看来，我的肉身已经彻底的凝练完成了。经受了这么长时间的打磨，却没有任何杂质的出现。”

　　“我的肉身，真的已经足够圆满，真的已经能够强大了。”

　　“既然已经没有了杂质，不在需要打磨，那么，一切，可以结束了……”

　　看着虚空之中，依然还有着无数劫难降下的阴云，陆峰笑了，疯狂的大笑起来！

　　下一刻，从陆峰的身上，一种最最惊世，让所有人，都颤栗的气息，出现了……

　　……


第九百一十九章 帝王时代

　　这种气息，很简单，没有任何奢华的覆盖，没有任何动荡的惨烈在其中。一切的出现，那么的宁静，安详。可是出现之后，这种气息的存在却让所有人都是动荡了，都是彻底的颤抖了。

　　因为，这种气息，太过具有强烈的感觉了！

　　任何人感受到这种气息的存在，都是生出了一种疯狂一战的冲动！

　　“这是，这是……”

　　眼中惊骇的光芒，已经无法形容了。无数的存在对于这样的气息，并不陌生。虽然他们，一生之中也从来没有见识过，也没有感受过。可是他们对于这样的气息，这样的感觉，却是知道的，因为这对于他们来说，对于所有的妖孽和天才，对于所有的仙王和之上的强者来说，如此的气息，都是最伟大的代表，都是一种他们做梦都想要拥有的无敌气息啊！

　　此刻，最激动的要属于至尊仙主了，他感受到平凡的陆峰身体周围，那冲天而起的伟大气息，竟然失去了往日的冷静，陷入到了一种微微的疯狂之中了！

　　“是这种感觉！没错，就是这种感觉！是它，绝对就是它！”

　　震撼，真的就是无解的震撼了。一片的茫然，心中已经不知道能够说什么才好了。因为这样的感觉，太过震撼太多极端，让他真的充满了一种微微的疯狂！

　　“这是，这绝对是它！这是极限天禁忌领域！”

　　极限天禁忌领域，便是战力禁忌神话领域！在所有的强者迈入到三重纪元霸主的时候，将会拥有三十重天的战力，而每增加一层，都是会让战力倍增无数倍。

　　传说中，仙王神王的最极限领域，便是三十三层极限天。可是，那些没有逆天神通的存在，始终只能止步于三十二重天的境界。镇压在沉沦封魔之地无数岁月，那属于终古时代的第一仙尊永恒仙尊，他始终只是三十二重天，如今的至尊仙主，他同样也是三十二重天！

　　他们，只能是三十二重天，正如至尊仙主所说的，他今生是不会有多少的妄想，可以进入到三十三层极限天之中了。要知道，哪一尊成就仙尊，甚至是仙王的存在，不是天资横溢，让人惊世颤抖的伟大存在。他们的骄傲都是任何人不能相比的。而能够成为仙主级别存在的，更是如此，更是一个时代，乃至无数时代之中最尊贵的天之骄子。可是哪怕就是如此，他依然不认为自己能够进入到最终极限天之中，一切的一切，只是因为，这极限天禁忌领域，也就是战力禁忌神话领域的存在！

　　“从三十二重天战力，进入到三十三层极限天之中，需要的，已经不是悟性，不是资质，不是任何的东西可以做到的了。想要做到这一点，那么就必须，必须要进入到了极限天战力之中！”

　　“唯有这样，才可以做到，才能够真正的踏足巅峰，成为最巅峰的存在啊！”

　　“没想到，我还是小看陆峰了，我还是将他，当成了一般的存在了。他此刻在证明，证明他陆峰成为的帝王，才是真正伟大无敌的帝王啊……”

　　这，才是真正伟大无双的盖世帝王！比起现在的帝王来，曾经的一切，完全无法相比的！难怪，难怪！此刻的至尊仙主，终于知道陆峰之前为何那样信心满满，为何，那样视一切的灾难为无物了。他，确实有着这样的资格啊！

　　“如今的他，有着那无敌的战体，本身就是相当于岁月仙尊的境界，甚至于比之那些巅峰境界的岁月仙尊都不差任何了。而这极限天禁忌领域的存在，同样也是可以逆天而行，让他在普通的仙王境界之中，就拥有比拟巅峰岁月仙尊的威能。”

　　“一旦施展全部的威能，同时施展这两大无敌禁忌领域的话，那么他陆峰，将会足以比拟任何的圆满境界仙尊，成为纪元仙尊之下，无敌的存在了……”

　　一个不过只是天仙的存在，却有着足以成为纪元仙尊之下无敌的存在，这样的情况，完全就是无法形容的。古往今来，从来没有，根本就是没有啊！

　　“哪怕，就是原始仙魔时代之中，也不会存在，必然不会存在！难怪，他陆峰会成为选召之人，原来，他真的就是唯一，就是最强啊！”

　　至尊仙主沉默，叹息，眼神之中，无比的复杂。

　　许久之后，天空之中，终于完全的宁静了下来。不过这宁静，却是更加恐怖的狂风暴雨前兆。

　　陆峰进入到了无敌的领域之中，开启了两大的领域，此刻的威能已经成为真正至尊的存在了，成为了比拟琳琅仙尊，天穹仙尊这样的无敌仙尊了。

　　而似乎是感受到了陆峰的强大和突破，虚空之中那阴云更加的恐怖和极端了。

　　陆峰眼中，是明亮的光芒，下一刻，他轻轻的笑了。

　　“仅仅只是这样，就想要让我被镇压吗？这，可能吗？这，是玩笑吧！”

　　仅仅只是这样，对于陆峰，根本就没有任何的威胁，因为，他是陆峰，是帝王陆峰！他如今，已经超越了年轻一代大成的极限，已经走到了人生的一个全新的巅峰之上。

　　终于，在这阴云笼罩到最极限的时候，陆峰动了，真的动荡了！

　　他仰望苍穹，轻轻一笑，下一刻伸出了手臂，将无敌的力量开始凝聚，全部的汇集到了一起，这一刻，最巅峰的力量绽放了！

　　“倾尽我所有的一切，融合我永恒的一切，这一世，我必然能够登临巅峰的境界，我必然，能够俯瞰一切的生灵，成为，最终的至高存在！”

　　“倾注了我一切的信念，绽放吧——”

　　“帝王，时代……”

　　帝王时代，这是全新升华的帝王时代，为陆峰迄今为止，杀出的最巅峰力量，为亘古以来，最恐怖的极端！一瞬间，陆峰的背后出现了古老的异象。那是属于一个时代的缩影，将一个永恒的时代，彻底的融入到了唯一之中！

　　陆峰，静静的站在那无尽皇朝的中心之中，他的眼神平淡，下一刻，看着那无尽动荡的阴云，他轻轻一笑，而后就这样轻轻挥手，朝着远方，微微的一指。

　　刹那间，整个地带之中的全部存在都是成为了一种唯一的力量，震撼天地震撼时代，这就是帝王时代的真谛，倾尽一个时代的所有，抹杀全部！

　　震荡，天地的震荡，很多人都是感受到了这样无敌一击的存在，都是无比的震撼恐惧了。他们真的难以形容，此刻内心的惊骇。

　　“如此的一击，充满了时代的印记，而这，似乎就是契合了他的意志所有！这，绝对不是什么原始传承下来的功法，这绝对，就是属于陆峰自己凝练的无敌功法啊！”

　　“可是，可是他怎么能够在这样年轻的时候，就凝练出这样无敌的功法呢！这不可能，不应该的！这，绝对不应该的！”

　　这样的功法，就是让至尊仙主去凝练，也是难以成功的，可是陆峰，这样一个简单的年轻人，人生阅历那么简单的存在，却成功了！

　　这，当真完全就是不可思议，不能让人相信啊！

　　可是，就是在不愿意相信，现实就是如此，因为陆峰的无敌一击，已经出现了，彻底的成型了。这种强大，是任何人都不能想象的了！

　　“好恐怖霸道的一击，这样的一击，绝对，是属于仙主级别存在之下，最最巅峰的一击了……”

　　这，真的就是仙主之下，最最巅峰的一击了！

　　很多的岁月仙尊，此刻看向陆峰的眼神之中已经完全的改变了，在他们的心中，陆峰已经不是曾经的陆峰了。曾经的时候，陆峰只是一个妖孽的潜力，虽然未来必然是能够超越他们，可是那却属于未来，而不是现在！

　　但是此刻，这些人却真的不能，不敢在说什么了。因为现在的陆峰，真的太强势，真的太强大了！

　　这，完全就是无解的恐怖啊！

　　他的一击，已经让所有人都是说不出任何来了，因为这样的一击，放眼整个至尊圣地之中，除了两大仙主级别的存在，根本就没有任何人能够做到，能够相比。

　　这，就是恐怖，就是大能，就是无敌的至高！

　　陆峰，已经有了抹杀这其中，几乎全部的力量了。所以此刻，众人看向他的眼神之中，除了惊艳震撼之外，最多的，还是一种畏惧，一种源自心灵深处的畏惧之情。

　　时代，倾尽了一个时代的无敌力量，帝王时代，终于还是降临，还是彻底的杀伐了！

　　强悍的力量，粉碎了一切，引动了那无尽阴云之中，永恒劫难的降临。可是面对这些，陆峰依然没有任何的动荡，他依然，还是最疯狂的反击，直接就是最狂暴的杀伐！

　　碰撞，瞬间的，碰撞了……

　　众人似乎感到了整个天地，整个岁月，整个时代都出现了一种无法形容的震荡之感，这一刻，很多人的妖孽直接瘫痪在了地面之上！

　　这一次碰撞的，是时代和天地本源之力。

　　任何一种的存在，都是不能想象的恐怖，都是充满了天地至强无敌的威严。所以，在这样的碰撞之下诞生的威严，绝对不是可以想象的，可以形容的……

　　……


第九百二十章 全新的我

　　恐怖的威严，就连仙王强者都受到了影响，不自觉的开始后退，使用了强大的力量，想要抵消这种威严带来的负面影响。不过可惜，一切都是徒劳的。

　　很快，虚空之中走出了诸多的身影，这些都是真正极道的强者，全部都是仙王之上的恐怖，他们终于还是忍受不住，走出了虚空。

　　动用了天大的威能，抵抗这虚空之中的威严。

　　不过下一刻，在这茫茫的天地之间，出现了一种朦胧的光芒，异常的夺目唯美，让人觉得心旷神怡。它的出现，覆盖了整个圣地一切的角落。而看到这一幕，很多人终于微微放松了下来。

　　他们知道，这朦胧的光华，就是力量的存在。而这力量，就是圣地的守护力量。在这样的力量之下，别说只是圆满岁月仙尊的碰撞，就是真正仙主级别的碰撞，除非是三十三层极限天，否则根本就没有多少影响的。

　　毕竟圣地，那是圣地……

　　果然，在这无尽光华的覆盖之下，一切的威严顷刻间当然无存，再也没有任何可以伤害到他们的力量存在了。

　　这光华的出现，不仅仅让无数的威严消失，更是让整个天地之间恢复了清明。许久之后，天地之中，再也没有任何的劫难气息了。此刻存在的，只有陆峰的身影，那静静的站在天地之间，静静的俯视一切，无比淡然的身影。

　　众人看向陆峰的眼神之中，已经带上了无比的仰视色彩了。他们，只能仰视，必须仰视。因为陆峰，已经进入到了他们不能想象，无法企及的境界之中了。

　　静静的看着诸多的存在，缓缓的，陆峰散去了那两大禁忌领域。

　　一瞬间，陆峰从虚空之中缓缓的降落，直接来到了地面之上。

　　在这圣地之中，是完全禁飞的领域。可以说，除非是真正的走到了神王也就是仙王的领域之中，不然是无法飞行的。而退出了两大禁忌领域，那么陆峰自然就不再是仙王存在了。

　　所以，他只能静静的待在地面之上。

　　看着虚空之中，那依然存在的诸多仙王，陆峰第一次眼神之中是充满了平淡，甚至是俯视的色彩。而对于陆峰这种神色，没有人可以说什么，因为他们知道，陆峰真的就是有着这样的资格。

　　陆峰，是帝王，是真正的帝王，他的强大，已经不需要多说什么了。

　　“凭借那无敌的一击，陆峰的存在，绝对是此刻这圣地之中，除了两大仙主之外，最巅峰的强者了……”

　　微微叹息，虽然不想承认，自己这修炼成千上万年的存在，竟然不如一个只修炼了几十年的年轻人，可现实就是如此，让他们不得不承认。

　　当扫视一圈之后，陆峰终于缓缓的低下了头。这一刻的他，无比的缅怀，充满了缅怀的色彩。

　　“在原始宇宙之中，神王存在，是属于一个巅峰霸主种族之中的支柱，是最伟大的存在，是不会在宇宙之中出现，除了名讳，几乎少有走出的存在。”

　　“当初我人族，为了能够拥有了一尊神王至尊而想尽了办法，可是却依然一无所获。”

　　“陆家定乱五百年！这是多么巨大的荣耀啊！可是这其中，却包含了多少的辛酸无奈，多少的痛苦悲凉。如果，如果不是我人族没有任何的神王产生，那么怎么可能需要陆家的异道至尊，去定乱苍穹五百年呢……”

　　当初的人族，依靠陆家定乱了整整五百年的时间了。这是对于陆家的肯定，也是对于人族的否定！

　　昔日的人族乃是宇宙第一霸主种族，强横的威能，举世共仰。可是，到头来，却需要一个家族的支持，需要一个人王陆家，苦苦撑起人族存在的希望，让其他的种族，不敢冒犯人族。这，是多么的悲哀，这是对于一个巅峰霸主种族，甚至是昔日第一的巅峰霸主种族，多么的讽刺啊……

　　陆峰轻轻的吐了一口气。

　　“可是，现在不同了，真的不同了……”

　　陆峰能够感受到，现在的他又一次的强大了，而一旦进入到神王禁忌神话领域之中，那么他更是无解。

　　“我能够进入到战力禁忌神话领域之中的时间，也是随着我等级的再度突破，再度增加了不少。这一次，甚至是更加的逆天变态了。我能够感受到，我这一次增加的恐怖时间，几乎延长了甚至是几十倍！”

　　虽然还没有确切的尝试，但是陆峰却能够感受到，自己在战力禁忌神话领域之中的时间，绝对要超过任何人想象的极限，最少也是可以达到了一天！

　　一天，整整一天啊！这和当初狼狈出逃时候的几分钟相比，多出了太多太多了。

　　“一天的时间，配合我现在的积累，配合这两大无敌的领域，我将拥有横扫一切的最终实力！”

　　如今的陆峰，就是定乱神王，这曾经于他眼神是神话一般的存在都是远远无法比拟了。陆峰自信，面对定乱神王他甚至不需要动用帝王时代，仅仅只是加持了两大无敌的领域之后，就足以最轻松的镇压了。

　　看着自己简单的双手，感受到自己的存在，陆峰轻轻一笑。

　　“这，就是我吧，这，就是现在真正的我吧！原来不知道什么时候，我已经走到了这样的程度，我已经，可以俯视原始宇宙之中，所有的至尊强者了。”

　　“恐怕，就是那些最伟大的始祖存在，见到我，亦要被彻底的压制，也是要被我瞬间的打爆吧。谁能想到，曾经在他们眼中，只是有着潜力，是可以随时杀死的蝼蚁，如今竟然走到了这样的境界了呢……”

　　陆峰轻笑，摇了摇头，而后微微的闭起了双目。

　　这一刻，所有人都是将目光再度的集中了过来，他们能够感受到，现在的陆峰似乎在进行什么蜕变。

　　果然，下一瞬间，陆峰的周围，出现了一种冥冥的感觉，顷刻间，无数的力量覆盖，全部的冲入到了陆峰的身体之中。

　　感受到这样力量的出现，很多的仙王都是出现一种异样的色彩。因为就连他们也不知道，这种力量究竟是从什么地方诞生的。

　　虚空之中，依然还在隐藏的两大仙主强者都是轻轻一笑。

　　引路人感受了片刻之后，终于微微赞叹的开口说道：“原始宇宙之中，虽然实力远远无法和我们相比，但是他们也并非就是一无是处啊。起码这样的手段，就是我们所没有的。”

　　“将无数的力量，献祭成为原始的本源力量，于冥冥之中隐藏。而这样的力量，完全就是专属，是唯有陆峰一个人才能够使用的。这样的话，对于一个天才的发展，简直就是有着不可估量的作用。”

　　一边的至尊仙主轻轻的点了点头。

　　“其实比起我们来，原始宇宙之中更加容易的发展才是。毕竟他们才是原始仙时代粉碎之后，唯一存在的宇宙，是有着无限广大的世界。不过可惜，因为那宇宙大劫难的存在，让他们始终根本就无法传承下去的……”

　　听到这话，引路人微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“好恐怖的大劫难，真的无法形容啊。竟然连三十三层极限天的仙主都无法承受，要彻底的陨落，而想要度过这样的劫难，除非是无上主宰。这，实在太恐怖了。”

　　“按照陆峰的说法，这样的劫难，已经发生了无数次了。悲哀，实在悲哀啊……”

　　至尊仙主微微沉默，眼中却是闪烁着异样的光芒，最终，他轻轻的点了点头，看向了下方，那正在不断汲取着无尽力量的陆峰……

　　力量，无尽的力量，全部的涌入到了陆峰的身躯之中，灵魂之中。这一刻，陆峰的境界在恐怖的蜕变着。

　　从天仙初阶，迅速的进入到了中阶，高阶！

　　可是，就在陆峰打算顺势突破成为巅峰的时候，这力量却枯竭，完全的消失了……

　　这王之祈祷的力量，是几百尊虚王强者联手奉献了自己一半的力量才完成的，足以比拟一尊神王的力量了。可是这力量对于陆峰而言，却并非就是那么惊世恐怖。毕竟，他的积累实在太过极端，太过恐怖无解了。

　　如今，他从初阶天仙进入到巅峰天仙之中，需要的力量，已经足以比拟任何的仙王强者使用的力量了……

　　感受到陆峰此刻的状态，很多人都是沉默，眼神之中无尽的震撼。他们也算是感受到了。陆峰从突破开始到现在，吸收的力量足以比拟一尊仙王强者的全部积累了。可就是这样恐怖的积累，却无法让他突破，让他进入到巅峰之中，如此的积累，实在……

　　“这帝王陆峰的积累，也是旷古烁今啊！恐怕就是不进入到了两大禁忌领域之中，他的威能，也足以支持他真正的和一尊不施展禁忌领域的仙王，抗衡了……”

　　想到这一可能，很多人都是无奈的苦苦一笑。本来，这是他们从来不会想的，毕竟这样的可能，根本就是不允许存在的。但是如果，当一切和陆峰有着关系的时候，他们却是不会怀疑，也是无法怀疑什么了……

　　沉默，许久之中，都是无尽的沉默。

　　这一刻，很多人在思考陆峰接下来需要如何突破。不过很快，他们就明白了陆峰的打算。

　　一瞬间，从陆峰的身体之中，再度涌现出了无数的力量，这种力量的强大，比之刚才的王之祈祷的力量要多出太多太多了，这完全就不是一个级别的存在。

　　众人想到了，这力量是什么东西。

　　“果然，之前那力量结晶，他并没有浪费，竟然是存储在了身躯之中，等待需要的时候，就会彻底的绽放，供应他不断的突破！”

　　这力量，就是力量结晶，就是他们猜想之中的力量结晶，而这力量结晶的存在，让陆峰，终于可以顺势的突破，强势的突破了。

　　只是一眨眼的功夫，陆峰真的就是已经最强势的粉碎了所有的枷锁，进入到了巅峰天仙的领域之中。可是没有结束，因为陆峰还有另外的一个领域没有突破。

　　到现在，他已经数次的进入到了神王的领域之中，所以对于神王之前的一切感受，陆峰都是清楚无比，《原始经》上的任何内容，不说一看就会，他也基本上等于时刻的领悟了。

　　所以，陆峰在念师方面，又是一路疯狂的突破，直接进入到了天师的最巅峰！

　　感受到两方面的威能都是进入到了最巅峰之后，陆峰终于停止了力量的吸收，他轻轻的吐了一口气。

　　“到如今为止，我的战斗，都是在利用武者的方面。对于我的念师方面，没有任何的用途，不过我念师的方面却绝对不能放下。不需要别的利用，仅仅只是一点，就足够了！”

　　仅仅只是那一点，就足够了！

　　而那一点，就是十亿红尘十亿仙！

　　他的存在，和第二元神的存在，同时控制红尘世界和化身仙人，所以，一旦念师跟不上，那么就不可能发挥出这十亿红尘十亿仙的最终威能来。

　　感受到自己已经进入到了最巅峰之后，陆峰的满意一笑，却没有多少疯狂的喜色，因为他知道，只是这样的实力，哪怕就是打碎了两大禁忌领域的力量，依然，还是不够……

　　……


第九百二十一章 身份，地位

　　依然，还是不够，真的还是不够，他着眼的，是未来了。

　　“其实。现在的我，还可以更快的进步。我知道，距离我的回归，真的已经不远了……”

　　力量结晶，实在太过强悍了。这让陆峰省去了无数的时间。

　　本身，按照正常的速度来，他从如今这灭世大魔身的大成境界，走入到圆满境界需要花费的时间绝对是超过百年，甚至是几百年的时间。而哪怕就是有着无尽的战斗，那么需要的时间，也是一个天文数字的。可是有着这力量的结晶，那么陆峰完全可以尽快的冲入到圆满境界之中。

　　“虽然，失去了战斗和磨砺，让我的根基不稳。但是，还有着另外的两大圣地，还有着它们其中的试炼之塔，依靠那试炼之塔的磨练，那么我，将会真正的迅速的冲入无敌的巅峰领域之中！”

　　“不用多久，真的不用多久了！等待我将另外的两大圣地全部的踏足，将那些本源得到，将通天浮屠的本源全部得到融合之后，就是我陆峰，回归原始宇宙的时刻了！”

　　当初他还记得，想要回归原始宇宙，那么最少也是岁月仙尊，也就是三十重天的战力才行。

　　但是，如果他三大领域全部神话的话，那么他就是真正的三十三层极限天战力。那时候的他，将会真正的无敌无解，真正的属于原始仙魔无上主宰，属于三皇五帝，释迦牟尼佛和人王之后，最无敌的存在！

　　这样的陆峰，象征着巅峰，象征着无敌。举目世间，能够与之相比者，几乎没有。

　　终于，完成了最巅峰的融合之后，陆峰的气息完全的平静了下来。现在的他，是巅峰，一切都是最巅峰的状态。不仅仅是武者的修为巅峰，就是念师的修为同样巅峰。

　　无疑，现在的他，哪怕就是不进入到禁忌领域之中，依然是属于最震撼的存在了。

　　放眼诸般一切之中，他陆峰本体的状态，将会是真正的仙王之下最无敌的大能。

　　这，就是如今的陆峰！

　　很快，虚空之中走出了诸多的存在，这些都是之前隐藏在无尽虚空之中的仙王强者，他们全部的出现了，来到了陆峰的面前。

　　从来，这些仙王强者看向那些妖孽和天才的目光之中，都是带着一种俯视色彩的。毕竟妖孽代表的，只是潜力，而他们却是已经走到了大成的存在。那些妖孽怎么也是无法和他们相比的。

　　“妖孽，只是妖孽，不说他们是不是有着可能和能力，能够真的走到最后，走到自己潜力的极限。就是他们真的开发出来，真的走到了极限又能如何呢？”

　　“结果，还不是一样！他们就是走到了极限，最强状态，也不过就是和这些仙王相仿。那时候，就是这些妖孽大成之后，也不过就是地位相当的存在。他们，有什么需要那么的尊重呢？”

　　“所以，俯视，完全就是应该的。可是，对于陆峰，这些人却真的不敢那样了。因为陆峰代表的，不仅仅是成为远远超过他们的潜力，现在代表的也是一种实力，一种强势无比的实力！”

　　如今的陆峰，几乎比拟任何的一尊圆满境界岁月仙尊，如此的实力，放眼无尽的时代之中，已经足以震撼古今了。

　　“所以，这些仙王，在陆峰面前也不敢摆什么架子了。”

　　轻轻的叹了一口气，虚空之中的两大仙主，都是面色无比的异样。从来，都是仙王强者高高在上，等待那些天才和妖孽的膜拜朝贡，但是这一次，却完全的改变了。这些仙王在陆峰面前，都是选择放下了自己的矜持和骄傲，主动来找陆峰了。

　　这，就是实力带来的好处，这就是实力的身份和地位的改变啊。

　　看着周围的这些仙王强者，陆峰轻笑，没有任何的拘谨。到了他如今的地位和程度，本身就是足够的强大恐怖了。心态自然也随着发生了变化。他绝对不会和那些妖孽一般，看到一个仙王，就充满了紧张和膜拜之情的。

　　“恭喜陆少了。这一次获得了惊天的好处，自此天地之大，将会任你遨游了……”

　　陆峰轻笑，没有承认，也没有否认。

　　周围不断传来恭喜的声音，这让陆峰真的充满了无尽的感叹。曾几何时，在他心中，成神都是无比逆天的事情。可是现在，那在神灵的眼中，都是永远可望而不可即的神王存在，却围绕在了自己的身边，不断的给自己说着恭贺的话，不断的想要给自己留下一个好印象。

　　这，就是改变，而这一切的改变，只是短短几十年而已啊……

　　看着陆峰周围的那些仙王存在，无数的妖孽都是沉默，而后叹息。他们是妖孽，甚至其中还有着不少的无上之王也就是帝级的妖孽，这样的存在，未来都是必然封王，成就仙王至尊的存在。可是他们，在封王之前，绝对只是妖孽，看到仙王，都要恭敬的行礼，不能有丝毫的逾越。但是现在，和他们同为妖孽的陆峰，却已经让无数的仙王簇拥，给予最尊贵的礼遇了。而且除了仙王之外，这其中，可是同样有着很多的仙尊啊！

　　就是他们走到大成境界，见到仙尊的存在，依然要一种虔诚的态度才是可以的。从这一点上就可以看出，他们和陆峰之间，完全不是一个级别。

　　陆峰和诸多仙王并没有聊起太久的时间，因为这时候，虚空之中降临了两道身影。而看到这两道身影的存在，所有人的仙王仙尊都是恭敬的行礼之后，完全的离开这里。

　　看到两人，陆峰也是恭敬的行了一礼，虽然最终他们没有帮到过自己，但是这两人的做法，却还是让陆峰心存感激的。

　　“两位仙主。”

　　出现的，就是引路人和至尊仙主。

　　看着陆峰，至尊仙主轻轻一笑，却躲过了陆峰的礼节。而看到这一幕，很多的仙王存在都是微微一愣，神色间无比的异样。不过这异样之中最多的，却还是震撼，真的就是无比的震撼。

　　因为他们也没想到，强如两大仙主，竟然也不敢承受陆峰的礼节……

　　对于至尊仙主的做法，陆峰完全没有在乎，他只是做完一切之后，便直接直起了身子。

　　“陆峰，你跟我过来吧，有些事情，是可以谈一下了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，下一刻，随着至尊仙主轻轻的挥动手臂，陆峰和两大仙主都是彻底的消失了。

　　天地之间，只剩下了诸多的仙王存在和妖孽。那些仙王强者看着原本应该有着试炼之塔的地方，怅然若失。他们曾经都会数次进入过这试炼之塔中，不过可惜最终。他们其中走的最远的也就是十三层而已。距离巅峰的十八层，还有太远太远。所以，最终的秘密，哪怕就是接下来几层之中有着什么，他们也是无从知晓的。

　　“可惜了，这亘古长存的试炼之地，它对于淬炼肉身，还是有着非常巨大的作用，试炼之塔的消失，恐怕也预示着很多事情的诞生吧……”

　　能够成为仙王存在的，没有一尊是白痴的。在原始宇宙之中，那些始祖仙王存在都是感受到了时代的不同，都是明白，时代已然改变，要出现什么惊天变故了。而在这里，自然也是同样如此。这些人，自然也是明白这些事情的。当看到这一时代之中，那些妖孽和天才井喷一般爆发的时候，他们就已经明白，已经知晓了。

　　“五千年前，那尊禁忌的存在来到，横扫整个天地，镇压了一个时期，让五大最终之王被彻底压制，让三大圣地的仙主存在同样不能有所作为。他，成为了真正公认的第一强者。”

　　“相隔不久之后，帝王更是选择了强势突破，直接进入到了三十三层极限天中，独尊万古，他恐怕也是在等待一个机会，只要机会来到，那么凭借加持，凭借和那些时代积累的力量的加持，他绝对有机会和希望冲击最终伟大的境界的。”

　　“另外的四大最终之王，似乎也是已经决定突破了。他们沉寂，轮回了整整十一个时代，终于决定在这一时代之中突破，成就无敌的存在了！那么只能证明，这一时代，将会出现惊天的变故，让这些无敌的存在，不得不这样做了……”

　　“强如他们都是这样的选择了。那么我们，应该何去何从呢……”

　　迷茫，作为仙王仙尊强者，他们从来都是高高在上，要让亿万敬仰的伟大，可是此刻，他们却真的迷茫，不知道如何是好了，这是一种莫大的悲哀，一种莫大的讽刺。不过，现实，却就是如此了……

　　深深的叹了一口气，眼神之中，是无比的动荡……

　　……

　　“陆峰，在十八层中，到底有什么秘密……”

　　来到了一个虚无的时空之中，至尊仙主没有任何的犹豫，直接开口询问道。而听到这话，陆峰微微沉默，片刻之后，他终于深深的叹了一口气。

　　陆峰知道，现在已经是时候了，他，已经不需要在隐瞒什么了。虽然至尊仙主不是他能够抗衡的，可是他想要抹杀自己，却是不可能了。因为他陆峰，已经不是昔日的陆峰了。当然，仅仅凭借自己的战力是无法做到的。但是不要忘记，陆峰他已经得到了三分之一的浮屠本源了！

　　浮屠本源，哪怕就是三分之一，也足以让陆峰催动浮屠的本体了。而本体的存在，绝对可以保证他的生存安全问题。所以，陆峰没有丝毫的犹豫，已经打算将一切都是说明白了。

　　下一刻，从陆峰的背后出现了朦胧的庞然大物虚影。

　　感受到陆峰的动作，这两人，都是微微一愣。

　　“仙魔化身？”

　　陆峰轻轻的点了点头，看着自己背后，那正在缓缓成型的通天浮屠，眼神之中充满了一种无法形容的情绪。

　　“这里，你们叫做仙魔化身，而在原始宇宙之中，它叫做武道化身，而我的武道化身，就是他了……”

　　……


第九百二十二章 伟大浮屠

　　两大仙主，都是充满了兴致。他们也想要看一下，陆峰这尊古往今来的第一妖孽，究竟凝练了什么伟大的仙魔化身。

　　只是，当他们两人看到那仙魔化身异象的时候，却猛然都是呆滞了。

　　“这，这，这怎么可能呢……”

　　对于这两人的惊骇，陆峰是没有感到任何奇怪之处的。毕竟这通天浮屠，在原始宇宙之中并不醒目，甚至在这里，也是如此。可是这仅仅只是相对于那些普通存在而言的。对于那些巅峰的强者来说，这通天浮屠，将会是最最震撼的。

　　看着两大仙主沉默的神色，陆峰就知道他们肯定是了解这通天浮屠的存在了。

　　微微一动，陆峰开口问道。

　　“不知道两位仙主，是不是知道这通天浮屠的秘密所在呢？”

　　听到这话，两人依然还是沉默，许久之后，他们才终于微微的叹了一口气，缓缓的说道。

　　“知道，怎么可能不知道呢！”

　　“对于一些蝼蚁和平常的存在而言，‘浮屠’是什么东西，他们不知道。可是对于掌控三大圣地的我们而言，对于‘浮屠’是什么，却是无比的熟悉了。”

　　这一刻，陆峰的眼中出现了夺目的光辉，他看着两大仙主级别强者，连忙开口问道：“那么，这‘浮屠’代表的，到底是什么。它有着什么意义呢？！”

　　陆峰真的迫不及待的想要知道了。毕竟这是关于他的一切秘密的存在啊！

　　听到陆峰的询问，至尊仙主笑了，不过却是一种无比苦涩的笑容。他的眼神之中，带着太多的无奈和苦涩了。

　　“意义，无比的巨大，可以说，三大圣地的建立，和它有着最直接的关系。不过具体是什么，我也不清楚。而且对于这‘浮屠’，我虽然也是知道一些，但是你应该明白的吧。关于它的一切，我是无法说出来，甚至无法表达出来，只能默默的知道，却无法和任何人阐明的……”

　　陆峰沉默，而后轻轻的点了点头，他很无奈。但是陆峰也知道，至尊仙主说的没错，事情真相就是如此。“浮屠”作为十四品的最终存在，放眼茫茫的时代之中，就是强如原始仙魔时代的八大无敌圣主，那无上主宰级别的存在，也是无法和它相比的。

　　除了“他”之外，当世之中，没有任何能够与之对抗相比。而这两大最终，都是已经伟大的超过了极限，他们是连历史都没有资格镌刻，连时空都没有能力刻录的存在啊！

　　所以，至尊仙主知道，却无法说出来，这也是应该的，无比应该的。

　　沉默，无尽的沉默。而后陆峰深深的叹息。

　　“其实，在这十八层之中，并没有任何的危险。第十七层，已经是危险和磨难的极致了。在十八层中国，只有两大光芒……”

　　两大仙主都是看向了陆峰，神色间也是难得的郑重，他们知道，陆峰要将一切的秘密都说出来了。对于这存在了无尽的时间的试炼之塔，对于其中究竟有什么秘密，他们也是无比的好奇和关注，所以此刻听到陆峰要说出来的时候，他们真的充满了无尽的兴趣。

　　看着两人的神色，陆峰微微一笑。

　　“这两大光团，其实不是什么其他的东西，它们，就是两大本源，是两大完全的本源存在……”

　　本源，两人相互对视，微微皱起了眉头。本源的东西多了，可是一般的本源，怎么可能有资格进入到圣地核心，这试炼之塔的十八层之中呢。

　　不过两人却也没有说什么，因为他们知道陆峰既然说了这么多，那么他就一定会将全部都是告诉他们的。

　　果然，下一刻陆峰直接开口了。

　　“两大本源，都算是不平凡的存在吧！第一团，是肉身禁忌本源……”

　　一瞬间，两人的目光都是微微一动，他们看向陆峰，隐约间都是明白了什么。

　　“看来，你得到的好处真的不少啊！”

　　好处必然是不少的。不然陆峰怎么可能直接拥有了比拟圆满境界岁月仙尊的威能了呢。

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　“确实，我粉碎了三大战体，然后融入了这肉身禁忌本源，让我的肉身成为十一倍的增幅领域，而后，将三大战体在融合，这才终于形成我现在肉身的……”

　　这些都不是不能说的事情，所以陆峰说出来，没有丝毫的凝滞。而听到这话，两人都是微微沉默，片刻之后，眼神中闪过了一丝的惊悸，虽然陆峰没有详细的说明，但是这些人怎么可能不知道其中的危险程度呢。他们，是真的惊悸了。

　　不过很快，似乎想到了什么，引路人猛然开口了。

　　“可是，这也不对，虽然这肉身禁忌本源很珍贵，可也是要看和什么相比了。同这十八层试炼之塔相比，这肉身本源，真的不算什么，完全不算什么的。”

　　“难道，难道这第二团光芒之中充满的，才是真正的秘密所在？！”

　　当初陆峰就因为肉身本源的存在而感到疑惑，自然此刻这两大仙主也不是白痴。他们同样是如此了。

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“第二团光芒之中蕴含的，也是本源，不过这本源只是完整本源的三分之一而已，而他，就是属于‘浮屠’的本源了……”

　　两人看着陆峰，神色间都是无法形容的色彩，陆峰也没想到，这两人竟会有着如此的色彩。

　　片刻之后，至尊仙主才是将一切的神色收敛，他叹息，深深的叹息了一声。

　　“竟然，是‘浮屠’的本源，难怪，难怪啊！确实，这十八层试炼之塔的尊贵神秘和惊世程度，除了‘浮屠’的本源之外，再也没有任何有资格可以和它相比了。”

　　“不过，还是可惜了。只有‘浮屠’的本源，却没有承载‘浮屠’的存在，这本源，还是无用啊……”

　　“‘浮屠’的本体，终究还是彻底的遗失了。那么伟大的存在，最终竟然，连存在的痕迹都消失了。可悲，可悲，可悲啊……”

　　在至尊仙主的口中，连续出了三个可悲，可见，他对于这“浮屠”的遗失，那种无尽复杂的惋惜之情。

　　“浮屠”只有本源，没有本体，那么就是完整的本源也没有任何的用途。因为，本源是根本，是催动的力量，但是失去了催动的东西，它就是在强大，也始终没有任何的用途了。这，很悲哀，真的很悲哀。

　　陆峰轻笑，既然已经决定了，那么他就不在隐藏什么了。而且等待他得到三大本源，能够进入到三十三层极限天战力之后，凑齐本源的时候，就可以将通天浮屠召唤而出了。那时候在让人知道，倒不如现在直接让与他们知道，反正这东西是属于自己的，谁都无法抢走的。

　　“其实‘浮屠’的本体在哪里，我知道……”

　　一瞬间，两人看向了陆峰，那种动荡的神色，让陆峰瞬间感受到了。这两人，此刻都是无比的激动，真的就是堪称疯狂的激动！之前的时候，他陆峰表现那么逆天，或者也让这两人激动了，但是陆峰能够感受到，那时候他们的心，还是沉寂的。但是此刻却不同了，完全的不同了！

　　因为这两人，都是真的疯狂，真的极端的激动了！

　　“这，怎么可能呢？！”

　　“你说，你知道‘浮屠’的下落？你说你知道‘浮屠’在什么地方？！”

　　“你，真的知道吗！！”

　　陆峰不懂他们的激动，因为他不知道原因，可是这两人，真的就是无比的激动！因为只有他们，才知道“浮屠”代表的意义，才知道“浮屠”存在的伟大和盖世啊！

　　陆峰轻轻而有重重的点了点头。此刻，他也隐约间感受到不对的地方了。

　　所以，他没有在隐瞒，在犹豫什么，直接就是开口说道：“其实‘浮屠’，一直存在于我的意念空间之中，它，一直存在的……”

　　这一瞬间，两人在看向陆峰的眼神之中，已经充满了一种无法形容的色彩了。他们看着陆峰的眼神，太过复杂，太过匪夷所思了。

　　许久之后，陆峰终于长长的叹了一口气。

　　“虽然，我也不知道为什么。但是‘浮屠’，确实就是在我的意念空间之中。我如今的蜕变，和‘浮屠’的存在，有着不可分割的关系……”

　　这话，让两人渐渐的相信了。

　　是啊，如果不是“浮屠”的存在，那么陆峰这样的蜕变根本就是不可能的。当初的人王已经超越五大最终之王了。而现在的陆峰，比之人王还要在恐怖极端整整一个级别！这样，完全就是不合理的，但是现在却出现了。那么除了“浮屠”的帮助之外，他们真的想不到其他了。

　　只是这两大仙主不会懂，永远不会明白，“浮屠”在给予陆峰的帮助方面虽然巨大，却远远，远远没有走到他们想象之中那种极端的程度。

　　陆峰和两大仙尊都是沉默了，都在默默的想着自己心中的所想。不过很快，陆峰发现了。他看到了至尊仙尊和引路人脸上，那种无比兴奋的，甚至是越加激动的色彩。

　　见到这一幕，陆峰微微犹豫，还是开口问道：“至尊仙主冕下，不知道这‘浮屠’的出现，有什么重要意义呢？”

　　至尊仙主看着陆峰，笑了，真的是开怀的笑容。

　　“‘浮屠’的存在，无比伟大。虽然我无法具体说明，但是关于‘浮屠’的其中两大作用。我却还是知道的。”

　　“第一点，就是荡魔！你应该知道那真正地底魔物的吧……”

　　陆峰轻轻点了点头，他岂止是知道，甚至还经过了无数的战斗了呢。而且对于这地底魔物，陆峰了解的程度也是极深极深的。从终古时代，那同样处于三十二重天的永恒仙主口中，他同样知道了一点，那就是“浮屠”的存在，对于这些魔物的威慑，简直就是大到不可思议！

　　所以这荡魔的神通，很真切。

　　“而第二点，就是支撑了。‘浮屠’，真正的存在，是能够撑起一切。它曾经原始仙魔时代之中，也有着另外的一个名字。而这个名字就是——”

　　“时代的脊梁！”

　　时代的脊梁！

　　这一刻，陆峰的心中充满了一种无法形容的感觉。他实在没有想到，这通天浮屠，竟然是这样伟大的存在！

　　时代的脊梁了，整整一个时代的脊梁啊！这，可是原始仙魔时代，那仙王几千万，那无上主宰都有着八尊的原始仙魔时代啊！

　　而在那样的时代之中，成为时代脊梁，这，太过震撼了……


第九百二十三章 陆峰的请求

　　“时代的脊梁，好恐怖的名头啊，好震撼的名头啊，难道这‘浮屠’还有着什么深意吗？”

　　陆峰眼中是异样的光辉，对于“浮屠”，他绝对是有着不同于任何的感情。所以哪怕就是最小的一点事情，他也是想要知道，想要清楚。

　　至尊仙主看着陆峰，微微沉默，片刻之后轻轻的，而又是无比重重的点了点头。

　　“时代的脊梁，这绝对不是随便叫叫的。因为‘浮屠’的存在，真的能够撑起一个时代来！”

　　“在原始仙时代的末期，曾经发生过惊世的战斗，具体是什么我也不知道，也不清楚。可是我至尊一脉相传承的记忆之中，却是有着这样一句话。”

　　“那就是‘浮屠’出现，扛起了时代，凝固了崩裂！”

　　扛起了时代，凝固了崩裂！

　　这，让陆峰真的从心底深处感到了震撼，无比的震撼了。

　　他看着两大仙主，深深的吸了一口气。

　　陆峰明白，这两人不可能就是随便说着玩的，他们既然这样说了。那么肯定现实就是如此，肯定，就是这样的！这，才是让他真正震撼的。

　　“‘浮屠’的存在，能够撑起一切来。如果，如果你能够将它恢复到完整状态的话，那么我们，就可以离开这里，前往原始宇宙之中了……”

　　眼中，是异样的光芒，陆峰看着至尊仙主，嘴唇微微动荡，却还是没有说出什么来。

　　而至尊仙主看着陆峰，轻轻一笑，缓缓的说道：“其实，我们三大圣地从来没有放弃过前往原始宇宙之中，因为在原始宇宙之中，才有着它的存在！而它，就是我们永世永生的追求，也是无数的生灵，最终的追求！”

　　最终的追求！

　　好大的名头啊！

　　陆峰看着至尊仙主，不曾言语，只是静静的任又无人认真的看着。

　　至尊仙主看着引路人和陆峰那种异样的神色，他终于还是说了出来。

　　“本身，这是属于圣地的最大秘密所在，可是如今，这最终的时代即将带来，那么在保留下去也没有什么意义了。”

　　“无数生灵最终的信仰所在，最终的企盼所在，就在原始宇宙之中。而那一处地方，叫做——”

　　“最终之地！”

　　最终之地！

　　听到这四个字，陆峰感到了一丝的异样，似乎灵魂出现了一种无法形容的颤抖。可是当他想要细细寻找的时候，却发现这种感却却是瞬间的消失了。陆峰疑惑，但是却无法查明什么，能做的，只是疑惑而已。

　　“最终之地，那是什么地方？”

　　陆峰微微疑惑，在宇宙之中，凡事带上了最终名头的，无一不是震撼到惊世恐怖的存在，都是绝对最终极的存在，而显然，这最终之地，绝对蕴含着惊世的大秘。

　　看着陆峰，至尊仙主眼神闪烁的，是一种坚定的光芒。

　　“最终之地，是真正的永恒之地，也是无数生灵最终祈求之地。传说中，在最终之地中蕴含了一切的本源秘密。如果，能够打穿最终之地，进入到真正最终的地方，那么就能够看到亿万时空，无尽永恒之内的最本源秘密，能够，进入到一个全新的领域之中……”

　　最终之地，就是一个蕴含着希望和未来的世界，一个，开启了全新的世界。

　　陆峰恍然，他轻轻的点了点头。

　　这一刻，陆峰的心中开始了不断的想象，他在思考其中一切的得失。不过很快，这种想法就渐渐的淡化了，陆峰只是轻轻一笑。

　　“是了。如果连生死都不能够保证，如果不能够确定，可以度过这最恐怖的劫难，那么在想其他还有什么意思吗？！”

　　“未来的战斗，那充满了未知和真正的动荡战斗之中，如果没有原始仙时代的诸多强者参与，那么仅仅凭借宇宙之中的那些存在，是绝对无法对抗任何的。”

　　“比起这里来，那里真的太弱太弱了……”

　　陆峰也知道，也明白，原始宇宙之中的实力，实在太弱太弱了。

　　在那里，神王境界的存在已经是一个巅峰霸主种族之中，绝对的始祖存在，是可以镇压气运，让一个巅峰霸主种族长存的伟大了。

　　可是在这里，不说其他，仅仅是在三大圣地之中，神王至尊也就是仙王至尊，真的不算什么，虽然依然强大，可是比之仙王强大的，还有不少！

　　“如果失去了这原始仙时代的诸多强者，那么仅仅凭借原始宇宙之中的底蕴，没有可能，没有丝毫的可能！”

　　“毕竟，这是波及了宇宙的大灾难，这是古往今来，最恐怖的灾难啊……”

　　而且，陆峰还是有着自己想法的！

　　下一刻，他看向了至尊仙主，微微沉默了之后，他才终于缓缓的开口说道：“至尊仙主冕下，其实，我有一些事情，需要你们的帮助。”

　　“当然，这是在回归原始宇宙之中后，才需要你们帮助的。”

　　至尊仙主看着陆峰，轻轻的点了点头。

　　他自然明白现如今的形式。可以说，陆峰的存在绝对是任何人都无法替代的。而都得到陆峰刚才说明，自己竟然可以映化完整浮屠的时候，他更是坚定了自己的想法。

　　所以，不管是为了无尽的生灵，还是为了自己未来的存在，他都是要帮助陆峰，帮助陆峰做到一切的。

　　因此至尊仙主，甚至连事情都没有询问，直接就是轻轻的点了点头。

　　看到这一幕，陆峰轻轻一笑。

　　“其实，也不算是什么太大的事情。如果等待回到原始宇宙之中，我想凭借自己的实力，也是可以做到的。但是为了以防万一，我还是希望你们也能够一起出手，帮助我稳定住一切的。”

　　“在原始宇宙之中，有着一个神秘的势力，他们强大，真的强大到匪夷所思的程度。可以说，就是原始宇宙之中，诸多的巅峰霸主种族联合起来，在不依靠底蕴的情况之下，也是完全无法和他们抗衡的。”

　　“这一势力，并非就是什么友好的势力。我真的不知道他们的最终目的是什么。但是我能够确定，他们的存在，是为了什么邪恶的目的而存在的。”

　　“可以说，他们是和诸多的宇宙正统势力为敌，是不溶于宇宙的势力！”

　　陆峰明白，诛神真的就是不溶于宇宙的势力！不为其他，仅仅只是他们引诱那些武道化身背叛，这就是足以说明很多的很多了。

　　其实，就是没有这三大圣地，这原始宇宙的帮助，陆峰自信在他回归之后，也是足以镇压一切的。

　　按照当初的那尊岁月霸主的说法，似乎诛神之中最强大的，就是先知了。而先知的存在，绝对没有走到纪元霸主的存在。

　　按照陆峰的猜测，先知，最多就是一尊圆满境界的岁月霸主。而只是这样的话，那么他陆峰如今的程度，就足以对抗。在施展了十亿红尘十亿仙这最终仙法之后，甚至已经可以镇压了。

　　这，已经足够了。当然，这一切只是相对于现在的陆峰而言的。因为陆峰如果想要回归到原始宇宙之中，那么就必然要成为纪元霸主！

　　而他成为了纪元霸主，恐怕就是可以粉碎四大禁忌神话领域了。那时候的他，就是三十三层极限天的战力！

　　这样的战力放眼无尽的时代之中，已经属于最最巅峰了。历史之上，包括仙魔时代的历史之上，能够完全压制他的，恐怕不到二十之数！

　　可以说，那时候的陆峰真的就是无敌了。区区一个诛神，区区圆满境界的岁月仙尊，真的不算什么，完全不算什么的。

　　当然，陆峰做事除了疯狂之外，最大的还是习惯将一切都掌控，他不想要出现任何的意外。毕竟神王强者的毁灭力量，实在太过恐怖了。

　　任何的疏忽，都会让他后悔终生的。

　　就是因为这些，陆峰始终不曾放弃，始终不能，也不会放弃任何可以泯灭一切危险的机会的。

　　听到陆峰的话，看着陆峰郑重的色彩，至尊仙主轻轻一笑，而后点了点了头。

　　他根本连一点信息都没有询问，直接就是应承了下来。因为对他们来说，这个世界上根本就没有什么正义与否。所以的正义，只是那些强者自己制定的属于自己的规则而已。这个世界，就是实力为尊！

　　显然，在至尊仙主的眼中，陆峰的存在，就是正义，就是一切的真理。因此陆峰说的一切，要求做到的一切，他都认为是正义的举措，是必然要遵守的。

　　看到至尊仙主应承了下来，陆峰也是轻轻一笑。

　　“其实这一组织，真的就是无比的邪恶。在原始宇宙之中曾经有着一个邪恶的诅咒。那就会神王至尊不得善终。而这神王至尊，就是仙王至尊！”

　　“让这一罪恶的诅咒存在，延续的罪魁祸首之一，或者根本的罪魁祸首，应该就是这个组织！”

　　“他们，拥有惊天的手段，可以做到很多人想象达不到的事情，如同让自己的武道化身，也就是仙魔化身充满了智慧，而后反噬主体，取而代之……”

　　一瞬间，至尊仙主和引路人都是充满了一种无法形容的震荡神色，他们看着陆峰，似乎已经不知道说什么才好了。

　　许久之后，至尊仙主才狠狠的叹息了一声，眼神之中是一种无比复杂的色彩。

　　“引诱，仙魔异象充满智慧，而后背叛主体。”

　　“这样的手段，真的是堪称，惊天啊……”

　　……


第九百二十四章 未来的陆峰

　　这样的手段，就是在这第二宇宙之中也是没有人能够做出来的。

　　微微的沉默之后，至尊仙主看向了陆峰，他直接将自己心中的想法说了出来。

　　“陆峰，那个诛神组织，绝对不简单。”

　　陆峰轻轻的点了点头。他自然知道诛神不简单了，甚至是非常恐怖的，而且陆峰能够确定一点，那就是他们所图甚大，不然不可能拥有那么强大的力量，却始终沉默隐藏，丝毫不显露任何的。

　　“你或者并不清楚，这样的手段是多么的逆天，但是现在我却能够告诉你，想要做到这种程度，恐怕这个诛神的背后，站着绝对惊世恐怖的无敌存在。而这无敌的存在，恐怕，也是仙尊级别……”

　　陆峰的双眼之中出现了一种震撼的色彩。他看着至尊仙主，有些难以置信。

　　“不可能的，诛神，怎么可能拥有仙主级别的存在呢！如果要是他们真的有着仙主的存在，那么完全可以无视各大巅峰霸主种族的底蕴将对手彻底的镇压摧毁的！”

　　巅峰霸主种族之中，都是有着惊世底蕴的，而就是这惊世底蕴的存在，哪怕就是在各大巅峰霸主种族跌落了神坛之后，依然不会有多少的种族想要对抗，打他们注意的。

　　而这样的原因，就是因为没有纪元霸主的坐镇！

　　可以说，历代以来，那么被沉重打击的巅峰霸主种族，所有的参与者中，必然是有着纪元霸主的存在才完成的。

　　当初的沧浪族群，就是宇宙巅峰霸主种族之一。而人族所以取代了沧浪族群，依靠的就是第一神王的存在！

　　第一神王，无比逆天，按照现在的说法，他最少也是纪元霸主也就是三十重天之上的战力。依靠他的无敌战力，人族几乎无视沧浪族群的底蕴力量，而彻底的将这古老的巅峰霸主种族赶下了神坛，成为了蝼蚁。

　　可以说如果有着纪元霸主级别的存在，那么就可以无视任何的巅峰霸主种族的底蕴力量。

　　但是显然，在陆峰的认知之中，诛神没有，所以他们虽然有着对抗所有种族的实力，可是却因为那些种族有着无尽的积累，让他们不能对抗，使得他们始终选择了默默的隐藏。

　　对于至尊仙主的猜测，陆峰倒是没有多少的怀疑。毕竟至尊仙主没有理由去欺骗他的，所以，他真的就是相信了。

　　渐渐的，陆峰的面容之上出现了一种无法形容的复杂色彩。

　　“有着纪元霸主的盖世威能，有着颠覆整个宇宙所有巅峰霸主种族的威能，可是他们却始终隐藏，深深的隐藏了起来。那么这个诛神，到底有什么惊世的阴谋呢……”

　　别人谋算的，是人，是物，是国度，是资源。最强大的，也不过就是谋划神灵而已。可是这诛神，确实如同名字一般。是诛杀神的存在势力。只是这个神，却是指的神王啊！

　　诛神谋划的，就是神王！

　　这，当真是无法形容的极端颤抖和恐怖了。

　　沉默，三人都是沉默。下一刻，至尊仙主微微叹息，开口认真凝重的说道：“不管如何，我们都是要面对的。按照你说的，这个诛神恐怕真的是在进行什么天大的阴谋。等待最后的决战之前，在面对最终的劫难之前，这诛神的存在，必须是要铲除的。不然有着这样的一些不确定因素，那么未来的劫难之中，绝对是无比危险的。”

　　听到陆峰这样说起，至尊仙主已经决定要不惜一切的代价铲除这个诛神势力，哪怕这诛神和陆峰是没有着矛盾，他依然要选择铲除，毕竟最后的劫难，是关乎无尽生灵的劫难，是为了诸多生灵能够长存的惊世最终之战。

　　所以，他不能够允许任何的情况出现，不能够允许任何的意外存在。

　　陆峰轻轻的点了点头，如今听到诛神之中，竟然可能隐藏了纪元霸主，他的心中，也是无比的震撼，也是无比的惊悸了。

　　“等待我凑齐三大本源，招呼完整的浮屠出现，那么将可以开辟时空裂缝。而那一时候，我的实力也已经足够强大了。”

　　“所以，等待那时候，就是召集诸多的存在，一起进入到原始宇宙之中，一切等待，最后劫难的降临了……”

　　听到陆峰的话，至尊仙主也是面色凝重的点了点头。

　　他和陆峰一般，都是已经感受到了劫难的临近了。

　　“继帝王之后，另外的四大最终之王都是选择了突破，选择了强势的进阶，他们想来，已经感受到了最后劫难的出现了吧！既然连他们都这样突破了。那么我们，也要加紧了。不然，未来真的危险了……”

　　三人，轻轻的点了点头……

　　按照至尊仙主的意思，陆峰现在就应该直接前往另外的两大圣地，直接获取那另外的两大本源，顺便熔炼自己的两大领域，让自己能够成为三十三重极限天的战力。

　　而陆峰，自然也这样想过。他也是迫切的想要回到原始宇宙之中。不过最终，他还是没有着急前往。而是选择静静的留在了至尊圣地之中一段时间。

　　其实这段时间，也是陆峰不得已的。他现在已经是巅峰的天师和天仙了，威能强大无比，如果遇到不施展任何神王禁忌领域的神王的话，那么他陆峰甚至都有着抗衡的实力了。

　　不过，这样的实力还是不够，陆峰知道，虽然开启了两大领域之中，他就是一尊圆满境界的岁月仙尊，这已经很强大了。可是本体的力量上不来，还是陆峰的软肋。

　　“如果，如果我的本体境界同样进入到了神王领域之中，那时候我在开启三大，甚至是四大禁忌领域，那么我，是不是真的可以打碎三十三层极限天战力，成为，真正的帝王了呢……”

　　真正的帝王，便是总览一切的伟大帝王，是俯瞰一切的生灵，是操控了一切生灵的最伟大帝王。而这样的帝王，唯有无上主宰的境界才可以陪衬！

　　陆峰真的不敢确定，一但等到自己的本体也是进入到了神王境界之后，自己是不是真的可以打碎三十三层极限天，完成禁忌的蜕变，成为无敌的存在！

　　“其实，不管是仙王还是神王，不管是岁月仙尊还是岁月霸主，又或者是纪元仙尊和纪元霸主。他们的本体，都是属于神王这完全一样的境界的！一重二重和三重神王，其实真正的差别，就是在于能够开启的禁忌领域数量不同而已。可以真的严格来说，他们的本体并没有多少的区别。”

　　这一点，陆峰也是清楚的，现在的他，也是清楚了。

　　一尊岁月霸主对于神王至尊，绝对有着碾压性的力量，但是这碾压性，却是指的是开启了两大神王禁忌神话领域之后才能够实现的。如果同样都是不开启任何的神王禁忌领域，那么岁月霸主虽然还是能够战胜神王至尊，但是却绝对不能是碾压！而遇到那些逆天的存在，甚至可以直接将一尊岁月霸主彻底镇压！

　　“现在的我，不过就是巅峰天仙，可是如果神王至尊不进入到神王禁忌领域之中，我甚至都有着抗衡，乃至对抗的实力了。这就是现实，这就是真实的一幕。可以说，我在成就是神王至尊之前，已经成就了三大神话禁忌领域。那么成就了神王至尊之后，我必然将会是史上最强大的神王至尊！”

　　“因为那时候的我，就是真正的纪元霸主了……”

　　只要得到另外的两大本源，那么等待陆峰成就神王的那一刻，直接就是纪元霸主的存在了！这，就是陆峰的逆天之处。

　　而那时候，依靠自己本身的神王境界，陆峰甚至怀疑，自己是不是真的有机会冲击，或者直接打碎三十三层极限天的力量，可以直面人王始祖！！

　　“所以，哪怕就是不能够在回归之前成为神王的境界，可是我依然要努力，所以现在，我必须要将自己堆积到圆满的境界，这样的话，我才能够在经历下一次磨难的时候，有着突破的可能……”

　　想到这里，陆峰没有在犹豫，他直接将那力量结晶再度从身体之中召唤而出，顷刻间全部的使用，开始疯狂的冲击着灭世大魔身的圆满境界……

　　“这个陆峰，真的很恐怖。他的资质恐怖，而他的机遇，也是同样惊世骇俗，万古无双。”

　　“但是，最让我震撼的，还是他的意志……”

　　至尊仙主看着陆峰的闭关场所之中，出现的那冲天的力量波动，微微叹息了一声之后，对着身边的引路人开口说道。

　　听到这话，引路人轻轻的点了点头，眼神之中也是无尽的异样和复杂。

　　“比机遇，五大最终之王都经历了无数的岁月，各个时代之中，最优厚的机遇都是属于他们的。可以说他们积累的时代印记，时代的气运和赋予，是任何人都不能相比的。”

　　“虽然，陆峰有着‘浮屠’，可是‘浮屠’再强大，却对于修炼没有多少的帮助！而且我能够感受到，‘浮屠’的存在，并非就是改变了陆峰。而是陆峰的存在，让‘浮屠’看到了恢复的希望，也正是因为这样的原因，它才选择进入到了陆峰的意念空间之中，成为和陆峰一体的存在。”

　　“这一切的一切，如今能够成为这至尊伟大的存在，其实真正依靠的都是陆峰自己。而且，他最恐怖的一方面，就是意志！这是和任何的赋予机遇都是没有丝毫关系的。”

　　“陆峰，他真的有着无敌的意志啊……”

　　意志，真的就是意志，真的就是那无敌的意志啊！试炼之塔的恐怖，这些人都是无比的了解。其实，不仅仅是那些弟子们曾经进入过试炼之塔中，就是他们这些仙主，也曾经进入到过其中。

　　当初的至尊仙主，曾经走到了十四层的位置，而这已经是他的最极限了。他自然懂得，在这其中行走需要多么恐怖的力量，需要多么强大的坚持和意志。五大最终之王，止步十六层，唯有帝王走到了十七层的位置。

　　可是，陆峰却走到了，他成为了唯一一尊，走到了最巅峰，走完了全部的存在！

　　“或者当初的‘浮屠’就认定，陆峰是可以走到十八层的存在，是可以得到三大本源，帮助它圆满的存在。而恐怕，也唯有陆峰，才能够走到三个十八层了……”

　　就连帝王都失败了，就连四大最终之王都失败了。那么除了陆峰，其他人真的办不到了，所以这“浮屠”的认定，没有错，完全没有任何的错误！

　　“好了，等待吧。现在的他，又开始了突破的过程了。”

　　“我真的无法想象，他究竟是要进入到什么境界之中才会罢休。等待他前往另外的两大试炼之塔中，得到另外完整的‘浮屠’本源，那么那时候的他，绝对会让人惊悚到极点的。而且，那时候的他，战力无双，将会不下已经大成的帝王任何了……”

　　“未来，希望未来，他真的可以走到那样伟大的境界，可以守护，亿万的生灵吧……”

　　……


第九百二十五章 仙魔在征

　　未来能够依靠的，只有陆峰了，这一点，两大仙主都是知道的。他们明白，在那样的劫难之中，除了陆峰之外，其他人真的扛不起这时代的大旗了。

　　陆峰，静静的坐在房间之中，使用无数的力量的之后，他终于圆满，彻底的进入到了圆满的境界之中。无疑这样的一幕，让人惊骇。当然这惊骇的，不是陆峰进步速度快，而是他的“缓慢”。

　　确实，吸收了那么庞大的力量，换做是其他的存在，恐怕如今已经进入到一个传奇的领域之中了。就是一尊仙王存在，此刻也是能够突破，也是能够成为岁月仙尊了。可是这对于陆峰来说，却仅仅只是让他的力量积蓄到圆满的程度。

　　“如今，我已经进入到了圆满境界，第五层灭世大魔身，也已经完全了。是时候，进入到那里，看到一切的真相了！”

　　之前的陆峰，无比的宁静，似乎亿万的改变都不能够让他有着哪怕丝毫的动荡。

　　其实，确实如此，他之前的巅峰状态，可是连圆满境界的岁月霸主都已经踏足，都已经拥有。那时候的他，灭杀一尊神王至尊，如杀鸡狗。

　　要知道，当初这宇宙至尊绝世神王可是陆峰心中永远难以逾越的鸿沟啊。

　　所以，在经历了那样的蜕变之后，陆峰如今的心已经完全的改变了。他真的已经不在乎什么了。感受到自己的圆满，陆峰平淡。感受到自己一旦突破，他依然平淡。

　　而且，陆峰也知道，等待自己进入到神王至尊的领域之后，他的威能还要提升，还要强大！甚至于，陆峰有一种莫名的感觉，那就是在自己的本体成就了神王至尊之后，他甚至有着挑战一下人王始祖的可能了。

　　但是，就是有着如此之多，让人兴奋到疯狂的改变，陆峰依然还是那么宁静，甚至是没有任何的动荡和波澜。可是此刻，再想到心中所想的那些之后，他却动荡了，眼中出现的兴奋之色，是任何都可以清晰看到的。

　　因为陆峰要看到的，是惊天大秘，是原始仙魔时代的惊天大秘！

　　深深的吸了一口气，平复了内心的激动心情，陆峰终于闭上了双眼，进入到了自己的意念空间之中……

　　周围的一切，还是曾经的一切，没有任何的改变。可是此刻这些东西在陆峰眼中，却是不同了，完全的不同了。

　　这里，不仅仅是因为他开启了《大魔真身》的第五层，让一切都彻底的改变了，更多的，还是因为这里的感觉，和曾经已经完全的不一样了。

　　曾经的时候，这里的存在给陆峰的感觉，是宛若天边的仙云，可望而不可及。但是如今却不同了。因为此刻在陆峰的眼中，这里充盈的，是一种全新，一种真实的感觉！

　　虽然，充满了真实的感觉之后，让陆峰感受到的威严更加的恐怖。但是对于这种改变，陆峰有的只是一种兴奋，一种开心。

　　他知道，这一切的改变，都是因为他得到了那三分之一的浮屠本源导致的。如果不是那三分之一的本源存在。那么这里绝对不会出现这样改变的。

　　“等待吧，不用多久了，真的不用多久了。我一旦得到全部的本源，那么通天浮屠，你将重新出现在历史之中，成为这一时代之中，最伟大的闪烁，最伟大的无双！”

　　剩余的三分之二本源，按照他得到的信息和推测，应该就是在另外的两大圣地之中，就在那试练之塔的十八层中。他，是必然要前往那里，得到一切的。

　　轻轻一步，跨越了无尽的时空和地带，陆峰出现在了浮屠宝塔的正门之前，看着这闪烁着无数光芒的浮屠宝塔，陆峰倍感亲切，下一刻他进入到了其中……

　　一切，和之前没有任何的异样，陆峰一路之上，终于来到了第三层，那拥有了记忆的第三层之中……

　　八大无上主宰，全部都是最伟大的存在，他们至尊，无敌当代，无敌历史，成为了历史可以记载之中的最恒久伟大存在。

　　一切的征召都已经完成，所有的人，都是出现在了天地之间，出现在了八大圣地之中。他们静静的等待着，等待着这八大无上主宰的命令。

　　看着无数的生灵，陆峰虽然之前已经看到过一次，可是此刻在看起来，他依然是无尽的震撼，真的就是震撼到灵魂颤抖的程度。

　　因为眼前的一切，真的太过让他震撼抖动了。

　　曾经的时刻，一尊虚王就是大能，为各大巅峰霸主种族之中最伟大的恐怖，是始祖一般的骄傲和强大。但是在这里，虚王，真的不算什么，什么都不算！

　　这其中，有着千亿的仙人啊！

　　千亿的仙人，这千亿，全部都是原始仙，每一尊都是真正虚王级别的恐怖强者，而当千亿聚集的时候，那种气势，无法形容了……

　　“这，就是原始仙魔时代啊！我人族，号称宇宙巅峰霸主种族，为真正强大的巅峰霸主种族，威能无限，可是我们，想要凑齐千万神灵都是梦想。但是这里，却是千万的虚王……”

　　陆峰真的不知道，历史之上全部的虚王强者想加，是不是有着千亿的存在。

　　当然，这些不是让陆峰最震撼的，因为比起其他的那些，这千亿的虚王，不算什么。

　　“曾经的时刻，在原始宇宙的历史之中，曾经有这一些伟大的时代，他们虽然没有纪元霸主的诞生，无法留名宇宙时代，但是他们的辉煌，却是已经被后世铭记。而这其中，就有着一个时代，为了对抗最后的宇宙大劫难，他们曾经组建了震撼宇宙的至尊兵团！”

　　至尊兵团，那是一个传说，在宇宙无数的时代之中，都是属于最震撼的传说！

　　在当初的时代之中，至尊神王曾经有几百，而这几百的至尊神王组合，配以同样的制式铠甲，发挥出来的威能，是足以威胁到任何的。

　　曾经的陆峰也为那至尊兵团的存在而震撼，但是此刻看来，所谓的至尊兵团，真的就是一个笑话，一个彻头彻尾的笑话！

　　“其实，在原始仙魔时代的眼中，后世的一切时代，都是玩笑，都是笑话。他们拥有的，远远不是任何的时代可以相比的。这里，才是真正时代伟大的凝结啊！”

　　画面，到了这里戛然而止。陆峰知道，现在是时候进入到第五层之中，观看那最后的记忆了。

　　他，没有任何的犹豫，直接进入到了第五层之中。

　　看着圣迹石柱，陆峰无比激动，不过很快，他就完全的平复了下来，看着眼前的圣迹石柱，陆峰没有犹豫，直接伸出了手臂，轻轻的印在上面……

　　八大无上主宰，征召了无数的存在，他们眼中肃然，一种无敌的气焰在诞生。

　　隔着遥远的时空和距离，目光间，微微的相同，而后，同时点了点头。

　　下一刻，一尊无上主宰轻轻的抬起了手臂，而就是这一瞬间，无数的存在，动荡了！

　　那种冲天的气势拔地而起，让时代升华，让岁月崩溃！

　　看着他们的出征，陆峰的眼中，闪过一种无法形容的阴霾。

　　“这，应该就是最巅峰的原始仙魔时代了吧！这，就是原始仙魔时代之中，最辉煌的盛世了把！”

　　“不知道，他们是不是能够胜利，不知道，他们未来，是不是可以真正的战胜所有的敌人……”

　　其实，在陆峰的心中，结果已经是出现了，毕竟原始仙魔时代最终已经消亡，成为了传说，永远的印刻在无数人的脑海记忆之中。

　　而原始仙，更是再也没有了，除了五大穿梭纪元的最终之王外，再也没有任何的其他生灵存在下来。

　　但是那些魔物，那些和原始仙对立的魔物，它们起码在这一时代之中，还有留存，这，就是已经说明了结果……

　　上一次的征伐，只有神王以上的强者参与，但是这一次，却出现了千亿的仙人，他们都是虚王，也一同前往，要为了昔日的耻辱而复仇了。

　　“这，是原始仙魔时代倾尽了一切的最终杀伐。当初的魔物所以能够让原始仙魔时代的大军崩溃，其实依靠的，就是数量！”

　　当初的魔物数量实在太过惊恐，而这一次，为了能够对抗那无数的数量，原始仙魔时代，这八大无上主宰直接就是调用了全部的原始仙。

　　而依靠他们虚王的存在，杀伐无数的魔物，也是轻松的。

　　随着一尊无敌的无上主宰挥动手臂，顷刻间，天地出现了一方古老的大陆。看到这大陆，陆峰深深的吸了一口气。

　　这大陆，真的无比的广大，堪比一个超级生命星系。

　　也就是在原始仙魔时代之中，如果是在他的时代之内，根本就不会有人能够如此的逆天，制造出这样的大陆作为战舰来。

　　战舰，这确实就是战舰，是属于最伟大的征伐战舰！

　　无数的仙人和神王强者全部的进入到了这大陆之上，而大陆，开始飞速的移动。

　　看着它移动的方向，陆峰的眼中，是复杂。

　　他知道，就在那遥远的远方，有着一个封印，而那封印，就是潘多拉一般的魔盒……

　　……


第九百二十六章 征伐，征伐！

　　那里，是潘多拉之地，是充满了毁灭的地方，是充满了无数魔物的地方。可是对于那里，诸多的仙尊存在心中充满的，却是一种浓浓的杀戮之意！

　　曾经的时候，在那里，他们遭遇了史上最恐怖的损失，就连他们曾经的原始仙主，那伟大的，第一尊成就无上主宰的存在都陨落了。而除了无上主宰之外，神王至尊的存在，上百万征伐，能够归来的，却是只有十分之一！

　　如此惨重的存在，让他们真的无法形容，真的彻底的疯狂。

　　如今，他们经历了那无数痛苦的岁月，终于恢复，终于远远的强大于昔日的时候了。他们，真的已经进入到了前所未有的程度之中。

　　八大无上主宰，五千万神王至尊，千亿的虚王强者，这样的阵容，简直就是震撼了无数的时代，为古往今来，最恐怖的阵容。

　　所以他们，明知道未来，明知道要面对的，可能是无尽的死亡，但是他们依然没有放弃，依然选择了征伐！

　　“原始仙魔时代的荣耀，是容不得任何玷污的。而显然，他们已经决定了，已经决定，倾尽一切，也要征伐，也要恢复昔日的荣光了……”

　　陆峰已经看透，这些强悍的存在已经看透了。他们为了能够能够洗刷昔日的耻辱，真的已经忘记了任何，已经忘记了所有！

　　终于，那浩浩荡荡无数的存在，还是来到了那无尽的混度之中，还是来到了曾近，那原始仙主化身永恒，镇压住的地域之中！

　　看着面前这无尽虚幻的封印，八大无上主宰，都是笑了，一种缅怀，一种恐怖的笑容。他们，终于还是来到了这里，带着昔日原始仙主的遗憾和大恨，重新来到这里！

　　八大仙主轻轻的挥动手，一瞬间，曾经封印了那无数魔物的恐怖封印，在这一刻完全的消失，再也看不到任何的影踪了。

　　这是一瞬间，陆峰能够清楚的感受到那种磅礴的气势，那种恐怖的意志在蒸腾。

　　他知道，等待这一天，原始诸多的仙人已经太久太久了！

　　他们，为了昔日的荣耀，为了恢复昔日的荣光，已经真的打算孤注一掷了！

　　远方，那无尽封印的地方之中，依然还是永恒的黑暗，陆峰依然还是看不到任何的任何。

　　而魔物，长久的时间之中，也是没有任何一只的出现。不过，就在陆峰微微疑惑的时候，在那封印之地中，终于还是走出了，还是走出来，第一尊魔物的存在！

　　看到魔物的瞬间，无数的存在动荡了，他们真的彻底的动荡了！

　　对于魔物，原始仙魔时代的诸多存在，都是有着最深沉的恨意！这些人都知道，如果不是当初的原始仙主出现，依靠自己的存在，燃烧了全部的全部，那么根本就不会有着后来，根本就不会有着他们的存在！

　　那时候的原始仙魔时代，已经被湮灭，彻底的消失了。

　　所以，对于这魔物，诸多的存在是恨，是大恨，是从心底深处诞生，永远不能抹去的惊世大恨！

　　此刻，当再一次看到这令他们愤恨的东西的东西的时候，他们再也不能抑止内心之中的那种惊天恨意，已经出手，没有任何停留的出手了……

　　一瞬间，魔物消失了，彻底的消失了，连丝毫的痕迹都没有留下。

　　其实这一切也是应该的，毕竟这出现的魔物，根本就不是什么强大的魔物，这只是很简单的一只魔物，实力的境界连真仙都不到。如此孱弱的魔物，别说是一尊神王出手了，就是一尊普通的原始仙出手，也是足以轻易的粉碎它无数次。所以，它的陨落和消失，完全就是在常理之中。

　　不过，众人此刻却是露出了严谨的神色来。因为他们知道，随着第一尊魔物的出现，那么第二尊，第三尊，甚至无数尊魔物，都要出现了！

　　或者众人都是已经仔细的研究过了，随着他们这共同想法的落地，很快虚空之中，在那时空的裂缝之中，出现了无数的魔物，无数惊天的魔物！

　　它们，如同井喷一般的，全部出现了！

　　陆峰眼中闪过了一丝的异样。他能够感受到，这一次出现的魔物存在，真的强大，真的就是异常惊悚的强大啊！

　　数量众多，而且实力上，也是都强大了不少不少。不过对于这些，众多原始仙魔时代的仙王存在，却是仿佛没有看到！

　　或者，他们看到了，但是却没有任何的反应。他们只是看着，静静的看着。

　　这一刻动荡的，是千亿的仙人存在。他们在此次征伐之中扮演的角色，就是毁灭这些低级别的魔物，所以此刻，就是他们真正显露自己用途的时刻了。

　　无数的魔物，消失，消失，不断的消失。可是后面出现的魔物数量更加的惊恐，数量更加的众多。这一次，很多原始仙人都是动荡了。曾经的他们，出手的只是一小部分，因为他们真的没有动手的理由，可是现在去一样了。因为如今这魔物的数量，已经足够众多，已经值得他们，全心全意的专注，去对抗了。

　　千亿仙王的动荡，无疑是惊世骇俗的，仅仅只是一念之间，那集合而成的力量就毁灭了一切，将出现的魔物存在，彻底的湮灭了。

　　这一刻，无数的存在仿佛松了一口气，神色间都是微微的放松，这里出现的存在，曾经都是没有参与过任何的征伐，在他们听到的传说之中，这魔物，是绝对恐怖的毁灭存在。所以他们拼命，倾尽了一切的努力，想要可以拥有对抗魔物的威能。

　　但是此刻，当第一交手之后他们才发现，原来一切都是那么的简单。魔物虽然恐怖，可是这恐怖的程度却极其有限，无法威胁到他们的存在。

　　不过，在看到这些存在的放松神色之后，一尊无上主宰终于开口，仿佛说了什么。而听他的话后。无数的存在都是沉默，最终深深的低下了头。

　　陆峰知道，必然是这尊无敌的无双主宰存在开口训斥了。

　　确实，虽然同样没有经历过上一次的最终战斗，但是这八大无双主宰，都是得到了那原始仙主的传承的存在，他们分别得到了八分之一的本源力量，同样也是的得到了八分之一的记忆。可以说，他们是最能够理解这些魔物恐怖的了。

　　果然，在听到这尊无上主宰的训斥之后，所有的存在都是微微沉默，而后轻轻的点了点头。

　　没有等待他们思考什么，因为在这封印之地中，重新的出现了，这一次出现，是数量无比惊恐的存在！

　　看到这无数的魔物，陆峰甚至都产生一种怀疑。他甚至怀疑，是不是这封印之地中，全部的魔物都出现了。

　　当然，这也就是陆峰随便想想，因为他知道，这是不可能的！

　　因为，此刻出现的魔物存在，绝对不是那全部的魔物，因为这一次出现的魔物存在之中，根本就没有任何巅峰的存在。这就让陆峰懂得，其实这些出现的魔物，也是炮灰，也是用来耗尽对方力量的炮灰而已。

　　既然是炮灰，那么自然不会让这些强大的存在出手了。所以自始至终，仙王也就是神王级别的存在始终都没有出手。

　　他们看着无数仙人和那些魔物对抗，不断的灭杀对手，不断的，被对手灭杀。

　　可以说，这些仙王至尊真的很犹豫了。他们都明白，一但他们出手，那么将会是摧枯拉朽一般的疯狂胜利。可是，明显这魔物，依然没有让那最巅峰的存在出现。所以他们，依然只能沉默，不能出手。

　　看着这些魔物，陆峰微微叹了一口气，眼神之中，是无比的异样色彩。

　　“果然，不只是那些仙人在进步，就是这些魔物，依然也是在疯狂的进步之中。曾经的时刻，这些魔物的数量，已经是属于巅峰的时刻了。可是如今，数量这样众多的魔物，却仅仅只是炮灰。这，足以见得魔物的发展速度，丝毫比拟原始仙魔时代差上分毫了……”

　　战场之中，无数的陨落，无数的毁灭和妖孽！

　　诸多的魔物，纷纷的消失，可是同样，也有着无数的仙人彻底的消失，成为了永恒的过去。

　　但是，看到这无比惨烈的一幕幕，那些仙王级别的仙人却始终没有出手。他们，始终只是压抑着自己的战意，始终只是等待着，静静的等待着需要他们的时刻……

　　“这些仙人之间，其实都是同样的种族，而他们之间，也没有后世那种无比森严的等级制度。”

　　“可以说，不管是虚王级别的仙人，还是神王级别的仙人，他们之间，其实都是无比融洽的……”

　　这一点，从这些生灵存在的生活之中，陆峰也是可以清楚看到的。可就是因为看到了，陆峰才能够感受到，才能够明白，此刻这些人之间的那种感情，才能够明白，看着那些虚王级别仙人不断的湮灭，这些神王级别的仙人心中，那种痛苦的感情。

　　“他们，其实也是有着太多的不得已了……”

　　这些神王级别的仙人，真的有着太多的不得以了。他们，也是想要出手，也是想要守护自己的守护。可是，他们还不能出手，因为现在，不是时候，还不是他们出手的时候。所以，哪怕心中就是有着再多的愤恨，再多的不甘，他们始终也是不能出手，也是不会出手！

　　他们能够做到的，只是忍耐，只是不断的忍耐。

　　不过，这样的忍耐却没有持续多久。因为随着这数量无比庞大的魔物全部被灭杀之后，在那时空裂痕之中，终于还是走出了，需要他们出手的魔物了……


第九百二十七章 三十三重天

　　魔物，并非只有那些最简单的普通魔物，如果真的是这样的话，那么昔日那百万神王大军，也不会如此的失败了。

　　真正让他们失败的，还是因为那些巅峰的魔物，那些强大的魔物存在！

　　它们本身就是不惧任何，而且充满了腐朽的力量，几乎难以杀死，这样的恐怖于同阶之中，不说是完全的无敌，可是强大的程度也是匪夷所思的。正是因为这些巅峰的魔物存在，让昔日的仙族大军受到了无数的存在。如今，它们再度出现了，再度来到了这个世界之中。

　　陆峰沉默，静静的看着那些无数的魔物，看着那五千万，终于彻底动荡的神王至尊！

　　五千万神王至尊，全部的动荡了，带来的浩荡威能，完全就是无法用言语去形容的，这样的震撼，实在有些恐怖惊世了。

　　一瞬间，整个宇宙星空似乎都在颤抖。那包含了无数和无穷的混沌虚空，竟然只是在接触到这些恐怖的威能之后，就彻底的湮灭，彻底的消失了！

　　无疑，这是让人惊悚恐惧的。

　　毫无疑问，第一波出现的那些魔物，在一瞬间就彻底的消失了！

　　虽然魔物也强大，也进步了。可是比起仙族这些岁月之中的积累和疯狂的进步，它们还是差了一些，还是有着些微的差距。所以，在仙族这疯狂恐怖的杀伐之下，这些魔物很快的消失，很快的泯灭了。

　　完成了一切之后，五千万的神王强者没有任何的动荡。此刻，他们看向了同样一个方向，一个无比模糊朦胧的方向。而随着他们看向了那一方向，其他人，所有人也都是看向了同样一个方向。

　　陆峰同样看去，可是看到的，却是迷茫的一片。任何东西都不存在，没有出现。这一刻，他的眼中出现了一种微微疑惑的色彩。

　　陆峰真的不清楚，这些人到底是在做什么。因为看向那一方向的除了千亿的仙人之外，除了五千万的神王强者之外，其他的那些存在也都是如此。

　　这其中，甚至包括了纪元霸主，包括那几十尊走到了三十三层极限天的纪元霸主。当然，只是这些人，还不会让陆峰觉得怎么样。而真正让他震撼，迷惑的，却是那八大无上主宰，他们竟然选择了同样的一条道路，竟然也是一样看了过去。

　　陆峰沉默，却无法知晓任何。他静静的观察，陆峰以为那里将会诞生什么，而诸多的仙族存在都是知道的。可是看到最后，却依然没有任何的存在，而且陆峰也可以确定，哪里真的什么都没有，一点都没有。

　　终于，在等待了不知道多久之后，无数的仙族存在，同时动了，真正的行动了。

　　他们，似乎是得到了什么指令，终于不再等待，不再犹豫，而是朝着一个方向，缓缓的走动了。

　　看着他们移动的方向，陆峰也是微微的舒了一口气，眼神之中，是一种无法形容的异样色彩。这其中，包含了太多太多，最多的，还是一种激动。

　　因为这些仙人前进的方向，正是那魔物封印的地方！

　　“潘多拉，这绝对就是一个潘多拉魔盒。可是这魔盒之中除了灾难之中，应该也是蕴含着什么让无数生灵为之疯狂的东西！不然，原始仙魔时代，就不会有着曾经的那一次征伐，甚至有着这一次的征伐了……”

　　陆峰知道，这其中肯定是存在了什么让无数的存在为之疯狂的东西。如果不是这样，那么他们或者会报仇，会为昔日的荣光，而选择了再一次的征伐。可是，可是这却绝对不会让整个仙族如此的疯狂！

　　这其中，必然是有着什么让整个仙族为之动荡和疯狂的东西。如果不是这样，他们是绝对不会这样，不会如此疯狂的。

　　时间，缓缓的流逝，无数的存在疯狂的涌入到了那打开的封印之中，而陆峰的眼神，也渐渐的跟随，进入到了其中。

　　对于这封印的地方，陆峰也是异常的好奇。如今，他隐约间已经感受到，已经彻底的明白了。恐怕原始仙魔时代覆灭的根本原因，就是和这些魔物有着直接的关系。甚至于，可能就是这些魔物直接泯灭了原始仙魔时代。

　　而这里，是魔物的巢穴，是诞生魔物的地方，也是让无数的仙魔疯狂的地方所在。这里，真的堪称宇宙惊世大秘的存在之地吧！所以，陆峰也是十分的渴望能够进入其中，能够看到其中的一切真相。

　　时间，不断的流逝，无数的存在开始缓缓的进入，一尊又一尊，不断的进入其中，不断的进入到那封印的空间之中。

　　终于，当最后一尊神王强者消失的时候，陆峰发现，眼前的一切都改变了，彻底的变化了。这里，已经转换成为了一个全新的场景。而在这全新的场景之中，千亿的仙人存在，五千万的神王恐怖都是存在，他们都是静静的站在那里，在审视着周围的一切。

　　这时候，陆峰终于看到了周围，看到了周围的一切。

　　只是入眼所及的一切，让陆峰无尽的异样。

　　在陆峰的感觉之中，这里作为那些充满了腐朽气息的魔物存在之地，那么不说这里是什么异常恐怖荒凉的地方了，起码在这里，应该是充满了一种腐朽的气息，是一个沉沦死亡的国度吧！

　　但是，陆峰看到的一切和自己想象之中的却差了太多太多了。这里，根本就没有任何死亡的沉沦之感，甚至于，这里的存在，更像是净土，是仙灵净土！

　　在这其中，陆峰甚至看到了无数充满了灵性的神物！

　　这些神物，都是原始宇宙之中从来没有见过的神物，不过它们却是灵性知足，有着一种无法形容的神妙之感。

　　“好恐怖的神物啊！好诡异的地方啊！这些神物，都是无比珍贵的存在，单单只是这其中最垃圾的，也是达到了六品的程度！而这里的数量，真的是太恐怖了……”

　　可以说，就是在原始仙魔大陆，那无尽宽广的地带之中，也是没有这样数量巨大密集的神物的。这里，真的就可以说遍地都是了。

　　陆峰深深的吸了一口气，他震撼，而进入到这里的那些仙族也是震撼。

　　八大无上主宰眼中是无尽异样的神色，他们似乎在思考着什么。许久之后，这八大无上主宰不知道进行了什么约定，千亿的仙人存在之中，走出了百亿的存在。而这百亿的仙人，最终留在了这里。

　　其他的九百亿仙人和剩余的五千万神王强者，都是继续的走动了。

　　这里，真的没有什么危险，也不是和曾经的混沌原始仙魔大陆一般，充满了无数的艰险，需要神王至尊的存在来镇压气运，平定一切。所以这大军之中，没有一尊神王强者留下。

　　无数的存在，经过了那八大无上主宰的传递，似乎是认定了一个方向，他们始终步伐坚定，朝着一个方向走去。

　　这里，这封印的空间，真的实在是太大太大了！

　　在陆峰的感觉之中，这里的地方，比起那原始仙魔大陆来都不差任何了。无疑，这是极端惊悚，让陆峰为之震撼的。

　　“好神秘的一处地方，这，到底是潘多拉的魔盒，还是极乐净土呢……”

　　如此广大，充满了无数神物的地方，无疑是真正净土一般的世界。而有着这里，那么仙族的存在，绝对可以发展，可以再度爆炸一般的猛烈发展！

　　“百亿的仙人，足够了。真的足够了，有着他们，那么在这一处全新的圣地之中，那么他们将会得到长足的发展，甚至这百亿仙人之中，在诞生诸多的神王强者也并非就是不可能的……”

　　这里，可以说就是成为了仙族的一个基地，一个可以不断发展继续强大的基地了。

　　行进了不知道多少的岁月，期间，陆峰看到了无数的神物，这其中，甚至还出现了一些九品的神物！

　　而这些九品的神物也没有被浪费，凡是看到，那么那些神王强者就会出手，直接收取的。

　　就这样，无数的存在不断的前进，不断的收取。终于，不知道等待了多少时间之后，他们到了，终于到了这一次的目的之地！

　　看着前面的一切，陆峰深深的吸了一口气。此刻，他终于恍然，终于明白了。

　　“原来，那些魔物不是消失了，也不是全部的湮灭了。而是他们，在这里……”

　　眼前，真的就是符合了陆峰心中的形象，符合了那种无尽沉沦死亡的形象！

　　这里，有着无数的腐朽之地，有着无数的死亡之地。倒出都是死亡，都是黑暗，都是毁灭！可以说，这里的存在真的让无数的生灵都要沉沦，都要暗灭。

　　在这腐朽之地中存在的，就是之前陆峰一直疑惑为何始终看不到的那些魔物。看到这些魔物的存在，陆峰深深的吸了一口气，眼神之中，是一种异样的动荡。

　　“看来，惊世的大战要出现了。只是此刻出现的这些魔物，却绝对不应该能够阻拦仙族的步伐吧……”

　　这里，有着无数的魔物，那些低级别的加上高级级别，在加上巅峰的魔物，数量加起来相当的恐怖，足以和之前被仙族征伐大军湮灭的那些魔物数量想到了。可是，可是这也不应该啊！

　　因为，当初那么多的魔物，瞬间就被仙族诸多的存在湮灭了。而只是眼前的这些，根本就经不住仙族的一轮冲杀，几乎瞬间就要彻底的湮灭的。

　　昔日的时候，魔物是何等的逆天，将仙族的存在彻底镇压，使得原始仙主需要自我的升华，以生命为代价，才看看的封印住了那些魔物出口。而经过了无数岁月的发展，这些魔物的存在却只有这样一点，这让陆峰根本就不愿意相信。

　　不过，就是在不愿意相信，现实就是如此。

　　在此刻这原始仙魔时代无数强者的合力围攻之下，仅仅只是一个刹那，那漫天的魔物，瞬间荡然无存，彻底的灰飞烟灭。

　　看到这一幕，陆峰微微沉默。

　　一切，都是在他的意料之中。可就是因为都在陆峰的意料之中，他才总是觉得事情不对劲，大大的不对劲。毕竟当初的魔物何等恐怖，完全就是无解的存在，但是现在而言，真的太弱太弱了。

　　“虽然这一次清缴的那些魔物之中，也有着纪元霸主级别的存在。但是数量上比起曾经时候，第一次泯灭原始仙魔时代大军的那些魔物来，还是差了不少。按照道理说，不应该是这样的……”

　　陆峰眉头微微皱起，他知道，一切真的不应该是这样的。当初的魔物何等凶悍，而且看那些低级别魔物的存在和数量，陆峰也明白，这一次那些魔物必然是已经发展过了，而且也是和仙族一样，经过了很大的发展。但是这一次的胜利，却是太过容易了。

　　不过很快，陆峰就明白过来了，彻底的明白了过来。

　　当那些魔物被彻底的泯灭之后，几大纪元霸主出手，动用了天地的手臂，竟然将那些被魔物腐朽的地面全部还原。不过，这还原的速度却还是太慢太慢。

　　而之后，诸多的神王存在同时出手了，他们同时开始改造这些被腐朽的土地，开始了最恐怖的改造过程。

　　快，真的快，五千万神王强者同时出手，只是在短短的时间之中就将无数的腐朽之地彻底的改造完成了。

　　不过很可惜，这腐朽的面积实在太大太大了。哪怕就是这五千万的神王同时出手，竟然也无法在短时间之中改造完成。于是，这改造的过程继续了下去。

　　时间，不断的流逝，不断的改变。很快，十年的时间过去了，而改造的程度，也进行了超过一半了。


第九百二十八章 不断的发展

　　到现在为止，这仙魔大军出征的时间，已经过去了整整一百年了。这一百年中，他们大多数时间都是花在了这寻找魔物的过程之中。

　　在这里，陆峰能够感受到时间的流逝，可是一切的改变于他的心中和眼中，却仿佛就是极其短暂的时刻而已。陆峰真的，没有一点无聊的感觉。

　　十年的时间，又是过去了，而当十年过去之后，这封印之地之中一切的存在，都是改造彻底的完成了。而看到最后的那一处地方，陆峰眼中闪过了一种无法形容的异样色彩。

　　因为，就在这沉沦腐朽之地的最中心，竟然存在了一个古老的传送阵。

　　那是，一个无法形容的巨大传送阵，方圆超过千万里！这样的面积，就是这九百亿仙人和五千万的神王同时进入，也不会显得任何的拥挤。

　　当然，陆峰也是怀疑这传送阵是不是真的可以一次性传送这样数量巨大的存在。

　　不过，很快陆峰就明白，是自己想的太多了。因为下一刻，这无数的仙族存在都是进入到了这传送阵之上。

　　随后，八大无上主宰全部的出现，他们动用了属于无上主宰的无敌威能，彻底的启动了这传送阵，将那无数的存在，传送走了……

　　看着面前的一切，陆峰沉默了，真的彻底的沉默了。这一刻，陆峰仿佛明白了什么。

　　面前，还是一个仙灵的圣地，一个充满了无数神物，一个充满了无数仙境的圣地之中！

　　这里的环境和刚刚经历的圣地相比，更加的优美，更加的绚烂，灵气的存在，也是更加的充足！

　　这一切的一切，让陆峰隐约间似乎明白了什么，眼神之中，是一种无比异样的神色。

　　“原来，这就是那里。这里，应该就是那里吧，应该就是那传说中，诸多的仙族最终的追求之地了吧……”

　　“这里，应该就是最终之地，就是三十三层天的最终之地了吧！”

　　陆峰不是白痴，有些事情，他想一下就能够猜到的。数遍记忆之中看到的或者听到的无数地方，唯有那传说中的最终之地，才是符合这样说法的。而最终之地的存在，确实就是原始仙魔时代所有生灵的最终追求啊！

　　“刚刚进入到的，就是第一重天，而显然现在，就是第二重天了！”

　　“三十三重天，三十三个无上圣地，存在了三十三个永恒的空间。每一层的存在，都是更加绚烂富饶的地域，是能够承载无数生灵的地域！而越是高级的天上，空间就越大。一旦等到了三十三重天，那么，那几乎就是另外一个完整的宇宙啊！”

　　曾经的陆峰对于这些的说法，在当初至尊仙主给他解释的时候，是真的不相信，甚至可以说是不屑的。但是如今却不同了，因为陆峰真的看到了。虽然他不知道最后的一重天，是不是真的就是等同于一个另外的宇宙，可是他却知道，这三十三重天，真的就是无上的圣地啊！

　　“难怪，这里，会成为整个原始仙魔时代的最终追求，难怪明知道这里有着无数的魔物，他们依然要疯狂的征伐这里了……”

　　第二层和第一层一样，同样都是仙灵之地，没有任何的腐朽之地。而这里等待了一段时间之后，又是有百亿的仙人留在这里，开始了繁衍，开始了发展。另外的存在，都是紧紧的跟随在了那五千万的神王强者后面，继续了无限的征伐！

　　时间，缓缓的流逝。这一次，仅仅只是寻找中心之地，就花费了将近三百年的时间。而这时间，是第一次的将近四倍了。

　　终于，熟悉的一幕再度出现了。

　　在这最中心的地带之中，陆峰再度看到了那些腐朽之地，看到了无数的魔物。这一次的魔物，数量更多，实力也更加的强大了。不过显然，它们依然不是现在仙族的对手。

　　顷刻间，又是顷刻间，五千万神王同时出手，将一切的魔物彻底的磨灭。

　　这时候，陆峰也是渐渐的明白了什么，他终于为自己解释了曾经的那些迷惑。

　　“原来，不是这些魔物变弱了。而是因为这些魔物，都是驻扎在每一层之中，努力将这一层的所有，都是改造成为能够适合他们居住的腐朽之地啊……”

　　这，就是魔物为何稀少的原因了。

　　灭杀了魔物之后，五千万的神王强者再度出手，动用了惊天的威能，开始了最疯狂的改造过程。而这改造的过程，比起上一次来，花去的时间明显多了太多太多了。等待改造完成的时候，已经过去了将近百年的时间了。

　　“如果上面真的如同至尊仙主说的那本，都是越来越广大，甚至最后的三十三天，上一个堪比原始宇宙的巨大圣地仙域的话，那么只是改造，只是征伐那最后一层，就要无数的时间了……”

　　带现在为止，已经过去了五百年的时间了。第二层用去的时间，是第一层的四倍之多，这就已经足以看出来这里面积之大了。

　　彻底的改在完成之后，传送阵果然出现了，这一次的传送阵比起第一层来，明显又是大了不少。第一层的传送阵已经可以容纳这无数的存在传送了，而如今这更大的传送阵，在加上这里已经又少了百亿的存在，所以传送起来，更加没有任何的问题了。

　　很快，八大无上主宰再度使用了无敌的力量，将八百亿的仙人和五千万的神王至尊全部的传送走了。

　　其实，传送这些存在，根本既不需要八大无上主宰的。不过显然要是依靠自己进行的话，那么传送的速度就不一样了，这一点，是不能容许的。毕竟谁也不知道下一层之中一出现，会遇到什么的存在。

　　因此，哪怕就是宁可让无上主宰出手，他们亦是要一起传送走的。

　　画面，改变，改变，再一次的改变了。而这一次改变的，只是灵气的浓度，只是周围的环境而已！

　　“三十三重天的第三层。这，应该就是第三层了。”

　　看到此刻周围的一切，其实陆峰的内心已经认定了，他已经确定，这里就是传说中的三十三重天了。

　　很快，进入到这里之后，仙族又一次的分出了百亿仙人，而后其他的存在，开始了征伐的过程。

　　不得不说，虽然至尊仙主说的未必就是很准确的，但是有些事情还是大体一样的。起码这第三层比起第二层，又是大了不止十倍。

　　寻找，又是花费了将近两千年的时间。终于在两千年后，仙族的征伐大军，再一次来到了那腐朽的地带。

　　陆峰眼中呈现了一种微微的异样，他的心中，已经明了很多事情了。

　　“原来，竟然是这样的……”

　　原来一切，竟然是这样的！真实的情况，竟然是这样的！此刻陆峰心中已经微微恍然了。

　　“看来，这些魔物真正的聚集地方，应该是上空，那更高的层次之中。越是下方的这些地方，它们存在的数量越是稀少吧！”

　　陆峰，能够清楚的感受到了。这三层之中，腐朽之地的面积都是越来越大。当然，毕竟每一层的面积也是越来越大了。但是这腐朽之地增加的程度，明显超过了这面积增加的程度良多。

　　每一层之中，腐朽之地的面积比例，也是越来越多，越来越大了。这一点，让陆峰心中渐渐的恍然了。

　　“这一层的魔物，已经真的很强大了，不过可惜，只是这样的话，还是无法阻挡住仙族的这些恐怖的征伐大军的……”

　　仙族的征伐大军，相当的恐怖强悍，五千万的神王啊！这足以让后世那些信誓旦旦，想要超越原始仙魔时代的纪元时代感到羞愧的。

　　当然，不仅仅如此，此地的震撼最多的，还是那些巅峰强者的存在。

　　“原始仙魔时代的强者，真的太多太多了。任何一尊走出来，都是足以成就留名纪元的伟大壮举……”

　　仅仅只是纪元霸主，经过了这几年不断的征伐之后带来的蜕变，直接就是超过了万尊的数量，这绝对是不能形容的恐怖阵容了。

　　当然，如今这成就的上万尊纪元霸主，并非全部都是三十三层极限天战力的存在。其中的多数，九成九的都是一些三十层天战力的存在。而能够达到三十一层天的，屈指可数。而至于说三十二层天的，更是凤毛麟角。

　　至于说三十三层极限天的战力，那简直就是少的可怜，只有区区几十尊而已。

　　而且这几十尊的三十三层极限天战力的存在，明显感觉其中的多数，都是初步踏入到了三十三层极限天之中，他们的战力，还没有彻底的进入到属于这几乎准无敌的领域之中。

　　“到现在为止，这些恐怖的存在始终没有出手。如果想知道这三十三层极限天的战力究竟如何，那么只能等到后面的几层之中了……”

　　说实话，陆峰是真的想要尽快的知道这三十三层极限天战力是多么的恐怖，毕竟他的存在，也是要冲击三十三层极限天的存在。


第九百二十九章 仙魔时代的底蕴

　　“不远了，相信不久之后，这最巅峰的存在，就要出手了……”

　　这一次，陆峰真的猜错了。他以为在第十层足有，就应该出现足以让纪元霸主动荡的魔物了。

　　这一点，他倒是没有猜错，在第十一层的地方，确实出现了纪元霸主级别的魔物了。但是很可惜，仙族的底蕴，更加的恐怖！

　　这无尽的岁月之中，他们除了不断的修炼，不断的发展之外，也是凝练了无数强大的阵法。而这些阵法一旦融合，那么产生的力量将会是无尽恐怖了。

　　五千万神王存在，凝练了数种恐怖的阵法，一次产生的威能，竟然无法形容的恐怖！

　　百尊神王凝练的阵法一同杀伐，就足以泯灭一尊圆满境界岁月霸主了。无疑这是不可思议的！

　　毕竟一尊圆满境界的岁月霸主，足以轻易的镇压几百神王至尊的。

　　正是因为这些神奇阵法的存在和帮助，让仙族的那些绝顶存在始终没有出手，就顺利的杀伐到了十五层的位置。

　　此刻，周围已经没有任何仙王之下的存在了。能够来到这里的，都是曾经那五千万征伐的神王存在。在经历了这无数的战斗之后，他们也都是强大了不少，不说是匪夷所思的程度，可是进步的程度也是清晰可见。

　　“仅仅只是这第十五层，面积上，就要顶的上几百甚至上千的黄泉大陆了……”

　　这样的面积，是陆峰现在本体存在的脚下的黄泉大陆的上千倍，甚至超越了上千倍。而且，这还仅仅只是第十五层啊！要知道，在后面，可是还有着十八层呢！

　　“这一层征伐加上对抗和改造，足足用去了将近十万的时间，那么最后的几层，有事要花费多少的时间呢……”

　　陆峰沉默之后，微微的叹了一口气。

　　如今，花费的时间已经超过了二十万年了。这比之人族的历史都要长久许多许多。

　　虽然他知道，这些仙的存在，基本上都是寿命无限的，毕竟他们有着最充足的丹药存在，可以无限的延续生命，而对于那些神王强者，更是如此。但是二十万年的时间，真的太长久了。

　　在这期间，五千万的原始征伐神王存在，除了更加的强大之外，数量也是不断的增多了。

　　在下界之中，那之前驻留的千亿仙人存在，已经有很多的存在突破，进入到了神王的层次之中。

　　“这三十三重天，果然不愧是原始仙魔时代追求的最终之地啊！在这里，果然那些仙族存在能够最好的发展，难怪，他们会疯狂到这样的程度，只是为了进入到这里呢……”

　　突破，真的都是突破了。而且突破的数量也是越来越多。

　　当他们征伐第十九层的时候，时间过去了大约一千万年，而这一千万年之中，也损失了不少的神王至尊，但是加上从下面的几层之中上来的新晋突破的神王至尊，这五千万的数量不仅仅没有减少，反而更多，而且多的还不是一点半点！

　　“上亿的神王至尊……”

　　在陆峰的心中，哪怕就是自己成为了如今这堪比圆满境界的岁月霸主，可是神王至尊，始终都是一种传说一般的存在，一种传说中一般的伟大。毕竟当初在原始宇宙之中，陆峰真正见过的神王至尊屈指可数。而他们人族之中，在定乱神王真身走出之前，更是没有一尊！

　　但是如今，在这里，在这原始仙魔时代之中，神王至尊却就是一些普通货色，甚至连普通货色都算不上！

　　在真正巅峰的对抗之中，神王至尊，甚至也只是炮灰的存在啊……

　　深深的叹息，真的就是叹息了。

　　陆峰看向了远方，那无数的存在，眼中的光芒再度的闪烁。他能够感受到，这最后的改造已经彻底的完成了。凑齐了一亿神王，而其中强大的神王存在，比起出征的时候多出了太多太多。可以说，现在的仙族虽然神王数量只是多出了一倍，但是实力上比起当初来，强大了何止十倍啊！

　　这，真的就是太过夸张了。

　　终于，彻底的改造完成之后，随后，征伐再一次的开始了。

　　这一次，他们终于要进入到二十层之中了。

　　经历了这些时候，陆峰也是隐隐感受到了，十层之后，改变似乎是最大的，似乎这个十蕴含了什么大秘密一般。

　　果然，第二十层之中，一切都是彻底的改变了。在这里，魔物的腐朽之地面积真的无尽的惊恐，几乎达到了整个二十层一半的面积！

　　而战斗，开始了，瞬间开始，不断的进行！

　　惊世的战斗不断出现，不断的碰撞，陆峰看到了无数神王的终极杀伐，这些杀伐的存在，让陆峰，渐渐的沉迷了……

　　说实话，他虽然现在进入到了那样的领域之中，可以轻易的灭杀无数的神王至尊，但是对于神王至尊的手段，陆峰了解的还是太少太少了。

　　所以此刻，就是他学习的最好机会！

　　上亿神王存在，全部都是有着自己的绝学，虽然陆峰不可能将所有的绝学都是记下来，但是他却能够借鉴一部分，不过仅仅只是一部分，也是足够了。

　　这时候，陆峰的双眼之中出现了惊世的光芒。隐约间，陆峰终于找到了自己的武道之路！

　　说实话，到如今他的手段真的有限，而如今，在看到这无数的碰撞之后，陆峰终于开始凝练属于自己的神王大道了。

　　战斗，经历了几万年的时间，惨烈，真的就是无比的惨烈。仙族之中有着无数的神王至尊陨落，甚至连岁月霸主，都是陨落了不少。而期间最震撼的，还是一尊纪元霸主的死去。这是最让陆峰震撼的。

　　当然，这无尽的惨烈换来的，不仅仅是这二十层的位置，更多的，还是一种历练！

　　此次战斗之后，仙族的至尊数量再做突破，而且其中的强者数量，更是多出了太多太多。

　　整体的实力档次，提升了完全不是一个级别！

　　这样的一幕，原始仙魔时代的恐怖，深入到了陆峰的心中。

　　“这就是原始仙魔时代的无敌威能啊。果然恐怖，在战斗之中，他们都是能够疯狂的成长，成长为那些参天的大树！”

　　“对于他们而言，根本就没有什么阻碍了。他们想要伟大，根本就没有任何的阻碍了！”

　　资质，他们有，都是绝对震撼的资质。经验，在和这些魔物的对抗之中，他们一样有了。

　　而环境，这三十三重天的存在，更是充满了无数的灵气，让他们的环境就是无比的优厚，是比之在原始仙魔大陆之上，还要优厚的存在！

　　资源方面，更是如此了。这里出现的神物，虽然都是未曾见过的，但是它们的级别却就是摆在这里。可以说，这些神物都是有着惊天的用途，帮助他们可以最快的进步了。

　　成为强者的一切因素都是有了，一切条件都是齐全了。可以说一切的制约已经消失了。想要成为强者，对于他们而言，真的不难，真的很简单的……

　　二十层的战斗结束，加上扫到和改造的过程，整整花费了几千万年的时间。这一层，真的太大太大了。在这里，陆峰仿佛就是置身在原始宇宙之中。此刻陆峰终于算是知道，也算是相信了至尊仙主的话了。

　　“真的期待，这三十三重天中，是不是真的堪比原始宇宙那么广大恐怖……”

　　这第二十重天就是有着如此的恐怖巨大了，那么剩余的呢？！

　　那些，恐怕同样会是无比的震撼吧……

　　……

　　一直在二十五层之前，仙族的三十三层极限天强者都是始终没有出手。到如今为止，三十三层极限天的强者，数量也是达到了三百了，这样的数量，绝对是足以横扫任何了。毕竟三十三层极限天战力，那是号称准主宰的存在啊。

　　唯一可惜的，就是八大无上主宰的数量始终没有改变，始终还是八尊的数量，这无疑是让诸多仙族存在叹息的。

　　“可惜了，后世出现的这八尊无上主宰，都是得到了昔日原始仙主的传承，这才终于进入到了如今的无上主宰的领域之中的。而除了他们八人之外，再也没有其他的存在得到本源力量了。”

　　“后世之中，竟然没有人，能够依靠自己的努力，成就无上主宰的……”

　　陆峰，深深的叹了一口气，神色间，却是崇拜的色彩。

　　是的，他崇拜！

　　这一刻的陆峰，也是微微的崇拜了。而他崇拜的，就是自己的始祖，人王陆悲！

　　“八大无上主宰，都是依靠原始仙主的传承才堪堪成就如今地位的。而后世的五大最终之王，同样在巅峰之后，也只是堪比三十三层极限天战力。他们依靠时代的加持，都未必能够成为无上主宰。”

　　“可是人王始祖，他却是在一个错误的时间之中，在没有任何的加持，没有任何的帮助之下，一路打碎了所有的禁忌，竟然，成为了人王主宰！”

　　“他的伟大，恐怕直追那尊原始仙主，甚至是超越了那尊原始仙主的存在吧……”


第九百三十章 无尽的征伐

　　比起人王来，陆峰知道自己还是差了，差了太多太多。他能够走到今天的程度，除了本身无上的努力之外，和那些机遇是分不开的。

　　而且隐约间陆峰也是知道了，自己隐藏着惊骇的身份，虽然他没有和五大最终之王，穿梭在时代纪元之中，可是他得到的，同样不少，甚至是更多的。可是人王呢。自始至终，人王都是没有任何的加持，他就是那么简单的一尊存在。从弱小之中崛起，慢慢强大，最终走上了巅峰之中。

　　要知道，这个巅峰可是真正无上的巅峰啊！陆峰知道，曾经的时候，人王可是已经被那些伟大的存在当成了是“他”的接班人，是可以接替“他”的存在啊！

　　“人王，就是人王，古往今来，也就是那原始仙主能够堪堪与之抗衡比拟了吧。其他人，真的差的太多太多了。”

　　陆峰叹息，他看着面前的一切，真的百感交集啊。

　　除了无上主宰之外，整个仙族已经是强大了十倍不止了。人数上也是多出了两倍多，而实力境界，在强者的数量上，是强大了太多太多。可，就是这样的仙族，因为没有无上主宰的继续出现，而呈现了一种微微尴尬的位置。

　　不过，显然对于这一点，诸多的存在似乎都是没有在意。他们征伐，继续了无休止，最疯狂恐怖的征伐了！

　　二十层的位置，已经被彻底的占领了下来，诸多的仙族存在，真的已经放心了。他们有着这样二十层的天地圣地，可以说未来的强者将会源源不断的诞生，所以，他们根本就不会担心一旦前方征伐的大军出现困难会怎么样。

　　“二十层，这二十层的面积，比起原始仙魔大陆大了何止百倍。在加上这其中的神物和灵气，这等于让仙族的存在数量，可以再度增加百倍啊！！”

　　而且陆峰还知道，征伐不会消失，他们会继续下去，因为接下来，还有二十一层，还有二十二层，还有那最终的三十三重天！

　　果然，在这里休整了一段时间，等待下方继续远远不断出现那些神王强者的时候，仙族的征伐大军，再度出征了……

　　时间，缓缓的流逝。不知不觉之中，已经过去了将是十亿年的时间了。

　　十亿年，这对于仙族的很多强者而言，都是非常漫长的岁月了。有一些实力较弱的神王强者，虽然有着丹药可以无限的续命，可是因为之前的碰撞，因为那些魔物的腐朽气息存在，让他们再也无法坚持下去，最终，陨灭了……

　　随着第一尊这样陨灭的神王强者出现，紧接着，无数的神王强者都是开始了不断的陨灭过程，这其中，甚至还有这岁月霸主的存在。

　　当然，有着前面二十四层的存在，仙族的底蕴比起曾经来，真的强大了太多太多。虽然陨灭了这些神王强者，可是得到的补充，却是更多更多。

　　征伐大军，已经达到了史无前例的三亿了。

　　是三亿，三亿的神王强者，如此的阵容，让他们真的足够强大，真的可以直面任何的力量了。从进入这里到现在，八大无上主宰始终没有出手过。当然不仅仅是他们，就是那些三十三层极限天战力的纪元霸主，也是不曾出手过。因为在阵法的帮助之下，在仙族这无数神王的协同之下，他们根本就不需要出手，就可以直接将漫天的魔物彻底的湮灭。

　　经历了这些岁月的改变，这些人也是渐渐的掌控到了这些魔物的一些特点，他们自然知道，这魔物的存在，虽然充满了腐朽，看似无解，但是隐约间这些仙族还是在知道了魔物的一些弱点了。

　　也就是利用这些弱点，仙族的诸多存在已经可以最强势的杀伐，最恐怖的灭杀了。

　　时间，不断的流逝，在二十四层之中，仙族的阵容再度强大了，他们终于还是又一次的进入到了二十五层之中……

　　“二十五层，已经是快要进入到最后了。只是不知道，这二十五层之中，究竟有着什么，有着何等恐怖的魔物存在呢……”

　　在二十四层，就发生了惊世的战斗，如果不是仙族经过了这些岁月的洗礼和培养，他们的实力比之进入之初，除了无上主宰没有改变之外，其他的综合实力多出了百倍的强大，那么恐怕这一次的征伐，也是要以失败结束了。

　　而哪怕就是强大了百倍不止，但是他们在面对第二十五层魔物的时候，依然遇到了前所未有的抵抗。

　　仅仅只是战斗的时间，就达到了上千万年的惊骇！

　　这上千万年之中，他们都是在不断的碰撞，不断的征伐，不断的对抗。而陆峰明白，更加强大的二十六层，必然将会是更加恐怖的地段了吧！

　　甚至，那里有可能，要使得三十三层极限天战力的纪元霸主，也要出手了……

　　……

　　二十六层，战斗超过三千万年，不过依然没有劳动极限天战力的存在出手。而为了修复整改这一层，足足花费了九亿年的时间。来到这里，仙族已经经历了十九亿年的岁月了。

　　这是一个荒凉漫长的时间，让人惊骇颤抖。

　　二十七层，依然没有出手，又是无尽时间。看到这里，陆峰又是无尽的叹息。虽然二十六二十七层之中，魔物的强大和数量比之之前来，多出了非常多。可是仙族的发展也是在进行中，他们增加的数量，更是远远超过了魔物增加的数量。所以战斗到如今，依然没有任何的极限强者出手。

　　终于，当在这里耗费了将近一百七十亿年之后，当仙族的强者数量，达到了史无前例的六亿的时刻，他们进入到了第三十层的之中！

　　三十层，这马上就要进入到最后的层次之中了，这本身一个改变的层次。果然，这里的混乱不是任何人可以想象，可以理解的。此刻的腐朽之地，几乎已经占据了全部的面积！

　　可以说，从进入到这三十重天的时候，就是无尽的腐朽之地！

　　无数的神王周围，他们看着周围出没的神物，不再犹豫，开始了宿命的征伐……

　　战斗惨烈，持续了几亿年的战争，这真的就是无比惨烈的战争，是仙族有史以来最惨烈的战争，期间，仙族的神王数量终于出现了减员，当然减员的幅度不是很大，但是这减员却是真的存在的。

　　等到几亿年结束之后，仙族的神王数量已经不足七亿了。要知道，在他们不断对抗的时候，下方的世界之中都是会源源不断的出现仙族的新晋神王来到这里，不断的补充的。

　　可是凭借那极端恐怖的补充速度，这里依然出现了减员，可见这里的战斗是多么的惨烈和极端了。

　　这一次，他们改造又是花费了无数无数的时间，而就是这无比漫长的时间，终于让神王的数量渐渐的恢复到了原来的程度，最终，当改造完成的时候，神王的数量再度增加，超过了七亿。

　　而这时候，他们终于不再等待，开启了那无比巨大的传送阵，进入到了最终的三十一层之中！

　　三十一重天，是最伟大的三重天之一，也是面积最广大，是富饶的三重天之一。

　　不过此刻在这里，却真的不是这样，不是应该描绘之中的那样。周围的空间之中充盈的，是无尽的腐朽气息，让人惊悚，普通的仙人存在在这里，吸上一口这些气息都要彻底的腐朽，都要彻底的陨落。哪怕就是普通一重神王境界的宇宙至尊们，他们也是要受到不少的影响。

　　所以，这一次八大无上主宰出手了。他们不知道打出了什么惊世的手印，竟然绽放了浓郁的仙灵气息。而这些仙灵气息似乎就是引子，竟然在那些腐朽气息驱散，甚至周围的仙灵气息区域也是在不断的扩大之中。

　　陆峰知道，其实这些腐朽气息都是表面的存在。魔物只是腐朽了表面的这些地方。而一旦给予足够的帮助，那么那些隐藏在深处的仙灵气息，最终都会彻底的出现，重新的绽放出来。

　　就这样，仙族的七亿远征大军开始了一边改造，一边征伐的过程。

　　战斗，时刻都在发生着。而在这时候，三十三层极限天战力，终于还是出手了。

　　他们的对手，竟然也是位列在纪元霸主最巅峰的恐怖，是魔物之中的三十三层极限太难存在。

　　在这样的环境之中，在没有将环境彻底的改造成为最合适的地方之前，普通的仙族神王存在是不可能发挥出很强大战力的。所以，这种时候，只能是那些可以无视一切的三十三层极限天伟大出手了……

　　看着那些三十三层极限天强者的战力，陆峰心中也是充满了一种震撼。他对照那些纪元霸主的出手，已经尽量想到了三十三层极限天战力的恐怖了。可是如今当看到之后，陆峰却还是忍不住的震撼，忍不住的惊骇。

　　这是最彻底的惊骇和震撼，让陆峰心灵深处的抖动。

　　“好强大，真的，好强大啊！”

　　“这，就是三十三层极限天的战力吗？！”

　　“真的，太过恐怖，太过无解了！”

　　这样的战力，真的就是无解了。甚至从这些存在的身上，陆峰隐约间更是看到了一些无上主宰的影子！

　　三十三层极限天战力，最巅峰的那一些存在可是被誉为准主宰的伟大存在。

　　准主宰，而不是巅峰神王，那么证明，他们其实和主宰的境界，已经有着一定关系了。

　　出手间，天地都是动荡，整个时空都是出现了无数的痕迹。而这一切的感觉，只是他们轻轻的挥动手臂而已！

　　面对神王至尊的存在，他们，甚至不需要动手，仅仅只是最轻微的气势，就足以湮灭无数次！

　　哪怕，哪怕就是巅峰境界的岁月霸主，甚至是无敌境界的岁月霸主，在三十三层极限天存在的气场之中，也是无法存在，别说战斗，就是站立都是问题。

　　这很夸张，真的非常的夸张。而这一刻，陆峰也终于是明白了为什么这些三十三层极限天的存在和八大无上主宰为什么始终不曾出手了。

　　确实，他们出手是简单，而且是摧枯拉朽的。可就是因为他们他强大了，每一次出手，周围无尽的空间之中，任何的生灵都是要受到震荡。如果稍有不慎，那么可能就要让仙族的那些生灵同样的陨灭了。

　　可以说，他们的战力因为太过恐怖，是无法轻易施展的。

　　这一次，如果不是对面也出现了三十三层极限天战力的无敌存在，那么仙族方面，以依然不会动用……


第九百三十一章 史上最惨烈的战争

　　看着这改变了天地色彩的恐怖碰撞，陆峰眼中也是异彩不断。他知道，未来的一天之中，甚至是不久的一天之中，只要他凑齐了三大神王禁忌神话领域，在加上自己自身的战力禁忌神话领域。那么就是本体不进入到神王的境界之中，依然可以强势的镇压所有，依然可以有着这属于三十三层极限天的战力！

　　“那时候，如果我再一次的使用最终仙法的话，那么我的威能，真的可以短暂的主宰了吧……”

　　远方，无尽的战斗不断的爆发不断的出现，湮灭了太多太多，这一次仙族的损失，达到了一种无法形容的惨重时刻。

　　在对抗的是三十亿年之中，仙族从下方的三十重天中，升入了超过三亿的神王强者，按照道理说，此刻这里的神王强者已经已经达到了十亿的数量了。可是最终的结果，却是现在的神王存在，只有不到六亿！

　　这一次的碰撞，足足损失了超过四亿的神王啊……

　　最终，经历了无数的艰苦碰撞之后，三十一重天，还是被彻底的拿了下来。休整，有丝毫漫长到恐怖的修正时间。

　　而终于，在过去了不知道多少时间之后，休整终于结束了。无数的存在渐渐恢复，更多的神王强者补充了进来。看着通往第三十二层的传送阵。很多的神王虽然依旧坚定，但是他们的眼中，已经不是昔日的时候那种必胜的信念。

　　其实，这也是可以想到的，毕竟在三十一重天之中，这里经历了如此之多的劫难，碰到了史无前例的碰撞。如果不是那下面三十重天中，远远不断的神王补充，那么这一次即便是能够胜利，也要元气大伤，几乎就是彻底的完蛋了。

　　而三十一层都是如此，那么接下来的三十二层，那么最终的三十三层呢？！

　　他们，真的不能想象，真的不敢想象了。

　　不过，这些都是仙族的神王存在，他们不可能后退一步，后退半步，为了仙族的未来，他们还要继续的征伐，所以虽然失去了必胜的信念，但是他们依然还是那种最坚持，那种面对任何，都是绝对不会后退一步的坚持！

　　三十二重天，到了……

　　比起三十一重天来，三十二重天更加的险峻，也是更加的危险。这里，已经是没有了任何一点清净的地面了。所有的地方，所有的存在，都是充满了腐朽的地方，都是充满了死亡的地域。可以说，这里真的很危险，无尽的危险。

　　“这样的腐朽气息，就是神王强者，都要受到最强烈的影响啊……”

　　神王，曾经那么高高在上的存在，那么让陆峰神往震撼的名讳。可是在原始仙魔时代的终战之中，却就是蝼蚁一般的存在，甚至，连踏入到战场的资格都不具备，这无疑是十分屈辱的。

　　“可笑，真的可笑啊！在原始宇宙之中，那些不过就是神王的存在，他们竟然，还想要觊觎原始仙魔时代的秘密，想要，还原昔日原始仙魔时代的盛况。这，简直就是玩笑，最大的玩笑所在……”

　　陆峰，真的为原始宇宙之中，那些隐藏无尽，信誓旦旦，想要掌控一切的神王而感到悲哀了。他们如果看到眼前的一幕，不知道是不是还有勇气想要知道一切呢？

　　在这真正的战场之中，他们只是炮灰，甚至于，连炮灰的资格都不具备，他们，只是一些蝼蚁而已！

　　“战争，这是两大种族的最终战斗。其实，原始仙魔时代的真正的说法一点都没有错。而传说中，也是没有一点错误。只是后来，被人误解了而已吧……”

　　原始仙魔时代的终结，很多人都是有着共同的说法，那就是原始仙魔时代的默契，魔族和仙族两大无敌的种族大战，最终让这无敌的时代彻底的凋零。这样的说法，其实没有错，只是被人误解罢了。

　　确实，这原始仙魔时代的崩解，应该就是仙和魔的对抗导致的。但是这个仙，指的是仙族，是包含了那所谓魔族的仙族，是最原始的最伟大的仙族。而至于说其中的魔，却不是原始仙魔时代分离出去的魔族，这些魔，指的其实就是魔物啊……

　　“惊天魔物，也算是一个奇特的种族吧，一个充满了无尽诡异，充满了无法形容的诡异的种族。”

　　种族的特征，基本上这些魔物全部都是符合了。但是也有着不同之处，而这唯一的不同之处，就是生命的存在！这魔物，根本就没有任何的生灵气息存在！他们，应该是它们，是和那些矿物一样的死物才对。可是偏偏，它们却有着生灵具备的一切特点。这让陆峰对于这魔物，真的无法定位了。

　　眼前，无尽的惨烈战斗再一次的出现了，惊世的战斗不断的爆发，无数的生灵不断的陨灭，神王强者，宛若雨水一般不断的死亡，这样的一幕，让人颤抖，难以置信。

　　哪怕就是曾经见识了无数战斗的陆峰，见识了无数惨烈的陆峰，此刻也是没有想到，这样惊世的战斗，竟然在瞬间爆发了！

　　无疑，这是陆峰有史以来见到的最宏大的战争，也是最恐怖疯狂的战争！

　　这一次，三十三层极限天的强者一瞬间就是动荡了。而随后不久，八大无上主宰，终于也开始了疯狂。他们也终于全部的进入到战场之中。对于他们而言，这似乎是已经属于最后的战争了。

　　无数的惨烈不断的碰撞，无数的死亡不断的横行。亿万的魔物凋零，死亡，彻底的成为了飞灰，而亿万的仙族，也是同样如此！

　　这一次死亡的神王数量，甚至超过了两亿的数量，可是这战争依然没有结束。最强大的争斗还在继续，无数的死亡还在蔓延。

　　这一刻，很多的存在眼中都是出现了视死如归的色彩。仙族的执着和荣耀，是任何种族都不能相比，都无法相比的。所以，在最后凋零，确定死亡的瞬间，他们选择了最华丽的壮烈！他们，选择了永世的磨灭！

　　极限升华，化作永恒的光芒，穿越了时空和历史，燃烧了灿烂，只是为了最后一瞬间的极限，只是为了能够给后世留下希望的光芒。

　　这些，就是神王，就是仙族的神王啊！

　　“神王镇世，神王镇世！这果然没有错，这没有一点的错误之处啊！这，才是真正的神王，他们不仅仅在生前能够镇压时代，在死后，依然能够惠及整个时代的生灵！这，才是真正的神王至尊，是镇世神王！”

　　对于这些神王至尊，陆峰是一种虔诚的仰视。虽然他现在的完整状态，最巅峰的实力，足以超越无数的存在，足以在这其中，都排进前百万，甚至前十万的境界之中。可是他陆峰，依然敬佩。

　　渐渐的，有岁月至尊开始成片的凋零，又是很快，无数的纪元霸主也是不断的凋零。

　　惨烈，真的无比的惨烈，这样的战斗，按照陆峰的想法，应该是在三十三重天中进行的，可是谁能想到，在这三十二重天中就开始了。而且惨烈的程度，也是如此的恐怖。

　　“八大无上主宰，按照我的想法，应该是在最后的时刻才能够出现的，动手的。但是现在，他们已经开始了。这一切，到底是为了什么。难道，仙族还有什么更加强大的后手吗？”

　　在陆峰看来，八大无上主宰已经是最终的后手了。可是在这里，在最后的时刻之前，已经开始了，他们已经战斗了。这无疑是让陆峰不解的。

　　当然，不解仅仅只是因为他们提前的出现而已。但是对于这八大无上主宰此刻的出手，他却是认为这真的很合适，因为此刻如果这八大无上主宰在不出手的话，那么仙族，将会彻底的崩溃了。

　　他们，真的就要完全的湮灭了……

　　“无上主宰的存在，果然不愧于主宰的名讳。他们的强大，根本就不是任何的生灵可相比的。他们出手，真的镇压了无数了……”

　　八大无上主宰，每一次的挥动手臂，都会带来无数生灵的湮灭。

　　而对面的魔物，巅峰比拟三十三极限天战力的数量真的很多。但是可惜，不知道为什么，这魔物中始终没有任何最巅峰强者的诞生，始终没有任何无上主宰级别魔物的存在。

　　这样的话，就让八大主宰，真正的无敌。

　　他们每一次的挥动手臂，都是镇压了无数，都是要上万的魔物彻底的湮灭消失！

　　要知道，这每次陨灭的魔物之中，除了最底层的神王至尊级别魔物之外，可是还有着不少的岁月霸主级别的魔物，甚至还有着纪元霸主级别的魔物啊！

　　一击之下，陨灭了那么多，这就是无上主宰的威能，这就是无上主宰的霸道啊！

　　八大无上主宰，虽然数量不多，可是他们的作用，他们造成的毁灭性的，却是任何都无法相比的。

　　隐约间，陆峰看到了一尊主宰动用了法外法天无上法这样的究极仙法，直接动荡了虚空，震撼了时代。

　　顷刻间，上千万的魔物消失了。

　　不过，魔物的数量实在太多太多了。仅仅只是碰撞的这极其短暂的时间之中，魔物已经陨灭了几亿了。可是他们的后面，还有着无数，真的就是无数！

　　顷刻间，又是动用了无敌的威能，八大无上主宰看到了陨灭了那么多的仙族神王之后，终于不再停留什么，他们不再留手。属于无上主宰级别的威能力量，顷刻间不带的打出！

　　隐约间，陆峰看到了几十种究极仙法存在。一种杀出，就是千万魔物的存在。而随着几十上百的究极仙法打出，对面的虚空之中已经被肃清了无数，这时候，仙族的存在也是更加的疯狂了。

　　就连八大始祖一般的伟大存在都出手了，他们还有什么不能出手的呢？！

　　所以，疯狂了，真的就是恐怖的疯狂了。杀戮不断的蔓延，不断的进行。这时候导致的，是更多的仙王强者陨落，可是这陨落，却没有让仙王强者出现任何的畏缩，他们依然在疯狂，依然在狂暴！

　　终于，陆峰看到了，看到了让他震撼的一幕！

　　战斗进行到如今，无数的战斗进行到了如今的时刻，终于出现了最惨重的伤亡！一尊三十三层极限天的强者，死亡了……


第九百三十二章 万亿年的休整

　　从仙族征伐大军出现，而后征伐到现在开始，从来没有任何的三十三层极限天强者陨灭。因为这样的强者，代表的是主宰之下最无敌的境界，是半步主宰的存在。

　　可是他们，依然死去，依然彻底的陨灭了。这，无疑是不能容忍，不能相信的。

　　那尊三十三层极限天强者的陨灭，让无数人都是呆滞了。可是片刻之后，却是更加的疯狂！

　　因为三十三层极限天强者代表的，也是始祖，是半步始祖的存在！他们的死亡，无疑激发了整个仙族的疯狂气氛。

　　魔物，没有任何的智慧。它们从来不知道什么叫做敬畏。所以它们在感受到仙族的疯狂之后，同样的疯狂了！

　　这，是真正最终的湮灭，是最恐怖的碰撞和疯狂抹杀！

　　战斗，这一场如今为止，史上最恐怖的杀伐，终于进行到了最后的时刻之中。

　　陆峰真的震撼，无尽的震撼。

　　这是总数超过了十亿的仙王存在，疯狂的搏杀啊！这样的一幕，前所未有。

　　各种惊世骇俗的杀戮不断的被打出，不断的呈现，不断的湮灭……

　　陨灭，陨灭，陨灭！

　　此刻这里的主题，就是陨灭，所有生灵，一切的存在，都是陨灭不断的陨灭！

　　陆峰的心，在不断的震荡，尽管见识了那么多的存在，尽管见识了那么无数的生灵，尽管，面对了无数的圣迹神迹，甚至其中很多很多，都是他亲手创造的。可是此刻，当他看到眼前这一切的时候，陆峰还是惊骇，还是无尽的不住的震荡。毕竟眼前的一切，实在太过惨烈，太过壮丽了……

　　最终的结果，没有出乎陆峰的意料之外。毕竟八大无上主宰已经出手。他们本身就是无敌的存在。一旦他们出手，那么最终的胜利，必然是属于仙族这一边。

　　不过这一战的结果却是太过惨烈了，让人不能相信。

　　仙族进入到这里的时候，有着八亿的数量，可是经过了这一战之后，却连三亿都不存在了。

　　而陨落的魔物数量，也是达到了惊世骇俗的二十亿数量！

　　这二十亿之中，全部都是神王级别的存在。本身在这腐朽的地域之中，仙族的神王强者就要受到压制，而且就是没有任何的压制，仙族的存在也不是魔物的对手。这一次，能够在损失五亿数量的情况之下，将对手彻底的镇压，已经是惊世的圣迹了。

　　当然，缔造了这惊世圣迹的，就是那些最巅峰的存在，那些最最巅峰的战力！

　　“八大无上主宰的战力，真的太过惊悚了。如果不是他们的存在，那这一次，恐怕仙族就是要全军覆灭的下场！”

　　第一次，陆峰对于最巅峰的存在，有了一种鲜明的认知。这就是无上主宰的伟大啊！难怪，就是神王强者那么众多的情况下，仙族依然选择了等待，等待无上主宰出现之后，才敢于征伐。

　　剩下的时间，仙族没有在继续征伐，他们选择了沉默，选择了默默的发展，开始了最漫长的休养生息。

　　征伐开始到现在，时间流逝了无数，已经过去了几千亿的岁月了，无疑这是十分漫长的一段岁月。

　　就是对于整个仙族而言，也是极端漫长的。而在经历了这些时间之后，仙族，终于又一次的发展了。

　　这一次的仙族发展，是依托前面和这里的三十二重天存在。要知道，就是第一重天的存在，都要比起原始混沌仙魔大陆来巨大，都要富饶更适合修炼许多。

　　而后面的这些加起来，顶的上成千上万的原始混沌仙魔大陆了！

　　特别是这三十二重天，更是如此，这里的面积真的无比的广大，虽然因为魔物的腐蚀，这里已经没有了任何的神物，可是当仙灵气息重新出现的时候，这里除了没有神物之外，这里比起其他的地方来真的是最适合修炼的了。

　　接下来，又是一段无比漫长的休养，而这一次的休养，是整整六千亿年的时间！

　　六千亿年啊，这在原始宇宙之中，甚至足以比拟一个纪元的轮回更迭了。可是在这里，却仅仅只是休养的时间！无疑，这实在太过漫长了。

　　仙族神王的数量，再一次爆炸一般的发展。

　　最原始征伐这里的时候，是五千万的神王强者，而之前，在经历了三十二重天一战的时候，锐减到了只有三亿的数量。

　　可是现在，经过了这六千亿年的发展，仙族神王的数量，几乎井喷一般的出现了！

　　如今的数量，终于超过了昔日时候最巅峰的两倍还多，几乎达到了十六亿的程度。当然，除了神王强者之外，那些岁月霸主和纪元霸主的数量也是同样提升了很多很多。当然，这最重要的原因，就是当初那最后一战的时候带来的蜕变了。

　　三十三层极限天战力的伟大存在，经此一战，数量空前绝后，直接进入到了五百的数量！

　　五百，这是五百的三十三层极限天和准主宰啊！任何一尊拿出来，都足以惊颤无数的时代了！

　　当然，这其中都是一些初始踏入这一境界的存在，而且因为天资的缘故，他们注定这就是极限天战力，并且真正的战力，也不可能达到逆天的程度了。

　　不过即便如此，那也是足够惊世骇俗了。毕竟，这是五百的三十三层极限天存在。

　　“只是很可惜，这么多的极限天和准至尊存在，却没有一尊能够突破最后的枷锁，进入到最后的领域之中，这是悲哀，是天大的悲哀啊……”

　　经过了这么多岁月的发展，依然没有一尊无上主宰的诞生，这让陆峰的心中对于人王至尊的崇拜又是增加了许多许多。

　　“再者，这些三十三极限天的存在，大多数而言，真的还是不能算是准主宰的存在。他们，只是极限天的强者而已。”

　　准主宰，那是已经带上了主宰的威能了。那是已经有着主宰的恐怖力量了，虽然只是半步主宰，可是他们发挥出来的战力，绝对惊世骇俗。

　　但是极限天的战力就要差上一些了，毕竟极限天，不算是准至尊了。

　　终于，当发展到了这样的巅峰时刻，仙族的征伐大军再一次的动荡了。他们聚集，融合在了一起，开始了最终时刻的征集。

　　无数存在全部站立在了一切，等待最后时刻的到来。这时候，八大无上主宰出现了，他们从虚空之中走出，协同五百无敌的三十三层极限天和准至尊存在，出现在了无数生灵的前面。

　　看着面前的这堪称惊世骇俗的十六亿神王至尊，八大无上主宰眼中神光闪烁。他们，似乎已经决定了什么。

　　最终，他只是轻轻的挥动手臂，似乎说出了什么。而陆峰，能够清晰的感受到这无数生灵的动荡，感受到这些神王强者的激动情绪。

　　不过随着八大无上主宰一起开口，一起动用威能，最终这种激动的情绪彻底的消失了。他们，只是沉默，无尽的沉默。

　　这时候，从这十六亿神王强者之中，走出了超过十万的存在。

　　十万，就是十万！

　　这不是随便抽取的百万，而是这十万强者，都是这十六亿仙王之中最巅峰的强者！

　　换句话说，这十万强者，其实都是——

　　纪元霸主！

　　十万的纪元霸主，这是让后世可以绝望的数字啊。

　　后世之中，一旦可以诞生一尊纪元霸主，那么就能够让属于自己的时代成为留名的纪元。但是可惜，在后世之中，这无数的时间之中，却始终只是诞生了那么几尊纪元霸主而已。

　　在如今的科技文明纪元时代之中，是堪称历史之上最巅峰的纪元时代，就是因为这一时代之中，诞生了三尊纪元霸主！

　　可是此刻在陆峰看来，一切，却真的就是玩笑……

　　嘴角微微的翘起，是一种无奈的色彩，一种嘲讽的色彩。陆峰确实在嘲讽，嘲讽那些自以为是的人，嘲讽，也是嘲讽自己的无知。

　　“我之前还认为，一旦成为了纪元霸主，那么在原始仙魔时代之中，就算是一方的霸主巨擘了。可是如今看来，这也是一个笑话啊！”

　　这里，就是有着十万的纪元霸主，换句话说，有着纪元霸主的威能，在原始仙魔时代的最巅峰时刻之中，能够做到的，只是有资格参与最后的征伐而已！

　　这，就是他们唯一强大的地方，他们，唯一能够证明自己存在价值的地方。

　　“可怜，可悲……”

　　这一次的征伐，只是纪元霸主才能够参与。八大无上主宰带领五百三十三层极限天强者，在加上十万的纪元霸主，这就是最后征伐的阵容了。

　　其实对于这样的安排，陆峰心中，也是十分赞同的。毕竟在征伐三十二重天的时候已经看出来了，真正能够决定一切的，还是巅峰的强者，如今在这和魔物的对抗之中，神王强者，已经没有多少的威能了。

　　“仅仅只是三十二重天的环境，这些神王就已经不能适应了。所以放弃他们，也是应该的。”


第九百三十三章 三十三重天！

　　征伐之中，放弃使用神王强者，就是应该的。这些神王强者连环境都不能够适应，他们在那样的环境之中，完全就是被虐杀的存在，去了之后，也基本上帮不了多大的忙。所以没有让他们一同前往，也是应该的。

　　很快，一行十万人的阵容终于完全，而这时候，那传送阵之中，光芒，微微的亮起了……

　　这一次，陆峰疑惑了，而后彻底的沉默了。

　　按照以往的进行，此刻他眼前出现的，应该就是转换之后的画面了。可是这一次，却失败了，因为到了这里，已经没有了任何的画面。

　　“难道，是记忆已经结束了，这第五层之中封印的记忆，就是只有这一点而已？！”

　　陆峰沉默，怀疑，可是下一刻陆峰明白，自己还在这历史之中。因为他现在，还是处于这画面之中啊！

　　周围的一切，都是还是那三十二重天中的一切，可是他却始终看不到最后一重天，那三十三重天中到底发生了什么。所以陆峰，真的充满了无奈。

　　陆峰知道，一切的真正的震撼，很多的秘密，应该都是隐藏在了最终的三十三重天之中，他是真的想要看到，但是可惜，陆峰真的看不到，一点都看不到。这是悲哀，属于他陆峰的悲哀。

　　叹息，无尽的叹息。

　　就这样，看着这三十二重天中，无数仙魔的发展，时间不断的流逝。

　　过去了不知道多少时间之后，就在陆峰有些茫然的时刻，那巨大的传送阵，终于再度的亮了起来。

　　这一刻，陆峰的眼中出现了惊世的光芒，他看着那光芒的亮起，神色间一种无比的激动。陆峰知道，他们回来了，那前往三十三重天征伐的仙族最强大存在们，终于还是都回来了。

　　随着无尽光华的闪动，终于在那传送阵中，缓缓的走出了许多的存在。看着数量，看着那人人带伤，无比惨烈的模样，陆峰深深的吸了一口气。

　　去的时候，是十万纪元霸主，是五百三十三层极限天强者，可是此刻归来的数量，却连昔日的十分之一都没有了，而且此刻，是人人带伤，其中将近一半的存在，都是受到了难以形容的重创。可以说，这样的一幕是无尽惨烈的。

　　而且，真正让陆峰震撼的，却还是那几尊最巅峰强者身上的重创！

　　那些，都是真正恐怖的伤痕，都是一些触目惊心的伤痕。可以说，这样的重创如果是在那些普通点的神王身上，已经彻底的寂灭了。不过这样的情况在这些纪元霸主身上，只是重创而已。

　　除了这些重创，那些三十三层极限天强者的身上，也是布满了无数的伤痕。而且陆峰也看到了，看到了惊悚的一幕。

　　去的时候，整整五百的三十三层极限天强者，虽然这其中可能有着一些只是极限天强者，而进入到准主宰境界的极少。可是这他们毕竟都是属于三十三层天的战力啊！

　　如此的战力，几乎就是不朽不灭的。但是此刻归来的存在之中，曾经那浩荡五百的数量，却连三十都不到了！

　　可以说，按照比例来看，这些极限巅峰强者的损失，更为惨重。

　　而且，陆峰也是看到了，他看到了八大无上主宰存在，竟然也是人人带伤，最惨重的一尊，甚至已经损失了半边的身体，处于了一种休眠的状态。这才是最让陆峰震撼的。

　　无上主宰代表的，就是主宰一切的伟大存在。可是这样的伟大，竟然此刻呈现了这样凄凉的状态，这简直就是不可思议的！要知道无上主宰代表的，就是无上伟大，他们的恐怖根本就不是任何可以相比的。哪怕就是准至尊的存在，也无法和他们抗衡，而至尊之下的存在，更是无法对抗，强如三十三层极限天的魔物，在这样至尊强者的手下，也是要瞬间陨灭，而不能有着丝毫作为的。

　　但，就是这样强横伟大的主宰们，此刻竟然受到了这样的重创，几乎就是死去的结局，这太过让人难以相信了。

　　深深的吸了一口气，陆峰静静的看着这些从死亡之中归来的强者们，终于陆峰明白了过来。他的眼中，出现了一丝明亮的色彩。

　　开始的时候，看到这样惨重的一幕，陆峰已经他们已经失败了。毕竟陨落了那么多的强者，他们怎么可能还能够胜利呢。但是当看他们神色的时候，陆峰却是明白了，却是已经知道了。

　　他们，没有失败。他们最终，还是成功了！因为下一刻，无数的神王强者虽然悲痛，可是眼中却闪过了一种难掩的喜色。他们，终于还是再度的集合在了一起，开始全部的进入到了最终的传送阵之中，朝着第三十三重天，这最终最神秘的一重天前进了……

　　这一次，陆峰看到了。他眼前的画面终于彻底的改变，进入到了三十三重天之中，他终于，看到了这最终圣地的最后存在，也是那传说中三十三重天所在了……

　　这里，已经被彻底的改造完成了。而对于眼前的改造，陆峰真的充满了疑惑。

　　他能够感受到，这三十三重天之中，真的就如同至尊仙主所说的那般，就是堪比一个宇宙一般的巨大。可就是这样无比巨大的世界和环境，竟然已经被彻底的改造完成了！

　　虽然，纪元霸主的威能比起普通的神王来强大了太大太多。可是他们在战斗之后，在受到了那么多的创伤之后，却绝对不应该已经改造完成了！

　　这一切，太过不可思议，让人心中惊悸了。

　　只是，一切就是这样的完成了，这让陆峰真的无从反驳。看着如今已经超过了十七亿的神王强者来到了这里，开始了疯狂的建设，开始了疯狂的繁衍。

　　陆峰沉默，他真的在沉默。因为他感觉，事情不会这样完成的。按照正常的说法，那些魔物最终留守的地点，应该就是这三十三重天之中。这里，应该就是魔物最终存在的地方了。

　　但是，从这里陆峰真的没有看到任何的魔物！这不正常，真的完全就是太过不正常了！毕竟魔物的存在，哪怕就是到了现在，依然还是有着的。按照他在封印之地，那沉沦深渊之中碰到的终古时代的永恒仙主的话，这些魔物根本就从来没有湮灭过，它们始终存在于这个世界之中，无尽的长存，让人难以碰撞。在这遗留空间的世界之中，有着十四块大陆，而这十四块大陆的地底深处都是相通的，那些魔物，全部都是生活在其中。

　　由此可见，魔物的存在真的太过强大，哪怕就是在这第二宇宙之中，依然是属于最恐怖的灾难之一。毕竟永恒仙主也说过，他们三大圣地存在的意义之一，就是要对抗这些魔物的。

　　当然，也正是因为这些原因，陆峰才是猜测，仙族最终征伐这三十三重天，会以失败告终，最终彻底的衰弱下去，制止原始仙魔时代的完全覆灭。

　　可是如今看到的，却不是这样，根本就不是这样。如此的一幕，让陆峰疑惑，无尽的疑惑。

　　“难道，从一开始我就想错了吗？难道，在第二宇宙之中存在的魔物，真的就是最终的一点魔物……”

　　陆峰已经开始怀疑，是不是自己认错了，是不是自己之前弄错了。他沉默，无尽的沉默。因为陆峰知道，既然记忆的历史还在，那么一切就还没有停止，一切，还要在继续之中。

　　他明白，原始仙魔时代之中，本身就是一个无常，一个充满了诡异的世界。所以，后面可能发生什么，他是真的无法猜测到的……

　　渐渐的，繁衍开始了，无数的神王强者动用惊世骇俗的手段，在这里建立了无数适宜生存的地方，这样的过程很快，非常的迅速。在陆峰的感觉之中，一切的建筑的花费的时间，甚至连百年都不到。

　　就这样，在这三十三重天之上，出现了仙族的最后，最终，也是最为强大的一个区域圣地了。

　　随后，从下届之中不断有无数仙人存在升入到了三十三重天之中。而当升入的数量达到了万亿的时候，八大无上主宰却再一次的出现了。

　　他们休养了无数的时间，终于从这沉重的伤势之中完全的恢复了过来。这时候，经过了无数岁月的发展，诸多的存在也是更加的强大了，当然，比起昔日时候征伐三十三重天那十万纪元霸主时刻的巅峰，还是差了不少。

　　不过即便如此，如此的阵容也是堪称奢华了。

　　无数的存在聚集，融合在了一起，神王强者的数量也是再度的增加，达到了十九亿的数量，而且陆峰也知道，随着时间的发展，这数量将会是无休止的增加下去，毕竟他们的地域已经足够的广大，而且修炼的环境，也是无比的奢华适宜了。

　　当这十九亿强者聚集的时候，所有参与过最终征伐的巅峰强者，除却那些已经陨落寂灭的存在之外，也全部出现了。

　　他们在八大无上主宰，在如今上百三十三层极限天强者的带领之下，开始朝着这三十三重天的最中心地点，冲击而去！

　　速度，无比的惊世骇俗。

　　神王强者的速度，想要横渡一个星系，仅仅只是一念之间就可以完成，而这里，是堪比一个宇宙的存在，自然不是一念之间就能够达到的。

　　不过，他们的速度依然无比的凶猛，沿途之中，不断的使用空间跳跃，在很多的地点，他们也是使用了一些巨型传送阵开始快速的赶路。


第九百三十四章 让我想到了一个人

　　开始的时候，陆峰对于那些传送阵的存在也是无比的迷惑。因为他没想到，在这里竟然也有传送阵的存在。

　　不过随后，陆峰也是想明白了。他知道，这些传送阵的存在，必然是之前征伐这里的时候，那些纪元霸主镌刻遗留的。看着那些纪元霸主引路熟练的找到那些传送阵的位置，陆峰也是肯定了自己的想法。

　　转眼之间，诸多的存在都是已经跨越了无数的星空，有他们的速度，在这些传送阵的增幅之下，简直就是快速到了一种匪夷所思的程度，完全就是无法形容的恐怖急速。

　　隐约间，众人已经来到了，来到了，那真正意义上的最终地点……

　　那是，在无尽星空之中静静伫立的一扇门户，那是，衣衫真正遮蔽了时空，遮蔽了日月，遮蔽了永恒一切的最终门户！

　　“这是，什么……”

　　陆峰惊叹，呆滞，眼神之中充满了迷茫，充满了震撼，充满了一种无法形容的感觉！

　　在画面之中，它是时而存在，时而模糊的，有些事情，甚至是连看都无法看到的。这样的感觉，那么的怪异，让陆峰真的无法形容。可是它，陆峰可以肯定它，真的就是存在的。

　　“这，到底是什么东西，为什么从这时而闪现的门户上面，我感受到的是那么无法形容的气息呢！”

　　这种气息，真的无法形容，如果非要让陆峰强加上去的话，那么就是一种感觉，那就是终结，一切的终结，最终的感觉。而且这终结的感觉也是不纯粹，因为从这种终结之上，陆峰还感受到了一种希望，一种全新的感觉！

　　这，是怪异的，无法形容的矛盾之感。

　　陆峰深深的吸了一口气，眼神之中的迷茫清晰可见。但是下面的那些仙族的诸多存在，在看到了这门户之后，一尊尊却都是露出了一种激动的色彩。

　　他们，同时看向了门户，同时的跪拜，神色间，都是一种虔诚的仰视，都是一种激动的颤抖。仿佛这门户之中存在了什么让他们激动的存在一般。

　　终于，无数的跪拜之后，诸多的仙族存在，缓缓的站了起来。八大无上主宰，同时动用了极道的威能，他竟然直接依靠自己的伟大力量，硬生生的将这无尽的最终之门，彻底的打开了……

　　……

　　门户之中是什么，陆峰不知道，也不清楚。因为他发现，当门户大开之后，竟然什么都看不到了。

　　里面，就是朦胧的一片，就是完全虚幻的一片。他看不到任何，只能是迷茫。

　　陆峰发现，诸多的存在在看到那门户大开，在看到里面的一切的时候，他们都是疯狂了，彻底的疯狂了。

　　哪怕就是八大无上主宰，此刻也是无尽的疯狂，最终，他们全部的走进了其中……

　　时间，再度流逝，从那十九亿的强大阵容进入其中之后，陆峰感受到时间又是过去了无数，真的就是无数。

　　不知道是几千年，几万年，又或者是几百万年，几亿年的时间。

　　终于，仙族的存在已经在三十三重天之中稳步的发展了，他们已经将除了三十三重天之外，另外的三十二重天完全的占据了。不得不说，仙族的发展完全就是井喷一样，一旦诞生，那么就是无法阻挡了。

　　不是仙族不想占据三十三重天，而是因为三十三重天实在太大太大了，简直就是无边无际，仅仅只是三十三重天一天的地域，就要比起另外的三十二重天加起来还要多上不知道多少倍，哪怕就是仙族这样强大种族，发展了无数年，也是无法让这三十三重天之中，全部充满他们的印记。

　　就这样，陆峰静静的看着，他无力改变什么，因为画面存在的，只是眼前的一切，其实陆峰也是知道的，这画面的存在，记录的都是这一时期最震撼的事件。所以他明白，面前必然是要发生什么，这里必然是要发生什么的。

　　果然，在等待了不知道多少的岁月之后，一群神王强者，再度出现了。他们从就久远的地方，顺着那熟悉的路线，还是来到了这朦胧的门户之前。

　　这一次出现的，是二十亿的神王强者，其中有着上千的三十三层极限天强者，有着将近三十万的纪元霸主！

　　这，又是无比巅峰的力量。而随后，这些强大的仙族动用无上的威能，终于再度打开了这门户。

　　一切，亦如之前一样，所有的仙王强者都是走进了其中，再也没有出来……

　　时间，不断的流逝，不断的改变，不断的继续。

　　随后的无数岁月之中，又有着超过五批仙族的存在来到了这里，而每一次来到的神王强者数量，都是比之曾经的时刻多出一些。最后的一次，甚至达到了史无前例的五十亿神王数量！

　　进入其中的神王强者，已经超过了两百亿了！

　　是，两百亿的神王，不是两百亿的虚王！

　　可是，两百亿的神王强者进入到了这最终之门中，却是没有一尊出现，没有一尊在回来。这让陆峰对于这最终之门之中的一切，充满了迷茫，充满了困惑。

　　他不知道，为什么自己看不到其中的一切，不知道为什么自己感受不到任何。可是现实就是如此。

　　“上一次在进入到三十三重天的时候如此。而现在，又是如此。到底，到底是什么呢！”

　　“到底为什么呢！！”

　　陆峰真的有些微微的疯狂了。他真的想要知道其中的秘密所在，毕竟这才是真正宇宙的极限大秘啊！

　　陆峰此刻已经肯定了，已经明白了。在这最终之门中，才是真正蕴含了一切秘密的地方，这其中蕴含的，才是真正的惊世大秘所在！仙魔时代终结的秘密所在，不是魔物，而是，这其中的一切和一切！

　　可是，可是，他始终只站在边缘地带，始终看不到任何。这让陆峰，真的无比的焦急疯狂。

　　时间，不断的流逝，陆峰，不断的思考，思考其中可能存在的真相。

　　终于，就在陆峰思考到了极致的时候，虚空之中，出现了让他震撼的一幕……

　　“这……”

　　“这是……”

　　“这竟然是，这竟然是！！”

　　“这竟然是宇宙大劫难，这竟然是真正的宇宙大劫难，这竟然是最疯狂，最恐怖的宇宙大劫难！！”

　　陆峰难以置信！在传说中，宇宙大劫难的存在，是于原始仙魔时代终结之后才会出现的，是原始仙魔之后，才会存在的终极劫难。

　　可是，此刻，这宇宙大劫难竟然出现了，就在他的眼前，出现了……

　　“原来，原来一切竟然是这样的！！”

　　“原来，这宇宙大劫难的出现之地，竟然是这里，竟然是这门户之中，竟然，是这三十三重天之中的最巅峰，这三十三重天的中心地带，这未知神秘的最终门户之中出现的！！”

　　“我，终于明白了……”

　　陆峰，终于明白了！他终于知道了，这原始仙魔时代彻底覆灭的根源所在了，他终于明白了，原始仙魔时代，那无数的仙魔是怎么消失的了。

　　原来，一起竟然是这样的，原来，竟然是这宇宙大劫难导致的。

　　“可是，其中到底发生了什么其中到底经历了什么！！”

　　陆峰明白，在宇宙大劫难之下，唯有无上主宰才能够躲过。而纪元霸主则是能够镌刻自己的名讳。

　　“但是，但是我不相信，我绝对不相信！”

　　“二百亿的神王啊！这是二百亿的神王啊！二百亿的神王强者，那已经足以引起质变了。就是宇宙大劫难在恐怖，也是绝对无法抗衡，无法和这二百亿神王强者抗衡的……”

　　这，就是现实，就是真正的情况。

　　朦胧之间，陆峰看到了。他看到了宇宙的寂灭，看到了三十三重天之中的一切，都在彻底的湮灭，彻底的消失。但凡是所有的东西，都是彻底的消失，都是彻底的不复存在了……

　　陆峰迷茫，困惑，眼睁睁的看着一切，就这样的终结了……

　　结束了，一切，真的就这样结束了……

　　陆峰呆呆的看着面前这圣迹石柱，最终彻底的沉默了……

　　……

　　“陆峰，你醒来了……”

　　看着陆峰走出了闭关之所，两大仙主缓缓的走了过来，他们看着陆峰，虽然没有说什么。可是眼神之中却闪烁着异样的色彩。以为他们发现，现在的陆峰似乎和变了一个人一样。他很沉默，虽然以前也是不说话，可是以前的陆峰是一种宁静，而现在的他，却是沉默。

　　两人疑惑，沉默片刻之后，终于开口说道：“陆峰，你怎么了……”

　　第二声的问候，终于让陆峰醒来。他看着至尊仙主，沉默了片刻之后，微微的摇了摇头。

　　“没事，只是想到了一些事情而已。只是，有很大的感慨而已。”

　　两大仙主显然没想到，陆峰竟然说有了很大的感慨。他们看着陆峰，想要在问什么。可是最终陆峰只是轻轻的摇了摇头，朝着前方走去。

　　两大仙主最终也是没有在问出来，他们沉默之后，也是随着陆峰前行……

　　……

　　“陆峰，前面就是三大圣地之一的永恒圣地了……”

　　虚空之中，陆峰绽放了无敌的威能，化身成为了圆满境界的岁月仙尊，在两大仙主的陪伴之下，离开了至尊圣地。

　　两大仙主都是已经决定，而且他们也明白，只有陆峰，才能够扛起未来时代的大旗，唯有陆峰才能够做到的。其他人，都是不行，远远的不行。而且，在看到“浮屠”竟然选择了陆峰之后，他们更是已经坚定了这样的想法。因此他们来到了这里，想要陪同陆峰，取得另外的两大本源，在帮助陆峰成为三十三极限天战力的情况之下，也可以得到完整的“浮屠”印记，让陆峰，可以召唤浮屠，开启通往外界的通道。

　　而且，他们已经确认了一点，那就是未来，必然会出现真正灭世的灾难。而这样的灾难，除了陆峰之外，再也没有人可以帮助度过了。所以，他们要让帮助陆峰，让陆峰成为伟大的存在。

　　听到至尊仙主的话，陆峰轻轻的点了点头，他看向了远方，那闪烁着异样光芒的朦胧圣地。神色间，是一种无法形容的异样。

　　“这里，就是永恒圣地了……”

　　永恒圣地，这里就是永恒圣地了。

　　对于永恒圣地，陆峰真的充满了无数的感情。因为他接触的三大圣地之中，永恒圣地便是第一个。

　　当初在封印之地，在沉沦深渊之中，他碰到了永恒仙主，从他那里，得到的了浮屠的一种印记，让他更加的强大，让他的武道化身进入到了十品的层次。

　　无疑那一次的蜕变，真的很恐怖，真的无上的恐怖。

　　这，就是陆峰的一次惊天的际遇。

　　所以他，对于永恒圣地有着异样的情绪。

　　这一次，他终于来到这里了。

　　看着永恒圣地，陆峰神色间的复杂也是没有瞒过身边的两大仙主，他们看着陆峰，真的有些迷茫了。

　　最终，还是至尊圣主开口问道：“怎么了陆峰，这永恒圣地，有什么问题吗？”

　　陆峰，轻轻的摇了摇头。

　　“没有，这永恒圣地，没有任何的问题。只是这永恒圣地，让我想到了一尊存在……”

　　两大圣主看着陆峰，没有说话，等待陆峰的说明。

　　陆峰看着永恒圣地，终于缓缓的开口了。

　　“永恒圣地的存在，让我真的和敬佩。”


第九百三十五章 永恒仙主

　　这一刻，两人眼中的异样情绪真的就是清晰可见。他们没想到，陆峰竟然会说出这样的话来。

　　他竟然，会说出敬佩两个字！

　　要知道，陆峰的存在他们都是见识过了。这是真正的伟大，真正的恐怖继而极端。但是他，依然说出了敬佩两个字，可见，陆峰心中对于这永恒圣地，真的就是充满了异样的感情吧！

　　“你敬佩永恒圣地。那么你应该，是敬佩永恒圣地之中的某位存在吧！而按照你的说法，你就是看到了永恒圣地之后，才想到了一个人的存在。那么这个人，应该就是永恒圣地之中一尊伟大的存在！”

　　“他，是圣主吧……”

　　至尊圣主仅仅只是通过陆峰的几句话，就想到了这些，就明白了这些，他的智慧和见识，确实符合他的实力。

　　“是的，我敬佩的，就是圣主，就是永恒圣地的圣主！”

　　陆峰说的斩钉截铁，没有丝毫的迟疑。

　　“他，是一尊伟大的圣主，为了无数的生灵，最终选择了自我的封印，以自己的力量，镇压了无数的魔物。他，经历了无数的时代，枯燥的镇守，经受到了亿万的折磨。可是他却没有放弃过，依然镇守！”

　　“他的伟大，真的值得我去敬佩的。”

　　一瞬间，两大仙主都是微微沉默了。他们相互对望，最终都是轻轻的点了点头。

　　“陆峰，你说的，是终古时代的那尊伟大的存在吧。你说的，是终古时代的那尊无敌的仙主吧。”

　　“那尊，终古时代的危险永恒仙主吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“就是他，在你之前，号称第一仙主的存在永恒仙主。”

　　“他和你一般，都是成为了三十二重天的存在。都是位列三十三极限天之下，最伟大的存在和位置。本身他这样的伟大，应该笑容亿万的荣华，应该享受所有生灵的膜拜。可是他没有，他没有那样做。他选择的，是沉默，是守护……”

　　两大仙主都是轻轻的点了点头。对于那位伟大的永恒仙主，他们也是内心敬佩的。

　　“永恒仙主，终古时代的永恒仙主，确实是一尊无比传奇的存在。他的伟大，真的就是无双的。他的做法，也是堪称任何存在开模。”

　　“而且，永恒仙主，还是一种时代的凝结，他亦是所有仙主之中，最出名的一尊仙主了……”

　　“当然，永恒仙主出名，不仅仅是因为他是仙主之中，第一尊走到了三十二重天的存在，更多的，还是因为他有一个弟子，一个伟大的弟子……”

　　陆峰微微异样，他看向了周围，看着两人，有些迷惑的问道：“弟子，什么弟子？”

　　凭借一个弟子的存在，就能够成为最出名的存在，那么这弟子的存在，恐怕真的就是无尽的伟大吧！

　　这一点，陆峰也是能够想象的。

　　下一刻，两人轻轻一笑，缓缓的说道。

　　“这个弟子，其实你也是认识的，而且你和他之间的关系，也是很复杂的……”

　　“他，也是一尊无比伟大的存在，也是一尊无比惊世的存在。他的强大，同样惊世骇俗，为万古以来，最尊贵的存在之一……”

　　陆峰微微沉默，片刻之后似乎想到了什么，眼神之中出现了一种无法形容的光彩。

　　他看着两人，轻轻一笑之后，缓缓的说道：“你们说的，是不是他，是不是……”

　　“帝王……”

　　帝王，只能是帝王了。

　　陆峰在这里，基本上和任何人都是没有关系的。而和他有着关系的，又是万古以来最最贵的，只能是最终之王了。除了他们五大最终之王外，其他人都是不符合条件的。

　　可是五大最终之王，和他陆峰有着关系的，是两尊。分别是仙王和魔王。但是这两大最终之王和他的关系，都是发生在原始宇宙之中的。这里的人，不会不应该，也不可能知道的。

　　所以，真正有着可能的，在众人心目中的，只会是帝王！

　　唯有帝王，才是他们认定的最后可能的存在。

　　因此，当至尊仙主说出这些话后，陆峰瞬间就想到了。

　　听到陆峰直接猜测出，至尊仙主也是微微的点了点头。不过神色间却没有任何的动荡色彩。其实他是知道的，他也明白，陆峰是肯定能够猜测出来的。

　　“当初的帝王，似乎经历了什么惊世的蜕变，在终古时代复苏的时候，他的记忆失去，最终被永恒仙主收为了弟子，而成为了弟子之后的帝王，也确实很强势，和伟大。他展现出了惊世的战力，让人惊悚，让人震撼，几乎就是无解的存在。”

　　“终于，在终古时代末期，在他成为了虚王存在的时候，他的记忆，彻底的觉醒了。而这时候，诸多的存在才终于明白，原来永恒仙主的那尊无比逆天的弟子，竟然就是五大最终之王中，最强大的巅峰存在。竟然，就是帝王……”

　　沉默，真的就是无尽的沉默，陆峰也没想到，事情竟然是这样的。

　　“这永恒仙主，真的，很出名啊……”

　　陆峰轻轻一笑，看向了面前的永恒圣地。

　　“好了。现在进入其中吧。我想，他已经感受到了我的存在吧。”

　　“他，马上要出来了吧……”

　　他，指的就是当代的仙主，当代的永恒仙主。

　　作为仙主级别的存在，自然可以掌控周围的一切了，虽然圣地之中的所有秘密，他还是无法掌控的，但是对于周围其他的变化，他却还是能够感受到一些的。所以，对于他们的来到，永恒仙主应该是可以感受到的。

　　果然，下一刻永恒仙主已经来到了他们的面前。

　　看着这两人，永恒仙主微微沉默，片刻之后轻轻的点了点头。

　　“至尊，你的意思我已经明白了。让他来吧。是到了最后的时刻了。我们，是应该真正的面对一切了……”

　　说话间，已经转身，直接朝着圣地之中走去。

　　看着永恒仙主的步伐，陆峰轻轻一笑，下一刻也是缓缓的走了过去，眼神之中，是一种无比异样的色彩。

　　很快，在无数妖孽和天才，以及那诸多仙王强者的注视之下，陆峰和两大仙主，都是缓缓的降落在了地面之上。他们的眼中，是一种审视的色彩。对于突然降落的这两人，这其中很多人都是不知道的。

　　不过片刻之后，几尊存在却是猛然直接朝着至尊仙主的位置跪拜而下，眼神之中，是一种虔诚的色彩。

　　“见过，至尊仙主！”

　　见过，至尊仙主！

　　至尊仙主！这竟然是至尊仙主！无数的存在，惊悚，震撼。他们看着至尊仙主的位置，神色间全部都是无尽的动荡！

　　三大圣地，三大至尊，三大仙主。任何一尊，都是无比尊贵的存在。可是很多巅峰的强者去都是在知道的，在这当世三大圣地之中，目前最强大的势力，其实就是至尊圣地！

　　因为至尊圣地的仙主，乃是三十二重天的伟大存在，是真正几乎无敌的存在！放眼无尽的时代之中，他亦是属于最巅峰的伟大强者，是让人仰视的伟大存在。

　　“至尊仙主，堪称真正无敌的存在，是在仙魔时代终结之后，仙主之中，最巅峰的境界了。古往今来，除了终古时代的永恒仙主，除了远古时代的混沌仙主之外，再也没有任何的仙主，能够走到这样的境界之中，和他比拟了。”

　　“这，就是至尊仙主啊！当世公认，第一强者……”

　　当世公认，第一强者，这就是至尊仙主，这就是至尊仙主所拥有的待遇！

　　听着那些人的话，无数的存在多时纷纷跪拜，都是全部的跪拜，全部的朝着至尊仙主的方向虔诚的膜拜。虽然至尊仙主统御的是至尊圣地，和他们没有任何的关系。但是这些人却不是白痴。一尊如此伟大的存在想要惩罚他们，还是轻而易举，就连永恒仙主都不会反对的。

　　而且这些人对于至尊仙主，这尊公认的当世第一强者，也是发自内心的敬佩，信仰的。

　　看着诸多的存在，至尊仙主微微一笑，缓缓抬手，直接将众人从地面之上搀扶了起来。

　　他看向了陆峰，轻轻的点了点头。而陆峰，只是微微沉默之后，也是轻轻的点了点头。下一刻他走动，直接朝着身边，那静静伫立天之间，仿佛永远都不会改变的天地之门走去。

　　无数的存在静静的看着陆峰，说实话，他们真的不认识陆峰，也没有听说过这样的人物。不过看到他和至尊仙主之间，那种完全平等的态度之后，这些存在就明白，陆峰是一个有着大身份的人。

　　只是，在降临的时候，陆峰已经将属于自己的力量全部的散去了。他如今，只是一尊巅峰天仙的存在，如此的威能，还不看在那些巅峰强者的眼中。

　　看着陆峰走动，终于来到了天地之门前面的时候，很多人露出了了然和疑惑的色彩。

　　了然，是因为他们以为陆峰这是要测试资质。可是迷惑，却也是如此，因为这些人知道，在至尊圣地之中，也是有着天地之门的……

　　至尊圣地之中，同样有着天地之门的存在，所以陆峰来这里测试资质，实在不应该的。可是除了测试资质之外，他们真的想不到还有其他的可能了。

　　毕竟这天地之门，除了测试资质之外，真的没有什么作用了。

　　不过。当看到这一次陆峰的身边，静静存在的那两大无上仙主的时候，与他们却是明白，这而其中，必然有着什么重要事情的。

　　“当两大仙主同时出现，来到身边守护，不可能仅仅只是测试一个资质的。”

　　“当然，如果这个妖孽，是最终之王的话，那么或者还有可能。但是最终之王，他们需要测试资质吗？”

　　“真的，让我不懂，不懂啊……”

　　他们不懂，真的就是不懂，可是永恒仙主却是知道的，永恒仙主却是明白的。因为永恒仙主，懂得一切！

　　他和至尊仙主一般，都是有着一个圣地的底蕴作为背后，都是有着一个圣地的传承作为他一切认识的来源。而三大圣地之间，其实都是一样的，三大圣地，几乎都是并列的。所以，至尊仙主知道的事情，那么永恒仙主，同样也是无比的清楚。

　　他自然知道，在这天地之门之中存在的，到底是什么。

　　隐隐之间，眼神之中携带的是一种无比激动的色彩。永恒仙主等待这一天，也是太久太久了，他在之前和至尊仙主交流的时候，已经知道了一切。对于这一时代之中，将会出现真正惊世恐怖大劫难的说法，他也是相信，甚至可以说是确认的。所以，对于陆峰的出现，永恒仙主，也是无比激动的。

　　当然，他的激动，比之至尊仙主，甚至还要多出一点来。一切，这是因为他得知，陆峰能够传入到最终的十八层试炼之塔中，能够得到那三大“浮屠”本源！

　　而得到了三大“浮屠”本源，这也就意味着陆峰，将能够真正召唤出“浮屠”的本体了。

　　浮屠的存在，于永恒仙主心中最大的意义所在，其实就是只有一点。那，就是荡魔！

　　当初永恒仙主的陨灭，他为了守护无尽的生灵，最终闯入到黄泉大陆之中，以自己的存在，封印了万古的战场。这对于整个永恒圣地来说，是无上的荣耀，也是一种悲痛。

　　他们对于魔物的憎恨，可以说是三大圣地之中最深刻的！


第九百三十六章 他，还活着

　　当初永恒仙主，是三大圣地之中第一尊，也是唯一一尊进入到三十二重天境界的伟大存在。可就是那么伟大的存在，却陨落了，因为这些魔物而陨落了！

　　所以，永恒圣地对于魔物的仇恨是三大圣地之中，当之无愧最高的。

　　陆峰看着天地之门，静静的沉默，眼神之中无比的平静，甚至连丝毫的动荡都没有。而其他人，都是同样静静的看着他，等待着他做出什么事情来。

　　终于，在所有的注视之下，陆峰动了。他终于，还是来到了天地之门的前方，最后的时刻，还是和天地之门接触了……

　　一瞬间，无数的动荡产生，让整个天地斗呈现了一种无法形容的极限改变，让所有人的灵魂，都在这一刻不住的颤抖。

　　虚空之中，冥冥之中，似乎诞生了浩大的力量，似乎产生了一种惊世骇俗的光芒和真谛，无尽的威严诞生，让人无法形容，让人灵魂抖动。这样的一幕，惊世骇俗，震颤灵魂！

　　“这是，这是怎么了……”

　　亦如在曾经至尊圣地之中一般，此刻这里，诸多的存在看到之后，也是无边的震撼，茫然无知。没有人解答，没有人去说明什么，因为除了永恒仙主之外，其他的人，真的不知道，不清楚一切到底是什么原因。

　　终于，强大的气势对抗已经进入到了一种无法形容的层次之中了。这时候，一种龟裂的痕迹出现了，一种震撼的感觉出现了！

　　“天地之门，天地之门，竟然！竟然！！”

　　“天地之门竟然，碎裂了……”

　　在无数人那种惊骇到灵魂深处的眼神之下，天地之门，就这样的粉碎，就这样的，虚无了……

　　整个永恒圣地的灵气，在这一刻疯狂的锐减，被这天地之门粉碎之后出现的力量黑洞出现。

　　而力量黑洞的出现，让所有人又是倒吸了无数的凉气。这其中，除了天才和妖孽之外，也有着不少的仙王强者在这里的，他们都是无比强大的存在，都是知道了很多事情的存在。所以一眼之下，他们已经看出来了，这黑洞的存在，就是力量黑洞。而最终形成的，就是力量结晶……

　　“这样的力量结晶……”

　　“能够塑造，多少伟大的存在啊……”

　　力量结晶的存在，有着逆天的功效，比之十二品的神物都要珍贵太过太多了。可以说这样的东西，就是仙主也要心动。可是下一刻，他们却眼睁睁的看着，看着陆峰将那些力量结晶，就这样的吸纳进入到了自己的身体和灵魂之中了……

　　“他到底是什么存在！为什么有资格得到那力量结晶呢！将天地之门都粉碎了没有人追究他的责任，可是，他有什么资格在得到这力量结晶呢！”

　　在力量结晶这样旷世无解的神物面前，没有人在保持状态，他们疯狂，都是想要分上一杯羹。不过可惜，对于这些人的咆哮，陆峰宛若不见，他的步伐依然还是曾经的模样，无比的轻稳，直接朝着三大仙主的位置走去。

　　很多人不满意，继续的咆哮，充满了敌意。不过他们却不敢放肆，因为这里是永恒圣地，这里有着永恒仙主和至尊仙主两大仙主的存在。再者，这些人也是看到了，陆峰是由着至尊仙主带来的。而至尊仙主，可是公认的当世第一强者，在他面前，这些人还是没有发狂的资本。

　　当然，如果这里不是永恒圣地的话，那么这些人也是连刚才的话都不敢说出来的。

　　听到身后那些吵闹的声音，永恒仙主却依然还是之前那种无比沉默的神色，他没有说话，只是静静的等待着，看着陆峰的存在。而陆峰看着他的目光，微微沉默了一下之后，轻轻的笑了。

　　下一刻，无边无尽的强大力量彻底的绽放了，直接让整个世界都进入到了一种无法形容的惊世颤抖之中！

　　诸多的妖孽和天才已经下呆滞了，而另外的很多仙王仙尊强者，眼中也全然都是惊骇到无以复加的程度。

　　“这，这……”

　　喃喃的两个字，可是接下来的一切却是怎么都说不出来了，因为他们，真的不知道能够在说什么好了。之前陆峰的修为，这些人都是看得清清楚，那只是一尊巅峰天仙的威能，就是在强大，充其量能够对抗一尊大罗金仙都已经惊世骇俗了。毕竟天仙和金仙之间，有着不能逾越的鸿沟存在。

　　可是，可是陆峰却在接下来，狠狠的抽了这些人一耳光！

　　现在的他，威能无限，已经让诸多的存在清晰的感受到了。这，绝对就是一种巅峰，一种恐怖和惊世。

　　“圆满，这绝对就是圆满境界的力量，这是圆满境界的仙尊强者，才能够动用的无敌威能！这个少年，他竟然，是比拟一个大陆之上的第一强者存在……”

　　比拟一个大陆之上的第一强者，这确实就是如此，真的就是如此！

　　因为，除了一个大陆之上的第一强者之外，再也没有任何的存在能够拥有圆满境界的岁月仙尊威能了。

　　这，让人惊世骇俗，让人不能形容，让人灵魂震颤。毕竟，陆峰的年轻，他们都是可以感受得到的。

　　此刻，无数人终于想到了什么，他们看向陆峰的神色间，是更加的震撼！

　　“这，这，难道他是！他绝对是，他肯定就是了！”

　　“他肯定就是那四尊伟大的存在之一！难怪，难怪啊……”

　　这些人明白，陆峰必然是最终之王，因为这样极限的提升，除了最终之王根本就没有任何人能够做到了！这，就是他们唯一的想法了。

　　陆峰没有在说什么，绽放了自己的实力之后，他已经不需要在多说什么了。经历了那段征伐三十三重天的历史，陆峰见识了太多太多的杀伐手段。在加上那些威能的加持，他如今绝对可以称之为仙主之下，无敌的存在！

　　而一旦使用了十亿红尘十亿仙这样的最终仙法，那么除了像是终古时代的永恒仙主，除了这一时代的至尊仙主这样的三十二重天存在之外，其他的仙主强者，都是已经可以碰撞了。而如引路人这样的一尊刚刚进入到纪元霸主，也就是三十重天的存在，甚至有着灭杀的可能了。

　　所以，现在的陆峰已经无惧任何了，他对待任何的存在，都是已经用一种完全平等的态度。如今的他，真的已经有资格如此了，他已经走到了自己人生的半步大成境界之上了。

　　看着陆峰来到了自己的面前，永恒仙主轻轻的点了点头，下一刻他转身，就要离开。

　　不过就在离开之前，陆峰的声音却猛然传了过来。

　　“你和终古时代的永恒仙主，有着什么关系？”

　　听到这话，永恒仙主的脚步微微愣住了。他转身看向了陆峰，眼神之中是一种无法形容的色彩。

　　陆峰看着他，已经肯定了一些关系了。因为面前的这位永恒仙主和他在封魔之地看到的终古时代的永恒仙主，实在太像太像了！而且他的血脉，必然也是十分浓郁的。必然，不可能如此的想似。

　　果然，下一刻永恒仙主的声音缓缓出现。

　　“那，是我的始祖……”

　　陆峰轻轻的点了点头。要知道，在三大圣地之中，圣主的位置并非就是血脉传承的，而是有能力的人担任。所以，能够让自己的血脉子嗣成为永恒仙主，那么也就证明了永恒仙主的后代，真的很争气吧。

　　“你，见过我的始祖吗？”

　　永恒仙主不是白痴，有些事情稍稍一说，他就完全的明白了过来。陆峰既然问出这样的话来，那么证明陆峰是认出了他和自己始祖之间的一些联系！而唯一有着联系的，除了同为永恒仙主之外，就是他们的长相了。

　　永恒仙主在年幼的时候，就曾经见识过始祖的痕迹，而那时候他就明白，自己和始祖之间的长相，真的很像很像。

　　看着永恒仙主，陆峰轻轻一笑。到了如今，他也没有什么可以隐瞒的了。

　　“是的，不久之前，我在封印之地，在那沉沦深渊之中，曾经见到了永恒仙主……”

　　呆滞了，真的呆滞了。

　　不仅仅是永恒仙主，就是至尊仙主，就是旁边的引路人，就是无数的存在，此刻都是呆滞了。

　　他们看着陆峰，似乎是不敢相信，这竟然是真实的。

　　陆峰，轻轻的一笑，狠狠的点了点头。

　　“没错，永恒仙主，没有死去，昔日终古时代的那尊伟大的存在，没有死去，他始终还在黄泉大陆的封印之地中苦苦镇守，始终，还是在为了诸多的生灵，而守护着！”

　　此刻，至尊仙主看着陆峰，终于算是明白了之前的时候，陆峰为何会说他敬佩永恒仙主了。原来，他是真的看到过。

　　之前的时候，陆峰说终古时代的永恒仙主一直在镇守着封魔之地，至尊仙主只是以为，他是用残存的意志在镇守。可是如今听到陆峰这样说，至尊仙主明白，原来他说的镇守，真的就是本体在镇守啊！

　　终古时代的那尊伟大存在，无敌仙主，竟然，还活着……


第九百三十七章 永恒之塔

　　“我的始祖，他，还活着吗？！”

　　作为仙主存在，从来都是不会失态的，可是此刻听到这些话后，永恒仙主，却还是忍不住的激动了。

　　终古时代的永恒仙主，是一个传奇，在整个第二宇宙之中，都是属于最戴峰的传说。除了五大最终之王外，终古时代的永恒仙主，足以成为最有着传奇色彩的伟大。而且比起曾经的混沌仙主和如今的至尊仙主来，永恒仙主的传奇，更加的辉煌！

　　毕竟，他曾经是五大最终之王中，公认最为强大的帝王的师尊啊！这，也是五大最终之王中，唯一一尊有着师尊名讳的存在。

　　无疑，终古时代的永恒仙主，就是一个传奇，是整个第二宇宙，更是整个永恒圣地的绝对骄傲所在！

　　如今，当听到陆峰的话后，身为永恒圣地的仙主，身为那一尊伟大存在的子嗣后代，他怎么能够不激动呢。

　　陆峰看着无比激动的永恒圣主，轻轻的点了点头。

　　“他，确实还存在，甚至是还活着，当初我进入到了封印之地中，曾经在黄泉大陆封印之地的最深处见到了他，而且承蒙他的帮助，我也获得了难以想到的好处。”

　　通天浮屠武道化身的改变，无疑让陆峰在之前突破。开启了第五层通天浮屠之后，拥有了十一品的上限了。这样的好处，是任何都不能相比的。

　　所以，此刻陆峰真的就是得到了惊天的好处。

　　“我因为抽取了一些东西，导致现在永恒仙主，就在封印之地中，帮助我镇守，等待我大成之日的时候，就可以回归那里，帮助他镇压全部的魔物。让他，可以重获自由了……”

　　听到这话，永恒仙主微微沉默，眼中闪过了激动的色彩。不过当他看到了身边这无数生灵的时候，还是强行的抑制了内心一切的激动情绪。他看着陆峰，最终轻轻的点了点头。

　　“我，知道的……”

　　简简单单的四个字，却让陆峰对于这尊永恒仙主，生出了一种微微敬佩的情绪，陆峰知道，如果要是换成他的话，那么现在得知了这些之后，肯定会是不顾一切的前往那里搭救永恒仙主的。可是面前的这尊永恒仙主却没有。他只是说了我知道的四个字。

　　我知道的，我是现任的永恒仙主，我的身边，站着无数的生灵需要我守护，我需要为他们着想。我是不能冲动的，我是无法冲动的。

　　所以，我会忍耐，是会等待的……

　　带着陆峰，直接朝着前方走去。而陆峰也没有在说什么，紧紧的跟在了永恒仙主的身后，走过了无数的路程之后，终于来到了那通天的宝塔之前。

　　“三大圣地，有着三大试炼之塔，这三大试炼之塔的存在，都是三大圣地的本源秘密所在。而三大圣地之中的三大试炼之塔，其实本质的考验也是不一样的。”

　　“至尊圣地之中，磨砺的是一尊存在的肉身。而在我永恒圣地之中，磨砺的，就是一个人的意志！疯狂的意志考验！这里的痛苦程度，和至尊圣地之中的程度也是相同的，当初在这里，有两人进入到了十七层的程度之中。”

　　陆峰点头，其中的一人他知道，那必然是帝王了。除了帝王，没有人能够做到这样的程度。而当初帝王所以力压神王仙王，圣王魔王成为五大最终之王中，唯一一尊超越其他的存在，就是因为他在三大圣地三大试炼之塔中，全部的进入到了十七层的程度之中。

　　所以，这意志考验的永恒试炼之塔，能够进入十七层之中的两人，其中一尊必然是帝王无疑了。

　　而除了帝王之外，另外一尊，陆峰也明白，那必然同样是最终之王！经历过至尊之塔的他自然已经知晓，可以肯定了，除了最终之王，除了经历过无数考验的最终之王，其他的存在是根本不可能有着进入到十五层之上实力的。

　　永恒仙主轻轻的点了点头。

　　“另一尊，确实也是最终之王，而他，就是魔王……”

　　一瞬间，陆峰的脑海之中出现了无数的画面，那是一个年轻冷漠的男子，那是一个充满了疯狂嗜血的男子！

　　他的霸道，在某些事情，甚至比之陆峰还要恐怖。他的疯狂，更是时刻上演，比之陆峰还要极端。

　　魔王！

　　陆峰对于五大最终之王中，印象最深的，就是魔王了。因为他曾经，正是和魔王战斗过的存在。

　　“魔王，确实有可能。他的这样疯狂，对于意志痛苦的承受能力，也是最强大的。没想到，竟然是他进入到了这里。”

　　陆峰的话，让三大仙主都是微微一愣。从陆峰的语气之中，他们已经听出了陆峰的意思。他们听出来了，陆峰可能，真的就是认识魔王的。

　　“陆峰，你认识魔王吗？”

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　“曾经时刻，在我刚刚成就最终之王的时刻，曾经和他的分身战斗过。”

　　剩下的，陆峰没有再说了，也没有在想说了。他只是轻轻的一笑，看向了试炼之塔。

　　看着陆峰，三大仙主微微沉默，虽然没有说明，但是他们已经猜到结果了。毕竟陆峰也说了，他是在刚刚成就了最终之王的时刻，和魔王分身战斗过的。

　　毕竟，那是魔王的分身，并非魔王的主体，而陆峰，却是最终之王了。

　　不过，这些人是不可能想到的，当初的陆峰，是在一个壁垒之下，战斗的……

　　“这，就是意志的试炼之塔吗？”

　　总体来说，之永恒试炼之塔和至尊试炼之塔，其实也没有多少的不同之处。不过细节上，还有着些微不一样的。

　　在陆峰的感觉之中，这永恒试炼之塔，充满了一种神秘的气息，一种萦绕的玄奥气息。而在至尊试炼之塔中，却是充满了一种无尽奢华的庄严气息。

　　布局基本上相同，可就是因为这感觉的不同，让陆峰觉得，这两处试炼之塔，真的不一样了。

　　“陆峰，这里就是试炼之塔了。我听闻，你已经解析了试炼之塔那最终的秘密所在。而这里，应该也是差不多的。不过，你是不是能够得到那一切，还是要看你自己的了。”

　　“意志的试炼之塔，和肉身不同。毕竟肉身的存在，其实对于资质也是有着一定考验的。你本身资质就是逆天，所以通过肉身的考验，也是比较容易的。”

　　陆峰沉默，轻笑，却没有解释什么。

　　很多人认为他这样的妖孽，这样从来不曾一败，诸事都是一帆风顺的。毕竟妖孽代表的，基本上都是一帆风顺的。他们有着强大势力的保驾护航，有着强于同龄人的一切和一切。所以他们，并没有经历什么灾难挫折。而一般不曾经历灾难挫折的，意志都是一般。

　　这，就是他们的想法，这就是他们的眼中和心中，陆峰不及五大最终之王的地方。

　　不过可惜，这些人永远不会明白，永远不可能明白，陆峰真正最强大的是什么，他真正最强大的地方，是什么……

　　轻轻的笑着，点了点头，看了三人一眼，看了身后那无数的蜂拥而至的存在一眼，陆峰没有犹豫，一步之下，终于还是走进了其中，终于还是，走进了这充满了痛苦磨砺的意志考验之中……

　　……

　　“他真的可以吗？他，能够扛得起这时代的大旗吗？”

　　身边，永恒仙主微微沉默之后，还是开口问道。因为他，真的不知道不确定这样做是不是对的。

　　看着永恒仙主，至尊仙主轻轻一笑，眼神中之中，是一种无法形容的色彩。那是融合了太多的复杂。

　　“你，没有亲自见识过他的强大，又怎么可能知道他的伟大呢？”

　　“虽然，我也不是很了解他。但是在我的感觉之中，他陆峰，确实就是有着资格扛起一切的存在！毕竟，他是‘浮屠’选定的人啊。‘浮屠’的选择，你不应该，怀疑了吧……”

　　永恒仙主微微沉默，虽然没有在说什么，可是神色间还是一种动荡。

　　看到这一幕，至尊仙主笑了，一种无比淡然的笑容。

　　“其实，你不用担心什么。三大圣地的试炼之塔，都是永恒伟大的圣迹存在。如果他们消失，确实代表着三大圣地已经走到了最后了。”

　　“而你担心，就是陆峰是否可以扛起这时代的大旗，是否可以，带领我们走向未来，度过那无上的劫难！”

　　“其实这些，本来就是不用担心的。如果他不行，那么这永恒之塔的十八层就不会打开，而不打开，那么这永恒试炼之地，也不会最终的开启了。”

　　“因此，你的担心都是多余的。”

　　如果陆峰不行，那么他们永恒圣地根本就不会损失什么，这只是相当于一个普通存在的试炼而已。

　　听到这话，永恒仙主微微一愣，片刻之后也是轻轻一笑，他知道，刚才是自己想多了。

　　转身，看向了面前的永恒之塔，永恒仙主的神色间，也是微微的放松了。他知道，刚刚是自己想的太多。

　　只是，当他转身看向了那永恒之塔的时候，自己的笑容，却在刹那间完全的僵硬了。这是一种彻底的僵硬，一种无法形容的神色。


第九百三十八章 陆峰的速度！

　　“这，怎么可能呢……”

　　不仅仅是他，就连周围的很多人，同样都是如此的神色！他们，全部都是呆滞了。

　　因为现在的试炼之塔第五层的位置，已经亮了起来……

　　相较于肉身考验的至尊之塔，意志考验的永恒之塔明显更加的难以闯过。平均下来，闯过每一层永恒之塔的速度，是至尊之塔的两倍之上。可是如今出现的一幕，却让他无法相信！

　　“这个少年，到底是哪一尊最终之王？！”

　　“当初的最终之王都是来过这里，可是他们的速度，却绝对没有这样快啊……”

　　无数人在呆滞，而后开始了疯狂的讨论。

　　这一刻，永恒仙主看向了身边呆滞之后，已经是一种开怀微笑的至尊之主。

　　“果然，还是我的目光短浅了。你，比我强多了……”

　　陆峰的表现，甚至已经不能用惊艳去形容了。这完全就是太过离谱了。

　　前五层，几乎就是一眨眼的功夫便直接上去了。如此看来，前五层的意志考验，对于陆峰来说，完全就是等同于没有！

　　要知道，当初就是五大最终之王进入这里的时候，他们也是微微的停顿了之后，才终于进入到了上面的层次之中的。可是陆峰，却没有任何的阻碍！

　　这样的一幕，怎么可能让诸多的存在不震撼呢。

　　就在说话思考的时间之中，陆峰又一次的创造了圣迹。如果不是这里的所有存在，都是曾经进入过其中，都是知道这其中的那种恐怖的磨难，那么他们或者真的会认为，这永恒之塔只是一座普通巨大的塔楼而已。这其中，没有任何的磨难。

　　可是，他们却明白，却清楚，这是不可能的，这完全就是不可能的！

　　这里面存在的磨难，绝对是惊世骇俗，让人惊颤的。很多的仙王仙尊，甚至是一些逆天的妖孽，都是进入过全部的三大试炼之塔中，他们自然知道这些试炼之地的恐怖了。看到陆峰此刻竟然这样逆天而上，他们真的惊骇，真的茫然，真的不知道能够说什么才好了。

　　顷刻间，诸多的存在又是疯狂了！

　　因为短短的不到半天之中，陆峰竟然已经超越了帝级妖孽的极限，竟然，直接进入到了十四层之中！

　　这样的速度，从未有过。

　　这些人自然知道十三层的痛苦了。就是最终之王来到了这里，没有一些时间，也是不可能过去的。但是陆峰，却依然还是无视，依然就这样的过去了。

　　“这，需要多么恐怖的意志啊……”

　　“我错了，我真的，错了。陆峰，帝王陆峰，他最恐怖的地方，不是他的资质，而是他的意志……”

　　永恒仙主眼中闪烁的，是一种无法形容的色彩。

　　本身永恒圣地代表的，就是意志的存在。而显然，他们更加看重一个妖孽的意志方面。陆峰的武道天资多么恐怖，他们不知道，但是陆峰的意志，他们却是看到了，看的清清楚楚。

　　这，完全就是无解，就是超越了任何的极限啊！

　　“有着这样的资质，有着这样坚定的意志，这样的存在都扛不起时代的旗帜，那么什么存在能够做到呢？！”

　　“陆峰，我认同了。”

　　永恒仙主，真的已经认同了陆峰。而认同代表的意义，就是支持，之前的时候至尊圣主曾经和永恒圣主说过陆峰的事情了。他知道，一旦开启了时空隧道，那么这第二宇宙就要和原始宇宙沟通起来。那时候，他们就要进入到第二宇宙之中，帮助陆峰，对抗诛神了。

　　“那个诛神，真的那么强大恐怖吗？它的背后，站着仙主级别的存在？”

　　作为仙主，他们自然知道仙主级别的存在，是多么的恐怖，两尊仙主一旦碰撞，那么引动的震撼，将会是时空都颤抖的，稍有不慎，那么一个大陆都要成为废墟。

　　“在我们这有着无数传承的时空之中，仙主级别的存在，也是很难诞生的。而在原始宇宙之中，按照道理说，不应该有着仙主级别的存在才对啊……”

　　至尊仙主沉默，眼神之中无比的异样。

　　“这一点，我也不清楚。而且，能够引动仙魔异象，让它们拥有灵智，最后被判本体，这样的手段，就是我们，也没有啊……”

　　……

　　十六层了，转眼之间，陆峰竟然已经来到了十六层的位置了。如此的速度，完全就是让下面人都呆滞了。

　　陆峰已经知道，五大最终之王中，在这永恒之塔速度最快的，是魔王，其次是帝王。而魔王进入到这里，花费了三天的时间。可是他陆峰，却用去了不到小半天的时间就到来了！

　　可以说，他几乎就是一路直行上来，没有经过任何阻碍的。

　　这，绝对就是任何人都不能相信的。

　　感受到这空寂的十六层中，那么无法形容的恐怖威严之感，陆峰的面容也是出现了一丝的扭曲。不过，仅仅只是如此而已，他依然在疯狂的行动，他的步伐，没有任何的停留。

　　十六层，确实恐怖，比之前面十五层加起来还要恐怖，但是可惜，这对于陆峰来说却不算什么。因为陆峰最擅长的，真正最让他骄傲的，就是他的意志！

　　曾经经历了那么多的事情，从无数的死亡和沉沦之中游走，见证了那么多的死亡交替。他经历过的事情，是任何人都无法想象的。

　　或者永恒仙主认为曾经的他，是一帆风顺，可是他却绝对不会想到，曾经的陆峰，是么多么的悲哀！

　　那时候的陆峰，别说是如今的最终之王了。就是连成为一个武者都是奢侈的梦想。血脉封印，加上身体孱弱，在加上灵魂的束缚。他要成为念师，不可能，想要成为一个初级战士，同样也是几乎不可能。

　　但是，陆峰没有放弃，在经过了通天浮屠的蜕变之后，他开始一飞冲天。从一个普通的星球级别的天才，慢慢成为星空，成为星系，成为联邦级别的天才！而后，在杀戮深渊之中，他更是逆天而行，成就了杀戮之皇，甚至是成为了杀戮之王！

　　最后，在外域战场，那充满了对抗和死亡的世界之中，他又是凭借自己的存在，藐视天地，终究一步又一步，成为最终之王，成为了如今这样古往今来，最巅峰的最终之王的存在！

　　或者如果有人知道了陆峰的经历，他们会说，是气运改变了他，让他得到了无数，让他成为了如今的陆峰。但是，说出那些话的人，只是看到了陆峰的外部条件。他们却没有看到真正的情况！

　　陆峰能够走到今天，资质和机遇，却是不能忽视。但是这却不是最终要的！真正最关键的，是陆峰的内心，是他的意志！如果不是这些，那么在无数次的对抗，在那些极限的对抗之中，陆峰已经陨灭，已经成为了飞灰了。

　　根本，就不会有着现在这尊，无比伟大无敌的帝王陆峰！

　　“曾经的我，能够在那么多的痛苦和磨难之中重生，经历了那么多那么多。如今的我，怎么可能认输呢……”

　　疯狂，无尽的疯狂。这是一种意志磨难的考验。不过很可惜，陆峰始终没有感受到自己《大魔真身》的突破。他依然，还是之前的模样，没有进入到《大魔真身》最后的境界，那无敌的真身大魔身境界之中。

　　不过即便如此，陆峰也是知足了。因为他的进步，已经很快很快了。

　　看着前方无尽深处，那位于中心的传送之地，陆峰深深的叹了一口气，继续拖着沉重的步伐，朝着前方走去……

　　……

　　“半天，真的只是刚刚半天的时间，他竟然进入到了十七层之中。这样的速度，耸人听闻！”

　　“恐怕有史以来，他就是当之无愧的最快的了。真的没想到，这个陆峰，竟然是这样恐怖的一尊最终之王。”

　　“他，应该不是那五大最终之王中的任何一尊了，这，应该是一尊全新的最终之王。”

　　“看来这一时代之中，要发生惊天的变故了。竟然连最终之王，如此恐怖妖娆的最终之王都诞生了。看来这一时代之中，真的没有什么是不可能发生的了……”

　　无数仙王仙尊强者开始议论，都是带着一种无法形容的色彩。他们，真的被彻底的震撼了。他们，都在为这一时代可能出现的变故，而感到忧虑。

　　“变故，灾难，其实又何尝不是机遇呢。如果顺利度过，那么未来，绝对是前途无量的。”

　　“而这样的妖孽，想来，就是为了最后的劫难，而诞生的吧……”

　　有些人的眼光，不得不说都是十分强悍的。他们，确实能够看到未来，看到很多的未知的东西，而这一次，显然也是如此！

　　他们都已经看透，妖孽的井喷式爆发，肯定是要带来一些惊天的变故，而陆峰这样妖孽的诞生，却是为了度过那灾难而出现的！

　　这，其实就是无尽时空之中，为了无穷的生灵，留下的希望之路吧！

　　这些人都在讨论，只是他们没有看到，看到在那痛苦的十七层中，挣扎不屈的身影……


第九百三十九章 武道化身本源

　　虽然他陆峰的意志无比的惊世恐怖，面对任何都是不惧分毫。但是此刻，当承受这无尽的意志考验的时候，他还是感受到了一种灵魂的颤抖。

　　这，毕竟是十七层，是最后的一层了！

　　“当初的魔王和帝王，就是在这一层之中完全的止步，彻底的失败的吗？”

　　“果然，这里的意志威严，真的太恐怖了。如果不是经历了那么多，恐怕我，也是不可能进入到最后的……”

　　九世幻境，亿万生死的考验，让陆峰的意志足以承载任何。当然，真正让他挺住，让他在这样的煎熬之中还能够说出话来的原因，最根本的，除了九世幻境之外，还有就是当初在杀戮深渊的核心地带，那亿万次生死的考验。

　　那时候的生死，可是真正无尽的生死，让他的肉身消失，灵魂甚至都消失，真正存在的，只是他的意志。

　　可以说，就是因为那亿万次生死的锻造，让他的意志变得前所未有的恐怖强大。

　　所以，尽管这一层面对的痛苦比之之前的时候，在至尊之塔之中经历的还要恐怖。可是陆峰却能够坦然的面对，能够在这样的环境之中，还开口说话。

　　“好了，在坚持一下，前面，就是我强大的起点，在前面，我就要，进入到更加的强大之中了……”

　　眼中的光芒，越加的明显，越加的灿烂了！

　　在往前面一点，他就要接触到了，他就要接触最后的终点！

　　在那里，他将会得到第二种神话本源，将会得到三分之一的通天浮屠本源！而那时候的他，又要蜕变了！

　　“得到了第二种神话本源，我将会可以进入到两大神话本源之中，将会进入到两大神王禁忌神话领域之中！那时候的我，有着三大神话禁忌领域，我就是纪元霸主级别的存在！”

　　纪元霸主级别的存在啊！这在原始宇宙之中，是多么伟大的代名词！

　　古往今来，无数的时代之中，总共加起来诞生的纪元霸主，不过堪堪达到了十尊而已！而在这最伟大的科技文明纪元之中，在这堪称史上最大圣迹的时代之中，也最多只是三尊纪元霸主而已！

　　“大魔天皇，幽冥天尊，第一神王！三大无敌的存在，都是纪元霸主，是属于三大巅峰霸主种族之中，最伟大的存在，也是这一时代之中，出去了人王之外，最伟大的存在！”

　　“而我接下来，马上，就要成为和他们一个层次的存在了……”

　　是一个层次的存在，而且陆峰还知道，他的强大，更甚以往！自己的肉身，前所未有，属于最强大的巅峰肉身，到现在为止，他都没有真正做到肉身的极限动用，因为他不敢，他真的不敢动用那最恐怖的威能！

　　他的肉身，充盈了毁灭的真谛，是一种灭世的大魔无敌战体，可以说，一旦施展到极限，那么就是直接演化大劫难都未必是不可能的。所以，除非是真的到了不得已的时候，否则陆峰是不可能施展那最极限的程度的。不过，哪怕就是不动用最极限的威能，他的强大依然不是任何人可以想象的。

　　一旦施展肉身哪怕就是强大的程度，他依然在肉身领域之中，也是属于无敌的存在。而战力禁忌神话领域，同样也是无敌的领域！

　　所以，当陆峰随便领悟一种神话领域，进入到纪元霸主境界之中后，那么凭借战力禁忌神话领域的无敌和肉身神话领域的变态，那么他绝对是最少三十二重天的存在！

　　三十二重天！这，已经是几乎要无敌了，是可以和至尊仙主，这样亘古最强的仙主抗衡的存在了！

　　想到这里，陆峰的眼中是璀璨的光华，他的步伐更加的坚定，他的速度，更加的恐怖了……

　　最后，还有几步，真的只有简单的几步了。现在的陆峰，意志依然在强行的支撑，可是双眼，已经不受控制的开始颤抖，已经要缓缓的闭上了。

　　不过在瞳孔之中，陆峰还是有着一丝的微微光芒。那是兴奋，陆峰知道，他现在的状态虽然看似危险，却已经没有多少的困难了。

　　终于，陆峰的脚步，还是来到了那光圈之中，他终于，还是进入到其中了……

　　……

　　“果然，还是成功了……”

　　至尊仙主轻轻的叹息，眼中闪烁的，是光芒，是一种充满了震撼，充满了欣慰等多种交织的复杂神色。

　　他知道，陆峰成功了。他之前已经想到了，陆峰能够成功，可是此刻，当成功真的出现的时候，他还是有一些不明原因，就连自己都不清楚的震撼。

　　“不到一天时间，他竟然成功了，这，这……”

　　这，实在有些让人不能相信。很多能够进入到十层之上的妖孽和天才们，他们花去的时间，几乎都是用月去计算，但是陆峰呢？！

　　他，只是用去了不到一天的时间啊！

　　一天的时间，就是天资卓越的妖孽，也不过就是堪堪进入到了三层之中，这还是速度快的妖孽。可是陆峰，却已经完成了全部的试炼，他竟然，进入到了最终的领域之中……

　　一瞬间，整个天地沸腾了，无数的存在，疯狂了。他们真的彻底的疯狂了！

　　“十八层！竟然是十八层！竟然有人进入到十八层之中！”

　　“最后的本源秘密，要出现了，真的要出现了！”

　　“他到底是什么存在！竟然逆天到了这样的程度！”

　　“十八层，十八层的试炼之塔，竟然只是一天的时间就做到了！”

　　“惊世骇俗，惊世骇俗啊！”

　　诸多存在对于陆峰的表现，已经不知道说什么才好了。而且他们已经知道，陆峰肯定不是那五大最终之王中的任何一人。毕竟五大最终之王，都是失败了，只是魔王和帝王进入到了最后的十七层中。而除了他们这五人之外，没有人能够进入到最终的层次之中！

　　不，不对！

　　不是，不是全部！

　　因为传说中，还有一尊禁忌的存在，他也是走到了那样疯狂的程度！只是他的存在，除了那些仙王之上的强者外，再也没有人知道了。

　　“刚才，我似乎听到永恒仙主称呼他的名字，是陆峰……”

　　“难道，难道……”

　　刚才的时候，这些人还没有多少的想法，可是如今，看到了这样逆天的陆峰之后，他们却似乎联想到了什么，他们隐约间，已经想到了……

　　“我知道，那尊禁忌的存在，他的名字，叫做陆悲。而这陆峰，也是姓陆的……”

　　同样都是姓陆的，而且，都是如此的逆天，那么两者之前，很容易就联系到什么的。

　　听到这些人的议论，永恒仙主似乎也想到了什么，他看向至尊仙主，而后者只是轻轻的一笑，缓缓的点了点头。

　　“陆峰，确实就是陆悲的子嗣血脉，是他的，后代……”

　　永恒仙主沉默。依稀间，他还记得昔日的时候，那无比逆天的人王存在。就是人王的出现，让他们明白了，什么才是超越了最终之王的恐怖无敌。

　　“陆悲，在加上陆峰，这陆家，真的那么惊世啊。”

　　至尊仙主微微沉默，轻轻的点了点头。

　　“确实如此，按照陆峰的说法，在原始宇宙之中，他们人王陆家，算是最巅峰的世家了。不过想来，也是应该的。毕竟那样伟大存在的血脉传承，怎么可能差的了呢！”

　　三人，都是仙主存在，他们自然懂得血脉传承，一般都是最原始的几代之中，威能最恐怖的。而这人王的血脉，必然也是如此。所以，他的血脉能够如此的恐怖也是应该的。

　　沉默片刻之后，三大仙王强者，又一次的看向了虚空之中，那明亮闪烁的十八层试炼之塔……

　　……

　　从光团之中退出，陆峰静静的坐在了原地，神色间，是一种微微的颤抖。他深深的吸了一口气，努力平息自己的情绪。

　　陆峰明白，自己果然才对了！这里，果然就是存放着一种本源，一种神王禁忌本源的存在！

　　而这种本源，就是武道化身本源！

　　“武道化身，武道化身！如今，我开启了通天浮屠的第五层，在加上之前在封魔之地得到的，我只要得到这武道化身，就可以进入武道化身神话领域之中了。而我的武道化身，是通天浮屠……”

　　其实，陆峰已经感受到了。通天浮屠形成的武道化身，在其他人的身边，是没有任何的威能的。但是对于有着本体通天浮屠存在的陆峰而言，他的武道化身，却是真的无解无敌的恐怖！是任何都不能相比的。陆峰甚至已经可以确定，他的武道化身，必然也是古往今来最恐怖的武道化身，是足以和自己的肉身相比拟的！

　　“肉身，加上我的武道化身，在加上我的禁忌领域，三种神王神话禁忌领域的存在，都是各自领域之中最最巅峰的恐怖无敌。一旦三大领域同时动用，那么我的强大，谁人能够比拟呢！”

　　“恐怕，恐怕……”

　　眼中闪烁的，是一种兴奋至极的光芒！

　　“恐怕，等待我凝练了三大无敌的领域之后，我的威能，不需要凝练第四种，就足以达到那一无敌的层次了吧……”

　　如果只是寻常的存在，开启了三大领域，那么只是相当于普通的纪元霸主，相当于三十层天的存在，而他不同，他的战力禁忌神话领域，本身就是一种无敌的加持。本身这战力禁忌神话领域，甚至就是相当于别人几乎是两重神话领域的存在。

　　而他的肉身禁忌神话领域，因为这无敌战体的成型，同样也是如此！

　　如果，在加上现在的这如此逆天的武道化身领域存在的话，那么他陆峰，凭借三大领域，就是直面一尊三十三层极限天强者，也未必是不可能的！

　　想到这里，陆峰努力平复了一下内心，他的眼中，出现了一种无法形容的光彩。许久之后，终于看向了身边，那一团光芒，没有在犹豫，陆峰缓缓的站了起来，走了过去。

　　下一刻，他伸出了手臂，直接将那光团，融合了……

　　……


第九百四十章 至尊仙主，你我一战！

　　融合的过程，根本就没有任何意外的出现，甚至连一点痛苦都没有，陆峰只是微微的闭起了双目，只是，感受到了一种无匹力量的注入，只是感受到了一种全新力量的形成澎湃之后，便完成了，这样简单地的完成了……

　　“力量，这就是我的力量吗……”

　　静静的悬浮在半空之中，可以没有任何时间限制的驻留这一境界，这一属于宇宙至尊的神王领域之中，陆峰缓缓闭上了双目，他在感受，如今的不同和强大。

　　片刻之后，陆峰笑了，他真的笑了，而后，缓缓的睁开了双目，陆峰的眼中，是平淡，虽然在笑，可是眼神之中却依然还是平淡。

　　“果然，和我想的一样，完全的一样。这武道化身神话领域，太强大了真的太强大了！比之我的肉身禁忌神话领域，也不差任何！我能够感受到，现在的我，真的就是一种巅峰，真的，有着和岁月霸主抗衡的资格了！”

　　陆峰现在，只是进入到了一重神王的领域之中，他只是开启了武道化身禁忌领域。可是如今的他，却有着抗衡岁月霸主的威能！这就是证明，他的武道化身禁忌领域是和肉身禁忌神话领域一般，都是无敌的。

　　“这样，等待我吸收完了一切之后，就尝试一下吧。正好，他也在外面……”

　　正好，至尊仙主就在外面。而至尊仙主，绝对是三十二重天最极限的存在。他已经是属于三十二层天的最极限战力了，而和他对战，那么陆峰就可以明白自己的实力程度了。

　　想到这里，陆峰真的有些迫不及待了。

　　下一刻，他看向了那另外的一团光芒，那对他有着无法形容吸引力的光团，陆峰没有在犹豫，直接就是靠近，而后伸出了手臂，就这样的碰触到了光团之上……

　　同源的召唤，让陆峰的心，充满了一种无法形容的舒适之感，这和之前经历的意志考验完全就是截然相反，甚至是完全极端对立的，这种舒适的感觉，让陆峰忍不住呻吟了出来，他的灵魂，似乎已经飘动，进入到了一个匪夷所思的境界之中。

　　不过，这样的情况却没有持续多久，因为融合的过程，很快很快，非常的快。

　　只是几瞬间，一切的融合已经完成了。

　　陆峰静静的站在原地，张开了双目，这一刻，他背后出现了通天浮屠的异象。而这异象的出现，让陆峰感受到一种更加恐怖的加持！

　　“这就是通天浮屠的威能吗！真的，太强大了！”

　　“如果，如果我真的能够将它本体召唤而出，那么任何的存在于我面前，都是浮云，都不算什么的！”

　　通天浮屠，是传说中十四品的存在，是超越了十三品无上主宰层次的终极存在！一旦召唤出，那么陆峰相信凭借本体，根本就没有任何是不能镇压的！

　　这，就是它的恐怖和变态。

　　深深的吸了一口气，陆峰平静下了内心的情绪，看向了周围……

　　身边，出现了三道身影，看到他们，陆峰微笑，轻轻的点了点头。

　　“成功了？”

　　至尊仙主同样轻轻一笑后问道，其实在看到那永恒之塔消失的时候，他就知道已经成功了。

　　听到这话，陆峰轻轻的点了点头。

　　“已经得到了……”

　　虽然已经猜到了，可是听到陆峰承认，至尊仙主永恒仙主和引路人这三大仙主强者眼中还是忍不住出现了一种恐怖的波动光华。

　　他们已经知道了陆峰进入到这里是为了什么。

　　如今，陆峰成功了。那么代表这，陆峰又一次的强大了，而这一次的强大，更是超越了昔日的极限许多了。

　　当初的陆峰，就是相当于一尊圆满境界的岁月仙尊。而如今，在又领悟了一种禁忌领域之中，那么他已经是——

　　仙尊强者了……

　　沉默了一下，至尊仙主还是又一次的开口了。

　　“你现在，现在的战力是什么程度。”

　　至尊仙主明白，陆峰的强大，绝对不是依照以往的定律就能够猜测出来的。只是两大禁忌领域的存在，他就可以比拟圆满境界的岁月仙尊了。而一旦在领悟了一种禁忌领域，那么他绝对不会是简简单单的三十层天可以相比的！

　　他，最少，最少，最少也是三十一层天的强者！

　　陆峰沉默，眼中是一种动荡的光芒。下一刻，他看着至尊仙主，终于说出了让所有人为之震颤的一句话！

　　“至尊仙主，你我一战，可否……”

　　你我一战，可否……

　　顷刻间，天地之间一片的静谧。不仅仅是那些天才和妖孽听到了，愣住了。就是那些仙王强者也是如此！他们，全部的愣住了。

　　永恒仙主呆呆的看着陆峰，引路人呆呆的看着陆峰，他们真的在怀疑自己刚刚听到的话。

　　“你我一战？”

　　“你，是要和我一战吗？”

　　至尊仙主微微沉默，片刻之后重复了一遍，最后又是开口确认了一遍。

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　“确实，我心中对于我的战力，已经有了一种估计，但是到底是不是真的就是那一层次，我需要战斗一次才知道。而现在，就只有你，才能让我战斗吧……”

　　陆峰的话，无疑已经说明了他的实力！

　　至尊仙主笑了，一种无法形容的笑容。

　　“陆峰，我果然没有看错你。你的强大，真的就是不能形容啊！你现在，是三十二重天了吧！是和当初终古时代的永恒仙主，是和混沌仙主，是和我如今我一般的三十二重天了吧！”

　　“既然如此，那么就战吧！但是我想要说一下，我在这一境界停留了太久太久，已经是这一境界的极限了。而且我对于这一境界的理解，也是你不能想象的。”

　　在至尊仙主的眼中，陆峰只是刚刚来到这一境界，他对于这一境界的存在，了解真的不会太深，战力也是绝对的有限。只是他，不会想到，真的比起来，只能是他比不上陆峰……

　　两人之间的战斗，吸引了无数的存在关注。

　　无数人都是看着陆峰，他们真的想不到陆峰是哪里来的勇气，竟然敢于挑战至尊仙主！

　　要知道，至尊仙主可是整个第二宇宙历史之上，最伟大的三尊存在之一，是最强大的巅峰之一，虽然五大最终之王比他们还要出名，但是可惜，这五大最终之王却从来没有进入过仙王的领域之中，所以他们只是出名，论起强大的程度来，是比不上三大仙主的。

　　“历史之上，除却已经成为了无敌存在的帝王，和那尊神秘的禁忌存在。至尊仙主，足以尽力史上前三的程度。而当今，出现的这些存在之中，更是堪称第一仙主，第一强者！”

　　“只是不知道，这个陆峰到底哪里来的信心，竟然想要挑战这样伟大的存在……”

　　诸多的存在都在关注，随着他们的移动，而开始了起身飞行。

　　在圣地之中，是完全禁飞的，所以那些天才和妖孽们，只能无奈的站在原地，看着渐渐消失的诸多仙王和陆峰他们。

　　当然，他们也是明白，自己不过去才是最好的。

　　“至尊仙主，是最伟大的仙主，是当世第一强者。而这个，想来陆峰也知道的。可是他知道的情况下，依然要挑战，这就证明，他是有着绝对的自信。”

　　“所以，他的战力，最少也是达到了仙主的级别了！两大仙主之间的战斗。随便一点余波的出现，都足以将我们彻底的湮灭了。所以，我们不去，是最好的。”

　　在那样的碰撞之中，就是仙王强者都未必能够自保，他们自然更加的危险了。虽然这样的战斗惊世，可是为此付出自己的生命，也是不值得的。

　　虚空之中，跟随一起离去的仙王强者并不是全部，很多只是初始踏入仙王领域的仙王们，他们犹豫了许久之后，最终还是选择留了下来，因为对于他们而言，这样的战斗虽然是惊世，但是也充满了惊险。他们，真的有着陨落危险的可能。为了一场战斗付出生命，真的不值得。

　　“可惜了，虽然最终这个陆峰，肯定会吃到苦头，甚至是惨败。但是能够挑战至尊仙主，想来也是仙主级别的战力。”

　　“不愧是那尊禁忌伟大的后代！不过在我看来，他比之那尊禁忌存在，还要恐怖许多了……”

　　……

　　两大仙主级别的战斗，是不可能在圣地之中进行的。虽然圣地有着保护，但是仙主的战力却不是说说就可以的了。他们一旦对拼起来，那么真的就是时代崩裂，就是天地颤抖，甚至湮灭时空都不在话下。

　　所以，为了安全，他们还是离开了永恒圣地，前往了无尽的混沌海域之中。

　　这混沌海域，是无尽混沌的世界，说是混沌海域，其实这其中，根本就没有多少的混沌死水。很多地方，都是充满了一种虚幻的世界，充满了混度的气息，都是混沌气息凝结而成的地带。

　　这些地方，都是无比危险的，金仙强者，亦是有着陨落的危险。

　　不过如今来到这里的存在，最差都是巅峰仙王的恐怖，而这其中，仙尊强者也是众多，甚至还有这三大，不，是四大仙主级别的存在。

　　所以，这些危险真的不算是什么危险。


第九百四十一章 三十三层极限天！

　　终于，虚空飞行的两人缓缓的停了下来，感受到此地的情况之后，至尊仙主轻轻的点了点头。

　　“陆峰，就这样吧，这一处方圆无尽的地域之中，都是混沌的世界，在这里，我们可以倾尽全力的战斗而不必好怕伤害到什么了。”

　　陆峰轻轻的点了点头，看向了至尊仙主。

　　“那么，就在这里吧。”

　　这里，陆峰也是看到了。他能够感受到，在方圆无尽的空间之中，并没有任何生灵的存在。而且这样的地方，也注定是不可能有着生灵存在的。

　　所以，在这里进行对抗，是最合适不过的。

　　这一刻，两人对视，静静的站在原地，而就是这一瞬间，无数的存在已经知晓，他们这是要真正的疯狂碰撞了。所以一瞬间，那些仙王强者都是飞速的离开，哪怕就是仙尊强者也是如此。

　　他们自然明白，这样的对抗，就是仙尊强者也是有着随时陨落的危险。

　　甚至于，连两大仙主级别的强者，如引路人和永恒仙主，同样也是离开了原地。

　　看着无尽的混沌上空，那静静对视的两人，永恒仙主眼中闪过了一丝异样的情绪。

　　“这个陆峰，真的有那么强大吗？”

　　他能够感受的出来，陆峰的年龄不大，甚至可以说是很小很小。

　　但就是这样年轻的存在，如今去已经拥有了仙主级别的战力了。如此的一幕，让他们真的无法相信。

　　“当初的陆悲，他来到这里的时候虽然也不是很大，可是最少也是已经过去了百岁之后，和他的子嗣陆峰比起来，真的太过年轻了。但是比起陆峰来，陆悲，竟然还是差了。”

　　“那样的禁忌存在，竟然，还是差了。”

　　“这个陆峰，到底是多么的强大呢……”

　　深深的叹息，带着一种无法形容的色彩。成就如今的地位和实力，他花费了无数的时间，可是陆峰呢？

　　仅仅只是短暂的那么几年，竟然已经比肩了他，这让他，真的充满了无数复杂的情绪啊。

　　“这，就是差距吧！其实我们可以不用去想的。毕竟陆峰，可是选召的存在，他是未来对抗劫难的根本所在。所以，他逆天也是应该的。不然，他怎么抗的起时代的大旗呢……”

　　永恒仙主微微沉默，片刻之后，轻轻的点了点头。

　　“是啊，不过他能够在刚刚突破之后挑战至尊仙主，这也是一种勇气。这一次，就让我们看看，看看这个陆峰的实力，会是多么的逆天吧……”

　　……

　　于混沌之中，静静的对视。两人，都是无比的沉默。

　　下一刻，动荡了！

　　永恒仙主的身躯周围，出现了禁忌的光辉，那是三大禁忌领域的存在。

　　不同于陆峰，永恒仙主没有战力禁忌神话领域的存在。毕竟那样的领域存在，是要一路无敌之下才能开启的。而显然，他没有那样的资本。

　　不过，至尊仙主的存在，却是在这仙主的境界停留了无数的时间，他已经将三大领域打磨到了极致，可以说，现在的他已经拥有了几乎属于无敌的威能，除了不能进入到三十三层极限天的完全彻底无敌之外，真的已经十分的恐怖了。

　　“可惜了，真的可惜了。如果没有战力禁忌领域的存在，那么是终究不能进入到三十三层极限天战力的。至尊仙主，真的很悲哀啊……”

　　至尊仙主，真的很悲哀啊。虽然那么的努力了，可是他终究都是无法成为那样伟大的存在。

　　至尊仙主看着陆峰，释放了三大领域，顷刻间，已经提升到了三十二层天的层次了。现在的他，真的已经将陆峰当成了自己的对手。

　　之前的时候，他问过陆峰现在是实力是什么程度。因为他知道，陆峰在领悟到了三大领域之后，绝对不可能只是单纯的三十层天纪元仙尊的存在。而刚才，当陆峰说出那些话来的时候，他已经明白过来了！

　　陆峰，果然不只是三十层天，甚至不是他想象之中，那最低的三十一层天战力！

　　他真正的战力，已经足以挑战自己了……

　　至尊仙主知道，陆峰这样的存在，绝对不是一个盲目自大的人，他的性格注定他不可能那么的愚蠢，毕竟经历过了两次那样痛苦的考验，陆峰的意志和内心，绝对都是无比的刚毅不屈。

　　陆峰想要挑战他，那么证明，陆峰肯定就是有着这样实力的！所以，一上来他就没有任何的留手，直接就是动用了自己最强大的威能了。

　　看着陆峰，至尊仙主眼中光芒冷冽，他在等待，等待陆峰展现自己的实力，和他碰撞！

　　直视至尊仙主，陆峰微微沉默之后，终于，也开始加持了。

　　这是陆峰第一次三大领域一起加持，就是之前在永恒之塔的十八层中，他在得到了武道化身本源意志之后，也是没有这样的加持。

　　如今，这是第一次，也是陆峰即将进入到人生几乎大成的阶段之中的时候了！

　　没有在犹豫，陆峰终于，还是绽放了！

　　战力禁忌神话领域，出现！

　　顷刻间，陆峰的威能保障，让这混沌的虚空，不断的翻滚，不断的颤抖，让这天地，不断的咆哮，不断的湮灭！

　　“这是，最最巅峰，甚至可以说是半步仙尊的威能了。真的，很强大，非常的强大。”

　　这，只是第一重的加持。而接下来，就是第二重的加持了！

　　又是一瞬间，陆峰的肉身绽放出了无法形容的光彩。这是一种融合着亿万毁灭，灭世，和眼中天地真理至理的肉身气息！

　　肉身本源，出现，真的出现了！

　　“好强大的威能啊！此刻的陆峰，绝对是圆满境界的仙尊，是最最强大的仙尊存在，比之任何大陆之上的第一强者，都要强大许多许多。恐怕仙主之下，已经没有人是他的对手了！”

　　“仅仅只是两重领域的加持，就拥有了这样的威能，这陆峰，真的很强悍啊……”

　　诸多的存在，遥远的虚空之外，都是沉默了。

　　他们知道，仅仅只是现在的陆峰，就足以几乎无敌当代了！其他们这些人中，没有一尊是能够和陆峰抗衡的，甚至不仅仅如此，他们看到陆峰，连丝毫对抗的勇气都没有。

　　不过，如果只是这样的话，那么还不够，还远远的不够，完全的不够！

　　因为现在的陆峰，只是仙主之下无敌的境界，他距离和至尊仙主抗衡的实力，还有太远，太远的距离了。

　　只是这些人也明白，陆峰不可能这样简单的。特别是永恒仙主和引路人，他们知道，陆峰这一次又是蜕变了。他得到了第三种禁忌本源，而如今，他只是加持了两种禁忌本源而已。距离他的大成境界，还有很远很远的距离！

　　所以，这两大仙主都是在等待，等待陆峰，完成惊世的蜕变！

　　看着远方的至尊仙主，陆峰轻轻一笑，而后，终于开始蜕变了，开始了那种疯狂极限，让无数生灵颤抖的最终蜕变！

　　顷刻间，已经加持了，最强悍的加持已经出现，已经进入到陆峰的身体之中，他的背后，隐约间出现了一种古老的异象，那是一种无法形容的神秘，一种强悍恐怖未知的异象！

　　那是——

　　“‘浮屠’！”

　　“那是‘浮屠’！！”

　　“是‘浮屠’……”

　　有很多仙尊级别的存在，也是认识浮屠的存在，他们一眼之下已经认出来了。而两大仙主，更是如此了。

　　他们没想到，陆峰的仙魔化身，竟然就是“浮屠”！

　　如果要说古往今来最恐怖的器物，那么，也唯有这“浮屠”的存在了！要知道，这可是连历史都不能镌刻记忆的恐怖十四品啊！

　　静静的站在天地之间，接受了通天浮屠武道化身的加持，这一刻的陆峰，真的已经强大了无解的程度了！

　　那种气势，那种威能，让整个时代，都开始颤抖，让整个无尽的混沌世界，都开始崩溃了！

　　眼中，是一种无法形容的光彩，是一种震撼到极致，一种疯狂到了极致的光彩！

　　这一刻的至尊仙主，浑身上下都在颤抖，无边无际的颤抖。

　　“这样的威能，这样的威能！”

　　“这，就是我曾经追求的极限，我梦寐以求的极限啊！”

　　这种气息，已经是属于蜕变的边缘了。只差那么一点点，就可以蜕变，就可以进入到无敌的领域之中！

　　终于，陆峰的气势在蜕变的刹那之中，停止了下来。

　　他静静的站在无尽的虚空之中，双目微微的闭合了起来。

　　陆峰，在最后的关头还是停了下来，他静静的站在虚空之中，感受到此刻自己的改变，感受到自己的蜕变。

　　陆峰的嘴角，出现了一丝完美的弧度。

　　他知道，自己真的已经做到了。他真的已经进入到了这样伟大的领域之中！他的强大，真的已经极限，已经疯狂了！

　　“如今的我，要是真的将这两大禁忌领域催动到极限，那么我，真的就要成为三十三层极限天强者了！”

　　三十三层极限天强者，在原始仙魔时代之中，也是属于最顶级的存在，他们已经是属于无上主宰之下，几乎就是最巅峰的境界了。而如今的陆峰，通过战斗，那么即便不是将一切催动到极限，也是可以进入到这样的领域之中！

　　“如果，如果我在得到第四种禁忌本源的话，那么我，将会成为真正的——”

　　“准主宰！”

　　准主宰！

　　准主宰！这才是真正堪称无敌的存在啊！放眼无尽的时代星空，哪怕就是加上原始仙魔时代的存在，除却了“他”之外，在原始仙魔时代之中，也就是只有八大无上主宰的存在。而在后世之中，三皇五帝这属于主宰战力，释迦牟尼佛同样如此。而人王，是唯一的主宰。

　　可以说除了这些存在，无尽的时代，永痕的时空之中，他陆峰，基本上已经是最无敌的存在了！

　　将一切催动到极限，得到第四种禁忌本源，他陆峰，将会真正的无敌，将会真正的成为绝对的准至尊，成为，让无尽生灵，永生仰视的伟大存在！

　　“那时候的我，才算是真正的准大成境界吧！那时候的我，才有资格回到原始的宇宙中，才资格，在大劫难之前，守护我的亲人吧……”

　　内心之中，是一种无法形容的动荡情绪，眼神之中，是一种惊颤灵魂的无上气息。现在的他，已经真的疯狂了！

　　看着远方，已经从震撼之中恢复了过来的至尊仙主，陆峰的声音咆哮虚空。

　　“至尊仙主，来帮助我吧！帮助我，打碎最后的领域，让我在这样的状态之下，依然可以成为真正的三十三层极限天强者吧！！”


第九百四十二章 星河独尊！

　　相互对望，眼神之中，充满了一种疯狂的意志！

　　陆峰，在最巅峰的使用之下是可以进入到那种主宰的领域之中，可是那样的极限，他却是不敢随便使用的。因为那样的强大一旦使用不好，甚至连宇宙劫难都可能演化而出。而如果是那样的话，危险，真的危险了。

　　所以，陆峰要尝试在这样的状态之下动用最强大的威能，能够成为三十三层极限天的强者！这，才是他真正的想法！

　　“陆峰，你虽然已经半步极限天。可你，终究只是一个年龄几十的存在！你和我之间，还是有着不小鸿沟的！”

　　“这一次，我就让你认清楚现实吧！”

　　动荡了，至尊仙主真正无解的动荡了，虚空之中，召唤了亿万的力量降临！挥动间，天地出现了无匹的裂缝！

　　混沌的世界，虚空之中是无比稳定的，几乎不可能被撕裂，这也是一旦被卷入到了混沌之中，将会永远无法逃离的愿意了。可是此刻，当他施展出这样伟大力量的时候，混沌虚空不是被撕开了，而是被直接的彻底撕裂了！

　　这，完全就是不能形容的恐怖一幕！

　　一道裂缝，能够吞噬无尽，能够吞噬永恒，这样的裂缝在原始宇宙之中，轻易的可以吞噬上百超级生命星系！！

　　这，就是三十二重天强者的无敌威能，这就是三十二重天强者的惊世战力！

　　他的强大，远远不是任何可以想象比拟的！

　　朦胧间，陆峰经受了那无尽混沌湮灭的洗礼。可是他却没有任何的改变！古往今来最恐怖的战体，哪怕没有施展到巅峰，依然不是任何磨难可以伤害的。

　　就这样，在那混沌的湮灭即将来到的时候，陆峰轻轻的，挥动了手臂！

　　就是这一手臂的挥动，却产生了宇宙崩溃的力量，混沌被撕裂，无尽的星空成为了虚无！

　　两人之间的第一次交手，就这样的结束了。

　　遥远之地，那些观看的存在，都是沉默，都是颤抖！

　　在刚刚碰撞之中，两人动用的力量绝对是三十二层天之上的威能！如此的威能出现，别说是一些仙王强者，就是圆满境界的仙尊强者，亦要受到重创，甚至是直接彻底的湮灭了！

　　这，就是无敌，这就是威能。

　　很多的仙王强者狠狠的吐了一口气，他们终于转身，朝着远方离开了。

　　这些仙王已经看懂了，陆峰不是狂妄无知，有些不知所以的去挑战。他是真的就有着如此的能力！

　　而有着这样的力量的他，和至尊仙主这当世第一强者发生碰撞，产生的湮灭，是多么的恐怖啊！

　　刚刚随便的碰撞就已经看出来了，他们之间随便的碰撞，都是有着让圆满境界岁月仙尊重创的可能，那么他们这些只是仙王的存在，岂不是直接就要成为了飞灰？

　　他们不是白痴，有些战斗可以看，而有些战斗，是他们没有资格去观看的。起码眼前这代表了时代最巅峰的碰撞，就远远不是他们这些仙王强者可以随意去看的。

　　而且不仅仅如此，此刻很多的岁月仙尊也是开始离开了。他们也不想要因为这样一场战斗，而失去了自己的生命的。

　　永恒仙主和引路人静静的站在原地，相互间，眼中已经出现了一种无法形容的色彩了。

　　引路人看着永恒仙主，沉默许久之后，才终于缓缓的一声叹息。

　　“你现在，知道他的强大了吧。”

　　就在刚刚，永恒仙主还曾经问过，陆峰是不是真的那么强大的话。而现在，陆峰，已经证明了，已经证明了他的实力，是不是真的就是那么强大，真的就是可以扛得起时代的旗帜，真的可以带领这无尽的生灵，渡过永恒的磨难，进入全新的时代之中！

　　这，就是陆峰，这就是伟大的新帝陆峰啊！

　　“果然，真的，非常，强大吧……”

　　永恒仙主断断续续，还是说出了心中的话来。之前的时候，在他的想法之中，陆峰是和他一般的层次的存在，是属于三十一层天的存在。可是如今看来，其实还是自己小看了陆峰。陆峰如今的威能，哪里是什么三十一层天啊！这样的强大，几乎，就差半步了！

　　“这一战，如果能够胜利，那么陆峰，将会成为三十三层极限天的伟大存在！”

　　“如果，如果在让他进入到混沌圣地之中，得到了最后的一种本源，那么他的强大，还有什么存在是可以相比的！那时候，他可能无法进入到永恒无敌的无上主宰行列之中。可是他却绝对已经是半步主宰的存在了，是三十三层极限天最巅峰的境界，是主宰之下，最无敌的境界了！”

　　“这，是可以和如今升华之后的帝王对抗的境界啊……”

　　……

　　陆峰已经疯狂，全部的力量都动用了。脑海之中，不断的出现不断的演化昔日在历史之中，看到的那些仙尊，那些仙主，那些极限天强者的威能。

　　开始的时候，陆峰明显真的就是明显处于了下风。可是随着他战斗的不断继续，却越加的娴熟，越加的强大了！

　　隐约间，陆峰似乎在进入到了一种熔炼万式，返源原始的境界之中！

　　至尊仙主，心中已经完全无法宁静下来了。他此刻的存在，真的就是疯狂了。在他的想法之中，陆峰的存在，不算什么，真的不算什么。毕竟陆峰，只是一个不到百岁的少年！

　　他，怎么可能和自己在至尊仙主境界停留了千百万年的存在相比呢！

　　可是，可是陆峰如今表现的一切，却真的就是打碎了他一切的妄想，让他知道，原来，原来真的就有这样恐怖的存在，真的就有这样的极端啊！

　　开始的时候，陆峰只是朦胧间发动了无数的杀伐，而且这些杀伐，十分的不娴熟，充满了各种痕迹的味道。可以说，这绝对不是陆峰创造的。只是永恒仙主也不明白，陆峰怎么可能懂得那么多惊世的杀伐呢！

　　他怎么可能就能够施展出那么多惊世的杀伐呢！

　　这，不合常理，完全为了定理啊！

　　可是，现在的陆峰就是这样的恐怖。当然，这还算好点。毕竟那些无敌的招式终究不是陆峰锻炼很久的，他能够使用出来，可是到底不能将最强大的威能全部的展现。但是在战斗的过程之中，至尊仙主却发现了一件让他不能相信，不能直视的震撼事情！

　　那就是陆峰，竟然在不断的熔炼！

　　他竟然，在不断的熔炼那些招式！下一次在施展出来的时候，总是会融合一种莫名的真谛，总是充满了一种无法形容的意志在其中！

　　无数的玄奥，被他强行的熔炼，无数的威能，被他强行的抽取，全部的进入到他自己的节奏之中！

　　这，才是让他震撼，让至尊仙主都感受了无解的恐怖啊！

　　终于，随着暴戾一击的出现，至尊仙主战斗如今，第一次被彻底的击飞了。

　　他的身躯废物，撞碎了混沌，让这无尽的混沌世界，出现了一种惨淡凋零的色彩。凄凉，真的就是无比的凄凉。

　　仅仅只是一击，就让至尊仙主受到了难以想象的重创！

　　这，就是陆峰此刻的威能，这就是他熔炼了无数之后的威能！

　　从虚空之中，艰难的爬了起来，看着陆峰的方向，至尊仙主深深的吸了一口气，神色间一片的动荡。

　　“熔炼亿万的神通功法，成为自身的唯一力量。陆峰，你现在距离无敌的大成境界，真的只有一步之遥了！”

　　“你，这是什么功法，是什么惊世的功法？！”

　　陆峰看着远方的至尊仙主，轻轻一笑，他的眼中，爆发出了前所未有的光辉！这一刻，陆峰的声音终于响起，彻底的响起了！

　　“我的功法之名，便是——”

　　“《独尊》”

　　《独尊》！

　　功法《独尊》！这是何等霸道的名讳！片刻之中，仿佛想明白了什么，这一刻的永恒仙主轻轻的点了点头。

　　“《独尊》，独尊！确实如此！在你的心目中，你的未来，注定是要成为无尽时空之中，最伟大的存在，是要成为，真正天地之间，永恒唯一的存在啊！”

　　陆峰轻笑，现在的他，真的已经几乎大成了！举目时间，还有几人是他的对手！在施展了最终仙法十亿红尘十亿仙之后，茫茫宇宙，还有什么存在是可以和他抗衡的！

　　他，陆峰，就是要独尊！

　　“我的今生，便是要，独尊星河！”

　　“独尊，世间所有，独尊，宇宙一切，独尊，诸天万界，独尊，历史无敌！”

　　四个独尊，涵盖了一切，涵盖了陆峰内心中之中，那种真正霸道极致的心灵啊！

　　至尊仙主大笑，疯狂的大笑！

　　“亘古以来，最伟大的资质，最恐怖的意志，最强大的际遇，最坚定的信念！你陆峰不成功，还有什么是不成功的！！”

　　“陆峰，我如你所愿，帮你最后的一次，让你，真的可以借助我的存在，完成你的惊世蜕变吧！！”

　　至尊仙主同样的疯狂了。他知道，陆峰的崛起已经不是任何人能够阻挡，不是任何能够限定的了。他的强大，已经是时代注定了。而陆峰的强大，对于他而言，只会有何更多的好处！

　　所以，他愿意，他愿意倾尽一切，帮助陆峰完成这最终的帮助，让他进入到真正的极限天领域之中！

　　眨眼之间，至尊仙主竟然调用了无数的力量，冥冥之中，陆峰仿佛看到了一道时空的出现，看到了久远的时空之中，出现了那震撼天地的动荡气息！

　　一瞬间，陆峰眼中闪过了一丝无比的复杂。

　　“那是，至尊圣地……”

　　那，被冥冥之中勾连，有着无数威能，在给至尊仙主不断加持的力量，就是源自至尊圣地！

　　身为至尊是圣地的伟大存在，至尊仙主，可以时刻的借助那至尊圣地的无敌威能！

　　加持了至尊圣地的霸道绝世之后，至尊仙主的强大在提升，在不断的提升在不带的蜕变！虽然，他无法进入到了三十三层极限天的战力之中，但是这却不代表，他没有极限天的力量！

　　当一切的力量绽放之后，他终于，还是突破粉碎了所有的枷锁，进入到了那样伟大的层次之中了。

　　无数的力量被他凝聚，开始集中，开始颤抖，而后，就这样在那剩余仙尊存在，在两大仙主的见证之下，诞生了……

　　毁灭永恒，这样的力量，完全就是要征伐永恒的时代，毁灭一切的存在啊！

　　陆峰同样的狂暴了，他熔炼一切的力量，进入到自己的功法《独尊》之中，已经几乎要走到大成的境界了。如今的他，战力加持的恐怖程度，就是自己都不清楚，不明白。因为他也不知道自己的极限会是多么的无解。但是陆峰却明白一点，那就是眼前的任何，都不能阻挡他，都不可能让他退避分毫！

　　“星河，独尊……”

　　熔炼亿万，化成了永恒，陆峰终于再度凝练出了属于至尊层次的最强大杀伐——星河独尊！

　　独尊星河，星河独尊，这就是陆峰的信念，这就是陆峰的信仰，这就是陆峰的绝世疯狂！

　　碰撞了，真的，碰撞了！

　　什么混沌，什么虚空，什么时代！

　　粉碎粉碎，全部都粉碎，全部都消失，全都是虚妄的存在！

　　这，就是无敌，真就是真理！

　　“天地之间，唯有力量，才是永恒的法则！最强大的力量，俯视一切，让一切，都无法抗衡，让一切，都不能对抗！”

　　“这，就是力量的极限碰撞啊！！”

　　……


第九百四十三章 混沌仙主

　　力量！就是无尽的力量！唯有无尽的力量，才是真正永恒的存在，才是成为最伟大的强者，镇压天地的根本所在！

　　而显然，陆峰现在就是坚信这一点，所以他从来不信天地，从来不信诸神，他信任的，只有自己，只有他帝王陆峰！

　　所以，所以！

　　所以，他真正的目的，真正的期望，真正唯一的想法，便是——

　　独尊星河！

　　他，要凭借自己的力量，成为无尽永恒之中，最伟大的存在！

　　“在我的时代之中，我，便是最伟大的存在！”

　　这，就是陆峰！

　　恐怖的星河独尊出现，几乎湮灭了一切和所有，让混沌被撕裂，让生命的气息开始湮灭！

　　两大仙主开始迅速的后退，他们的心中充满了惊骇，他们已经无法相信这样的力量层次对抗了！

　　“这，这！”

　　“这，绝对就是三十三重极限天的战力，这绝对，就是三十三层极限天的战力啊！”

　　陆峰的力量境界，本身就是进入到了三十三层极限天之中，而至尊圣主，在三十二层天中已经沉寂了无数的岁月，他已经是属于三十二层天的绝对最巅峰了。他的强大，比之昔日终古时代的永恒仙主，甚至都要隐隐强大一些。而如今，虽然他还是无法成为三十三层极限天的伟大，但是凭借那至尊圣地，无尽岁月力量的不断加持和笼罩，竟然让他在力量的浑厚程度之上，比拟了真正的三十三层极限天的强大！

　　所以，他至尊仙主，如今杀出的这璀璨至极的永恒一击，就是真正属于三十三层极限天的伟大战力啊！！

　　碰撞，碰撞！！

　　早在刚才的时候，那些仙王强者已经倾尽了一切离开了这里。而现在存在的，都是一些强大的仙尊强者。可是在面对这样无解惊世碰撞的时刻，他们也是慌乱了，也是动用了自己很多的底牌，倾尽了一切的离开了这里，朝着远方飞速的离开了。

　　永恒仙主沉默，他看着身边的引路人，微微沉默之后，看向了远方那已经汹涌而至，几乎要泯灭时代的恐怖碰撞的时候，终于还是动用了底牌了。

　　他们，真的不想离开，因为这样惊世的碰撞，可以说是自从这第二宇宙诞生以来，从来没有过的！

　　一个时代之中，从来就没有诞生过两大三十二重天的强者，而显然这代表的，也是绝对不可能出现三十三层极限天的对抗了。

　　所以，其实现在的对抗，就是无尽时空之中，这第二宇宙诞生以来，最伟大的碰撞了……

　　永恒圣地的虚影出现，静静的悬浮在了他的背后，隐约之中，这圣地开始出现了无数的力量加持，让永恒仙主的身影开始朦胧，而后出现了短暂的凝固，最终呈现了一种和之前至尊仙主一般的色彩。

　　“永恒，守护……”

　　永恒守护，永恒圣地之中秘传的最强大绝技，也是最强大的守护绝技，这样的威能，虽然不能达到三十三层极限天的层次，但是防御这碰撞的余波还是可以的。毕竟这两人，都只是三十三层极限天的威能，而不是准主宰的威能！

　　终于，在防御撑起到最强大层次的时候，那碰撞的余波来到了。

　　不断的摇曳，不断的晃动，让整个三十二层天力量层次的永恒守护，竟然也出现了无数的裂痕，出现了无数的碎裂！

　　深深的吸了一口气，永恒仙主和引路人眼中都是充满了惊悸的色彩。这两人，一尊是三十层天的强者，一尊都是三十一层天的强者，一旦碰到刚才的威能，那么他们真的瞬间就要湮灭了……

　　终于，死亡还是结束了，一切的湮灭，还是消失了。

　　看着下方的无数世界，看着下方那连混沌都已经湮灭，已经空无的世界，两人都是沉默了。

　　许久之后，永恒仙主才终于长长的叹息了一声。

　　“这样的毁灭程度，真的，真的……”

　　真的是什么，他是无法说下去了。因为此刻，他已经没有什么话可以形容了。

　　面前，是无法形容的一幕。

　　下方，不知道方圆多少，或者真的就可以用无限去形容的地方，已经彻底的清空了。久远的地方，无数的混沌力量开始复苏，缓缓的恢复着。本来，在这混沌的地方一旦被破坏，那么顷刻间就可以恢复的。但是显然这一次，破坏的程度太过极端了，过去了那么长的时间，竟然没有丝毫恢复的模样。

　　这，实在无法形容了。

　　“这，就是两人的实力吧！其实对于至尊仙主的强大，我是可以想到了。毕竟他的层次和力量程度，隐隐之间已经超越了昔日我的始祖永恒仙主和那一时代的混沌仙主了。在借用圣地力量的情况下能够做到这样的程度，也是在我想象之中。但是对于陆峰，我却是真的没有想到啊……”

　　不仅仅是永恒仙主，就是引路人也同样没有想到，他也同样不敢想象，陆峰竟然，真的有着如此的实力，竟然在短短的不到百岁的时候，进入到了三十三层极限天的层次之中。

　　这，根本就是无解，就是恐怖至极的。

　　微微的叹息，带着一种不能形容的色彩，终于两人看向了远方，那处于毁灭中心的两大存在。

　　此刻的至尊仙主，真的就是无比的凄惨，浑身上下充满了数不清的斑驳痕迹。有着肉身神话禁忌领域的存在，他别说是受伤了，就是身体断裂，几乎虚无也可以在瞬间恢复的。但是显然这一次，他没有那样做，不是不想，而是不能。

　　以为对抗之中，他已经将自己全部的威能都是用去了，他真的，已经没有多少的力量了。

　　反观陆峰，虽然凌乱，有些狼狈，但是他的气息，却还是那么的稳定，而且在两人的感觉之中，现在的陆峰，似乎更加的强大，更加的极端了！

　　他们明白，陆峰，真的就是突破了。真的，就是成为了三十三层极限天的存在了。

　　深深的吐了一口气，两人轻轻一笑，而后陆峰一步之下，来到了至尊仙主的身边，无数生命的气息开始源源不断的进入到了至尊仙主的身体之中。

　　这一刻，至尊仙主眼中出现了一种异样的色彩。

　　“生命本源真谛？”

　　陆峰轻笑，点了点头。这就是生命之力，属于陆峰如今掌控的六大无上之力中，最低等的两种无上之力吧。不过虽然低等，可也是属于巅峰王无上之力，是在这方世界之中，最最巅峰的无上之力，也就是本源真谛了。

　　因此，在看到陆峰竟然还掌控了这样的本源真谛之后，至尊仙主，还是忍不住的惊叹。

　　看到陆峰承认，至尊仙主也是轻轻的叹息。

　　“陆峰，告诉你，那是不是你的极限呢……”

　　陆峰沉默，而后缓缓摇了摇头。

　　“不是，我的极限境界，我也不知道是多么的强大。因为一旦使用出来，那么很多的恐怖问题都会出现了。在除非是必要的情况之下，我是不可能动用的。”

　　“不过，我能够隐约间感受到，我哪怕就是全部最极限，动用我最最极限的威能，恐怕也只是无限的接近准主宰的门槛，始终不能踏入。”

　　“而如果我在得到第四种禁忌本源，那么我，确实能够进入到准主宰的领域之中，但是绝对无法打碎最后的禁锢，成为真正的——”

　　“无上主宰……”

　　陆峰自己也明白，在本体真正进入到神王境界之前，他最多最多，只能达到了准主宰的境界之中，而如果本体也同样成就了神王至尊，那么或者，他就可以进入到那一境界之中，成为和人王始祖比肩的，和原始仙魔时代，那八大无上主宰比肩的真正伟大存在了。

　　至尊仙主轻轻的点了点头，在陆峰生命之力的帮助下，他隐隐之间已经快要完全的恢复了。他的眼神之中，是一种复杂的色彩，看着陆峰，至尊仙主轻轻的点了点头，不在说什么了。

　　身边，两大仙主都是来到了。

　　此刻，他们看向陆峰的神色之中，也是充满了无数的异样。毕竟面前的一切给他们的震撼，实在太大太大，让他们真的不能相信了。

　　“陆峰，你现在，已经成为了这方世界之中的第一强者了。而且你的存在，甚至还是独一无的。”

　　听到这话，陆峰微微一笑，想要说什么。可是这时候虚空之中却传来了一道声音。

　　“确实，帝王陆峰已经是第一强者了。但是却并非就是独一无二的第一强者，还有四人，或者五人，是可以和他比肩的……”

　　看着声音出现的地方，四人都是同时将目光集中了过去。

　　瞬间，在那无尽的混沌之中，走出了一尊同样伟大的身影，他的恐怖闪烁，让诸多的存在都是可以清晰的感受到。

　　几人眼中，出现了不同的色彩，不过最后，这些人的色彩却都是成为了一种。

　　陆峰看着他，微微沉默之后，开口问道。

　　“你是，混沌仙主吗？”

　　混沌仙主，三大圣地之一，混沌圣地的主人，同样是当世最恐怖的强者之一。和永恒仙主一般，他，也是三十一层天的纪元仙尊存在！

　　混沌仙主，终于，也还是出现了……


第九百四十四章 圣王的话

　　混沌仙主，也出现了，也终于出现在了众人的面前。这一次，第二宇宙之中，最伟大的三大存在，三大仙主，都是全部的来到了这里。

　　陆峰看着混沌仙主，看着永恒仙主，看着至尊仙主，微微沉默之后，轻轻的笑了一下。他看向了混沌仙主，还是开口说道。

　　“混沌仙主，你刚才的话，是他们，也不在停留了？”

　　这几人都明白，混沌仙主口中的五人，指的就是那五尊伟大的存在，就是那五尊最终之王。

　　而陆峰自然也知道，不管是曾经和自己对抗的魔王，还是见过一面的仙王，甚至是之前见到过的神王，他们其实都不是最巅峰的状态。他们，始终都是没有接受过那些气运的加持。因为这五大最终之王都明白，气运的加持，是要留在最后时刻，一起使用的，唯有那时候使用，才能真正的冲击最后的枷锁。

　　不过如今听到最终仙主的意思，似乎这几人，都是已经开始决定突破，已经，选择了时代的加持了……

　　混沌仙主看着陆峰，神色间，是一种无法形容的复杂。他对于陆峰知道的，比别人要多，多很多。因为在他的圣地之中，就有着一尊最终之王！

　　虽然，他和陆峰之间并没有直接的接触，可是他对于陆峰，却真的就是无比的了解，对于陆峰在原始宇宙之中的那些事情，真的就是无比的了解了，当然也不能说是无比的了解，起码比起另外的两大仙尊来，是要了解不少的了。

　　“他们，已经不再停留了。因为他们也感受到了，这最合适的时代之中，似乎就是真正一切秘密纠结的时代，也是最后，也是最危险的时代！”

　　“成功了。那么全新的时代就会开启，而失败了。那么，一切就要灰飞烟灭了……”

　　这一刻，另外的三大仙主都是微微一愣，面色之上出现了复杂的神色。他们之前确实感受到了，而且陆峰也说过了。但是如今，他们是第一次听到有人如此郑重的说出来。而且说这话的人，还是仙主级别的强者。而且他话中的意思，似乎也是这话出处，是属于那五大最恐怖的存在。

　　“在我的圣地之中，在我混沌圣地之中，有着一尊最终之王的存在。他在我混沌仙域之中，已经生活了很久的时间了。他，就是圣王……”

　　圣王！

　　五大最终之王，陆峰已经见过了其中的三尊。而对于帝王，他知道就在那外域战场之中，静静的镇守着什么地方。而这圣王，是他唯一没有任何消息的存在了。

　　如今，他知道，原来这圣王，竟然就在混沌圣地之中，这让陆峰，真的充满了兴趣。

　　“圣王，就在那里吗？”

　　混沌圣主微微沉默，而后轻轻的点了点头。

　　“他之前是在，不过现在已经离开了。他说过，要进入到一个全新的层次之中，为了对抗你，为来对抗那未知的劫难，他已经决定，不在保留什么了。”

　　“圣王在离开之前曾经和我说，你未来，必定是会前往混沌圣地的。而等待那一天我见到你之后，他让我告诉你……”

　　这一刻，混沌圣主的眼中充满了一种无法形容的色彩。而其他的几尊仙主强者，也是微微凝视，仔细倾听着。

　　混沌圣主的声音，缓缓的响起。

　　“圣王希望我可以告诉你，现在的你，不需要着急去寻找他们。未来，在原始宇宙之中，在冲击那最后枷锁的时刻，他们会出现。”

　　“那时候，才是真正一战，最后一战的时间。他说，你不用刻意的去寻找他们，虽然你的强大，比他们更甚，但是你的积累却是无法和他们相比的。所以，除非是他们自己出现，除非，是你进入到了无上主宰的境界之中，那么想要找到他们，还是不可能的。”

　　陆峰微微沉默，而后轻轻的点了点头。

　　确实，他虽然自信在很多方面，比之这五大最终之王都是要强大，可是强大是强大，在手段方面，他还是及不上这几尊从无尽久远的时代就存在下来的恐怖妖孽的。

　　所以，这话真的就是如此。

　　“既然他们这样说，那么我只有等着他们了。希望到时候，他们不要让我失望。毕竟，虽然他们蜕变了，可是我也已经不是昔日的我了。现在的我，和曾经那刚刚进入到禁忌之王时刻的我，有着天壤之别！”

　　真的，就是天壤之别！现在的陆峰比之曾经的时候，同阶之中，强大了何止十倍啊！

　　那时候的他，就可以在低上一个等级之中，强势的镇压魔王分身，而如今，更加匪夷所思的情况之下，他陆峰，不惧任何了。

　　“希望，你们，真的不要让我失望吧……”

　　当初在进入到最终领域之前，就提前的进行了王战的终战，这是陆峰的无奈，也是陆峰的遗憾。不过，他的遗憾并不是很大，因为陆峰知道，他的对手，并非就是帝子那些无上之王！他们，还没有逆天到足以成为自己的对手。他真正的对手，他帝王陆峰真正要在最后时刻争锋的存在，其实是种只有五人。那就是，五大最终之王……

　　听到陆峰的话，几人都是微微沉默。他们知道，真的无比的清楚，这不是陆峰的狂妄，因为陆峰，真的就有着叫嚣一切的资格！

　　陆峰看向了混沌仙主，微微沉默了一下之后，还是开口说道。

　　“之前的时候，至尊仙主已经和你们都说过了吧。我希望，能够前往混沌圣地之中，不知道，是否可以……”

　　经历了刚刚的一战，陆峰真的感受到自己已经进入到了一种圆满境界的极限之中。这样的进步速度，真的就是印证了曾经那尊伟大虚影话语，在这里，他真的可以飞速的提升。

　　陆峰相信，只要进入到这混沌圣地之中，进入到混沌之塔，经历那些试炼，他绝对可以突破，可以真正的进入到《大魔真身》和《原始经》第六层的境界之中了！那时候的他，真的，就是几乎大成了。

　　想到这里，陆峰的心不带的动荡着，他看着混沌学仙主，等待他的答案。

　　看着陆峰，混沌仙主微微一笑。

　　“如今，我再说不行，有用吗？”

　　“我可不是至尊仙主，有着三十二层天中，几乎是最极限的力量。他可以召唤圣地的力量，短暂的和你抗衡，我却不行，没办法啊……”

　　“而且，就是我和至尊仙主一般，也是不行啊。没看到他现在的模样呢……”

　　说完了这话之后，混沌仙主还故意的看了一眼那边，依旧萎靡不振的至尊仙主。

　　他的话已经很明白了。就是自己不同意，那么又能怎么样呢。现在的陆峰已经不是之前的陆峰了。他真的就是有了绝对的实力，面对任何，都是能够最强势的镇压了。

　　哪怕，就是混沌仙主不同意，那么他没有任何的办法阻止陆峰了。只要陆峰想，那么随时都能够强势的进入到混沌圣地之中，随时，都能够进入到混沌之塔中。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，却没有说什么其他的。

　　对于这最后的混沌之塔，他是势在必得的。毕竟进入其中，他就可以突破，而且能够成为半步主宰的存在，就能够，将通天浮屠的本源彻底的凑齐，成为真正的完整通天浮屠了。所以，如果混沌仙主真的不肯定同意，那么他陆峰，将会不顾一切，直接强行打过去！

　　如果真的是不行的情况下，那么就是施展十亿红尘十亿仙这样的最终仙法，他也是在所不惜的！

　　众人已经看清楚了陆峰的神态，他们也知道，混沌仙主才对了。不过现在，却已经没有人在说什么了。因为事情到了这一步，已经不是他们可以随意控制的了。

　　“好了陆峰，现在就前往混度圣地吧！那尘封了无数岁月的十八层混沌之塔，也是时候该出现，该出现在这天地之间了……”

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　他看向了身边的永恒圣主，至尊圣主和引路人，轻轻的点了点头。

　　“那么，我们去吧。”

　　几人都是轻轻的点了点头，而后直接起身，他们挥动手臂，直接撕裂了无尽虚空，彻底的消失在了原地……

　　混沌虚空的存在，都是无比坚固的，金仙存在在这里，都不能够保证生命，而想要撕裂虚空，那么就是仙王强者都难以做到。

　　不过，离开的这五人，全部都是仙主级别的强者，他们撕裂虚空，无比的简单。

　　很快，在他们消失的地方，出现了诸多的身影。

　　他们，都是仙尊级别的存在，之前的时候，为了能够躲避碰撞的余波，他们都是疯狂的逃窜，而如今在战斗终于消失之后，他们这才重新回到了这里，看看结果如何。

　　只是很可惜，等他们来到的时候，却没有看到一尊存在。

　　相互对视，都是看到了彼此眼中的无奈。

　　“我们，是仙尊级别的强者，放眼无尽的生灵，我们都是最伟大的存在序列了。可是如今，只是两人的碰撞，我们却连观看的资格都没有，只能选择逃窜……”

　　“悲哀，悲哀，这就是我们，最大的悲哀……”

　　这，就是仙尊强者，此刻的悲哀啊……


第九百四十五章 归来吧！逆天的魂

　　混沌圣地之中，无数的存在静静的站立，神色之间，是一种无法形容的色彩。充满复杂，惊骇和异样。

　　最后时刻，陆峰和至尊仙主之间以三十三层极限天的力量碰撞，引动的天地崩溃让他们在这圣地之中都是感应到了。这样的湮灭，实在太过恐怖，让他们完全无法忽视，只能去感受到。

　　之前混沌仙主的离开，他们都是看到了。这些人都是在等待，等待混沌仙主的归来，可以给他们说明真正的原因，毕竟猛然间发生这样惊世骇俗的湮灭，任何人都是心惊胆寒的。

　　看到混沌仙主的归来，这些人眼中都是微微的放松，不过当看到混沌仙主身边，那静静跟随的四人之后，这些人却都是出现了一丝异样的情绪。

　　下一刻，有几尊古老的仙尊强者似乎是认出了什么，他们颜色微微一凝，而后没有犹豫了，直接来到了几人的面前，恭敬的弯下了腰。

　　“见过至尊仙主，见过永恒仙主……”

　　听到他问候的声音，所有人都是一愣，而后面色大变！

　　永恒仙主还好说一点，毕竟先如今已经不是终古的时代了，不是属于永恒仙主最恐怖的时代了。所以永恒仙主，他们真的无所谓，虽然他和混沌仙主的境界是一样的，但是不要忘记，这里是混沌圣地！在这里，混沌仙主可能害怕永恒仙主吗？

　　不过，当对手换成至尊仙主的时候，他们却真的不敢确定了。毕竟至尊仙主，乃是当世第一强者，是当世第一仙主，甚至以他在三十二层天之中的修炼时间，他完全能够算得上是无尽时空以来的第一仙主了。这样的存在，就是在他们混沌圣地之中，诸多的混沌圣地子弟也不敢肯定，混沌圣主是不是真的能够战胜他。

　　当然，本身三大圣地之间关系都是十分融洽的，虽然有着竞争的存在，但是那些竞争绝对都是良性的竞争，从来，从来三大圣地都没有出现过任何对抗的情况。不过现在却不一样了，因为刚刚那湮灭的波动，实在太恐怖了，让他们不得不谨慎，在加上如今，是两大圣主一同造访，这让他们，真的有些微微的慌乱了。

　　看到这些人的态度，至尊仙主永恒仙主自然想到了什么，他们只是微微一笑，轻轻地点了点头便不再说什么了。

　　转身，看向了一边的陆峰。这里是混沌圣地，不是他们的至尊圣地和永恒圣地。所以他们是没有资格安排什么的。因此，他们只能等待着混沌仙主的安排。

　　感受到这些人的目光，混沌仙主终于也是看向了陆峰，他沉默了一下之后，开口问道：“陆峰，我们随时可以开始。你，是怎么打算的？”

　　陆峰沉默，而后轻轻的点了点头。

　　“现在开始吧。我的状态，从来都是最完美的姿态！如今，也是我最巅峰的状态，所以，现在可以开始了……”

　　听到陆峰的话，混沌仙主轻轻的点了点头，这一刻他的眼中，出现了一种前所未有的光芒。他看着身边的永恒仙主，看着身边的至尊仙主，三人的神色，在这一刻交融。视线之中，充满了无数的光彩，那是一种激动，一种期待，一种无谓，一种疯狂的色彩！

　　终于，三人相互对视之后，轻轻的，而又重重的点了点头！

　　下一刻，他们同时挥动了手臂，就这样在虚空之中打出了璀璨的光华，这些光芒的存在，并没有形成什么霸道的力量，而似乎是携带了什么诡异的痕迹，一种本源的印记。

　　陆峰微微皱眉，他不明白这三人在做什么。不过陆峰却也清楚，此刻，他们必然是已经决定了什么。因为之前对视的眼神之中，陆峰已经看到了他们的那种决绝的意志了。

　　无数的光芒越来越多，终于，形成了一些类似于光幕一样的东西，那是三面庞大无比的光芒光幕！

　　三面都是无比的巨大，几乎占据了整个天地。而且这三面光的镜面，并非就是那样简单的，只有一个画面的东西。他们，似乎连通了无数的地方，在这上面，陆峰真的看到了无数的无数！

　　三大仙主看着彼此眼中的光芒，都是坚定的点了点头。下一刻，他们闭上了双目。而这样的过程没有持续多久，因为眨眼之间这些光芒之中出现了无数的存在。而这一刻，三大仙主也睁开了双目！

　　声音，在同一时刻，同时的，那么协调的响彻了起来……

　　“吾，天地共荣，宇宙共尊，无上无极至尊仙主……”

　　“吾，时代极致，岁月不摧，太上至强永恒仙主……”

　　“吾，无尽原始，亿万之初，界上终结混沌仙主……”

　　“在此一同！”

　　声音，越加的响彻，越加的动荡了！

　　他们的眼神之中，充满了一种一往无前的气势，充满了一种无尽疯狂的信念！他们，似乎是在进行什么伟大的唤醒仪式！

　　“吾等以圣地仙主之名义，共同召唤！”

　　“昔日……”

　　“那蛰伏无尽，那守护永恒的伟大英灵……”

　　“召唤汝等，归来吧……”

　　“归来吧……”

　　归来吧……

　　声音响彻，顷刻间，竟然让无数的存在陷入到了一种迷茫之中，他们的神色呆滞，是一种疑惑，一种震撼，甚至于，很多人眼中还是出现了一种迷茫！

　　那光芒的镜面，岁裂了！竟然，变幻成为了百万的光华，全部的飞舞，朝着久远的地方，不断的飞舞，消失……

　　陆峰眼中是无法形容的神色，就在那些东西飞舞的时候，他感到脚下的混沌圣地，似乎是，崩解了……

　　不是崩解，因为它的形体还在，所以说是崩解，是因为整个混沌圣地之中的本源，竟然粉碎了！它们竟然在那属于混沌仙主粉碎的光芒飞舞离去的时候，也一同划分成为了无数，跟随那些光芒，离去了！

　　一瞬间，陆峰仿佛看到了！他看到了另外的至尊圣地，另外的永恒圣地，竟然也是同样的一幕。他们竟然也是开始崩解，诞生了无数的力量，开始飞舞，寻找那些力量源泉的主人！

　　一瞬间，陆峰仿佛听到了！他听到了咆哮，他听到了无数生灵的咆哮，那是一种觉醒的咆哮，那是一种灵魂复苏的咆哮！

　　他们的记忆，在不断的恢复之中，他们的力量，在最伟大的复苏之中！他们即将归来了，他们将带着昔日不曾完成的最终宿命，再度的归来了！！

　　这是时代的震荡，是永恒的颤抖，这是，他们逆天宣战的咆哮啊！

　　归来了，逆天的英灵，无敌的战魂，终于还是要归来了！

　　陆峰感受到了一种血液的沸腾，感受到了一种命运的呼唤，感受到了一种，永世的期盼！

　　这一刻，陆峰似乎想到了什么，神色间，是一种无法形容的动荡！

　　他，真的想到了，想到了曾经时刻，那尊伟大的存在给他说过的话。陆峰清楚的记得他说过，这里，是原始仙魔时代最后的遗留，是原始仙魔时代最后的希望所在！

　　如果，如果是在什么都不知道的时候，那么在陆峰看来，这阵容真的就足够强大了！

　　仙主强者最少四尊！要知道，这可是纪元霸主啊！而仙王强者总数绝对超过十万，甚至几十万，上百万！就是纪元仙尊级别的强者，数量也不是几千。

　　这，真的很恐怖非常恐怖了。如果能够加上他陆峰，在加上找到了人王始祖，那么真的就足够强大了……

　　可是，当他从通体浮屠之中看到那些记忆的时候，陆峰才知道，这是多么的可笑，多么的无知！

　　这，算是什么实力？！

　　比起昔日的原始仙魔时代而言，这算什么实力阵容！

　　当初最最巅峰时刻，进入到那最终之门中的纪元霸主数量，就要超过现在这仙王强者的数量了！

　　而当初的无上主宰，可是八尊，是八尊啊！能够达到准至尊级别的强者，最后时刻加起来，也是超过了五十尊！比起现在来，当初的原始仙魔时代，强大了何止万亿倍！但是，当初那样的伟大种族都消失了。那么仅仅只是现在的阵容，可以成功吗……

　　可以吗？

　　不可以，绝对不可以！

　　但是，那尊神秘的伟大存在，那尊疑似人皇的伟大存在，依然很准确的说，这里就是原始仙魔时代的最后希望所在，是最终的遗留之地，那么这里，肯定是蕴含了真正的底蕴才对啊！

　　如今，当那无数的本源消失，飞舞，离去的时候，陆峰隐约间已经明白了，已经感受到了！

　　原来，那些逆天的英灵战魂，就是他们最终的手段啊！其实，三大圣地存在的最终意义，就是为了保证他们的存在啊！！

　　三大仙主看向了陆峰，他们的眼神中之中，都是一种异样的色彩。

　　“陆峰，你应该已经看到了。那些逆天的英灵，才是圣地的根本，而圣地真正的意义，就是守护，守护这些逆天的战魂！”

　　“在始祖传承下来的说法之中，已经明确的说明。在最后的战斗到来的时候，唤醒他们！”

　　“等待他们归来，等待他们醒来！在逆天的道路之上，他们会重新聚集，在伟大的‘他’的带领之下，他们会寻找到昔日的伟大和无双。他们会在那最后的一刻之中，辉煌，灿烂，升华！他们，会向无尽的时空证明，他们那始终不曾泯灭的荣耀！”

　　陆峰沉默，而后，轻轻的点了点头。眼神之中，却是震荡，是激动！

　　他知道，这些逆天的战魂，真的就是逆天的战魂。他们，会在那最终的战斗之中出现，和当初一般，再度征伐，再度证明自己那不曾死去的荣耀的存在！

　　“三十三重天，这最终的仙灵之地的存在，蕴含了宇宙最终的秘密存在。当初的仙族征伐失败，当初的‘他’也是失败了。可是我陆峰，却不会失败！我陆峰，是注定超越一切的存在！”

　　“等待，等待踏足那无上主宰境界的一刻开始，就是我陆峰，真正逆转无尽时代的时刻了！”

　　让的无上主宰，就是真正最伟大的无上主宰。因为他知道，“他”其实也是无上主宰级别的存在。只是“他”的战力实在太惊恐，才成为十四阶的级别。而陆峰，对于自己同样自信！因为，他的一切一切，都是最强大的一切！

　　“陆峰，开始吧！这段时间之中，先提升到最巅峰之中，然后返回到原始宇宙之内，我们需要寻找到最终仙灵之地，那三十三重天的位置。而且伟大英灵的归来，也是需要时间的。”

　　“所以，尽快吧，再他们归来的时候，完成一切的蜕变，完成一切的极限！让我们，提前开启，那真正的最终之战吧！”

　　“我不相信，以我们这一时代的伟大，所谓的灾难，真的就可以阻挡我们的步伐！！”


第九百四十六章 混沌之塔

　　在最后的时刻之中，已经感受到了，三大圣主，已经感受到了最后仪式的恐怖，他们已经知道，那最后的存在，那些最终的英灵，是多么恐怖，多么无双的存在了！

　　他们，充满了无尽的信心！

　　听到他们的话，陆峰笑了，眼中，是一种无比疯狂的信念！

　　“在我很小的时候，那时候的我，只是连成为你们眼中蝼蚁资格都没有的废物！”

　　“可是，我没有放弃，我选择了继续，我选择了坚持！因为我坚信，我的存在，不是任何可以束缚的！所以，我走到了今天，走到了如今这伟大的境界之中！”

　　“这一世，我的强大，超越任何，我会成为最后的壁垒，我会守护，永恒的守护，我的亲人，我的友人，我的爱人，我会倾尽一切，去守护的！”

　　“所以，我，永远不会失败！”

　　我，从来，永远，不能，不会失败的！

　　这一刻，陆峰动了，直接来到了混沌圣地的天地之门前面。他的强大，远远不是曾经可以相比的，所以，仅仅只是瞬间，陆峰就让整个天地之门龟裂，让其中的力量黑洞形成，被陆峰完全的吸收。

　　他的强势，比之昔日的时候，多出了太多太多。而且现在的陆峰，因为之前的一战，已经真正的形成了一种恐怖的意志威严了。

　　周围无数的存在，早在之前的时候就已经知道，天地的动荡开始了。所以他们看到陆峰的动作，竟然什么都没有说，竟然什么都没有问，只是看着，静静的看着。

　　顷刻间，已经毁灭了天地之门，已经将那力量结晶彻底的吸收了。

　　陆峰将力量结晶重新的存储在了自己的身体和灵魂之中。这些力量，和另外的两大力量结晶汇合了，静静的存在于那灵魂和肉身的深处，等待陆峰使用的时候才会出现，给予陆峰帮助。

　　之前在永恒圣地之中，是陆峰在得到那力量结晶的时候，面对的是各种愤恨的言语。可是如今在这混沌圣地之却是没有了。不是因为混沌圣地的这些存在不在意，一切的一切只是因为，陆峰的强大！

　　看到三大仙主对于陆峰的态度，诸多的存在已经明白，陆峰必然是一个非常重要，甚至是异常强大的存在。而他得到这一切，也是得到了混沌仙主赞同的。所以，这些人真的不敢随便参与什么。

　　看到陆峰将力量结晶完全的吸收，很多人眼中闪过了一丝羡慕的色彩。他们可以想象，如果要是自己得到了这样的力量结晶，那么他们的实力，将会进入到一种无法形容的层次之中！那时候的他们，绝对真的局势无比的惊世恐怖，强大至极了。

　　可惜，一切都是想象，这力量结晶，注定是他们没有资格得到的。

　　将力量结晶掌控在了自己的身体之中，陆峰的眼中也是一种无法形容的光彩。作为力量结晶的拥有者，他自然知道，这力量结晶的恐怖程度了。这样恐怖的程度，是任何都无法相比的，可以说，这力量结晶之中蕴含的力量总数，绝对比之一百尊纪元仙尊身体之中蕴含的力量还要恐怖！

　　而有着三大力量结晶的他，想要突破到神王的境界，那么足够了，真的足够了！

　　深深的吐了一口气，陆峰将目光投向了混沌圣地的最中心，那充满了神秘，真正就是无比神秘的通天宝塔之上！

　　轻轻一步，陆峰终于来到了混沌之塔的前面，他的身边，四大仙主级别强者静静的站立。

　　此刻，再也没有人怀疑陆峰的存在。他们知道，这最后的考验，必然也是不可能难住陆峰的。

　　看着陆峰，至尊仙主轻轻一笑，开口说道：“等你下一次，从这里出来的时候，你陆峰，就不在是曾经的陆峰了。”

　　“放眼无尽的时空之中，能够有资格和你碰撞的，真的寥寥无几，几乎不剩任何了吧。”

　　陆峰面色肃穆，只是在听到这话之后，才微微一笑，不过转瞬之间，却又是出现了一种无比肃穆的色彩。

　　“或者吧。我也不清楚我的未来，会进入到什么的层次之中。但是这一次我能够肯定，等待我从其中归来的时候，我陆峰，将会成为古往今来，最恐怖强大的准主宰！”

　　“主宰之下，在无任何，可以和我抗衡！”

　　这，就是陆峰的信念所在，这就是陆峰的自信所在！有着古往今来最恐怖的武道化身，有着那样变态的肉身存在。他陆峰怎么可能会弱于任何的人呢！

　　所以，等待这一次，陆峰得到了最后的本源之中，他真的就要进入到一个全新的层次之中了！

　　深深的吸了一口气，陆峰没有在犹豫，一步之下，他已经踏入了其中……

　　无数的存在聚集在了这里，都是静静的看着，他们明白，能够让天地之门碎裂的存在，绝对是无上恐怖的妖孽，而如今在闯这个试炼之塔，绝对是有着惊天的异象出现吧！

　　果然，只是一瞬间，陆峰已经闯过了五层，直接进入到了六层之中了……

　　这样的速度，除了至尊仙主引路人和永恒仙主之外，其他人都是无比的震撼，就连混沌仙主也是如此。他实在没有想到，陆峰的速度竟然逆天到了这样的程度。

　　转身看向了身边的至尊仙主，混沌仙主开口问道：“陆峰，一直都是如此的强势恐怖吗？”

　　至尊仙主苦笑着摇了摇头。

　　“之前的时候，在我至尊圣地的时候，速度最慢，而后经过了蜕变，他的速度开始无比的恐怖了。之前在之永恒圣地的时候，只是一天的时间就进入到了终点的十八层之中。”

　　“而如今看来，似乎现在的他，更加的强大震撼了。估计这一次，不用多久，就能够进入到最终的层次之中了吧……”

　　最终的层次，真的就是最终的层次之中了吧！是这十八层混沌之塔的最终层次，也是他陆峰实力的最终层次之中！

　　“这陆峰，还真是惊人啊！当初进入到十七层之中，帝王用去了将近一个月的时间。而看他，似乎一天的时间，都用不了了吧……”

　　众人，真的就是惊叹，无数的人，都是惊叹，因为此刻的陆峰，速度实在让他们震撼到极致了。

　　隐隐之间，就在他们说话的功夫之中，陆峰又一次的疯狂，进入到了第十层了！

　　而这样的速度，真的引起了无尽的颤抖，引起了所有人的疯狂了！

　　他们，不得不疯狂！

　　“难道，如今的试炼之塔已经没有任何的威能了吗？为何，为何会这样！这根本就是没有一点的防备啊！”

　　“这到底是怎么一回事！”

　　很多人疯狂，想要知道其中的原因。不过这时候，身边终于有另外的声音响起，终于解答了一切。

　　“这其中，依然还是曾经的混沌之塔，无数的幻象和对于灵魂的折磨，足以让你顷刻间沉沦。这一点，我可以保证，因为不久之前，我刚刚进入到了其中。”

　　很多人沉默，最终轻轻的点了点头。

　　“那么，刚刚进入其中的那个神秘的年轻人，真的就是无比的逆天了！只是不知道，他到底是属于哪一尊最终之王呢……”

　　最终之王，诸多存在能够猜测的只有最终之王了。

　　众人沉默，看着虚空之中，那已经进入到了十五层的身影，更加的无言了……

　　……

　　进入到了这十七层的层之中了，陆峰，终于还是来到了最终层次之中。此刻，陆峰隐隐之间已经明白了什么。

　　他轻笑，淡笑。

　　“三大神王禁忌神话领域之中，最神秘的，不是武道化身领域，不是肉身禁忌领域，而是这功法禁忌领域！”

　　“原来，原来这功法禁忌领域的真相，其实，应该是这样的！应该，是如此的……”

　　陆峰，渐渐的已经发现了功法禁忌领域的真相了，他知道，等待自己得到本源之后，应该，就可以成功了！

　　“功法禁忌领域，或者，叫做，应该就是叫做灵魂禁忌领域吧……”

　　灵魂，功法禁忌领域的实质，陆峰已经看到了！

　　这样的禁忌领域，根本就不是功法研究可以得到了。它真正的意义所在，其实，就是开辟灵魂的悟性，将灵魂，提升到禁忌之中！而这，才是真正三大领域的实质存在！

　　身体的肉身禁忌领域。

　　意志的武道化身禁忌领域。

　　灵魂的功法禁忌领域！

　　三大神话领域，对应的，就是武者修炼的三大主要依托而已。

　　想明白了这些，陆峰的速度更快了。隐隐之中，周围那些无尽的磨难已经不能给他任何的动荡情绪了。这种苦难，在陆峰感受之中，完全就是无所谓的东西！他的眼中，只有前方……

　　恍惚间，幻象又一次的出现了，无数的幻象出席了！

　　可是陆峰，却仿佛视而不见，他的眼中只有坚定，他看到的，只有前方！

　　死亡，无数的死亡，有着幕雪雁的死亡，有着羽幽清然的死亡，有责他亲人，他友人的死亡！

　　毁灭，宇宙毁灭，他所守护的人族毁灭，一切的一切都是在毁灭！这样的一幕，让人痛彻心扉，让人灵魂颤抖。可是面对这些，陆峰还是陆峰，他无视一切，他强硬的撑着，没有任何的改变，他还是陆峰。只是，隐隐之间那刚毅的双目之中，却有着泪水的滑落……


第九百四十七章 半步主宰！

　　无数的幻象，虽然不能动摇陆峰的根本，不能动摇陆峰的内心，可是却让他真的看到了未来可能的出现！

　　陆峰知道，如果他不能够强大起来，如果他不能够真的无比的强悍，那么未来，这一切就要出现！他的亲人，友人，爱人，将会全部的死去，将会成为虚无，被永世的埋葬。

　　陆峰，不能容忍，不能看着这样的情况发生，所以他的步伐，更加的坚定了！任由那无尽的痛苦袭来，任由那痛苦的磨难洗礼，可是他的眼中却是前所未有的坚定！

　　“一切的幻象于我心中，眼中，都是虚妄！！”

　　“我陆峰的存在，怎么可能被被这些击倒呢！我坚信，我的力量可以改变一切，我坚信，我陆峰的存在，能够守护一切值得我守护的存在！”

　　终于，最后的一步，还是迈出去了……

　　……

　　“半天的时间，仅仅只是半天的时间，陆峰，还是完成了。”

　　“三大圣地，三大试炼之塔，三大蕴含了最终本源秘密的最终之塔，全部的消失了……”

　　远方，那古老神秘的试炼之塔，缓缓的消失了，彻底的消失了。无数人呆滞，他们和之前的两大圣地的存在一般，都是无尽的呆滞。可是，这却不能阻碍圣地试炼之塔的消失。

　　曾经，在这混沌圣地之中，存在了无数岁月，经历了十一个庞大时代的试炼之塔，消失了，彻底的消失了。

　　天地之间存在的，只有一道身影，那静静的存在，双眼中，是无尽的平淡。

　　可是，当他目光扫视的时候，所有人却都是不自觉的颤抖，都是不自觉的灵魂颤栗。

　　他们看着那双瞳孔，仿佛看到了一种时代，看到了一种宿命，看到了，一种命运被主宰的错觉！

　　“好……好伟大……”

　　口中，不自觉的说出了这样的话来，因为这些存在，真的已经被陆峰的恐怖慑服了。他们真的沉沦在了陆峰那平静的双瞳之中！

　　这一刻，陆峰的威能在复苏，在强大！顷刻间，一重神王领域出现了，那是肉身神话禁忌领域，那是无敌的肉身！肉身的存在，能够镇压天地岁月，能够举世无解！这就是陆峰的肉身，陆峰的无敌！

　　没有让诸多的存在惊愕，因为现在的陆峰，真的已经进入到了一种无解的领域之中，他的复苏速度那么的快速，在众人惊骇之前，更加惊骇的一幕，出现了……

　　武道化身，通天浮屠，出现！出现！

　　通天浮屠，还是出现了，还是就这样绽放在了天地之间，那么的永恒加持，是无尽的神秘和朦胧，是伟大的起源和终结的融合！它的存在，古往今来，极尽最终！

　　又是一刻，惊悚的战力气息覆盖，让所有接触到这样战斗气息的存在，都是不自觉的燃烧起了内心疯狂的火焰，让他们想要战斗，想要疯狂的战斗，证明他们存在的荣耀！

　　“战力禁忌终极领域！”

　　混沌仙主不自觉的说出了出来，这样的战斗领域，是古往今来最伟大，最神秘，也是最恐怖的禁忌领域，能够进入到这一领域的存在也就代表着一点，那就是有着资格，有着资格冲击，冲击最后的枷锁领域，冲击，那主宰的枷锁领域！

　　现在的陆峰，真的展示了无敌的气息。这是三十三层极限天的气息！

　　混沌仙主，永恒仙主，至尊仙主，引路人，四大仙主级别的强者没有和周围那些人一样，不断的疯狂呐喊。他们只是在看着，静静的等待着。因为他们知道，这不是陆峰的最强大状态，这只是之前的时候，他进入到这里之前的气场！

　　他，在这混沌之塔中，又一次的强大了，又一次得到了惊世的改变。他的强大，不应该只是三十三层极限天的战力！

　　果然，最后的一刻，陆峰，动了……

　　背后，出现了惊世的异象。那是混沌初开，那是天地诞生，那是岁月重置，那是从无尽的时空之中，缓缓走来的伟大存在啊！

　　众人，看到了，看清了。

　　那是陆峰，那是陆峰的身姿。可是那一刻的陆峰，却仿佛又不是陆峰。因为他的身影之中充满了的，是太过高贵的气息，是主宰了天地岁月，无穷永恒的最伟大气息！

　　他，来到了……

　　“灵魂，禁忌领域……”

　　这，就是领域禁忌领域！陆峰，终于还是做到了！

　　顷刻间，那伟大的帝王身姿和陆峰融合了！

　　顷刻间，那无敌的肉身绽放了极限的意志！

　　顷刻间，那通天浮屠已经沉沦在了陆峰身！

　　顷刻间，战力的极限，还是完全彻底的加持了！

　　陆峰，无敌了。真的就是无敌了！

　　“他，无敌了！”

　　“这是主宰的气息！这是最浓郁的主宰气息！这几乎，就是最完全的无上主宰的气息啊！他，竟然做到了这一步，他竟然成为了这样的存在！他竟然，真的做到了！”

　　“这是半步主宰的境界，这只是最伟大的主宰的气息！”

　　“他，成功了……”

　　他，真的成功了，这是放眼无尽的时代之中，几乎就是最伟大的境界了，这样的气息，这样的伟大，绝对是最最巅峰的半步主宰啊！如此的存在，哪怕就是在原始仙魔时代之中，也绝对是统御天地的最伟大巨擘！

　　陆峰，归来了，大成了！！

　　轻轻的一步，踏出了无尽的时空。陆峰抬手，看着自己的手掌之间。他笑了，一种淡淡的笑容。

　　“这，就是如今的我吗？”

　　哪怕就是陆峰，此刻竟然也不能相信自己现在的至强伟大，也不能相信，自己现在的能够拥有如此的威能！

　　他如今，毕竟只是三十岁，只是三十岁的人啊！或者在常人眼中，三十岁已经是中年了。可是在武者之中，三十岁，却连踏足强者境界的可能都没有！

　　但是陆峰，却做到了，他成功了！

　　“我，真的算是超越了人王始祖了吧！”

　　现在的陆峰，真的就是超越了昔日的始祖，超越了那最伟大的人王始祖了！他的成就，从来没有人是可以相比的！

　　这，就是陆峰……

　　静静的扫视，无尽的威严绽放，让所有的存在都是不自觉的想要臣服，就是强如仙尊级别的存在，都要不自觉的颤抖，不自觉的臣服。

　　终于，当陆峰看到了四大仙主的时候，他们四人的眼中，都是出现了一种无法形容的色彩。

　　至尊仙主走动，来到了陆峰的面前。

　　“帝王，如今，你或者应该改变称呼，应该称呼你为，帝主，或者称呼你，帝圣主了吧……”

　　在遥远的时代之中，无上主宰级别的存在，就是主宰，而唯有八大存在，他们八尊，就是古老时代八大真正圣地的主宰，他们被称之为圣主级别的强者！

　　显然，现在的陆峰，已经半步主宰的最巅峰了。他甚至，已经是有资格称之为圣主级别的强者了。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑。可是他却没有发现，自己的笑容，竟然连天地之间的意志都能够影响，竟然连时空的秩序都能够改变！

　　这，就是现在威能全开之后，陆峰的伟大，他的恐怖。

　　没有回答，甚至没有做任何的表示，下一刻，陆峰的眼中看向了远方，看向了那属于，久远的地方……

　　“是时候了……”

　　三大仙主微微一愣，他们看着陆峰，不明白陆峰怎么突然说出了这样的话来，他们顺着陆峰的方向看去，看到的，只是无尽迷茫的虚空。他们不懂陆峰这是要做什么，不明白陆峰为何会说出这样的话来。看着陆峰，充满了无数的迷惑。

　　对于他们的神色，陆峰仿佛没有看到，他眼中存在的，只有前方。

　　终于，等待了不知道多久之后，陆峰的声音才终于又一次的响起。

　　“一切，已经是时候了结了……”

　　了结？

　　了结什么？

　　诸多的存在真的不知道，应该去了结什么的，他们只是看着陆峰，十分的迷茫，无尽的迷茫。不过下一刻，三大仙主仿佛明白了什么，他们看着陆峰，沉默了，无尽的沉默了。

　　终于，永恒仙主看向了陆峰，眼神之中带着一种无法形容的波动。

　　“帝王，现在，真的是时候了吗？”

　　“当初的帝王，同样是准主宰级别的存在，同样，是俯瞰亿万的生灵，为无尽之中最伟大的存在，可是以他的战力，依然失败了。”

　　“他曾经说过，除非是真正主宰的战力，否则这沉沦之地的最深处，是不可能征伐成功的。哪怕，就是在巅峰的半步主宰，依然也不行。所以……”

　　永恒仙主没有继续说下去，他只是静静的看着陆峰。

　　或者，陆峰真的足够强强大了，真的已经可以镇压历史时代了。但是可惜，当初的帝王和陆峰一样境界，但是他失败了。那么陆峰，可能成功吗……

　　陆峰看着永恒仙主，永恒仙主沉默，眼神之中充满了凝重。

　　陆峰看向了至尊仙主，看向了混沌仙主。他们同样都是如此，都是无尽的沉默。这一刻，陆峰又一次的笑了，那是一种无法形容的自信笑容！

　　他看着远方，轻轻的摇了摇头。

　　“确实，帝王说的没有错，那沉沦深渊，那封印之地，真的就是无尽的恐怖吧！那里，真的就是不能形容的恐怖吧！”

　　“我不知道那些该死的魔物是怎么来到这里的，可是对于它们的存在，我真的很熟悉。我相信帝王说的话，我相信，不是主宰级别的存在，是不可能进入到最深处的。扫平一切的。”

　　“而我，只是最巅峰的半步主宰，始终，还不是无上主宰，不过，虽然如此。可是那又怎么样呢？！”

　　“刚刚，我已经得到了完整的浮屠本源！我浮屠的存在，最大的恐怖神通之一便是——”

　　“荡魔……”


第九百四十八章 帝王

　　“浮屠”的存在，最大的两个意义之一，就是荡魔！荡平，无尽的魔物，荡平一切的魔物！

　　而这魔物，指的就是那些沉沦在深渊之中的魔物存在啊！

　　听到陆峰的话，三大仙主眼中都是出现了一种无法形容的色彩。他们看着陆峰，喃喃之后，缓缓的问道：“你现在，真的，能够召唤出‘浮屠’本体了吗！”

　　这些人可以不相信陆峰的恐怖，陆峰的强大，但是他们，却是要相信“浮屠”的无双的！

　　这是属于历史都不能记载的伟大存在，唯有现实之中口口相传，唯有那些圣地之中，记忆的传承之中才能够提及的伟大存在啊！

　　这，就是“浮屠”……

　　陆峰，依然还是之前那种无比宁静的神色，他微微沉默，片刻之后，轻轻摇头，却又是点了点头。

　　几人疑惑，不解的看着陆峰，而陆峰，终于解答了。

　　“除非，我真的进入到了无上主宰的境界之中，那么我才可能真正的动用‘浮屠’的最终威能，才能够，凭借我自己的存在，将‘浮屠’召唤而出镇压一切的。”

　　“但是可惜，我不是无上主宰，所以凭借我自己，是无法将‘浮屠’召唤出来的……”

　　三人微微沉默，不过下一刻他们却是猛然抬起头来，因为他们已经听清楚了！

　　陆峰，刚刚说的话，他们已经听清楚了！

　　陆峰说的，是不可能依靠自己的存在，将“浮屠”召唤而出！这话也就是意味着一点，那就是陆峰可以依靠别人的帮助，将“浮屠”召唤出来。

　　看到三大仙主的神色，陆峰知道他们已经明白过来了。轻轻一笑，直接点了点头。

　　“确实，依靠其他的辅佐，我是可以将‘浮屠’召唤而出，镇压一切的！而这，就是我的打算，就是我的想法！”

　　这，就是陆峰最根本的想法！他，就是要依靠本体的威能，引动无数的辅助，最终将“浮屠”召唤而出，荡平一切的魔物！

　　几大仙主的呼吸已经微微的急促了。可以说，圣地存在的意义之一，也是为了能够灭绝那些魔物！无数的时代以来。他们和魔物之间有着无数次的对抗，而每一次，都是损失惨重。所以说，如果有机会可以荡平魔物的话，那么就是付出一切，他们都是在所不惜的！

　　陆峰看着他们，继续说道：“其实我需要的辅佐很简单，那就是，力量！”

　　“无穷无尽的力量支持！唯有这样，我才能够将‘浮屠’幻化而出，用‘浮屠’本体，直接镇压一切，直接将封印之地中，那无尽的魔物，彻底的镇压！！”

　　无尽的力量！

　　这一点，三大仙主也是懂得了。“浮屠”的存在，是超越了无上主宰的级别，是真正无上伟大的恐怖！所以，尽管如今的陆峰只是半步主宰级别，但是有着“浮屠”的存在，他却是真的可以成功，真的能够成功。而在加上这无尽的力量支持，那么“浮屠”，真的可以启动吧！

　　至尊仙主看着陆峰，眼神之中带着一种犹豫的神色，不过他最终还是说了出来。

　　“帝王，这一次，真的可以成功吗？”

　　他们已经失败了太多的次数，他们已经真的不想要在经历一次的失败和失望了。而且，如果这一次还失败的话，那么沉沦之地的魔物们，或者就会被惊醒。到时候覆灭的，就是整个第二宇宙了。

　　陆峰看着他们，微微沉默之后，还是开口说道：“我和你说过，我是在沉沦之地中见到终古时代的永恒仙主的。而在那里，我感受到了，魔物的复苏已经进入到了一种疯狂的程度。”

　　对于魔物，陆峰有着一种莫名的感觉，这和他的大魔真身是分不开的。所以陆峰可以确定，那些魔物，已经等待了无数的时间，已经准备要真正的出现了。

　　“永恒仙主他镇压的，只是黄泉大陆之上的沉沦之地。而在十二大陆之上，全部都是有着封魔之地的！我们，没有十二尊那样伟大的存在去一一镇守。所以这一次，我们必须要主动出击！”

　　听到陆峰的话，几人都是微微沉默，而后似乎想到了什么，引路人猛然看向了陆峰。

　　“帝王，我们可以等待，等待一段时间，等待那些逆天英灵的觉醒！”

　　“等待他们归来，什么魔物，完全就是笑话！我们，可以等待的……”

　　听到这话，陆峰却是轻笑，而后大笑！

　　“他们，终究是会归来的。但是他们，却不可能那么早就归来。而且我可以肯定，在他们之前，那些魔物就会彻底的突破封印，进入到了世界之中。那么到时候，真的，就是无法挽回了……”

　　真的，就是无法挽回了。因为进入到了世界之中的魔物，会毁灭一切和一切，那时候在朦胧之中，恐怕那些逆天的英灵也无法顺利复苏了。

　　“现在，已经是刻不容缓，必然是要真正一战了！不然，后果，不堪设想……”

　　听到陆峰这样的语气，几人沉默的气氛更加的浓郁了。他们虽然是仙主，是三大圣地的仙主，是这个世界上地位最尊崇的存在。可是在面对这样能够决定整个第二宇宙无尽生灵未来的事情上，他们还是犹豫了，真的不知道如何是好了。

　　陆峰不言语，因为他知道，凭借自己的存在，还是无法召唤出“浮屠”本体的出现。唯有，借助三大圣地，他才能够真正的实现一切，才能够，真正的摧毁一切！

　　所以，他必然是要等待这三大仙主最终决定……

　　时间，又是过去了无数，终于，三大仙主似乎是决定了下来。这一刻，他们相互对望，都是坚定地点了点头。

　　“陆峰，你说的没有错，我们已经没有时间了。这一次如果失败了，那么我们未来，真的就要彻底的沉沦了。所以这一次，我们愿意相信，愿意，倾注一切，真的尝试一次！”

　　这，真的就是倾注了一切。因为失败，代表的，就是永世的沉沦，是连同所有的生灵，一切的沉沦……

　　陆峰轻笑，而后点了点头，不过猛然间，陆峰的神色却是微微一愣。

　　下一刻，他的身影瞬间消失了。三大仙主微微一愣，他们不知道陆峰这是要做什么。

　　不过这些人知道，陆峰现在肯定是有很重要的事情要去做，所以他们只能在这里静静的等待陆峰。当然，他们不知道的是，现在陆峰的消失，真的是有重要的事情，陆峰，是要去见一个人的……

　　轻轻一步，能够跨越无数的星河时代！这样的速度，比之穿越时空来，快了无数倍！这就是陆峰，现在陆峰的威能！他现在，是半步主宰，是最巅峰的半步主宰境界，天地之间，宇宙之中，任何的险地禁地，都是不能够在困住他分毫了。

　　几步之下，陆峰已经穿越了无数的距离，他，终于还是停了下来。

　　看着面前的身影，陆峰轻轻一笑，而后，轻轻的挥动手臂。

　　刹时间，虚空出现了一座方圆几乎就是千万里的巨型园林，一切的存在，都是那么栩栩如生，一切都是有着本体生命气息存在的！

　　挥手间，创造了一个生命的世界，这样的手段，已经不能用惊世去形容了！现在的陆峰，已经和神话传说中，那些创造了世界和时空的无上神灵，没有多少的分别了。

　　这，就是陆峰，就是陆峰的恐怖。

　　感受到陆峰的动作，那道身影也是轻轻的走动了一步，来到了陆峰的面前，就这样坐在了陆峰面前。

　　随着他慢慢坐下，在这世界之中，竟然诞生一张石椅，出现在了他的坐下。

　　陆峰，同样也是坐在了原地。

　　两人对望，眼中都是无比的肃穆，但是不久之后，他们却是一笑，微微的一笑。

　　“没想到，我们第一次见面，会是在这里，会是在这样的气氛之下……”

　　陆峰开口，带着一丝的叹息。本来，在他的认为中，他们两人的第一次见面，应该是在一个广阔的虚空之中，他们应该，是见面之后，便是最猛烈的碰撞才对。

　　可是没想到，第一次见面，竟然会是这样的简单，甚至可以说是融洽。

　　听到陆峰的话，那道身影轻轻一笑，他看着陆峰，缓缓的说道：“你我之间的第一次见面，并不是在这里……”

　　“这，并不是我们之间，第一次的见面……”

　　陆峰抬头看着他，微微的错愕。陆峰知道以对面他的身份和地位，是不可能说谎话的。

　　但是陆峰想了很久，却真的就是没有想起，自己和他是在什么地方，是什么时候见过面的。

　　眼神之中，是无尽的思索。而看到陆峰的模样，他笑了，又一次轻轻的笑了。

　　“你肯定是想不起来的，因为，我只是见过你，而你，没有见过我。对于我来说，我们并不是第一次见面。可是对于你来说，却真的就是第一次的见面……”

　　陆峰继续沉思，下一刻，他似乎想到了什么，眼神之中是一种异样的色彩。

　　看着他，陆峰开口，是那样肯定的语气。

　　“原来，那尊伟大存在所说的，外域战场镇守那时空秘境的，就是你！”

　　“当初，是你，救的我吧……”

　　“帝王……”


第九百四十九章 决定

　　当初自己受到了那样的重创，几乎处于了寂灭的边缘。陆峰知道，自己的父亲救不了自己，就是定乱神王也不行。他们都没有这样强大的手段。所以，真正挽救自己的，不可能是他们。而既然此刻他这样说，那么救过自己的，就不用多说了。

　　帝王看着陆峰，最终笑着点了点头。

　　“其实，你的存在不是那么容易湮灭的。本身，我是不应该出手的，因为就是我不出手，那么你最终也是可以恢复过来的。但是不巧，他们来了……”

　　他们？

　　陆峰稍稍一想也就明白了过来。

　　“是，诛神吧！”

　　当初，他湮灭的就是诛神岁月仙尊，而诛神的强大，不可能仅仅只是这么一点仙尊强者的，所以他们在来到一些强者也是应该的。

　　“确实就是诛神，在原始宇宙之中，我因为印记还是属于这仙魔空间的原因，在那边，我是不可能展现绝对实力的，甚至于，一旦走出外域战场，那么我几乎就要跌落三十重天的境界之下了。”

　　“而即使就是在外域战场之中，我的极限威能，也不过就是三十三层极限天战力而已。所以，我只能堪堪将你保护下来，而不能够在多做什么了……”

　　这一瞬间，陆峰的眼中出现了一种无法形容的光芒，他看着帝王，眼中光芒闪烁。

　　“我已经知道，在诛神之中是存在有纪元霸主，也就是纪元仙尊的，可是我没想到，他们的实力竟然是这样的恐怖！”

　　恐怖，这当真就是无比的恐怖！强如三十三层极限天战力，竟然也只能堪堪的保护下来，那么这诛神的战力，真的就是那么恐怖吗！

　　帝王轻轻叹息，而后点了点头。

　　“他们，真的很强大……”

　　帝王轻轻的点了点头，可是看样子，他似乎不想多说。

　　“陆峰，我曾经和诛神达成了协定，那就是外域战场，是属于我的世界，而他们的极限强者，不得靠近。同样，我需要付出的，也就是帮助他们保守秘密。所以关于诛神的秘密，我是不能够告诉你的。”

　　陆峰沉默，他知道如帝王这样的存在，最重视的就是承诺了。一旦承诺，那么他们怎么都要遵守，哪怕就是错误的，他们依然如此，他们依然要遵守的。

　　不过到了这里，陆峰也是微微的明白了，为什么当初他明知道诛神那边有着强大的神王强者，可是进入到外域战场的，最强不过就是一个巅峰境界的岁月霸主而已。

　　原来，是帝王的镇守，让他们真的不能也不敢进入到外域战场啊。

　　说到这里，帝王似乎想到了什么，他看向了陆峰，开口问道：“你现在，已经得到了完整的‘浮屠’本源了吧。”

　　陆峰点头。

　　帝王眼中闪过一丝的喜色。

　　“其实当初，我是进入到过十八层之中，我进入过灵魂混沌之塔的十八层之中。而在那里，我知道了一切的情况。”

　　“我知道，其实这三大圣地的十八层试炼之塔，是为了一尊存在而准备的，在你出现之前，我曾经以为会是人王陆悲。不过后来我发现并不是他，因为在他的身上，并没有‘浮屠’的气息，甚至连丝毫和‘浮屠’有关的东西都没有。”

　　“所以我知道，不会是人王陆悲的，后来，我知道了，原来当初原始仙魔时代那些最终的后手，那无尽的遗留，其实都是为你准备的。”

　　“如今，你终于将完整的‘浮屠’本源凑齐了，终于可以，召唤‘浮屠’了吧！那么，我想要拜托你两件事情……”

　　陆峰看着帝王，他依然还是轻笑，没有让帝王说出来，陆峰的声音已经响起了。

　　“第一件事情，是荡魔吧！是将那无数的魔物，那时空困扰了无数生灵，无数岁月的魔物彻底的荡平吧！”

　　“而第二件事情，就是开辟时空，开辟链接原始宇宙的时空吧！”

　　帝王微微一愣，他真的没想到陆峰竟然已经知道他的要求了。可是帝王终究就是帝王，他轻轻的点了点头，并没有任何惊异的神色。

　　“没错，这些魔物的存在，也应该消失，应该彻底的死去了。不过，它们的存在太过强大了，除非，是我们五人之中能够有一人能够突破，进入到无上主宰的领域之中，不然真的不行，真的不是对手。”

　　“可是，时间已经不多了，真的已经没有多少的时间了，我相信，在你进入到半步主宰的境界之后，你也是可以感受到了吧。你应该已经感受到在地底的深处，那正在缓缓复苏的强大意志了吧……”

　　陆峰轻轻的点了点头，他就是因为感受到了在那深处存在的恐怖力量波动，这才做出了那样的决定。不然动用一次“浮屠”的威能，以他现在的境界和实力，亦是要付出无数才可以的。

　　帝王轻轻的点了点头。

　　“那些魔物的极道恐怖存在，应该已经快要就醒来了。或者你，我，加上神王圣王，仙王魔王，我们六大禁忌最终之王，全部的进入到了准主宰的领域之中，可是真的面对那些魔物的时候，还是力有未逮。”

　　“确实陆峰，你的极限之下，比我们五个隐隐还要强大一个层次，几乎是属于准主宰之中最最巅峰的恐怖了。可是在面对那山海一般的准主宰级别魔物的时候，你还是不行。”

　　“哪怕，我们相加也是不行的！我们能够依靠的底牌，只有一种，那就是‘浮屠’！”

　　“所以，这一次，只能依靠你了……”

　　陆峰点头，没有任何的犹豫。当初他就曾经答应了终古时代的永恒仙主，在他足够强大的时候会返回来，将那些魔物全部镇压的，虽然现在他还没有这样横扫一切的力量，可是在荡平魔物方面，依靠“浮屠”的存在，他却还是可以的。

　　在者，陆峰从历史之中，也是知道这些魔物究竟是多么的恐怖了。这完全就是足以灭世的灾难啊！三十三重天，都是何曾广大的面积。可是在这些魔物的侵蚀之下，更是几乎全部的沉沦，变成了腐朽之地。这就是已经说明了魔物的恐怖和邪恶了。不管是为了什么，这一次陆峰都是必须要出手的。

　　“我算计过了，单单凭借我自己，是不可能做到的。虽然我凑齐了‘浮屠’的本源，我有着‘浮屠’的本体，可是它的存在太过伟大极端了，根本就不是我想便可以的。”

　　“所以，我需要帮助，需要三大圣地无尽力量的帮助！”

　　“唯有这样，我才能够真正的将‘浮屠’召唤而出，才能真正的动用它的威能。这就是我刚才联合三大圣地仙主的原因所在。”

　　帝王轻轻的点了点头。

　　“那么，我和你一起回去吧。我想，我的话他们还是会相信一些的。”

　　虽然现在的陆峰真正的战力，已经是超越了帝王了。但是可惜，在那些存在的心中，帝王显然要比陆峰可靠能够让人信赖许多，毕竟陆峰的存在，太过年轻了。而五大最终之王，都是穿越了时代纪元而存在的伟大象征，是他们的精神和力量的支持象征。真要是严格说起来，这五大最终之王的年龄，其实要比起周围所有的人都大，他们才是真正的古老存在。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，点了点头。他并没有在意这些，而且现在的陆峰，真的不想要再等待了。在知道了诛神之中竟然有着三十三层极限天战力的存在之后，陆峰已经真的等不下去了，他真的想要立刻就回去。毕竟那里，有着他太多太多的牵挂了。

　　挥动手臂，之前出现的世界瞬间的消失，成为虚无。陆峰轻轻一步，已经走出。而帝王同样如此，速度也是惊世的颤抖。

　　只是一瞬间，两人归来了。

　　此刻，三大仙主还是静静站在那里，等待着陆峰的归来。

　　不过这一次，当他们看到陆峰身影的时刻，却愣住了。因为他们已经看到，看到了陆峰身边的帝王了。

　　“帝王……”

　　至尊仙主口中，轻轻的吐出了两个字，这一瞬间，周围那无数的仙王和仙尊存在都是愣住。之前在看到陆峰身边竟然有人同行的时候，他们就隐约感受到这同行之人，必然是有着强大身份的。只是任凭他们在如何夸张的去想象，也是没有想到，这随行之人，竟然就是那传说中无上伟大的——

　　帝王！

　　看着他们，帝王依然宁静，他轻轻的点了点头，看向了至尊仙主。

　　“至尊仙主，这一次我来到这里，是为了陆峰之前所说那件事情的。他说的没有错，或者你们没有感受到，可是进入到了准主宰层次的我们，却是已经感受到了。”

　　“可以说，依靠陆峰召唤‘浮屠’出现，直接镇压那些魔物，不仅仅是最保险最快捷的方式，也是，唯一的方法。”

　　“哪怕就是我们六大最终之王合力，也是无法对抗全部复苏的魔物的，而且它们，真的已经处于了复苏的边缘，可以说，这是唯一的一次机会了……”

　　虽然这话是对至尊仙主说的，可是另外的混沌仙主和永恒仙主却也明白，其实帝王的意思，是告诉他们三大仙主。

　　沉默，全部都是沉默了。他们此刻真的不知道应该如何去做，毕竟一旦失败，那么带来的后果，他们根本就无法承受。

　　“如果失败，那么地底的那些魔物，将会被全部的唤醒了。那时候，再也没有任何的退路了。”

　　“所以，这一次，是必须要成功才可以的。”


第九百五十章 魔物海眼

　　至尊仙主看向了陆峰，他的意思已经说得很明白了。那就是陆峰是不是能够保证成功。毕竟一旦失败的话，那么这第二宇宙，甚至可能是原始宇宙，都危险了。

　　不知道多少的惊天魔物诞生，在那些逆天的战魂归来之前，他们是无法抵抗的。而如果任由这些魔物肆意破坏的话，那么那些逆天战魂，根本就不可能归来的。他们，甚至不用等待最后的大劫难到来，就要全部都是寂灭了。

　　三大仙主，引路人，以及诸多仙王和仙尊强者都是将目光集中到了陆峰的身上，他们，在等待陆峰的一个答复。而帝王，最终也是看向了陆峰，因为他，此刻也是不敢确信。

　　感受到了所有人的注视，陆峰笑了，只是一种淡淡的，轻轻的笑容。他的眼中，是闪烁着异样的光华，看着周围的这些人，陆峰终于缓缓的开口了。

　　“虽然，我生在原始宇宙，虽然，我是原始之中的存在。可是这第二宇宙，其实就是为了帮助原始宇宙而存在的。可以说，如果这里陷落，那么即便是魔物没有进入到原始宇宙之中，最终的结果，也是原始宇宙之中一切的生灵，全部的陨灭吧……”

　　陆峰轻轻的叹息，这一刻，眼中终于充满了一种无法形容的坚定色彩。

　　“原始宇宙之中，有着我太多太多的守护了。我不可能看着他们就这样的消失，就这样的陨灭！他们，是我今生最大的意义所在。我陆峰，不可能放任他们这样没有了未来。所以这一次，我只许成功，不许失败！”

　　失败了，那么代表的，就是一切希望的消失，陆峰，是绝对不可能允许这样一幕出现的，所以，哪怕就是没有任何的办法，他依然也要在想出办法！而且，陆峰信赖，他信赖通天浮屠，这一直陪伴着他成长，进入到了如今层次之中的最伟大战友！

　　他相信，通天浮屠，不会让他失望，不会让他失败的！

　　“这一次，我不会失败，我绝对，不会失败的……”

　　我，是绝对不会失败，我是不会容许失败的！哪怕，就是我死去，我也不会容许，任何的失败！！

　　这，就是陆峰，这就是他此刻的想法。

　　似乎是被陆峰此刻的状态的影响，似乎是陆峰的决绝给了他们一种无比坚定的信念，此刻这些人，真的就是相信了，完全的相信了！他们，彻底的相信了陆峰的话！

　　“好，既然如此，那么直接前往魔物海眼，那里，是魔物最集中的地方，也是最大的封印所在。”

　　“我们三大仙主，会动用三大圣地最后的底蕴，我们会，让三大圣地，展现它们真正的威能！”

　　“等着我们到来的一刻，就是终结这无数时空岁月宿命的时刻了，就是我们，结局昔日所有恩怨的时刻了！”

　　刹那间，三大仙主已经消失了。陆峰隐约间似乎明白了什么，他轻轻的吸了一口气，看向了身边的帝王。

　　“魔物海眼，是魔物的中心所在之地吧。那么我们，直接就去那里吧。”

　　“我想，你等待这一天，也是无数的岁月了吧……”

　　五大最终之王中，要说对魔物最恨的，应该就是帝王了。毕竟他的师尊，终古时代的永恒仙主，就是因为这些魔物，而遭受到了无数时间的折磨的。

　　帝王轻笑，可是陆峰能够感受到这些笑容的冰冷了。

　　“那么我们就出发吧。现在那里，应该也有着不少的魔物了吧。在真正的抹杀那些深渊魔物之前，将他们彻底的灭绝，也算是提前的收取一点利息吧。”

　　说完这话，帝王已经一步之下离开了这里。看到他离去的背影，陆峰轻轻一笑，也是紧随其后，离开这里……

　　……

　　魔物海眼，是位于十二大陆之外，三大圣地之间，一处无尽混沌的集中之地。这里，传说中是直接通往深渊之地的核心地带。而在这里，魔物也是最为集中的。

　　在之前的几个时代之中，每隔上一段时间，十二大陆会联合三大圣地，整合无数的强者来到这里灭杀那些魔物的。

　　而如今，陆峰第一次的来到这里，这号称第二宇宙之中，第一禁地所在之处……

　　“这，就是魔物海眼啊。果然，这个名字太过贴切了……”

　　看着面前，那直径不知道几亿里的恐怖深渊通道，陆峰轻轻吐了一口气。

　　这是一个位于无尽混沌之中的深渊，如同海眼一般，内里，是无尽的幽深黑暗，什么都看不到，感受不到。

　　在这魔物海眼的外围，有着无数的黑暗气息不断的出现，冒出，隐隐之中，那种腐朽的气息已经开始侵染空间了。依稀间，陆峰可以看到很多强大的魔物从这魔物海眼之中不断的爬出，它们形体并不是那么的巨大，不过实力上，也是无比的恐怖了，几乎都是仙人级别之上的恐怖存在，而后面出来的很多，甚至已经达到了真仙和天仙级别！

　　“这样数量巨大的魔物，如果放出去，真的就是灾难啊……”

　　陆峰轻叹，而一边的帝王，只是无尽的冰冷。他点了点头，看向了陆峰。

　　“陆峰，你进入到准主宰境界之中，似乎还没有真正的动用过一次威能吧。你应该知道的，准主宰的威能太过恐怖，根本就不可能肆意的使用。不然的话造成的湮灭，真的就是无穷无尽的。不过显然，现在就是一个好机会。”

　　“你，想要尝试一下吗？”

　　看着帝王眼中的冰冷，陆峰只是轻轻一笑，瞳孔之中闪过了一丝锋利的寒芒，他点了点头。

　　“也对，现在，正好可以尝试一下我的力量程度了。这些魔物，就当成是我日后的假想大敌吧……”

　　威能，开始不断的复苏，拥有了那么强大的肉身之后，进入到了这样的层次之后，陆峰可以在战力禁忌神话领域之中呆上几天的时间了，所以他一直到现在，他都是没有退出那一领域的存在。

　　看着那漫天的魔物，陆峰的威能，终于提升到了极限。

　　身后，隐隐有着无尽的皇朝出现，而后皇朝，竟然演化了一个时代！

　　这一次的时代，真的就是一个时代了，内里充满了无数的完整气息，任何的意志都是纠缠存在，而面积，更是达到了万亿里的直径！这比起曾经陆峰演化的时代，强大了何止千万倍！

　　陆峰的身形消失，下一刻，他再一次的出现了。只是这一次出现的地方，却是那属于无尽神秘的地方，那无尽威严，巅峰，甚至是永恒的地方！

　　“无上皇城之上，便是帝王的天地。陆峰，比起我来，你的高贵气息，更加的恐怖啊……”

　　此刻，就是帝王也不得不承认，陆峰的帝王气息，比起他来还要恐怖惊世了。

　　“我们帝王一脉，是那尊最伟大的‘他’的传承，而显然，你比我，更加的接近‘他’。或者你，才会真的成为另外一个‘他’吧……”

　　陆峰，从皇城之中缓缓走出，他的眼中所有，是无尽的宁静。下一刻，陆峰轻轻的抬起了手臂。他轻轻的，朝着前方微微的一指……

　　啥时间，无数的力量动荡了，无数的存在，疯狂了。所有一切本源的意志和威能都是轰动，彻底的暴动，他们全部的化作了永恒的力量，疯狂的朝着那魔物海眼，倾泻而下下……

　　毁灭，真的就是毁灭，是无穷无尽，是难以形容的最极限毁灭！

　　让天地，都是完全的沉沦了，让时代，都是彻底的惊颤了！

　　这，就是准主宰的威能，这就是准主宰的最强大状态啊！此刻的陆峰，诠释了什么叫做灭世，什么叫做，毁灭一切的极限威能！

　　帝王眼中，是惊世的光芒，没有人能够看懂他此刻心中的所想。而就是陆峰动荡的这一刻，三大圣地之中，那正在准备一切，发动最终底蕴的仙主强者，都是愣住了。

　　他们，都是感受到了这样极限的湮灭，他们，都是看向了同样一个方向，看向了魔物海眼的方向！

　　“看来，陆峰和帝王，已经动手了吧……”

　　“那么我们，也要快点了。希望这一次，真的不会失败吧……”

　　……

　　直径达到了几千亿里的魔物海眼，没有消失，可是其中的腐朽气息，那些毁灭的存在，全部都是消失了，全部的都是湮灭了！

　　无数的混沌重新出现，渐渐的开始填补那些魔物褪去的地方。

　　这样一击，陆峰直接打入魔物海眼之中不知道多少亿万里的地方！其中的一切，一切的一切都是湮灭，都是消失了。不知道多少亿，几千万，甚至是几万亿的恐怖魔物，在这样的一击之下荡然无存！

　　“下方，是魔物的世界，任何的力量杀入其中，都是要被削弱到最终的程度，几乎没有了任何的威能存在。可是你的帝王时代，竟然恐怖到了这样的程度，竟然灭杀了所有。”

　　“陆峰，看来你的存在意义之一，就是专门灭杀这些魔物的存在啊……”

　　陆峰轻笑，眼神之中无比的淡然。他自然知道，自己能够取得这样的成就，和自己的身体，和自己拥有的大魔之力是分不开的。《大魔真身》，完全就是为了克制魔物而出现的！

　　所以，他能够做到这样的程度，能够真正的惊世无双，完成帝王等五大最终之王都无法完成的壮举。

　　远方，无尽的动荡传来，那是三道剧烈的波动，让无尽的混沌都在翻滚，让整个时空都在跌宕。这是一种超越了任何的力量，是无法形容的浩瀚之感。

　　陆峰微微异样，因为这样的力量，比之他刚才挥动的力量还要恐怖许多。他杀出的，那可是真正准主宰的力量啊！而准主宰的力量，已经是一种极限，是属于宇宙之中，真正意义上的最强大力量了。

　　可，哪怕就是如此，依然比不上刚才那三处力量的波动，陆峰心中的震撼可想而知了。

　　看着身边的帝王，发现他此刻只是一脸神秘的笑容，陆峰沉默之后，还是开口问了出来。

　　“帝王，那三处波动，应该就是三大圣地最后的底蕴吧，应该，是三大圣地的力量吧！”

　　“只是我不明白，为何这圣地的波动会这样，我需要，是它们提供足够的力量帮助我召唤出来‘浮屠’的存在，不过他们，到底是怎么做的？”

　　陆峰看着帝王，而帝王，只是笑容满面，他轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：“一会，你就知道。我现在就不告诉你了。”

　　“当然，我也仅仅只是听说过，并没有真正的见识过。所以，我也不敢肯定会出现什么的。”

　　听到这话，陆峰眉头间的疑惑更加的浓郁了。他看着帝王，微微沉默之后，轻轻的点了点头。

　　远方，那魔物海眼之中久久没有任何的腐朽气息出现了，而看到这一幕，帝王的眼中的异样更加的浓郁了。帝王的神色，已经变幻了很多的次数了。不是他刻意，而是因为陆峰此刻表现的太多太多，已经让他不自觉的震撼了。


第九百五十一章 浮屠，现世！

　　当初，在他成为了准主宰的时候，曾经尝试进入其中，想要灭绝无尽的魔物。毕竟，他是最终之王，是禁忌之王，在曾经原始仙魔时代之中，他这样伟大的存在只要得到本源之一，那么就可以冲击最后的枷锁，成为真正伟大的存在，他就会成为真正的无上主宰，而此刻，哪怕就是没有本源的存在，他依然是巅峰的准主宰境界，放眼无尽的时代之中，也是位于最巅峰的恐怖了。

　　可是，如他这般强大恐怖的存在，在进入到了这里面，竟然还是失败了！

　　他甚至，都无法走到最底层之中，无法真正直面那些魔物之中，最终最恐怖的存在。

　　而也是从那时候开始，帝王算是真正认识到了这些魔物的恐怖，也是真正明白，除非是无上主宰级别的存在，否则，是绝对不可能进入到最深处，毁灭一切的。

　　他知道一切，所以更加明白，陆峰刚刚这一击之中蕴含的恐怖威能了。他的帝王时代，竟然能够将这些魔物压制到了如此的程度！

　　陆峰的强大，在帝王心中第一次留下了最深刻的印象。

　　两人都是有着自己的想法，都是沉默，静静的等待着。渐渐的，陆峰感受到了一种恐怖威严的出现，他没有看到任何，但是那种冥冥之间的感应，却让他真的无法忽视。

　　眼中出现了动荡的色彩，陆峰看向了三个地方。等待，漫长的等待之后，陆峰动荡了，真的彻底的动荡了！

　　这一刻，他看向了身边的帝王，在动荡之中，是一种无比的震撼。

　　“这，就是你所说的真相吗？”

　　听到陆峰的话，帝王轻轻一笑，不过这笑容之中，也是带上了一种淡淡的复杂色彩，他点了点头，不过片刻之后却又是轻轻的摇了摇头。

　　“关于三大圣地最后的希望和遗留，我是知道的，听说过的，但是我却没想到，他们最终的底牌，竟然是这样震撼的……”

　　震撼，真的就是无比的震撼。因为此刻陆峰看到的，是三大虚影，三大真正遮蔽了天地，真正遮蔽了时代的恐怖虚影！

　　它们，从那遥远的地方，缓缓的移动，从三处地方，朝着陆峰的位置，终于还是缓缓的移动过来了……

　　“原来，它们最终的遗留手段，竟然是这样！”

　　“原来，三大圣地的本来面目，三大圣地的真正存在，竟然是这样啊！！”

　　陆峰，已经看清楚了，他真的看懂了。或者别人不会懂得，但是看过了曾经一切历史的他，怎么可能不清楚呢！他自然知道，这代表的是什么意义，他自然知道，这是什么东西！

　　“原始仙魔时代，曾经征伐最终之地的绝世战舰，那承载了无数生灵的最终战舰。”

　　“在曾经的原始仙魔时代之中，这样的战舰大陆只是属于一尊伟大的存在专有的。而那时候他所使用的战舰大陆，比之现在的这三大圣地来，也要大上一点点，但也仅仅只是一点点而已！”

　　“三大圣地的存在，不愧是原始仙魔时代的遗留，不愧是他们的后手啊！有着这三大战舰大陆的存在，承载无数的生灵之后，足以征伐任何的时空领域了……”

　　曾经看到过的一切，陆峰自然明白，这战舰大陆是多么恐怖惊世的东西了。这样代表的，就是足以征伐任何的地点，而做到几乎就是无伤的情况。如此的恐怖，完全不是任何生灵可以想象的！

　　帝王没有看陆峰，因为此刻他眼中存在的，也是那战舰大陆，那无比恐怖的战舰世界！他的声音，也渐渐的响了起来。

　　“是啊，这伟大的圣迹，是唯有原始仙魔时代才能够缔造而出的，是属于那些伟大的存在，那无上主宰倾尽了无数才能缔造而成的。这，当得起旷世神迹，惊世圣迹！”

　　“虽然，它们不是器物，可是他们的存在，却是除却‘浮屠’之外，任何的器物都比不上的！它们如果非要给予一定等级的话，那么，就是十三品吧……”

　　十三品……

　　那是曾经大荒图腾，在最巅峰的时刻，短暂时刻触摸到的级别啊！那是，人王殿这让人王陆悲倾力凝造，都无法达到的程度啊！而它们，都是十三品，都是那样级别的存在……

　　这一刻，陆峰已经算是明白了。刚才的时候，他就是感受到了三处惊世的波动，那时候的他也很怀疑，毕竟那样的波动给他的震撼，无疑是巨大的，那是比之他刚刚使用的帝王时代都要强大的力量。而那样强大的力量，不应该出现才对。不过如今看到这惊世十三品的战舰大陆的时候，一切的困惑也终于全部的烟消云散了。

　　陆峰，长长的叹了一口气，看着三处，那堪比上百，几百，甚至几千几万超级生命星系一般无穷巨大的仙魔大陆来到，内心之中，是一种火热的情绪。

　　“有着这样的后手，我们会怕什么呢？我们，能怕什么呢？！”

　　“只要依靠这些的存在，我们面对任何，都是可以最强势的面对了！”

　　三大战舰大陆代表的意义，陆峰实在太清楚不过了，一旦被合适的存在入主操纵，那么发挥出来的威能，不下于真正的无上主宰！

　　帝王轻轻地点了点头。此刻他也是无尽的震撼，虽然他知道有这样的遗留和存在，但是真的见到，这却是第一次。

　　三大无穷巨大的战舰大陆就这样虚空悬浮在了魔物海眼的周围，它们静静的存在。而下一刻，从上面出现了三道身影。他们轻轻一步，已经来到了陆峰和帝王的身边。

　　这三人，就是三大仙主，也唯有三大圣地的仙主，才能够真正的动用这最终的后手，让这惊世的圣迹显露世间吧。

　　看着陆峰，至尊仙主轻轻的点了点头后说道：“陆峰，如今我们已经圣地最后的底蕴全部的动用了，如果失败了，那么赔上的，不是这一个时代，而是，永世永生，无穷无尽的时代，是所有生灵的未来……”

　　陆峰面色渐渐郑重，他知道至尊仙主说的不是玩笑，而真的就是这样！所以陆峰的神色，是从来没有过的严肃表情。

　　“我明白的至尊仙主。这一次对于你们来说，是不容许失败的，对于我而言，又何尝不是如此呢！”

　　“我同样，也是没有承受失败的能力。”

　　几人都是知道，陆峰说的都是真的。他们同样轻轻的点了点头，看向了一边的帝王，最终又看着陆峰。

　　“那么，我们应该如何去做呢？”

　　陆峰转身，看向了那无尽的魔物海眼，下一刻，他笑了，那是一种无尽冰冷，充满了惊世杀意的笑容。

　　“你们，只需要在我将‘浮屠’召唤出来之后，不断地注入力量便可以了，我相信，凭借三大圣地的存在，是可以让‘浮屠’最完整的威能全部的发挥出来，真正灭杀一切的！”

　　听到陆峰的话，三大仙主轻轻的点了点头，而后直接返回到了三大圣地之中。

　　他们，是三大圣地的仙主，圣地的威能，是唯有他们才能够动用施展的。

　　看到三大仙主都是已经就位，陆峰终于将全部的注意，都是集中到了面前的魔物海眼之中。

　　渐渐的，陆峰的瞳孔之中出现了一种明亮的色彩。那是一种疯狂，一种信仰，甚至还有着无法形容的信任和复杂情绪。

　　终于，陆峰周身的威能和气势开始复苏，开始最强大的复苏了！

　　刹那间，陆峰是气势，已经达到了一种巅峰之上，这是属于三十三层极限天的终极境界，那属于准主宰的境界之中了。

　　可是，可是，一切都是没有结束。现在的陆峰，怎么可能就这样的结束呢！

　　他的恐怖，才刚刚开始，刚刚的兴起！

　　隐约之中，陆峰的气势更加的恐怖，让人不能相信了。这样，无疑已经超越了他曾经的极限，进入到了一个全新的层次之中了。而这样的层次，就是——无上主宰！

　　震撼，完全的震撼，三大圣地之中，所有的存在都是震撼。在陆峰这无上主宰的威严之下，一切的存在都要虔诚的信仰，都要最深的拜服。这才是陆峰，这才是属于陆峰的极道威能，盖世无敌！

　　“无上主宰，这就是无上主宰的气息吗！”

　　“好伟大，真的好无敌的！”

　　“浩然天地，无尽时空，永恒宇宙，而我之存在，便是唯一，便是恒久，我，是连宇宙都要退避的存在！”

　　“这，就是无上主宰的境界啊！”

　　无上主宰，就是再无之上的主宰，他们的存在，只是主宰其他的生灵，而永远不会被任何的存在所主宰。

　　轻轻的伸出了手臂，这一刻，时间仿佛都暂停了，陆峰的双眼微微的闭上，如今的时候，他已经不需要在多做什么，他要做的，只是沟通意念空间之中，那陪伴了他几十年的最亲密战友了！

　　终于，在陆峰的身后出现了，出现了一道朦胧的虚影。那是武道化身，在这里，也叫做仙魔异象。

　　之前陆峰展示他最终威能的时候，这武道化身也是出现过了。但是却没有如今一般，那么的真实，宛若就是实体一般！而且这一次出现的武道化身，本身充满的意志和威严，完全就是不能用恐怖去形容了！

　　“这，根本就不是什么仙魔异象，这，这，这……”

　　“这其实，就是，浮屠啊……”


第九百五十二章 浮屠，荡魔！

　　这其实，就是“浮屠”的存在！看似只是武道化身，但是这根本就是陆峰没有施展全部的威能，或者说他的全部威能，根本就不足以将“浮屠”完整的映化出来！

　　“‘浮屠’的存在，实在太过伟大极端了。以陆峰如今只是准主宰的威能，他根本就无法完整的映化出来，毕竟‘浮屠’是，十四品的存在啊……”

　　十四品，这代表着的就是古往今来，永恒时空之中的极尽伟大，至尊的伟大，是任何都不能，也无法相比的存在！

　　所以，陆峰即便是倾尽了一切的威能，也是不能，不可能将“浮屠”全部的映化出来的。诸多的存在都明白，除非是陆峰真的进入到了那传说中，无上主宰的境界之中，否则，是不可能，完全不可能的！

　　转身，看向了三大圣地，这一刻帝王的声音猛然响起：“现在，是时候了！你们，可以开始提供那无尽的力量了！”

　　“这一次，‘浮屠’将会真正的出现世间，将会向天地之间所有的生灵，证明它的伟大无双！”

　　一瞬间，三大圣地仿佛都是听到了陆峰的声音，刹那间，无数的力量涌动，开始了一种最疯狂的暴动！漫天的力量集合，不断的朝着陆峰的方向冲击而来。

　　这是无数的力量，是凝结在一切，可以撼动时空的最终极力量！

　　顷刻间，陆峰沐浴在了无尽力量凝结的世界之中，他的双瞳，微微闭合，可是身后那通天浮屠的异象，却在不断的变大，变大，不断的变大！

　　从来，陆峰通天浮屠最大的时刻，就是千丈左右。可是如今，这通天浮屠已经远远超过了百万丈了！

　　而且，还在增加，还在不断的增加着！

　　无数的存在看着那通天立地的古老“浮屠”，眼神之中都是一种颤抖的情绪。他们，随着通天浮屠的不断变大，隐隐之间已经感受到了这通天浮屠的伟大威严了。

　　随着体积的不断变大，整个通天浮屠之上，传来了一种惊世的力量波动，无法形容的神秘之感开始出现了，开始诞生了。隐约间，传来了一种无尽朦胧的终结和起源之感。

　　那是牵连了宿命，纠缠了因果，诠释了信仰，泯灭了浮华。那是，天地之间最伟大的象征和本源存在！

　　震撼，真的就是无比的震撼。不过下一刻，更加震撼的事情却发生了！无数的存在仰视天穹，看着天空之上，那终于划开了混沌的恐怖异象，所有的存在，都是真正惊呆了。

　　此刻的通天浮屠，已经太大太大了。它的高度，已经超越了极限，达到了上亿的高度！可是，没有完，依然没有结束！

　　因为，它还在汲取，还在不断的吸收无数的力量，瞬间，又是上亿的高度出现……

　　三大圣地，出现了剧烈的晃动，无数的存在都是很色肃穆，可是眼神之中携带的，却是一种隐隐的疯狂。他们根本就不在乎什么圣地的崩溃，他们似乎什么都看不到！他们眼中存在的，只是那不断的变大，不断的恐怖的通天浮屠！

　　“终于，还是要出现了！”

　　“古往今来，最伟大的存在，那传说中，超越了十四品的最终极化身，那无上伟大的最终极恐怖，那缔造了一切，那镇压了最终之地三十三重天无数岁月，那镇压了魔物之主无数岁月的永恒‘浮屠’，终于，要第一次出现在三十三重天之外了吗！”

　　帝王口中，喃喃自语，他的眼神之中，充盈了无尽的震撼。

　　震撼，震撼，完全就是无尽的震撼！无数的存在，惊悚，惊悚，彻彻底底的惊悚！

　　终于，“浮屠”的存在，还是停止了继续的扩张，停止了那无尽的广大！

　　而此刻，它的大小，就是——九亿九千九百九十九万丈九千九百九十九丈！

　　这，就是极限的数字，他始终只是差了一点点，就要突破成为十亿的数字了。可就是那最后的一丈，却停了下来，完全彻底的停了下来。

　　这时候的“浮屠”，已经真正的完整了，已经是真正最极限的“浮屠”了！

　　它的伟大，真的无法形容。

　　静静的存在于天地之间，链接了无尽的永恒，它的存在诠释的，就是永恒，天地之间永恒的至理，这就是“浮屠”，这就是那曾经时刻，镇压了魔物之主，那压制了三十三重天的最伟大存在！

　　强悍的影像，彻底的出现，完全的实体了。而就是这一瞬间，整个天地之间一切的力量都在涌动，那是一种膜拜的涌动！无数的力量，竟然被“浮屠”自主的吸纳。周围无尽时空的力量，周围无数时代的力量，周围那混沌的存在竟然也被接引，全部的朝着力量蜂拥而至！

　　十二大陆之间，是混沌的世界，可是此刻在这“浮屠”的引动之前，竟然全部都是动荡，全部都是凝聚而成，全部都是凝结而成！这，就是伟大，这就是真正无上的伟大永恒啊！

　　十二大陆之上，已经不仅仅是仙王强者了，就是最普通的凡人，此刻也是感受到了这样力量的存在，这样力量的结晶。他们能够感受到，在那遥远的地方，在那无尽永远的地方，有着伟大的存在，复苏了。

　　虽然他们不知道它是什么，它又或者是他，有着什么样的盖世威能，但是他们却能够明白。它，真的就是永远之中，最伟大的极限存在啊！

　　颤抖，拜服，咏叹，虔诚，这就是无所存在此刻心中唯一的想法，也是他们唯一的念想……

　　……

　　“终于，还是醒来了，我等待了无数的岁月，终于，还是等到了……”

　　“一切，最后的时刻，要到来了吧！”

　　“那么漫长的时间，我们忘记了一切，我们覆灭了一切，我们迷失了一切。如今，它终于醒来了。它，终于又一次亮彻了光明，指引我们，寻找到最终的彼岸了……”

　　在通天浮屠完全成型的瞬间，不仅仅是第二宇宙，就是在原始宇宙，在那些神秘的禁地之中，无数恐怖的存在，都是复苏了。都是彻底的醒来了。

　　这一日，注定是宇宙动荡的日子。

　　在古方星中，出现了惊世的裂痕，可是专注于真正战场的人族，已经无暇顾及。

　　在遥远的宇宙深处，那黑暗的时空之中，曾经属于第一的禁地，出现了震撼时空的咆哮，那是影响了时空秩序的愤怒嘶吼！

　　在神秘笼罩的宇宙中心之地，那传说中从来没有人来到过的无上永恒圣地之中，人王目光凝滞，充满了兴奋交织的复杂，他转身看了那冰棺之中的身影，而后微微叹息……

　　……

　　动荡的感觉持续，天地无尽的翻滚，时代都在抖动，宛若一种世界的末日一般。可是这末日之下，迎来的，却是无数生灵最恭敬的赞颂，那种最执着的跪拜。

　　无尽的浮屠，九亿多丈的最伟大浮屠，就那样静静的伫立着，而终于，在这伟大之下，那同样伟大的存在，醒来了……

　　陆峰，双眼睁开了。

　　这一刻，他的身影开始模糊，但是却始终存在，明明就是站在那里，可是他却仿佛已经彻底的失去了影踪，已经彻底的，消失在了原地！

　　从那朦胧的虚影之上，出现了无法形容的异样感觉，静静的融合，一瞬间的注入，让通天浮屠，终于，彻底的真实了……

　　“等待了无尽的时间，我终于等到了今时今日，等待了无数的岁月，我终于还是等来了今天的时刻。”

　　“永恒，永生，永世。何为永远！”

　　“我浮屠的存在，便是，永远！！”

　　陆峰的眼中闪烁着让人惊恐的色彩，这一刻他的动荡，完全就是不能用任何去形容的！他的强悍，他的恐怖，他的极端，仿佛就是通天浮屠，他就是通天浮屠完全的融合！

　　他，就是十四品的存在，他就是无尽的时空之中，唯一可以和“他”相比，可以短暂的驻足那一境界的伟大存在啊！

　　这一刻的陆峰，前所未有的强大。他看着前方，看着那无尽的恐怖深渊的魔物海眼，终于，挥动了手臂……

　　“‘浮屠’——”

　　“荡魔！！”

　　“浮屠”荡魔！

　　“浮屠”的最大神通之一，那能够荡平天地之间一切魔物的最巅峰力量，那传说中，可以荡平无尽时代的永恒力量！

　　“出现了，出现了，真的出现了！”

　　“荡魔，那就是荡魔吗！古老传承，这是最伟大的力量，波动之下，一切的魔物当然无存的力量吗！”

　　三大仙主嘶吼，狰狞，他们无尽的恐怖，充满了一种不能形容的动荡气息！而就是帝王，此刻也是疯狂了！

　　“遥远的时代之中，在那无尽仙和魔的时代之中，你的存在，真正的镇压了无上的魔物！就是强如魔物之主那样的伟大存在，依然被你死死镇压。而如今，你终于，要展现昔日那最伟大的威能了吗！”

　　荡魔出现，荡平一切魔物！陆峰双手宛若托举，就这样，他似乎已经和“浮屠”完全的成为了一体，他就是“浮屠”，“浮屠”就是他！

　　而当他双手放下的时刻，真的，湮灭了！

　　那只差一丈，就要十亿丈的浮屠，就这样的降落了，就这样，降落在了那魔物海眼之中！

　　“浮屠”虽然已经达到了如此恐怖的高度了。可是比起直径就是千亿甚至几千亿里的魔物海眼来，还是小了，还是小了太多太多。但是虽然体积小，但是它给人的感觉，却是天地都不能容纳，是天地都不能阻碍的恐怖！

　　降落，真的，就这样降落在了魔物海眼之中。

　　一瞬间，三大圣地诸多的存在疯狂反而飞出，他们紧紧的跟随在了那恐怖的“浮屠”之后，一起，朝着魔物海眼的最深处开始疯狂的飞行而去。


第九百五十三章 浮屠，惊世！

　　“曾经的时候，魔物海眼是无尽恐怖的，是任何存在都惧怕，他们宁愿一生无望突破，也不肯踏入其中一步，但是这一次……”

　　至尊圣主出现在了帝王的身边，充满了一种唏嘘的色彩。而下一刻，混沌仙主，永恒仙主都是出现了，出现在了帝王的身旁。

　　看着他们，帝王轻轻一笑。

　　“‘浮屠’，虽然是被封印的历史，任何都不能形容和感受到，是时空都没有资格镌刻的存在。但就是因为它太过伟大，所以，虽然没有人知晓，不过当他出现的时刻，所有的生灵，还是会不自觉的跟随，膜拜！”

　　“这，就是浮屠……”

　　这，就是“浮屠”，这就是最伟大的“浮屠”！

　　“如今的它，并不算是真正伟大极致的它，我知道，这样的复苏，根本就不是他最最巅峰的复苏。它的强大，没有极限。可是，即便如此。‘浮屠’的存在，也足以荡平真正一切和一切了……”

　　“在‘浮屠’的影响之下，任何的生灵都是会忘乎所以，他们眼中存在的，只有最大的疯狂。难道，你们就可以否认，在你们的心中，并没有这样的冲动之感吗……”

　　听到这话，三大仙主都是沉默，而后他们笑了，是那种洒脱的笑容。

　　轻轻的点了点头，眼神之中，带着一种放松的笑容。

　　“确实，我们的心中和眼中，也是如此的。‘浮屠’真的太恐怖了。它的存在，就是让我们忘记了一切，让我们认为，在它的身边，就是宇宙崩塌，也没有任何大不了的！”

　　“所以，我们真的也是想要看一下，看看这传说中最恐怖的神通之一——荡魔的强大！”

　　帝王笑了，至尊仙主笑了，永恒仙主笑了，混沌仙主同样的笑了。

　　四人相视一笑以后终于没有在隐藏自己的身形，终于，还是迈出了同样的步伐，朝着那无尽的魔物海眼，走去了……

　　……

　　摧枯拉朽，真的就是完全的摧枯拉朽，一切的存在，都是彻底的湮灭了，帝王和三大仙主，都是露出了一种震撼的色彩。

　　“这，应该就是第四层的深渊之地吧！九十九层封魔之地，这应该，只是第四层。不过这第四层中的魔物，也是十分的恐怖了。可是如今，竟然连一个魔物都没有存在。”

　　“是真的，一个魔物都没有了。这绝对不是大体的摧毁，而是完全的湮灭！这样的威能，真的，不能形容了……”

　　刚刚陆峰的一击，那帝王时代的降临，却是无比的震撼，足以毁灭无数。但是帝王心中明白，刚刚陆峰发动了那一击，最多就是将前三层的魔物彻底的湮灭而已。这第四层的魔物，不应该受到任何的影响！

　　而从刚刚出现那“浮屠”降临这里开始，到现在过去的时间，也只是他们对话的时间而已！换句话说，就是那么短暂的时间之中，“浮屠”已经将整个第四层全部的魔物，涤荡尘埃彻底的灰飞烟灭了……

　　这样的一幕，真的不是震撼这两个字可以去形容的了。

　　“不愧是‘浮屠’的神通啊，如果要是让我们整个世界之中全部的强者一起出手，那么没有几年，甚至十几年的时间，在付出一定的代价之前，是绝对不可能将这第四层彻底的湮灭的。”

　　“可是，‘浮屠’却就是这样轻松的做到了。这，真的恐怖啊……”

　　深深的叹了一口气之后，终于不再说什么了。这一刻帝王的速度继续提升，开始朝着下面走去，他的身后，三大仙主都是一笑，都是那种放肆的笑容，都是暗中激动的笑容。

　　他们知道，等待了无数的岁月，他们期待了无数的岁月之后，终于还是等到了今天，等到了今天的时刻，今天，他们终于可以成功了，终于可以将三大圣地如今存在的最后责任，彻底的完成了！

　　“成功！绝对可以成功！在那样伟大的‘浮屠’带领之下，怎么可能不成功呢！”

　　“这一次，魔物，必然荡然无存，必然，彻底的湮灭殆尽！”

　　他们相互对视了一眼之后，也是开始朝着下面走去……

　　第五层，湮灭，彻底的湮灭……

　　第六层，湮灭，无尽的湮灭……

　　第七层，第八层，第九层……

　　随着三大仙主不断的下降，他们看的全部都是湮灭！再也没有任何魔物的存在。所有的魔物，都是荡然无存，都是彻底的消失。这，就是“浮屠”的恐怖，在它的威能之下，任何的魔物，顷刻间就要消失！

　　三人终于不再停留，他们的速度已经提升了上来。

　　终于，在四十八层的时候，他们看到了让他们震撼的一幕……

　　四十八层，已经是整个沉沦深渊，这魔物最终存在之地一半的程度了。前面的一半，都是彻底的湮灭。而这四十八层，也算是很深入的一层了。

　　当初他们三大圣地协同十二大陆之上无数的强者，一路征伐，用去了几千年的时间，才终于堪堪打到了这里，才终于堪堪来到四十八层的地方。

　　可是如今，在“浮屠”的带领之下，他们却一路畅通，甚至连丝毫的停滞都没有就来到了这里！如此的一幕，让三大仙主都是为之震撼的。

　　“当初我们，倾尽一切，也不过就是来到了六十一层。而那时候，已经是极限了。”

　　“付出了无数生灵的代价，甚至连那一代的永恒仙主都寂灭，而且最终，也不过就是走到了六十一层之中。花费万年的时间走到那里，真的就是最终的极限了。”

　　“可是如今，竟然如此的轻松，竟然，如此的轻而易举，竟然这样快速的就来到了这里，就来到了这四十八层之中。”

　　“‘浮屠’，真的就是那么无解啊……”

　　在这四十八层之中，他们总算是见识到了什么叫做荡魔了！

　　比起“浮屠”来，他们从前的做法，最多只能叫做杀魔，而面对那些低等级魔物的时候，甚至是只能称呼做屠魔。但是他们，永远永远，不可能叫做荡魔！

　　荡，真的就是扫荡，是完全彻底的扫荡。这，就是差距，根本的差距。

　　当“浮屠”进入到这里的时候，散发出无尽的威严，顷刻间，那些魔物彻底的湮灭消失了。根本就没有任何抵抗的程度和资本，一转眼，就是彻底的虚无，彻底的湮灭消失。

　　这，就是荡魔啊！

　　三大仙主能够清晰的看到，“浮屠”进入到了四十八层之中，没有丝毫的停留便完成了这一切。而下一瞬间，它继续进入，进入到了四十九层之中……

　　强势，湮灭，毁坏，虚无，彻底的覆灭。无穷无尽的存在，都是消失了。彻底的失去了踪影，彻底的没有了痕迹。

　　一切的一切，那么简单，那么的轻松，如果不是和这些魔物曾经都是战斗过，曾经都是疯狂的战斗过。这些人或者真的会认为这些魔物不堪一击，轻轻的碰触就要彻底的湮灭一般。可是，这一切真的不是如此。因为魔物的存在，真的就是无比的恐怖，他们的强大，在同阶之中完全就是无敌的，是任何的存在都不能够相比，都不能够对抗的。

　　如果换做是他们，恐怕真的没有这样的实力，是不可能做到荡魔的。他们，真的没有那么强大威能。

　　五十层，已经进入到，已经荡魔，已经通过，已经消失。

　　五十一层……

　　继续，继续，不断的继续。

　　不知不觉之中，诸多的存在跟随在“浮屠”的身边，已经来到了八十层之中！

　　八十层啊！

　　曾经最巅峰的时候，也不过就是六十一层而已。可是如今，竟然已经来到了八十层中。这样的一幕，是他们曾经任何时候都不会想到的。但是一切，真的就是这样发生了。

　　“一直到了如今，‘浮屠’的存在始终都是没有停止。被它镇压抹杀的魔物，那么多那么多，真的已经是前所未有的数量了，真的已经是不能形容的数量了。”

　　“这，就是‘浮屠’的威能啊！这就是‘浮屠’的盖世啊！”

　　“强大，真的强大！”

　　三大圣主，都是无尽的感叹，他们都是同样的感叹，因为他们，真的就是震撼于陆峰的恐怖强大了。

　　“真的快了。马上，就是九十层了！”

　　“九十层开始，才是真正的考验，不知道‘浮屠’是不是真的那么无上伟大，真的可以轻松的镇压一切，磨灭一切，真的，可以完成我们的念想……”

　　帝王看着已经空无一物，继续下潜的“浮屠”和陆峰，眼中出现的是惊世的光芒。曾经时刻，在进入到了准主宰的层次之后，他曾经进入到过最深层之中。那时候的他，想要从第九十九层开始，一路强势，打穿一切，进入到第一层之中，为他的师尊复仇，荡平一切的魔物。

　　只可惜，帝王在进入到第九十层的时候就已经发现了。他的强大虽然已经绝巅了。但是距离想要打穿一切，却还是不可能的。因为他，真的没有那么强大的能力。

　　“第九十层中，或者我还可以凭借自己的强大打穿一切，全部的湮灭。而甚至，就是一路杀到九十六层开始，我在付出无数代价，使用最终后手的情况下，还是能够做到的。但是可惜，我能够做到的仅仅只是如此而已。”

　　“九十七层，已经不是我可以湮灭的。甚至就是付出无数的代价，我也是无法做到了……”

　　从九十层开始，帝王想要全部的湮灭，就要付出代价了。而到了九十六层，已经是他的最极限，已经是他再也不能深入的极限了。

　　所以，帝王想要看看，这“浮屠”的存在，是不是真的可以完成一切，它，是不是在最后的几层之中，也和曾经的时刻一般。一直强势到底，镇压所有！

　　在他思考之中，“浮屠”已经下降，进入到了八十一层之中了。而且，速度不减，依然不减，依然疯狂。

　　很快，八十二，八十三！

　　这，简直就是不能形容的了。

　　只是顷刻间，九十层终于还是到来了。

　　帝王，已经抢先一步来到了九十层之中，或者别人会无比的忌惮抢先一步行动，毕竟抢先一步代表的，就是一种危险，而且在后面的层次之中，每一层的魔物都是无比的强大惊悚，可以说就是三大仙主也不敢贸然自己抢先进入到后面层次之中的。

　　但是帝王却不是他们！

　　帝王，是三十三层极限天的最极限存在，是准主宰的存在！他凭借一己之力都可以在付出一定代价的情况下，荡平这九十层，那么如今自己前来这里，仅仅只是观看，又能算什么呢……


第九百五十四章 全新的世界

　　静静的站在九十层深渊之地中，看着周围那些无尽的魔物，帝王只是轻轻的挥动手臂，一瞬间，那些围困上来的恐怖魔物全部的荡然无存，甚至连丝毫的影像都没有留下！

　　这就是恐怖，准主宰的通天手段！

　　就是单单凭借自己的实力，这深渊地底九十层的魔物一起出现，也绝对不会是他的对手。

　　等待，等待，静静的等待着。而这样的等待却没有持续多少的时间。因为下一刻，他已经感受到下方那无尽动荡的恐怖气息了！

　　“来了……”

　　双瞳之中，是前所未有的明亮气息，是一种从来不曾出现的动荡气息。他知道，“浮屠”的存在是不是真的如同自己想象之中那样，可以屠灭一切，可以摧枯拉朽，如今就可以清楚的看出来了！现在，就是那一时刻的存在了！

　　动荡，天地之间无尽的动荡。这一层的魔物似乎都是感受到了死亡的临近，它们，这从来不知道什么叫做恐怖的它们，竟然真的恐惧了！

　　疯狂的涌动，而后朝着周围四散逃开。它们竟然是这样的害怕了……

　　帝王眼中，出现了不朽的光芒！之前的时候，他都是存在于其他的位置之中，都是看着这动荡的进行，都是看着这动荡的继续，可是他却没有看到过“浮屠”降临之前的一幕！

　　“原来，就是这些魔物，也是会恐惧的啊……”

　　笑容，那是一种自嘲的笑容。曾经他以为，这些魔物是永远不会害怕的。可是如今看来，是他想错了。不是魔物不会害怕，而是他，没有强大到让魔物害怕的境地之中。

　　深深的吸了一口气，看着那“浮屠”的出现，帝王笑了。

　　“魔物，真的已经走到了末日了……”

　　真的，就是末日了。因为这九十层之中，一切的存在和之前一般，完全就是摧枯拉朽，完全就是泯灭众魔！这样的憾世，让人无言，让人膜拜……

　　九十一层，通过通过！

　　荡然无存，彻底覆灭！这就是荡魔，这就是最完全的荡魔！

　　陆峰此刻就是那伟大的“浮屠”，他就是已经在诠释，什么叫做荡魔！

　　隐约间，陆峰的身影已经越来越动荡，这种动荡，和使用的力量无关，而是陆峰自己本体的动荡，因为到了现在，他感受到自己距离突破，似乎是很近很近了，真的，就只有那最后的一步之遥了！

　　“最后一步！等到我涤荡了这无数的魔物之后，那么我，就要真正的突破。进入到了虚王的层次之中！”

　　“我就要，成为真正的无敌存在，让我一切的境界，都进入到最终的圆满境界之中！”

　　“大成，我陆峰，必然是要大成！等到我彻底一切大成的时候，我陆峰，就是无上主宰！！”

　　陆峰更加的疯狂了，他的速度，更加的迅速，周围那些魔物全部被他彻底的湮灭，而后成为了无尽的力量，全部的注入到了陆峰的本体之中，让他的威能不断的提升，不断的沸腾。

　　终于，终于，还是来到了！还是来到了这最后一层之中了……

　　“到了，到了，真的到了！”

　　“我们，终于还是来到了！这古往今来真正最永恒，真正最无解的第一禁地，这承载了无数的最终禁地存在，这魔物的本源之地！”

　　“一切的神秘，在这一刻将会成为过往云烟，困扰了整个大陆无数岁月的腐朽之地，这困扰了整个世界的邪恶之地，今日，将会——”

　　“荡平，彻底的荡平！”

　　三大仙主，诸多的仙尊，无数的仙王，全部的都是咆哮，都是嘶吼，他们因为这魔物的存在，已经付出了太多太多，而如今，终于一切就要顽疾了。他们终于，要成功了……

　　最后的九十九层，是一个神秘的空间，是和周围都完全不同的空间。这里，似乎就是完全的独立，而且在这里，众人还是亿万分震撼的。因为这里的世界，和他们想象之中是完全不同的。

　　在之前经历的深渊之地中，魔物都是无尽恐怖的，而周围的环境，也都是腐朽破败之地，可是这里却不同，完全的不同，因为这里存在的，虽然还是腐朽的世界，但是这世界却真的就是一个世界！一切都是存在的，都是符合世界存在的规律，唯一让众人感到不适应的，就是这世界，也是腐朽的世界。

　　一切的存在构成本源力量，都是腐朽的力量，就连那山岳，那河流，那林地树木，也全部都是腐朽构造而成的。

　　帝王看着眼前的腐朽世界，静静的不语，而陆峰，同样如此。他此刻化身成为了“浮屠”，没有和曾经一般，在降临这里的瞬间就开始疯狂的镇压抹杀。他第一次的停了下来。

　　沉默，无尽的沉默。远方的地点，有无数恐怖的气势冲天而起。那些都是魔物之中沉睡的终极存在，在感受到了陆峰融合“浮屠”的恐怖之后威能，缓缓的复苏了。

　　他们的强大，真的就是无比的强大。其中许多的气息，比之陆峰和帝王的气息，都是快要相差无几了！

　　众人终于明白帝王曾经那话是什么意思了，他们终于明白，为何以帝王这半步主宰的威能，哪怕就是在另外的四大最终之王和陆峰同样进入到半步主宰的境界之后，他依然没有任何的信心了。

　　“半步，半步主宰……”

　　“魔物之中，竟然也有着半步主宰级别的存在！而且数量，还是那么巨大！这，这……”

　　他们已经感受到了最少不下十五道这样的半步主宰的气息了！这样的恐怖，是他们曾经绝对想象不到的。在帝王进入到了半步主宰的境界之前，哪怕就是一尊半步主宰级别的魔物走出这沉沦的深渊，也足以荡平一切，粉碎整个世界了。

　　“没想到，我们曾经就是在这样一个恐怖的魔物巢穴之上生活，没想到，我们曾经认为可以势均力敌，可以轻松压制的魔物，竟然，是有着足以轻易泯灭我的力量……”

　　很多三大圣地的存在都是沉默了。当初的他们，曾经数次攻伐这沉沦深渊，曾经数次的想要杀伐之力，将一切的魔物都彻底的泯灭。曾经的失败，让他们心中真的充满了遗憾。可是如今看来，好在是失败了！

　　如果，如果他们真的动用了三大圣地的底蕴，真的打到了这最终的九十九层深渊之地中，那么他们得到的，恐怕就是覆灭了，就是最完全彻底的覆灭了。

　　“这里，真的，真的太强大了。稍有不慎，那么就是半步主宰存在，也要彻底的寂灭了啊……”

　　轻轻的吐了一口气，感受到那渐渐复苏的恐怖魔物，诸多的存在却没有任何惊恐的情绪，他们安静，无比的安静。因为他们知道，此刻的陆峰，已经不是陆峰了。此刻的“浮屠”也不是“浮屠”了！

　　他们两尊存在已经完美的融合到了一起。他们的信念，就是毁灭这无尽的魔物。而他们的力量，是被诸多存在所完美见证的！

　　只是这些人微微不解，陆峰又或者是“浮屠”为何放弃了之前时候，那种无尽疯狂，冲杀所有的威严和意志，转而沉默了呢……

　　看着身边的陆峰虚影，帝王轻轻的叹息。

　　“你，也感受到了吧……”

　　陆峰沉默，完全的沉默，许久之后，他才终于轻轻的点了点头。

　　“确实，我也感受到了。曾经的我真的没有想到，竟然会是这样的一幕。我真的怀疑，我真的无法相信，最终，竟然会是这样的一幕……”

　　陆峰叹息，深深的叹息，而他身边的帝王，同样也是如此，两人都是无尽的叹息。

　　“其实，不仅仅是你，就连我也没有想到。当初我来到这九十九层的外围，就被彻底的阻碍了。所以我实际上，并没有真正的进入到这九十九层之中。”

　　“可是如今，我来到了，我终于完全的来到了。但是见到的这些却，让我震撼，也解答了我心中的无数迷惑情绪。”

　　陆峰缓缓的点了点头，开口说道：“你的疑惑，我也明白，也清楚。你迷惑的，是这里的存在，为何如此吧。它们，明明有着十五尊的半步主宰，却从来没有冲破阻碍，进入到现实的层次之中。”

　　“它们，始终都是存在这里，有着那么强大的力量，却没有出现……”

　　帝王轻轻的点了点头，眼神之中带着一种异样的情绪。

　　“原来，它们竟然，是为了这个……”

　　陆峰沉默，而后轻轻的点了点头，他看着身边的帝王，用异样的语气说道：“是啊，我也没想到，它们，竟然是为了这个。”

　　“这个世界，真的就是一个世界，是一个不同于现实之中，任何生灵世界的世界。它们，在构建属于自己的世界，它们想要用腐朽的力量，构建属于自己的完美世界啊！”

　　构建，属于自己的完美世界，是一个不同于原始宇宙之中任何世界的世界，是一个用腐朽构造的世界，一个全新的世界。而显然，它们成功了，它们，真的做到了！

　　“这里，充盈着那种恐怖的动荡气息，而我能够感受到，那十五大半步主宰级别的魔物，它们都是将自己最强大的力量，全部的注入到了这魔物的腐朽世界之中了……”

　　这，就是两人犹豫的原因。这就是他们不想出手的原因了。

　　“我们，这样对不对呢？我们现在要做的，是灭世，是灭绝，一个全新的世界啊……”


第九百五十五章 最终浮屠！

　　这，就是一个全新的世界啊！虽然无尽的岁月以来，魔物和他们之间有着无数生死的撼动，产生了无尽生死的对抗，虽然，这些魔物在诸多的仙族存在看来，都不是什么生命，都是死物。可是真的要说起来，它们就真的不是什么存在的生命吗？

　　它们，真的就不是什么生灵吗？！

　　或者，它们其实，也是他们吧！只是他们存在的生命形式和自己这些认知的生命形式不同而已。它们，其实他们，他们，也应该有着自己的生命存在啊……

　　两人，沉默了，真的彻底的沉默了。他们真的不知道自己是不是应该下手，将这一切全部的湮灭，全部的毁灭。

　　时间，在这一刻完全的凝滞了，无数的存在看着两人，而两人，只是沉默，无尽的沉默。

　　许久，许久，真的就是许久许久之后，直到久远的地方，那十五道无比惊世骇俗的半步主宰魔物全部复苏的时候，他们依然还在沉寂之中。

　　渐渐的，远方出现了魔物，这些魔物，数量并不是那么的巨大，可是任何一只魔物都是绝对巅峰的存在，他们，全部都是真正极端惊悚的恐怖存在。走出任何一只，都是足以比拟仙王的存在，而其中，仙尊级别的魔物，甚至是仙主级别的魔物也有，也很多。

　　“三十三层极限天的魔物，竟然，竟然有着……”

　　“五百的数量……”

　　五百数量的三十三层极限天强者，这已经足以和陆峰记忆之中，那昔日时刻征伐天地，进入到最终三十三重天时候的仙族大军巅峰强者的数量了。

　　如果，如果不是浮屠存在的话，那么陆峰相信，仅仅凭借自己这些人，根本就没有和魔物对抗的可能。

　　这就是现实，这就是真正的情况。但是，那些只是如果，现在的他，不是单独的对抗，他的身边，有着浮屠，有着他最亲近的战友通天浮屠！而通天浮屠的存在，足以镇压一切和一切了。有着它的存在，陆峰不惧任何！

　　看着漫天魔物缓缓的移动而来，陆峰和帝王依然在沉默，他们在自己的思考之中。

　　终于，当魔物发动了灭世一击，朝着陆峰这边杀来的时候，陆峰的眼中出现了一种恍然，一种决绝的色彩。

　　他，轻轻的抬起了手臂，而这一刻，那无比巨大惊悚，足有九亿九千九百九十万九千九百九十九丈的浮屠，也动了！

　　无尽的力量出现，荡魔的威能出现，顷刻间，灭杀了，灭杀了无数和无数！

　　这一次，没有和曾经的时刻一般，仅仅只是一击就足以湮灭全部的魔物。不过如今取得的成就，也让诸多的存在无比惊悚，难以置信了。

　　因为这一击之下杀出的惊世恐怖，已经足以让无数的生灵震撼颤抖了。一击，不知道多少的仙王级别魔物，瞬间湮灭，不知道多少的仙尊级别魔物，瞬间湮灭。众多的仙主级别魔物，同样的瞬间湮灭湮灭！

　　五百尊三十三层极限天魔物没有死去的，因为它们之前的那些魔物已经承受了几乎所有的伤害了，而他们的实力最是强大，所以他们没有受到太多的伤害。最后的十五尊半步主宰级别的魔物，同样如此，他们同样。甚至于他们根本就没有受到任何的损害。

　　这一刻，剩余几千的魔物都是后退，不断的后退！

　　他们，真的害怕了。哪怕就是半步主宰级别的魔物，也是后退后退！因为，他们真的害怕，无比的惊悚害怕了。

　　“这，就是浮屠的威能吧！在浮屠的威能荡魔之下，一切的魔物，都要荡然无存。这样的力量，真的，非常强大……”

　　轻轻的叹息，看着那已经陷入到了疯狂，却因为心中的惧怕而一直没有移动分毫的魔物，帝王深深的叹息。

　　“可是，我们这样做，是对还是错误吗？我们现在在做的，可是灭绝了一个，种族啊……”

　　曾经的时候，在诸多存在眼中，魔物只是一些腐朽的怪物，他们算不上种族的存在。可是如今，当看到这一几乎完美的世界之后，帝王才终于意识到，其实他们，也算是真正的种族，只不过这个种族的存在形式，是完全不能让他们理解的存在而已。

　　听到这话，陆峰笑了，一种超越了一切的笑容，这一刻的他，虽然在笑，可是眼底的深处，却是一种冰冷，一种无尽冰冷的色彩。

　　“真的，就是这样吗？”

　　帝王一愣，看向了陆峰。

　　陆峰没有看他一眼，眼中存在的，依然还是前方，那无数恐怖的，不断后退的魔物存在。

　　“你真的，就是这样认为的吗？”

　　沉默，帝王又是沉默，面对陆峰的询问他竟然连一句话都说不出来，能够做到的，只是沉默，只是用一种沉默来回应。

　　没有回头，没有转身，可是对于身边帝王的神态，陆峰却仿佛就是无比的清楚。

　　他，缓缓的点了点头，眼神之中，是一种不能形容的神色。

　　“你，真的就是这样认为吗？！”

　　第三次，这是陆峰第三次这样的询问了！而这第三次，是无比的严肃，甚至可以说是包含了无数的感情。听到这话，帝王终于缓缓的抬起了头看向了陆峰。他不明白，陆峰为何会这样的激动。刚刚，就在刚刚的时候，陆峰明明和自己一样，在为是否出手而犹豫不决，可是现在，仅仅只是过去了一瞬间，仅仅只是在他出手之后，却变成了这幅模样，这让帝王，真的不解，哪怕就是他比起陆峰来，多出了无数岁月的生命，也是不解……

　　陆峰，深深的叹了一口气，他终于转身，看向了帝王。神色间，是那么的认真，让人不自觉的就是沉沦其中。此刻的陆峰，已经是和浮屠融合在了一起，他的存在，就是浮屠的存在。而他，在境界上，真的就是属于十四品了！所以，在陆峰的目光之下，帝王竟然颤抖了，甚至出现了内心的动荡……

　　看着帝王，陆峰眼中的光芒越加的旺盛。下一刻，他的声音终于在一次的响起，他的质问，又一次的响彻了起来。

　　“那么，帝王，你能够告诉我吗？能够告诉我，刚才的你，是一种什么样的想法！”

　　“刚才，在那些魔物出手的瞬间，你还是那样的怜悯，那样怜悯这个种族吗！”

　　这一刻，帝王呆滞了，他的眼中，出现了一种迷茫的色彩，可是这样的神色却没有持续多久，因为很快，这迷茫已经消失，取而代之的，是一种笑容，一种自嘲的笑容。

　　他，轻轻的点了点头。

　　“确实，我错了，我真的错了，我完全就是大错特错了！”

　　“我们，是来这里征伐魔物的，我们，是来这个灭绝这些魔物的！我们灭绝他们的原因，不是因为他们是什么生命种族，也不是因为他们不是生命种族，而属于一个可能全新的种族。”

　　“我们所以做这么多，只是因为，这魔物的存在，和我们这些生命是不能存在的！他们存在，那么我们就要灭绝！我们来到了这里，是为了无数的生灵，是为了我们最后的那些生命守护而出现的！”

　　“他们存在，那么我们，就要灭绝。所以我们来到了这里，在他们将我们灭绝之前，可以彻底的将这些伤害了我们无数岁月的魔物，彻底的朽灭掉！”

　　帝王，终于想明白，终于想通了。

　　刚刚的一击已经证明了一切。他们和魔物之间，完全就是不能共存的，如果魔物不是为了凝练这个世界，如果不是因为一些不知道的原因，而让他们没有离开地底深处，那么他们恐怕早就杀上了这第二宇宙，将十二大陆彻底的泯灭了。

　　不过，那都是如果了。如今是他们有着绝对的优势，他们有着机会，他们是强势的一方。所以，要被湮灭的，是魔物的势力存在，不是他们仙族一方！

　　“如果是魔物有着这样的机会，那么他们会留情吗？他们，会放过这无数的生灵吗？！”

　　“不会，不会，永远都不会！如果他们有着这样的机会，那么最后的结局，绝对是无数的生灵全部的湮灭！而那些魔物，不会有丝毫留情的……”

　　帝王，已经彻底的想明白，已经想通了。所以他，不会在困惑了。

　　“我们逆天而行，本身都是要同天地夺取气运，要为了自己争出一线曙光的。既然如此，那么在绝对有利的机会之下，我们为何还要有那些妇人之仁呢！”

　　“我们，为了我们自己的守护，不应该的，真的不应该的！”

　　陆峰轻笑，点了点头。他知道，帝王的心已经放开了，他终于不再纠结什么了。

　　下一刻，陆峰看向了远方，那无数的魔物，他终于再一次的抬起了手臂。而这一瞬间，通天浮屠，彻底的动荡了！

　　眼中，是一种无限的光辉，陆峰的身体缓缓的腾空，充满了盖世的威严，他，真正意义上，和通天浮屠融合了，成为了完全的一体，成为了彻底的一体了！

　　“这，是我倾尽了一切的最后一击，你们，已经是种族的存在了。可是你们和我们无尽的生灵之间，却是永远都不可能的共存的。但是，为了表示对于生灵的尊敬，这一次，我将动用通天浮屠的真正力量，让你们彻底的湮灭。”

　　“让你们，最壮丽的消失……”

　　声音落下的瞬间，整个通天浮屠已经开始颤抖。形体虽然没有改变，可是在诸多存在的心中，通天浮屠却是改变了，它竟然在一刻，变大了，变得无比无比的巨大了！

　　“这，这，这是……”

　　很多人惊骇，因为他们的感觉之中，通天浮屠绝对是变大了，可是双眼之中看到的，灵魂之中感受到的，依然还是九亿九千九百九十万九千九百九十九丈的高度啊！

　　诸多的存在稍稍的迷惑之后，终于彻底的明白终于彻底的震撼了！他们真的就是无比的震撼了！

　　“这是，时空的力量！浮屠，确实变大了。真的变得无比的巨大了！只是它的变大，却已经不仅仅在局限于一个时空之中了。”

　　“他，是从无数的时空之中，开始不变增大的！这是，是一种时空的盖世神通啊！！”

　　这就是一种时空的神通，而这种神通的出现，让诸多的存在真的就是从内心感到颤抖。从来没有任何一种力量或者器物强者，能够同时存在于两个以上的空间之中的。他们，只是能够穿越时空，但是却不能够同时的存在，可是现在，眼前的浮屠，却终于打碎了这样的禁锢！

　　它，同时从无数的时空之中，一同的存在了……

　　“十四品，这就是最终极的十四品吧！果然伟大，无上的伟大……”


第九百五十六章 魔平

　　深深的叹了一口气，帝王看着陆峰，眼神之中的震撼始终没有停止。

　　终于，在诸多存在的感受之中，浮屠的存在已经大了太多太多倍了，已经从无数的时空之中都出出现，不断的变大了，这样的力量，完全就是惊世骇俗的！

　　最后的杀伐，出现了……

　　“荡魔……”

　　口中，轻轻的吐出了两个字，这一刻，无数的力量涌动，出现，开始了最疯狂的杀伐，开始了最疯狂的镇压，开始了最疯狂的——荡魔……

　　荡魔，涤荡一切的妖魔，涤荡一切的魔物。如此的威能，完全就是荡平了所有啊！

　　无数的空间之中，那无数的力量同时出现，同时发动，同时，荡魔！

　　诸多的存在看着，眼睁睁的看着，看着这腐朽构成的世界消失，看着远方，那最后的存在的最巅峰魔物，彻底的在浮屠荡魔之下，痕迹湮灭，完全消失了……

　　……

　　浮屠荡魔，荡平世间一切的魔物，在十四品映化而出的通天浮屠的面前，任何的魔物都是无法存在，顷刻间被彻底的湮灭了。

　　陆峰，完成了昔日的承诺，向诸多的存在证明，他陆峰的承诺，永远的存在，他承诺的一切，就会做到，他陆峰，就会完成的！

　　不过，这一次陆峰动荡，集合了无数的力量，虽然得到了惊世的好处，可是同样的，他也付出了无数的代价。

　　一战之后，他已经彻底的陷入到了昏迷之中，被安置在至尊圣地的圣域之中，静静的恢复着。

　　随着这一战，彻底的掀翻了九十九重深渊之地，魔物已经不再是什么威胁了。或者还有着强大的魔物存在，但是在帝王这半步主宰的镇压之下，他们也不算什么了。

　　十二个大陆之上，都是有着封魔之地的存在，而在得到了三大圣地已经平定深渊之地的消息之后，十二大陆之上无数的强者和个大宗门帝国，终于开始了最疯狂的杀魔行动。几乎，每一个大陆之上的有点名气的宗门，都是曾经和魔物战斗过，他们都是曾经受到过魔物的迫害，所以这一次的杀魔行动，这些人都是无比的上心，甚至很多的宗门都是连宗门之中的底蕴都动用了。

　　这，真的就是荡魔，荡平一切的魔物存在！

　　无数的存在，疯狂的进行着清缴的工作。而陆峰，则是安静的在圣域之中静静的恢复之中。

　　两年，整整两年的时间，陆峰才终于从昏迷之中醒来。这样的一次，无疑是从来没有过的，哪怕就是当初的时候，他因为施展十亿红尘十亿仙，最终陷入到了生死的边缘的时候也是没有的。

　　这一次，陆峰付出的实在太多太多了，虽然他是抽取了无数的力量凝结到了“浮屠”之中，可是“浮屠”的召唤和凝结，却是让他付出了太多太多了。可以说，能够成功，他的存在功不可没，而且付出的，也是别人想象不到的。所以这一次，陆峰真的受到了无尽的重创了。

　　两年之后，陆峰缓缓的恢复了过来，不过他并没有立刻离开之力，而是静坐了整整一年的时间。这一年的时间之中，陆峰完成了突破。进入到了虚王四重天巅峰的层次之中。而这一次，凭借本体的力量，他已经可以对抗一尊神王至尊了，是真正神王至尊，是巅峰的神王至尊。

　　陆峰这样的强大，也是又一次的打碎了定理。在很多人看来，在曾经很多人看来，仙王之下的存在，除非是领悟到了神话禁忌领域，不然是不可能在仙王之下战胜仙王强者的，哪怕就是最巅峰的混元金仙，也是不可能做到的。

　　可是陆峰，却做到了，不动用神王禁忌神话领域，他已经足以横扫一切，比拟几乎巅峰的神王至尊，也是仙王强者了。

　　终于，三年之后，陆峰出关了……

　　无尽的混沌海洋之巅，六道身影静静的伫立，眼神之中，都是一种无比的复杂。

　　陆峰，就是其中之一。

　　他们六道身影的存在，都是无比惊世伟大的，能够影响整个天地，能够震撼整个时空！他们代表的，就是这一时代之中，最巅峰伟大的六大存在！

　　哪怕，就是放在原始仙魔时代之中，他们亦是最极限的恐怖大能，亦是最无双盖世的伟大至高，除了人王之外，这一时代的存在之中，再也没有任何的存在能够压制他们一筹了。

　　六大半步主宰，这就是六大至强的半步主宰！

　　这六道身影之中，陆峰除了最后的圣王之外，其他的存在都是认识，都是已经接触过了。

　　相互对视，都是静默，许久之后，帝王才终于缓缓的开口。

　　“没想到，我们竟然有这样一天，可以站在一起，而没有任何战斗的发生。”

　　五大最终之王，五大禁忌之王，他们的存在，本身就是彼此竞争的，可以说，他们之间虽然都是原始仙魔时代的希望，可是为了能够成为那唯一的人选，为了能够真正的超脱所有，他们之间的竞争却是无处不在的。

　　但是如今，他们竟然见面了，竟然就这样见面了。而且彼此之间，还是和朋友一样，没有任何的冲动，那么的平淡，和平的相处。

　　听到这话，陆峰轻轻的一笑，眼神之中带着一种无比的异样。

　　他扫视了周围的这些人，最终轻轻的点了点头。

　　“说实话，在我的心中和眼中，你们的存在，都是阶梯，都是我未来冲击最高巅峰的阶梯而已。”

　　“我也没想到，我们会有这样一天的时候……”

　　转身，看向了魔王。可以说这其中，陆峰和魔王之前的关系算是最复杂的，接触也是最多的一人了。

　　因为当初，他就是和魔王的分身在成神之前一战，那一战，是他成就了禁忌之王的第一战，也是借着魔王的存在，堪堪走上了一个全新的高度。

　　听到陆峰的话，五大最终之王都是沉默了。陆峰的话很干脆，没有任何的隐瞒。可是他们却知道，这就是真实的情况，而且不仅仅是陆峰，就是他们也有着同样的想法。

　　陆峰，只是没有任何的顾忌，全部的说了出来而已。

　　沉默，因为陆峰的一句话，这些人又是无比的沉默。许久之后，再度开口的，是仙王。

　　他轻轻一笑，打碎了这沉默的气氛。

　　“陆峰，当初的分别之后，我也没先到你的进步竟然会是如此的惊世恐怖。仅仅只二十年的时间，你竟然进入到了这样的层次之中……”

　　曾经的人王，能够在几百年间成为堪比纪元霸主的存在，已经是让宇宙为之惊悚了。可是陆峰做到的，比他还要夸张，还要惊悚无数！

　　他，是仅仅在二十年不到的时间，已经走到了无尽时空的之中的几乎极限，是属于后天生灵的几乎极限了！

　　“最巅峰的半步主宰，你这个半步主宰，不管是哪个时代之中，都是最最巅峰圆满的了。”

　　“真的没想到，当初那个在我面前，连一战资格都没有的少年，如今已经成长到了这样的程度了……”

　　听到仙王的叹息，诸多的存在都是同样的神色异样。

　　他们也从来没想到过，陆峰竟然会恐怖到这样的层次之中。

　　“好了，不说这些了。这一次召唤我们六大最终之王来到这里，其实，就是为了商讨一下未来的。”

　　未来，其实不应该说是未来，而是将来！是不久的将来。

　　如今的他们，都是来到了巅峰半步主宰的境界之中，可以说他们距离真正的主宰境界，只有最有的一步之遥了，加持了全部的时代积累，给他们最巅峰突破的一战，那么他们就可以突破，真正的完成突破了！

　　五大最终之王，都是如此。

　　看着他们五人，陆峰终于不再沉默了，他轻轻的点了点头，眼神之中是一种不曾有过的光芒。

　　“其实，我们都是如此，只要经历那最痛快的一战之后，我们，都可以突破了。不过这一战，却不是现在。”

　　“因为我们之间的终极崩战，真的可能出现很多的变数，为此，就是湮灭也不是不可能的……”

　　确实如此，一旦他们之间产生惊世的碰撞，那么真的就是要战斗到底了。他们六大最终之王间，为了能够突破。那么到时候必然会不在保留任何，会将一切的力量都倾泻而出，杀到天地崩溃的。

　　“我在原始宇宙之中，还有着我的守护存在。所以，我必须要回去，因此这一战，就拖后吧。等到可以的时候，等到我们都是真正的最巅峰之后，在一战吧……”

　　几人都是轻轻的点了点头。说实话，虽然他们进入到了半步主宰的境界之中，可是同样的，这进入到的时间，只是短短的几年而后。这么点的时间，他们根本就无法做大最圆满的境界。毕竟现在的他们，都是半步主宰的巅峰存在了。

　　所以，等待一段时间之后在战斗，这对他们真的很好，非常好。

　　“对了新帝，这未来的大劫难，会是什么呢？”

　　像是突然想到了什么，一般的神王猛然开口。

　　陆峰的封号也是帝王，而帝王的封号同样如此。所以这时候，几大无上之王称呼陆峰，都是用上了新帝的称呼。

　　“未来的大劫难，会是什么呢？”

　　“你能够告诉我，未来的大劫难，你想到了吗？”

　　未来的大劫难，诸多最终之王都是有着感应，不过他们也仅仅只是感应而已。

　　听到神王的话，四大最终之王都是同时看了过来。

　　感受到他们的目光，陆峰微微沉默了一下，他在思考什么。许久之后，陆峰的声音，终于出现了……


第九百五十七章 曾经的历史

　　“一切的灾难源泉，最终的灾难所在，就是——”

　　“三十三重天……”

　　三十三重天，整个仙族最终的归宿之地，也是他们的理想之地，是所有仙族的追求之地，在这里的记载之中，是仙族一切的信念之地，这其中，承载了无数的秘密，记录了仙族真正最后辉煌鼎盛时期的发展，是仙族进行终极蜕变的永恒之地啊！

　　可是此刻，陆峰却说出了这样的话来，他却说，这承载了无数梦想的最终之地，竟然是一切灾难的源泉之地！这让五大最终之王，真的不能，不会，也无法相信了。

　　“这，怎么可能呢……”

　　此刻，就是魔王也不能在淡然了。他看着陆峰，眼神之中的动荡清晰可见。在他们的心中，三十三重天是真正永恒宿命的归宿之地，可是如今的陆峰，却颠覆了他们的认知。当然，如果是别人说这些，那么他们只是嗤之一笑，根本就不会有丝毫的在意。但是此刻说出这些来的，却是陆峰！

　　陆峰的存在，本身就是一种证明！而当陆峰说出这些话来的时候，那么一切，就真的就是这样了。因为陆峰，是比之他们五尊最终之王，还要恐怖的存在。像是陆峰这样的人，不会，不应该，也不可能随便说一些不靠谱的话来的。

　　五大最终之王都是看着陆峰，他们目光闪烁，无尽的异样，充满了太多太多的复杂。而这样的情况之下，任何一尊存在都要退避，都要躲避，甚至都要颤抖。哪怕就是至尊仙主，此刻也无法承受这样的意志。但是此刻的陆峰，却是无视，完全的无视，他的眼中仿佛什么都没有存在，只是空洞的看着久远的地方。

　　许久之后，他的声音终于缓缓的响了起来。

　　“我说的，最终之地，就是一切灾难的出现之地，或者你们不会相信，或者你们难以相信。但是真实的情况就是如此，有些事情，不是你们不相信就不会存在的。”

　　帝王微微沉默之后，还是开口问了出来：“那么新帝，为什么会是这样呢？最终之地，三十三重天，本身就是仙魔时代开发的，就是仙魔时代最终的归宿之地。我相信，他们对于后世的传承之中，是不是造假的吧……”

　　陆峰轻笑，转身，看向了他们五尊存在。

　　“确实，三十三重天在曾经的时候，真的就是仙族开发出现的。不过你们可知道，最原始的三十三重天，其中，是有着存在的！”

　　“当初为了征伐这三十三重天，仙族付出了多少的代价。甚至为此，曾经原始仙魔时代那最伟大的存在，那第一尊无上主宰原始圣主仙主，就是这样陨落的……”

　　一瞬间，无人的眼中都是出现了一种无法形容的色彩。

　　关于原始仙主的传说，他们已经听到了太多太多。那是真正伟大的存在，是仙族史上第一尊成就了无上主宰的伟大，当初的时候，他曾经带领仙族的存在，抗拒了三大无敌王兽，曾经带领整个仙族征伐混沌，曾经带领整个仙族，完成了伟大的复兴。

　　他，就是最伟大的存在，是没有之一的存在。哪怕就是“他”，或者在实力上已经超过了原始仙主，但是在仙族的心中，他却是无法和原始仙主相比较的。

　　但是可惜，在原始仙主在最鼎盛的时期却猛然消声觅迹，再也没有丝毫的消息传出。很多后世的猜测，传说，原始仙主已经踏出了最伟大的一步，在“他”之前迈出了永恒的一步，进入到了另外的时空之中，进入到了更高更伟大的纪元之中了。而且，很多的人都是这样认为，哪怕就是他们五大最终之王，也是同样认为的！

　　但是，但是此刻陆峰的话，却颠覆了他们的认知，让他们对于曾经一切的念想，瞬间的粉碎，支离粉碎了。这让他们，怎么可能还是曾经那般的安然，那般的无动于衷呢。

　　“新帝，你说，你说原始仙主，那最伟大的原始仙主，已经陨落了？！这怎么可能，我不相信，我真的无法相信！在整个原始仙魔时代之中，有什么存在是可以抹杀原始仙主的！就是洪荒巨兽，就是混沌凶兽，就是最终王兽也不能和他对抗的！也是无法和他对抗的！难道，难道是三大王兽联合了起来吗？是他们联合一起，镇压了原始仙主了吗！”

　　仙王激动，按照自己的想法说出了猜测。不过听到这话，陆峰却是沉默，而后轻轻的摇了摇头。他看着五大曾经的最终之王，如今的半步主宰，眼神间异常的严肃。

　　“难道，你们忘记了仙族最大的对手了吗？难道，你们真的忘记，是什么存在，让你们为之动荡，为之疯狂。难道，你们忘记了吗？！是什么，差点将这个世界完全的毁灭！”

　　一瞬间，五大最终之王似乎都是想到了什么，眼神之中的动荡已经清晰可见。他们相互对视，都是看到了彼此眼中的惊骇和难以置信。

　　“你说的，你说的，是魔物吗？是那些魔物的存在吗？！”

　　“是它们吗？！”

　　陆峰轻轻的，而又重重的点了点头，到了现在的时代之中，在隐藏什么已经没有意思了。有些事情，也是时候应该告诉他们了。

　　“在曾经的时代之中，三十三重天的主宰并不是仙族，而是魔物！当初，仙族不知道依靠什么发现了三十三重天的入口。当时的仙族，已经发展到了很巅峰的时刻了。那时候的他们，组织了强大的征伐大军，想要进入到那最终之地中。只可惜，他们却没有想到，这最终之地的存在，仿佛就是一个魔盒，一个传说中，封印着无上凶魔的魔盒……”

　　这，三十三重天，真的就是封印了惊天灾难和毁灭的潘多拉之盒啊……

　　“魔物的存在，简直就是强大到匪夷所思的程度了。百万仙王强者，瞬间凋零无数，只是剩下了不到十万的数量，而最后的时刻，永恒仙主出手了，他以自己的生命为代价，最终封印了那三十三重天的入口，甚至将自身的本源分裂成为了八份，打入到了时空之中，等待后世有逆天妖孽复苏的时候，可以得到这些本源，可以让他们成为全新的主宰存在……”

　　五人都是呆呆的听着，他们都是何其伟大的存在，但是此刻却一个个都是露出了这样的神态，呆滞在了这里。

　　许久之后，帝王长长的叹息了一声，他看向了陆峰：“新帝，将一切都说出来吧。将一切，虽然我不知道为什么你，能够知道那么多的秘密，能够知道身为仙族遗民的我们都不知道的秘密。可是现在，已经到了这样的时候了。我希望你，可以告诉我，告诉我真正的真相……”

　　陆峰看着帝王那种认真的色彩，他看着身边那另外四大最终之王无比认真的眼神，终于陆峰，轻轻的，而后无比郑重的点了点头！

　　本身，他就没有打算在隐瞒什么了。因为很多的东西，已经是时候改说明了。

　　“原始仙族寂灭，而后仙族开始了漫长无数岁月的发展……”

　　“第一尊禁忌之王出现，而后一路逆天，最终得到了仙主的八大本源之一，成为了全新的无上主宰，可是却依然没有再度征伐，而是消失不见……”

　　“第二尊无上主宰出现，最终依然也是如此，也是彻底的消失在了生灵的视线之中……”

　　“第四尊，第五尊……”

　　陆峰，将昔日在原始仙魔大陆之上发生的一切都是说了出来，而这时候，几人才终于知道，知道原来曾经的仙魔时代，竟然强大到了这样的程度！

　　看着陆峰，五大最终之王叹息，无奈，自嘲，冷笑。

　　“可悲，可叹，曾经我们五人，还想要依靠自己的努力，将这仙魔时代的遗留复兴，让他成为超越昔日原始仙魔时代的存在。”

　　“可是如今看来，一切真的就是我们太过自大了，凭借我们想要做到这一点，不可能，真的不可能，就是任何人的存在，也不可能完成这样的惊世壮举！毕竟，那是原始仙魔时代，原始仙魔时代，是永远不可能被复制的时代……”

　　确实，能够拥有五千万神王仙王的征伐大军，这样的时代是任何都不能相比的。

　　曾经的时代之中，那几百的至尊兵团已经很让后世的生灵震撼了。可是比起原始仙魔时代来，却连什么都不算。这就是差距，完全彻底的差距，后世永远也是无法和原始仙魔时代相比拟的巨大差距的存在。

　　陆峰看着他们，继续说着。

　　“进入到三十三重天之中，仙族开始了迅猛的发展，开始了惊世的蜕变，无数强者出现，仙王强者数量不断的递增，而仙人的数量，也是达到了一种极致的发展……”

　　三十三重天中的征伐，才是真正的惊世征伐，比起这里来，其他的都不算什么了。而听到这些，五大最终之王也是不断的动荡着，他们不断的为了这发生的事情，而心中充满了无尽的颤抖……

　　……


第九百五十八章 仙魔时代湮灭的真相！

　　“这就是真相，这就是曾经原始仙魔时代覆灭的真相所在，如今你们明白，我所谓的真正对手，是什么了吧……”

　　五大最终之王沉默，而后叹息，深深的叹息，他们的眼中都是无比异样的光芒，许久之后，轻轻的点了点头。

　　“曾经我们得到的传承信息，是在三十三重天之外，那最终的地带之中，有着打开一切的秘密存在，有着进入到全新的世界的钥匙存在。只是我们没想到，这里，竟然会是如此的一幕……”

　　三十三重天的尽头，蕴含了超越这个宇宙的秘密所在，这是一个伟大神秘的传说，也是让这些仙族遗民所以那么关注最终之地得原因。不过如今听来，似乎一切，都不是那么简单的事情吧。

　　看着陆峰，帝王犹豫了一下之后，最终还是开口了。

　　“这样说来，‘浮屠’真正的出处，应该也是三十三重天了吧……”

　　陆峰微微沉默，虽然他没有在那些记忆之中看到“浮屠”的存在，但是陆峰知道，“浮屠”肯定就是存在的！而这一切，正如“他”也是存在的一般，只不过，“他”和“浮屠”的伟大，都不是任何的历史能够有资格镌刻的，就是圣迹石柱也没有资格印刻。所以，陆峰看不到。不过陆峰已经隐隐感受到了，他知道，“浮屠”和“他”都是出现了。起码在这其中他看到的很多异样的地方，就可能是它们的存在了。

　　而且“浮屠”最大的存在作用之一，就是荡魔，显然，它最应该存在的位置，就是三十三重天之中了。

　　帝王说的，没有错。

　　陆峰轻轻的点了点头：“‘浮屠’的存在之初始，应该就是在三十三重天之中的。这一点，我相信也是没有错误的。”

　　帝王轻轻的点了点头，他看着陆峰，眼神之中异常的认真。

　　“这样说来，一切都是没有错了，一切，就是这样的了！”

　　“曾经我以为，这些魔物的存在都是在混沌之中诞生的，可是如今听到你说了起来，我才知道原来它们，是存在于三十三重天之中的。如果是这样的话，那么或者我，也想到了最终覆灭了原始仙魔时代的最终黑手，是什么了……”

　　最终黑手！

　　四大最终之王和陆峰都是看向了帝王。帝王的存在，是“他”的传承，所以知道的事情要比他们四人多出太多来，加上如今的陆峰，他们明白，很多的秘密，就要出现了……

　　看着几人，帝王眼神充满了一种无比复杂的色彩，他最终看向了陆峰，缓缓的说道：“陆峰，你修炼的，应该也是《原始经》吧……”

　　陆峰的身体微微一颤，这是他的秘密所在，虽然如今已经无所谓了，但是秘密就是秘密，他真的没想到，帝王竟然知道这些。陆峰沉默之后，轻轻的点了点头。

　　看到陆峰的模样，帝王轻轻一笑。

　　“其实，你也不用惊讶我怎么知道的，因为我，同样修炼的也是《原始经》，而且我的《原始经》已经走到了完全大成的境界了。”

　　陆峰眼中是一种无比异样的色彩。他真的没想到，帝王修炼的竟然也是《原始经》，其实经过了这么多，陆峰也算是明白了。他起先得到的两本无上功法《大魔真身》和《原始经》，都是真正逆天的无上强法，开始的时候他曾经认为，这两大无上强法，其实都是源自原始仙魔时代之中。可是经历了那么多，见识了那么多之后陆峰也是渐渐的明白，他知道，这两大无上强法，不是原始仙魔时代的传承！起码，这样恐怖的惊世绝学，如果真的是有的话，那么也是属于至强者的功法。曾经时刻，陆峰猜测这《原始经》，是属于八大无上主宰之一传承下来的。可是等他如今成为了这半步主宰的存在之后陆峰才是恍然，一切并不是这样简单的。

　　以他现在的威能想要凝练《原始经》这样的功法，还是太过难以成功了，哪怕，他就是成为了无上主宰，恐怕也是有着一定难度的。所以，陆峰知道，这功法极有可能真的属于什么强横一时的存在，而如今听到帝王说，这功法是传承自“他”的时候，陆峰现在是没有任何的吃惊可言的。

　　他轻轻的点了点头。

　　“没想到，真的严格说起来，其实你还是我的师兄呢……”

　　确实如此，两人真的算起来，应该是同样一个传承的，所以，他们应该算是师兄弟了。而这样的关系，显然让两人之间的感情，更是进了一步。

　　帝王轻笑，点了点头。

　　“你我之间，都是传承自‘他’的道统。而‘他’的存在，想来你们也是有所了解，有所听说过吧！”

　　几人都是点了点头。确实，“他”虽然是禁忌一般的存在，就连时代历史都不能记忆。可是作为当世最伟大的存在之一，他们这几人还是知道“他”的存在和一些简单事情的。

　　“‘他’作为无尽时代的之中，永恒唯一的最终强者，曾经带领整个仙魔时代，进入到了一个无解的时代之中。我想那时候，在我传承记忆之中的伟大壮举，那穿越了时代的庄珏，应该就是征伐三十三重天吧！”

　　“‘他’，其实是带着无数的希望，进入到三十三重天之中的！”

　　“在我知道的传承记忆之中，并没有‘他’镇压天地的具体事件，可是在最后的记忆之中，我却是知道了一件事情。那就是这茫茫无尽宇宙之中，除了‘浮屠’和‘他’的存在之外，其实还有着一尊存在，是同样无敌，可以俯瞰一切，是超越了无上主宰级别的恐怖至高！”

　　“而他，或者应该说是它，就是魔物之主！”

　　魔物之主！

　　魔物的，无上主宰，魔物的最终极存在！这样的称呼，实在太过震撼，让人心灵颤抖了。在陆峰观看的那些记忆之中，在陆峰知道的一切之中，魔物的最强大极限，就是半步主宰级别的魔物存在。而无上主宰的魔物从来没有出现。如今看来，可能魔物之中真的没有无上主宰级别的魔物存在，可是却有着超越了那一层次的恐怖存在啊！

　　这，才是魔物真正的底蕴，是魔物在仙族拥有了八大无上主宰，拥有了“他”的情况下，依然能够和仙族抗衡的根本！

　　所有人都是看着帝王，等待他将最后的事情说出来。

　　帝王此刻，也没有在犹豫什么了。他轻轻点了头，而后开始将一切都说了出来。

　　“魔物之主，曾经我以为是在无尽混沌之中的，可是听到陆峰这样说起来，我算是明白了。其实魔物之主，应该就是在三十三重天之中，或者，他就是在超过三十三重天的道路之上的！”

　　“而‘浮屠’，在‘他’诞生之前，就是用来镇压魔物之主的存在，而且，在曾经粉碎之前的时候，‘浮屠’也确实真的将魔物之主镇压了无数的时代岁月。”

　　“后来，可能是我仙族进入到了三十三重天之中，不知道引动了什么。导致了魔物之主竟然复苏，或者就是挣脱了‘浮屠’的捆缚，让它真正的出现在了世间。”

　　“最终极的一战之中，‘他’失败了。败给了魔物之主，但是‘他’和‘浮屠’使用了什么特殊的方法，最终再度的封印了魔物之主！”

　　“可是这封印，却不会那么长久的，所以未来，也就是如今的这个时代之中，魔物之主将会重新归来，可是失去了‘他’的存在，仙族的存在就是在强大，也始终不是魔物之主的对手。所以，仙族倾尽一切，塑造了我们五大禁忌之王，他们希望我们其中可以走出一尊能够和‘他’比拟的存在，唯有这样，才能够真正的对抗魔物之主！”

　　“魔物之主，其实就是湮灭了原始仙魔时代，那无比辉煌盛世的真凶，而如今将会出现的劫难，就是魔物之主的复苏！”

　　这，就是真相！这就是绝对的真相！

　　这一刻，四大最终之王，陆峰都是彻底的呆滞了，而后眼中出现了一种无法形容的洞彻光辉。他们相互对视，最终都是轻轻的，却又是无比郑重的点了点头！

　　“应该，就是如此了……”

　　当一切的一切都联系在一起的时候，他们明白，真相应该就是这样了，这就是最终的真相所在！此刻的陆峰也是完全的恍然，他终于算是明白，为何当初的那尊疑似人皇的伟大虚影，会说出那样的话来！

　　他说，需要的不是人王那样的无上主宰，而是和“他”一般的伟大存在！唯有那样伟大的存在，才能真正的决定一切！

　　原来，原来一切竟然是这样的！唯有“他”的存在，才能够真正的对抗魔物之主！这，就是最终的真相了……

　　六人，都是沉默，完全的沉默。他们已经猜到了真相，可是这真相的存在，却让他们太过压抑了。

　　“我们，真的已经没有了任何的办法，如果事情的真相就是这样的话，那么等待魔物之主完全复苏，那么以我们现在的实力，真的无法抗衡。”

　　“哪怕，就是我们全部的强大进阶，进入到了无上主宰的层次之中，在找到人王陆悲一起联合起来，也是不行的。”

　　他们全部进阶，加上人王陆悲，也不过就是七大无上主宰，而当初征伐的最后时刻，陆峰也说过了。那可就是整整八尊修炼了无数岁月的无上主宰啊！而且除了这八尊无上主宰之外，可是还有着另外的更加惊悚的存在，还有着“他”和“浮屠”的镇压啊！

　　如今呢？

　　没有了“他”，就是“浮屠”也不是昔日最完整的时刻了，所以他们真的无法对抗，面对完全复苏的魔物之主，他们根本就没有对抗的可能了。

　　曾经视任何都是无物的最终之王们，此刻竟然没有任何的办法，能够做到的，只是沉默，只是静静的看着，等待着。

　　“其实，我们也并非就是没有可能吧。”

　　帝王的话，让几人都是微微抬起了头来。

　　看着他们，帝王的眼中无比的严肃，他来回扫视，最终目光落在了陆峰的身上，其他的存在，也是随着他目光的移动而移动，最终停留在了陆峰的身上。

　　“魔物之主的复苏，应该就是在这一时代之中，确定无疑了。不过时间上，应该不会是马上！在原始宇宙之中，一个时代的，应该有着几千万到几亿年的岁月吧。我们，还有时间，我们还有着最多甚至到几千万年的时间！而几千万年的时间，你，能够成功吗……”

　　看着帝王那无比郑重的色彩，陆峰沉默了，许久之后，他轻轻的叹了一口气，眼神之中，是坚定，无比的坚定！

　　“我陆峰，就是我陆峰！能够在那么短暂的时间之中，逆天出现，成为了半步主宰级别的存在，那么我的未来，同样可以更加的强大！我坚信，我可以更加的强大！”

　　“因为，我有着不得不强大的理由……”


第九百五十九章 仙之召集

　　我的守护都在，如果我不够强大，那么他们都要湮灭了，这是我绝对无法接受的事情，所以，我必须强大，必须要无比的强大，必须要超越了“他”的强大，唯有这样，我才能够保证，我所守护的人，真的就是安全的！

　　这，就是陆峰的理由，是他不得不强大的理由所在！

　　“陆峰，我们几个人的资质，就是如此了。虽然十分的无奈，不想承认，可是我们对于原始仙魔时代的期望而言，算是彻底的失败了。我们的极限，就是无上主宰，在也无法更加的强大了。”

　　“比起你和人王来，我们都是差了，甚至于差的还是一个层次。所以我们，根本就没有希望扛起未来的希望旗帜，一切，只能依靠你了。”

　　“未来的时间之中，在真正的决战之前，我们会静静的沉沦在修炼之中，将这无数时代的感悟融合为一，争取进入到半步主宰的最巅峰境界。”

　　“而后，在真正的圆满之后，我们会找到你，进行最终的战斗，进行我们这些禁忌之王间，最终极的一次战斗！”

　　最终极的战斗，这才是妖孽之间最终极的一战，是让无数的时空以来，是亘古，哪怕就是包括原始仙魔时代以来，真正最终极的一战。

　　“终极一战之后，我们必然是能够粉碎最后的枷锁，进入到最终极的层次之中，成为无上主宰级别的存在！”

　　“如果，如果那时候你依然没有进入到‘他’的层次之中，那么我们也不能等待了，抢先出手，算是我们的唯一的机会了！”

　　陆峰沉默，而后轻轻的点了点头。

　　“那么，这段时间，我会利用‘浮屠’的力量开启时空通道，让这里的存在可以进入到原始宇宙之中。”

　　“而后的岁月之中，我们就加紧修炼吧！”

　　既然已经决定，那么他们不再迟疑什么了。顷刻间，四道身影已经彻底的消失了，最终存在的，只有陆峰和帝王而已。

　　看着陆峰，帝王微微犹豫，还是开口说道：“陆峰，其实诛神的存在，是可以联系一下的，毕竟未来的劫难，是针对无数生灵的，他们也是在劫难之中，所以联系他们一起，对于未来抵抗魔物之主和那无数的魔物，也是有着好处的。”

　　帝王知道，陆峰回归原始宇宙之中的第一件事情，就是要和诛神进行最终极的对决了。毕竟因为诛神的缘故，陆峰才来到这里的，可以说两者之间，真的有着很大的仇恨。但是考虑到未来要出现的魔物之主，可能出现的无尽魔物，帝王是真的希望陆峰可以放下恩怨。毕竟诛神组织，确实非常的强大了……

　　“陆峰，我因为曾经的承诺，真的不能够将他们的事情告诉你。但是我可以和你说，诛神真的很强大，似乎完全不应该是这一时代之中应该存在的组织。”

　　其实，对于诛神组织，帝王也不是很了解的，因为当初的承诺，诛神几乎很少踏入到外域战场之中，而帝王的活动范围，几乎都是在外域战场和这第二宇宙之中的。所以，他不知道也是应该的。

　　听到帝王的话，陆峰微微沉默，而后轻轻的点了点头。

　　“为了无尽的未来，唯有无穷无尽的生灵，诛神和我之间的仇恨，我可以短暂的忘记。但是如果，如果他们真的伤害到了我守护之人的话，那么……”

　　剩下的，陆峰没有再说了，可是帝王却已经无比的清楚了。如果，如果伤害到了他陆峰的守护之人，那么他陆峰才不管是什么呢！只要伤害了，那么不管是谁，他都要对方付出足够惨重代价的！

　　看到陆峰的表情，帝王微微叹息，想要在说什么，可是终究没有说出来，只是转身，离开了这里。

　　此刻天地之间除了陆峰之外，已经再也没有任何的存在了。这里，是混沌的深处，属于混沌最核心的地带之中，一般的存在根本就无法进入到这里来的，哪怕就是仙王强者，和很难来到这里的。

　　所以陆峰此刻，真的就是一个人，静静的一个人。看着远方那混沌的演化，陆峰的眼中出现了一种无比复杂的神色，他深深的叹息，带着一种无法形容的姿态。

　　“来到这里，已经过去了十四年了，没想到，已经过去这么久了……”

　　十四年的时间，真的已经太长久了。特别是在封印之地，那魔物横行的地带，陆峰经历的那十年更是宛若度日如年。这时候，他真的，想他们了……

　　似乎是想到了曾经的那些兄弟，那些朋友，那些伙伴，想到了自己的亲人，想到了自己的爱人，想到了曾经时刻，那一幕幕美好的一幕幕，陆峰的嘴角不自觉的挂上了一丝完美的弧度，那是一种真正舒心的微笑，其中没有任何的情绪夹杂在内。

　　终于，陆峰自言自语的声音又一次的响了起来。

　　“如今的我，终于不再是曾经的我了。经历了那么多之后，我已经不是从前的我了。我，已经蜕变了，成为了，真正强大的王了……”

　　他现在，就是真正的帝王，甚至于，可以说真正的帝主了。

　　“曾经的我，需要仰视太多太多的存在，可是现在，那些人于我眼中，却都是虚妄，只要稍稍的抬手，就可以随意的破灭了……”

　　曾经时刻，一个冥王始祖就是压制在他们心中的大山，当初都在考虑，一旦冥王始祖真的恢复到了昔日巅峰的状态，那么将会是多么恐怖的存在，那么，或者人族唯有动用最强大的底蕴才能够对抗吧！

　　可是如今在陆峰的眼中，冥王始祖，算什么？

　　哪怕就是冥王始祖能够在进一步，不仅仅恢复，甚至成为圆满境界的岁月霸主，可是又能如何呢？！

　　在他陆峰的眼中，那样的实力，真的不算什么。

　　“挥手间，足以屠灭。放眼整个原始宇宙之中，除却那神秘的诛神之外，还有什么，能够让我真正的动用自己的威能呢……”

　　就是那些各大种族的始祖，也不是陆峰的对手了。

　　看着前放，陆峰终于深深的吐了一口气，他的眼中出现了一种无法形容的光辉。

　　“是时候了，真的，是时候了！我陆峰，归来了……”

　　“我陆峰，已经，是时候归来了……”

　　……

　　整个时代，都在彻底的动荡了。三大圣地的号召，诸多的存在已经知晓。十二大陆之上无数的巅峰强者，仙王之上的强者开始汇聚。他们已经从三大圣地那里知道了原始宇宙的存在。开始的时候，他们也是异常的震撼，不过很快他们就恢复过来了。毕竟他们都不是普通的存在，对于事情的接受能力，都是异常强大的。

　　三大圣地已经启用了最终的手段，它们都是成为了三大永恒战舰，能够承载无数的生灵的十三品永恒战舰。

　　三大圣地停留在远古海域之外，召唤十四大陆之上诸多的存在全部来到此地。时间，很快过去了一个月。

　　一个月后，诸多的存在终于从遥远的大陆之上纷纷的赶来，自然这其中并非就是全部的仙王强者，那些强大的宗门之中，仙王强者并没有全部的出现，有很多的存在都是留在了宗门之中，以防止出现意外的情况。

　　不过，仅仅只是来到的这些仙王强者，数量也是足够惊人了。足足达到了十万的数量，加上三大圣地之内将近百万的仙王存在，此刻汇聚的仙王强者，已经达到了惊世的百万数量了。

　　无疑，在原始仙魔时代之后，能够凑出这样数量惊恐的存在来，绝对是让世人为之颤抖的。第一次，第二宇宙之中强大底蕴，第一次出现在了众人的面前，彼此之前，都不是那么的熟悉，而这一次见识到之后，众人也都是为彼此那强悍的势力而惊呆了。

　　当然，最让他们呆滞的，是三大圣地的底蕴！

　　此刻他们终于明白，为何昔日的那盛极一时的宗门，面对三大圣地依然没有任何还手的能力了。

　　“三大圣地仙王强者的数量，真的太过惊恐了。仅仅只是他们如今暴露的这些，就是我们是暴露的十二大陆之上全部强者相加的十倍数量了！”

　　“如果，要是在加上那些底蕴的话，那么，那么……”

　　很多的仙王强者都是惊骇到无以复加的程度了。

　　终于，在诸多仙王强者惊骇的时候，四道身影缓缓的走出，来到了众人的面前。

　　看到这四人，大多数的存在都是恭敬的跪拜。而有几尊存在，却是露出了复杂的色彩。

　　其中的三道，这些人都是知道的，他们知道，那就是三大圣地的主宰存在，三大仙主！

　　可是对于这三人中心的那道年轻的存在，他们却是真的不解，真的充满了疑惑了。

　　很多人看着那道身影，沉默，似乎在思考着什么。不过这些人中，却不包括来自黄泉大陆的一些存在。

　　片刻间，林琅天的林珑仙尊和天穹仙尊已经走出，来到了那尊贵的坐席前面了。

　　他们都是真正的圆满境界仙尊强者，放眼整个时代之中，除了三大仙主和引路人之外，基本上已经是属于最强大巅峰的存在，所以他们两人自然有资格坐在这尊贵的位置之上。

　　此刻，林珑仙尊和天穹仙尊都是看着，静静的看着，看着陆峰的方向。

　　许久之后，看到陆峰终于走了过来，他们也没有在自恃身份。当初知道陆峰是最终之王的时候，他们已经是选择和陆峰平辈论交了，而如今，看到陆峰的位置之后，他们更是明白，现在的陆峰，恐怕更是他们需要无尽仰视的伟大存在了！

　　他，在过去的几年之中，已经蜕变到了一种无法形容的恐怖境界了……


第九百六十章 汇聚

　　“陆峰，你来了。”

　　看到陆峰的来到，林珑仙尊和天穹仙尊已经站起了身子。之前给予陆峰尊敬，是因为陆峰最终之王的身份，而如今，却是因为陆峰的实力。因为他们在面对陆峰的时候，竟然产生了一种颤抖的情绪！

　　颤抖，真的就是颤抖！这完全就是不能相信的。毕竟陆峰的存在他们都是知道，十年前，他只是一个巅峰真仙。可是如今却已经走到了巅峰金仙的层次了，几乎只要一步，就可以进入到大罗金仙的层次之中。无疑，这样的进步速度实在太过惊世了。

　　要知道期间过去的时间，仅仅只是三年啊！三年的时间，他竟然已经跨越了天仙，进入到了金仙的层次之中，这实在有些惊悚，有些惊世骇俗了。

　　所以，仅仅凭借这些，他们就要真正平等的面对陆峰，在看到陆峰的一刻，他们就抢先开口，说出了话来。

　　看着这两大仙尊，陆峰轻轻一笑。曾经的时候，这是他见到的最强大的存在，而面对这两人的时候，陆峰除非是施展自杀性的袭击，否则根本就无法对抗。可是如今，一旦让他威能全开，那么这两人，真的不够看的了。

　　“你们，也来了……”

　　听到陆峰的话，两人也没有什么异样，只是轻轻的点了点头。

　　“陆峰，这一次到底是什么怎么回事。”

　　林珑仙尊微微皱眉，问了出来。而陆峰，只是一脸的平淡。对于这两人，陆峰的感觉还是比较好的，所以他没有任何的犹豫，直接将关于自己的一切的事情都说了出来。而这其中，也包含了宇宙大灾难的存在，更是包含了在原始宇宙之中存在了三十三重天的秘密所在。可以说，这些事情终有一天都是要被诸多存在知道的，虽然那些一般的存在是没有资格去知道，但是作为这些圆满境界的岁月仙尊，他们却是有资格知晓的，因此提前告诉他们，也没有什么大不了的。

　　听完之后，两大仙尊都是沉默，完全的沉默。他们知道劫难将会来临的可能，但是却决然没有想到，竟然会是那么恐怖的存在。魔物，已经很让人惊叹了。而魔物之主，这将会是多么惊世骇俗的东西啊！

　　甚至于，在他们的感觉之中，这魔物之主的强大，将会完全的无解，是任何人都不能抗衡的恐怖无解啊！

　　“魔物之主，它，它是超越了无上主宰的存在吗？那么，那么我们如何对抗，怎么对抗呢……”

　　微微犹豫，还是说出了内心的想法。在这些存在的心中，无上主宰，已经是最巅峰的恐怖无敌了。他们的强大，比之三十三层极限天的战力强大太多太多，是宇宙之中，最至高的存在！当初在原始仙魔时代那么辉煌的时候，古往今来，也不过就是九尊而已。可见无上主宰，真的就是永恒伟大的存在了。

　　可是，可是此刻陆峰却说，无上主宰不算什么，而那魔物之主，是超越了无上主宰的存在，是一个全新层次的存在！这让他们，如何能够对抗，怎么进行对抗呢？！

　　沉默，说完这话之后，就是无尽的沉默，两大仙尊感受到一种恐怖压抑的气氛在出现。

　　看到两人的表情，陆峰只是微微一笑，眼底深处，是一种完全自信的色彩。

　　“这一点，你们不用担心，虽然魔物之主很恐怖，但是，还有我，还有我的存在！”

　　“不用多久，我就会迈入到最巅峰的境界之中，魔物之主，我会——”

　　“一力镇压……”

　　看着陆峰自信的神色，虽然两大仙尊不明白陆峰的自信源自何方，但是他们还是不自觉的相信了，就这样完全的相信了陆峰说出的话来。

　　看着两人，陆峰轻轻一笑。

　　“未来的事情，谁也不能够把握，或者，那魔物之主明天就回复苏，那么那时候，我们一切都要成为镜花水月，任何的想法都是妄想了。所以一切，都是在未知之中的。我们要做的，就是强大，强大，不断的强大！如果我们的强大程度都是超越了那些魔物的存在，都是凌驾在魔物之主以上的存在，那么这劫难，还是劫难吗？”

　　两大仙尊沉默，而后是无尽的叹息。确实，在他们的感觉之中，在他们的大陆之上，在无数生灵的眼中，他们真的已经非常非常的强大了，他们动辄间，就能够改换天地，倒转时空，能够轻易的创造无数，和神话传说中那些伟大的造物主没有任何的不同了。可是他们，真的就是那么的强大吗？真的，就是那么的恐怖吗？

　　不，不！他们的强大，只是相对于那些普通而言的，如果真的面对那些强大的存在，那么他们，有什么资格去宣扬自己的强大呢！不说那传说中即将复苏的一切毁灭的源泉魔物之主，就是那些魔物之中强大的三十三层极限天的魔物存在，也远远不是他们可以抗衡的！

　　随便一只那样的魔物，都是足以横扫整个时空，让他们彻底的湮灭了。所以他们，真的很强大吗？真的，就是那么无敌吗……

　　他们的强大，真的有限，起码在这样的时代之中，他们，甚至已经快要没有资格称之为强者了。所以陆峰说的没有错，现在与其老是将心放在那不知道什么时候就会突然降临的劫难身上，倒不如全心于修炼，若是自己可以的话，足够强大的话，那么所谓的磨难，真的不算什么了……

　　“陆峰，你说的确实就是如此。这段时间时间之中，我们就慢慢的修炼吧。按照三大圣地的说法，在最终之地中，是最适合修炼的，或者在那里，我们可以突破吧！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　这一次召集了诸多的存在一起，就是为了打开三十三重天，能够进入到其中，毕竟魔物封印之地，应该就是在最终的三十三重天之上，其他的层次，是没有什么危险的。而显然，让这些人在最终之地中修炼，也是有着好处的。

　　就在几人说话的时间，无数的存在都是已经到来聚集了。他们静静的站在三大圣地之前的虚空之上，等待着什么。

　　看到这一幕，陆峰知道，是自己出现的时候了。

　　对着两大仙主轻轻一笑，而后陆峰就这样静静的朝着无尽的虚空之巅走去。这一刻，就是那三大仙主也没有跟随，只是静静的抬头仰视着陆峰。

　　这样一幕，让天穹仙尊和林珑仙尊真的就是无比的震撼，真的就是无比的呆滞了。

　　他们开始以为是陆峰的身份，让他同圣地仙主平起平坐的。可是如今看来，这哪里是什么平起平坐，这完全就是一种以陆峰为主的姿态啊！

　　“陆峰，他现在，他现在，究竟是一个什么层次的存在了……”

　　……

　　静静的走到了无尽的虚空之巅，接受了所有人的仰视目光，这一刻，陆峰的威能开始复苏了，开始了三大神王禁忌神话领域的开启，开始了战力禁忌神话领域的复苏！

　　这里，是仙魔时代的遗留，很多时候，实力要比起身份来，有说服力的多。所以一上来，陆峰就没有打算在隐藏什么。毕竟接下来，他还需要动用无尽的力量，打碎时空，构建通道的，所以现在，陆峰已经强势最强势的复苏了。

　　开始看到陆峰这样一个巅峰金仙层次的存在走上虚空，这些人心中也是充满了一种无尽的疑惑。毕竟陆峰就是在有身份，可他终究还只是一个巅峰的金仙啊！这里存在的，百万存在的，都是仙王之上的恐怖强者，一个巅峰金仙，有什么资格出现，走在众人的上空呢！

　　可是，当陆峰开始复苏威能的一刻，他们却懂的了，完全的明白了。

　　他们终于知道，为何三大仙主那么强势，却都是静静的看着陆峰，完全就是要以陆峰为主的姿态了。原来一切的一切都很简单，都非常的简单，那就是——实力！

　　陆峰的实力足够强大恐怖，所以他站在了一切的巅峰，所以有资格面对所有，有资格号令一切的生灵存在，为了他为听从一切的指挥！

　　林珑仙尊呆滞，天穹仙尊茫然，两人对视一眼，都是看到了彼此眼中，那种永远都不能相信的色彩。

　　其他人不知道陆峰的存在，或者会以为这是三大圣地的古老始祖一类，可是他们却知道陆峰的身份！三年前，陆峰是什么实力。可是三年后，他却已经进入到了这样层次之中，这让他们如何能够相信呢。

　　“这，是什么样的威能，真的，真的好恐怖啊！就是三大仙主在这样的气势面前，仿佛都是蝼蚁一般！这种气势，有一种，一种……”

　　微微皱眉，下一刻似乎终于想起了什么，天穹仙族猛然惊骇的开口。

　　“是一种主宰的气息，一种天地之大，而我却是唯一主宰的气息！难道，难道……”

　　狠狠的看了陆峰一眼，再度感受到了那种气息的恐怖之后，两人最终都是相互对视，狠狠的点了点头。

　　他们，已经确定了。

　　“没错了，陆峰，陆峰他真的进入到了那样的层次之中了，他真的，成为了那样恐怖伟大的存在了！”

　　“虽然，他没有踏出最后的一步，可是他，却已经真的靠近了。这是主宰的气息，而他，想必已经进入到了半步主宰的境界之中了吧！那属于三十三层极限天的最强战力，半步主宰的境界之中了！”

　　两人都是这个时代的巅峰存在了。他们知道的，明白的，认识的自然也是非常非常的多，所以他们很轻松的就想到了半步主宰的境界。而现实，也确实就是如此吧！

　　陆峰，进入到了最巅峰的境界之中，此刻的他，比之昔日的时候还要巅峰了，他已经处于了这一境界的最最极限，只要在有突破。那么他，就要进入到昔日始祖人王的层次之中，成就无敌的伟大存在了！

　　看着众人，陆峰的声音在这一刻缓缓的响起。

　　“未来，是迷茫的未来，是充满了未知和凶险的未来。在未来的时代之中，你们可能会陨落，会永恒的沉沦。但是，这一切却是不能躲避的。”

　　“拼一次，我们还有着成功的机会，但是如果选择躲避，那么，必然就是陨落的结局。当然，如果你们选择懦弱，那么或者你们陨落的时间会晚上一些时间。一切，都是看你们自己的。”

　　“如果愿意，想要将命运掌控在自己的手中，想要最后一次拼搏的话，那么，随我一道，前往仙族的最终仙地，在那里，你们可以蜕变，可以进入到自己全新的层次之中。未来，你们就是无尽生灵的最后壁垒！”

　　“守护你们的亲人，你们，愿意吗？！”

　　“你们，可以吗！！”

　　陆峰的声音越加的高昂，让所有人都是听得清清楚楚，内心都是受到了陆峰的影响，而无尽的震撼。他们低头，抬头，思索，震撼。最终，一切的表情全部的成为了唯一的色彩，那就是一种坚持！

　　他们在心中，已经决定了一切了。

　　看着陆峰，不用言语，没有任何一人离开，所有人都是看着，等待着。

　　陆峰笑了，他看向了三大仙主，轻轻的点了点头。三大仙主，亦是无比的骄傲。

　　昔日的原始仙魔时代，为了能够壮大自己的时代，所以不计生死，选择了疯狂的征伐。而如今，他们虽然在实力上无法和原始仙魔时代比拟，但是他们的心，却是同样的，为了自己的守护，就是明知道前方是无尽的生死，他们依然不会后退，依然选择勇往直前，绝不后退分毫！

　　这，就是他们，真正值得骄傲的事情！


第九百六十一章 法外法天无上法

　　“所有的存在，分成三批，分别进入到三大圣地之中。我们的时间已经不对了，具体的事情各大圣地的强者们会告诉你们。不久之后，我们会进入到原始宇宙之中，寻找昔日的最终之地，进入其中，开始我们最后的修炼！”

　　听到至尊仙主的话，无数的存在按照顺序开始自觉的进入到了三大圣地之中。顷刻间，一切都已经完成了。而看到这一幕，陆峰满意的一笑。下一瞬间，他朝着远方缓缓的走动，每一次走动，都是跨越了时间和空间，都是无数的距离在消失。

　　三大圣地化作的永恒战舰，都是十三品的存在，它们穿梭时空都是轻而易举的，但是任凭如何的穿越时空，这三大圣地竟然只是和陆峰的速度保持同样，竟然，没有办法超越陆峰分毫！

　　位于三大圣地之上的诸多存在，对于陆峰的强大，也是越加的惊骇了。

　　终于，连同陆峰在内，三大圣地终于来到了，他们终于来到了那混沌的世界之中，那无尽混沌的最深处，那——混沌之心了！

　　三大圣地停留半空之中，唯有三大圣主从圣地之中缓缓的飞了出来，其他人都是安静的呆在圣地之中，丝毫不敢有任何的动作。这里，是混沌之心，是混沌湮灭最浓郁的地方。仙王强者来到，必然是陨灭的结局，而仙尊强者，也是有着无数的危险存在。

　　所以，真正能够在这混沌之心中走动的存在，只有纪元仙尊，也就是仙主级别的存在了。

　　看着面前的混沌，陆峰轻轻一笑，而后挥动手臂。顷刻间，无数的混沌气息湮灭，被粉碎虚无。

　　感受到这些混沌重新凝聚的速度，陆峰轻轻的点了点头。他转身看向了身边的至尊仙主。微微思考了一下，还是开口说道。

　　“这里的混沌气息始终都是无比危险的，如果它们还在，那么就是打开了时空隧道，连通了原始宇宙和这第二宇宙，那么能够通过的也是寥寥无几啊。”

　　“所以，必须要想尽办法将这无尽的混沌彻底的湮灭才行。”

　　三大仙主都是轻轻的点了点头。不过下一刻他们却都是微微皱起了眉头。

　　“这里，是混沌之心，是混沌之地混沌气息最为浓郁的地方，在这里想要将这些混沌气息彻底的湮灭，真的太难太难了。”

　　确实，本身混沌的气息就是难以湮灭的，而且这里还是混沌之心，是混沌气息最为浓郁的地方之一，此刻混沌气息凝结的速度更加是超越其他了。所以，想要做到陆峰说的那样，真的很难很那。

　　这一点，陆峰也是知道的，他微微沉默，看着无边无际的混沌，最终眼神之内闪过了一种异样的光芒，他的嘴角，出现了一丝明亮的笑容，看着那无边的混沌，陆峰的声音再一次的响起：“确实如此，想要驱散这里是很困难，但是也仅仅只是困哪而已。只是困难，并非就是绝对不可能！”

　　“不尝试一下，怎么可能成功呢……”

　　三大仙主微微一愣，他们不知道陆峰是想要怎么尝试的。

　　陆峰看着他们，笑容之中越加的笃定了。

　　“你们应该知道，昔日原始仙魔时代生活的仙们，都是存在于无尽的混沌之中，别说那原始仙魔大陆之外的混沌了，就是在原始仙魔大陆之上，也有着无穷无尽的混沌的存在的。可是最终仙族，依然还是将那些混沌驱逐了，成功的改造了整个原始仙魔大陆，为他们已经的复兴，奠定了基础……”

　　这些秘密，很多人都是不知道的，但是作为仙主级别的存在，他们却是无比的了解，听到陆峰的话，三大仙主眼中都是出现一种异样的光辉。而陆峰看到他们的表情的时候，明白他们已经知道了。

　　他笑了，一种无法形容的笑容。

　　看着混沌，陆峰的接着说道：“能够造成那样情况的最主要原因，就是仙力！他们，使用无尽的仙力，将这些混沌，完全的驱逐了……”

　　声音落地的时刻，陆峰的周身产生了一种恐怖的力量，这种力量的存在形式，实在太过高级了，让他们没有任何的反抗情绪。

　　“所以，想要驱逐这些混沌，就使用仙的力量！我恰巧，我就是掌控了三种，强大的仙法……”

　　当初陆峰在离开之前，道颂天就是将三大法外法天无上法印刻在了他灵魂的深处，陆峰曾经不使用，是因为他的境界不到，无法使用出来。而如今，进入到了这样巅峰的极限之后，他，已经真的可以动用那三大无上威能的法外法天无上法了……

　　法外法天无上法，三大终极仙法之一，是联邦大学昔日的不知道什么古老的遗迹之中得到的惊世法典。而陆峰，也是曾经见识过去其中之二的威能了。

　　当初的原始仙主，为了能够封印三十三重天的路口，曾经施展了十一种法外法天无上法，将无数的魔物彻底的湮灭，而其中，就有着两种的存在。

　　现在的陆峰，虽然还不是无上主宰，无法和昔日的原始仙主一般，能够一次性的动用十一种法外法天无上法，可是一两种的话，却还是能够做到的。

　　“当初曾经的原始仙主，以无上主宰的境界催发法外法天无上法，极尽升华，最终一起施展出了多达十一种的恐怖数量。不过那时候的他，是升华之后的，本身一尊无上主宰就是足够强大了，在加上极尽升华，那么强大的程度，真的不能言语了。”

　　“我虽然无法做到那样的程度，可是单独施展出一种法外法天无上法来，还是可以的……”

　　对于法外法天无上法的威能，陆峰是真的知道了，一旦动用，那么强大的程度，比之他的帝王时代和星河独尊来，都要强大一筹，毕竟，这可是号称究极仙法的存在啊。

　　当然，最主要是因为他陆峰的身体之中，有着一切仙力的根本，有着原始仙力的存在，有着它的强大，那么他才能够将仙法施展到最巅峰的程度。

　　看着身边的三大仙主，陆峰眼中无尽的肃穆。

　　“你们带着诸多的存在退后吧。我将会施展出究极仙法，将这里的混沌彻底的湮灭，那时候这里，就可以让普通的存在也通过了。”

　　三大仙主微微凝滞，而后点了点头。下一瞬间他们消失，出现在了三大圣地之中，开始操纵三大圣地朝着远方离去。

　　感受到周围方圆无数的空间之中已经没有任何了任何的生灵存在，陆峰轻轻点了点头，眼神之中的光芒，才这一刻也是璀璨到了极致。

　　“很早之前，我便知道法外法天无上法的传说和强大。当初的神煌天帝，以等同于岁月霸主的级别，极尽升华，融合了无数，才堪堪的施展出了三大法外法天无上法之一的天诛地灭。而如今，我就选择那最为强大的一式吧！希望，我的猜测是真的，希望，可以真的将此处这无尽的混沌湮灭，否则的话。这通道，岂不是等同于名存实亡了……”

　　下一刻，第二元神出现，不过这一次第二元神没有离开陆峰，而是选择和他融为了一体，成为了永恒唯一的存在。第二元神，操控了陆峰一切的力量，以陆峰的灵魂本体为主，开始了这最强大的仙法的施展！

　　刹那间，无数的力量动荡，之前已经动用的原始仙力，在这一刻更是从神原之中不断的复苏，不断的冲击而出，几乎就是瞬间便充盈了整个身躯的每一个角落，这样的势头没有结束，因为下一刻，这无尽的原始仙力，竟然已经密布在了陆峰身体周围的每一个角落和空间之中！

　　从来，陆峰从来没有这样的动用过自己的威能，这样动用过自己最强大的威能，他如此的施展，真的就是走到了一种无法形容的极限之中了。

　　深深的吸了一口气，陆峰的眼中出现了一种前所未有的动荡色彩。

　　“让我看一下，这传说中究极的仙法，这三大经历岁月之后，依然传承下来的法外法天无上法的强大吧！”

　　手中，打出了何其复杂的符文阵路，周围的虚空之中，在陆峰打出第一个手印的时刻，已经出现了前所未有的动荡，先是陆峰周围的空间之中，而后慢慢开始蔓延，渐渐的，周围的一切空间之中都是如此，都是充满了这样极限恐怖霸道的力量动荡之感！无数的地域时空之中，出现了惊世的力量波动，周围的一切之中，都是这种狂暴力量的汹涌！

　　澎湃，翻滚，动荡，渲染，周围的一切的空间，方圆百万里之中，方圆千万里之中，方圆亿万里之中，一切的一切，都在动荡！

　　遥远的地域之中，诸多的存在已经浑身颤抖了。他们能够感受到此刻这种无尽的颤抖，这种时空崩塌的恐怖之感，如此的感觉，让他们的灵魂都在膜拜。

　　“这，这是什么力量！真的，好惊世啊！”


第九百六十二章 我陆峰，归来了！

　　“到如今为止，除了三年前出现过这样的巨大力量之外，这还是第一次出现！”

　　“如此的力量波动，放眼无尽的时空之中，绝对都是最恐怖的一击了。这，就是刚刚那尊年轻的存在施展的吗？！他倒是什么身份，什么实力，竟然能够动用这样的无敌一击！”

　　很多十二大陆的仙王强者都是咆哮，充满了无尽的疑惑。

　　身边，很多的存在只是冷冷一笑，他们这些都是属于三大圣地的仙王强者，他们都是在三年前，跟随陆峰一起，见证了伟大历史的进展，见证了无数辉煌的存在。

　　终于，一尊圣地的仙尊存在开口了。

　　“他，是真正无上伟大的存在，他，是新帝，也是最强大的王，三年前，你们感受到的那惊世波动，其实就是荡平了深渊之地九十九重的伟大力量，而那力量的操纵者，就是新帝！可以说，其实九十九层深渊封印之地，完全就是新帝一个人，荡平的……”

　　浮屠荡魔！

　　不管任何时候，这都将成为无数生灵，无数见证者内心深处，那永远都不能磨灭的光辉，都将成为，他们永远都要仰望凝视的伟大圣迹！

　　听到这解释，无数的人呆滞了。他们呆呆的看着远方，已经忘记了一切……

　　……

　　陆峰，已经将无数的力量凝练到了极致，已经进入到了人生极尽辉煌巅峰之中了。此刻的他，真的似乎感受到了一种冥冥之中特殊力量的存在，这种力量的存在，让他的肉身灵魂，在这一刻得到了一种彻底的升华。

　　“这，就是究极仙法的威能，这就是法外法天无上法的特殊吗……”

　　嘴角，带着一种莫名的笑容，陆峰终于将最后的一种手印，彻底的完成了。

　　此刻，一种从来不曾有过的璀璨符文静静的悬浮在陆峰的面前，这符文之中，充满了太多太多的力量存在，充满了太多太多的力量真谛！无数玄奥到极致的力量存在，融入其中，有着因果，有着命运，有着时空，有着生死！

　　陆峰看着面前的巨型复杂符文，心中已经有了莫名的感应，下一刻，他笑了，一种疯狂的笑容，目光投出，看向了远方无尽的时空，这一刻，陆峰的手臂，终于落下了！

　　“法外法天无上法——”

　　“生灵涂炭！！”

　　生灵涂炭！一切的生灵存在，凡是所有，在我无敌的一击之下，都要彻底的湮灭，成为永恒的虚无！这就是生灵涂炭，这就是灭绝天地的最强恐怖一击！

　　终于，无尽的混沌，湮灭了，彻底的湮灭了，完全的灰飞烟灭，竟然一点都不剩，全部的消失不见！

　　无尽的动荡，撕裂了时代，动荡了黄昏，泯灭了沦世天地！这样的一击，就是久远之外的那些存在，也是无尽的动荡惊恐不安。

　　太强大，真的太强大了！

　　时间，持续了太久太久！一般的终极一击，就是一刹那的灿烂和辉煌，可是这一次陆峰施展的这无敌的一击，这法外法天无上法，却是持续了整整三天的时间！

　　三天的时间之中，在混沌之心深处，已经再也感受不到任何的混沌气息了。当然，这里已经没有了任何的气息，因为这里，一切的存在，就连时空的痕迹都已经难以寻找到了。

　　这，就是生灵涂炭，古往今来最恐怖强大的究极仙法之一，持续湮灭，如果不是持续湮灭，那么怎么叫生灵涂炭呢！

　　终于，三天之后，当最后的湮灭也彻底的消失之后，三大圣地开始缓缓的朝着混沌之心慢慢的移动过去。

　　一路之上，无数的存在不断的倒吸这凉气，他们都是清楚的感受到了，周围的时空之中，那种完全湮灭的力量存在，那种彻底消失的力量存在！这样的感觉，让他们真的无尽的惊恐，感叹。

　　“好极致的湮灭啊，竟然全部的破坏消亡，丝毫都没有剩下。这样的威能，实在太过恐怖了……”

　　众人清楚的明白，如果这湮灭的力量要是绽放在自己等人的身前，那么他们，瞬间就要灰飞烟灭了。可以说，此刻如果是他们和陆峰对抗的话，那么就是纠结了这百万的仙王大军，甚至都未必是陆峰的对手……

　　这，就是现实。这就是众人不愿意相信，却还是会出现的一幕。

　　“如今的陆峰，只是半步主宰的巅峰，虽然是绝对的巅峰，但是可惜，他始终不是真正的无上主宰。”

　　“可是，仅仅只是半步主宰，他却是拥有了这样惊悚的威能，难以想象，无上主宰，会是多么的强大呢……”

　　从前的时候，他们只是知道无上主宰属于最巅峰的存在，是最伟大的至高统治者，但是多么的强大，他们却是不知道，不清楚的。如今，在看到了陆峰的惊世疯狂和恐怖之后，他们却已经有了一个比较直观的认识了。

　　这样的力量，完全就是无解的恐怖啊！

　　“只是半步主宰，都是这样的力量了。那么如果换成是真正无上主宰呢！那么，如果是那超越了无上主宰存在的，魔物之主呢……”

　　惊叹，沉默，甚至带着一种恐惧的情绪。真的，恐惧了。真的完全彻底的恐惧了！

　　很快，三大仙主都是将内心的震撼全部的收敛。因为他们明白，他们作为无数存在心中的支柱存在，如果连他们都失去了信心，那么这一次，真的就彻底的完蛋了。

　　所以不管是面对任何，他们都要保证自己的状态，保证自己，一直充满信心！

　　遥望远方，那静静存在的身影，内心之中的惶恐也渐渐的消失了。不知道为什么，当他们看到陆峰的时候，那种急躁恐怖的心，真的就在慢慢消失了。

　　“期待吧。希望他，能够真的扛起这无尽的责任来……”

　　很快，三大圣地终于来到了陆峰的身边。三大圣主从圣地之中缓缓走下，来到了陆峰的身边。看着陆峰，他们微微沉默。

　　陆峰转身，看向了他们，轻轻的点了点头。

　　“如今，这无尽的混沌已经被我彻底的湮灭了。就是普通的存在，也能够进入到这里了。”

　　三大圣主轻轻点了点头。如果在这里建立一个传送阵，那么确实就是随便一个人都能够进入到这了。

　　“好了，现在也是时候了。你们再度将三大圣地的力量注入到我的身体之中，我会引动‘浮屠’的力量，将这空间，彻底的打穿的！”

　　这一刻，三大圣主心灵都是微微的震荡了。

　　打穿空间！

　　陆峰，终于要打穿空间了！他们，就要离开这第二宇宙，进入到真正的原始宇宙之中了！那时候，三十三重天，就要开启，而他们，就可以在其中修炼，真正的再度蜕变了！

　　三大圣主面色肃穆，轻轻的点了点头。而后消失，进入到了三大圣地之中，开始了第二次圣地史上最强大的复苏了……

　　复苏，复苏，完全彻底的复苏！

　　强大，强大，惊世的强大！无数的力量不断的涌动，全部的进入到了陆峰的身体中，让陆峰的威能，又一次不断的提升，又一次不断的惊世强大，隐隐之中，陆峰的背后出现了惊天的异象，那是属于通天浮屠的惊世异象。仅仅只是诞生，就让整个天地之间，充满了一种最强大的压迫之感。

　　无数人眼神之中的狂热再一次的出现了。他们崇拜这样的伟大，无关任何，只是他们源自灵魂深处的膜拜！

　　感受到无边无际的威能涌动，陆峰终于再一次的和通天浮屠隐隐成为了一体，下一刻，整个时空的秘密，整个时空的一切仿佛都被他彻底的知晓。看着前方那曾经属于混沌之心的地带，陆峰终于，看到了……

　　“原始宇宙，那，就是原始宇宙……”

　　“那里，那里是——”

　　陆峰看到了，他终于看的清清楚楚的了。激动，此刻的陆峰真的激动了。深吸了一口气口，陆峰平复了内心之中那种震动的心情。下一瞬间，他终于缓缓的抬起了手，终于朝着远方，缓缓的挥动了……

　　这一刹那，通天浮屠的存在，随着陆峰的动荡也开始强势的复苏了。没有任何的凝滞，顷刻间，直接伸展到了九亿九千九百九十万九千九百九十九丈的高度！

　　而且，这样的威能依然还再继续，又是如同昔日一般，进入到了无数的时空之中，从无数的时空之中依然在疯狂的延伸着，这是浮屠进入到一种极限状态的前兆。三大圣主，诸多的圣地之人，无数的仙王强者，如今都是异样的关注，他们看着面前的陆峰，从精神至上和通天浮屠融为了一体，下一刻，它和他动荡了！

　　他们，竟然就这样直接朝着那空间，杀伐而去！！

　　湮灭，湮灭，空间，彻底的湮灭！

　　无数的晶壁如同晶体一般，竟然直接就是支离破碎，变幻成为了无尽的虚无存在，散落漫天，异常的唯美。

　　众人，呆呆的看着前面，看着那广大到无法形容的世界，看着前方，那充盈另外的一种时空法则，一种天地规则的世界。已经，呆滞了……

　　“原始宇宙，我陆峰，归来了……”


第九百六十三章 你是陆峰？

　　原始宇宙，那就是原始宇宙，陆峰，终于还是归来了！

　　十四年前，他在外域战场崩战原始宇宙巅峰妖孽，那些无上之王级别的存在，最终时刻，他横扫八方，镇压六合，以一人之力镇压了六大无上之王。那时候的他，更是通过这一战，进入到了真正的战力禁忌领域之中，完成了自己最惊世的蜕变，让自己，成为了真正的无上神王强者。

　　可是随后之中，他却遭到了诛神狙击！无数的同伴，在那一战之中陨灭，可是他，依然没有放弃，用自己最强大的巅峰，镇压了一切的对手。甚至于在碰撞岁月霸主的时候，更是依靠十亿红尘十亿仙这最终仙法，将自己的对手，彻底的镇压了……

　　当初的他，几乎已经死去，被帝王所救，终于来到了第二宇宙之中。那时候的他，想要归来，但是可惜，他没有办法，他没有能力归来，只能等待，只能不断的强大自己。

　　如今，已经改变了，他回来了。他帝王陆峰，又一次的回来了！

　　而这一次的他，强大了，比起曾经来，强大了太多太多！他，已经进入到了自己巅峰的领域之中，他的强大，已经是古往今来，几乎极致的层次了！他，就是帝王陆峰！

　　“我陆峰，终于还是归来了……”

　　面前的世界，面前的规则，面前的感觉，一切都是那么的熟悉，陆峰真的很熟悉，因为当初在这里，他经历很长久的时间，而且离开的时候，也是通过这里离开的。

　　这里，就是外域战场……

　　深深的吸了一口气，通天浮屠的威能没有减弱，而是更加极限的恐怖和强大，隐隐之间，甚至已经开始影响了两个世界了。

　　陆峰没有在想其他，他已经全心于面前的构造之中。无数的力量不断的迸发，不仅仅影响了时代虚空，就连空间的结构，依然做到了最完善的改变。

　　众人都是能够清楚的感受到，这空间碎裂的晶壁，竟然出现了一种稳固的感觉。似乎这空间原本就是连通的一般。

　　至尊仙主静静的看着，直到感受到一切真的稳固之后，他才终于深深的吐了一口气，眼神之中，是一种无法形容的色彩。

　　“‘浮屠’有着诸多的强悍威能，可是为我们所知晓的最大的功能只有两处，那就是之前它展示的恐怖威能荡魔，以及现在出现的开辟时空了！”

　　“曾经的浮屠，是能够撑起整个时代的存在，如今看来这传说果然不是随便说说的。”

　　深深的叹了一口气，感受到空间终于彻底的稳固之后，陆峰终于缓缓的散去了无数的威能。

　　这一刻的他，身体微微摇晃，似乎就要摔倒一般。而现实，确实也就是如此。他之前动用的力量太过恐怖了，虽然不和曾经荡平三十三重天魔物的时候一般，那么直接虚弱到昏迷的程度，可是同样也是损失了不少的力量了。

　　所以，陆峰静静的站在原地，开始了疯狂的恢复。

　　时间，缓缓的过去了，三大圣地已经移动，来终于来到了通道的地方。这一刻，他们全部的停了下来。

　　在见识到了陆峰的无上威能之后，他们不自觉间，已经将陆峰当成了一种核心，一种中心的存在。如果陆峰不动，那么他们也是不敢轻易的离开，轻易的踏入到这时空之中的。

　　等待，都是在静静的等待。而这一瞬间，陆峰体内那力量结晶开始疯狂的提供无数纯净的力量供应陆峰，恢复的速度，在这一刻提升到了一种巅峰的程度，只是短短的瞬间，陆峰已经感到了自己的行动不再是问题了。

　　深深的吸了一口气。陆峰看向了前方，他的身体，微微的颤抖。这是激动，真的就是无比的激动，陆峰的心激动，这是阔别了整整十四年的激动啊！

　　没有在意周围的这些人，下一刻，陆峰的脚步，轻轻的迈出了。就这样的迈出了。

　　只是一步，却跨越了无数的距离，跨越了整整两个时空！陆峰真的，归来了！！

　　身后，三大圣地终于不再停留，彻底的进入到了外域战场存在的时空之中……

　　遮天蔽日，真的就是遮天蔽日！

　　三大圣地的存在，虽然还是比不上外域战场的广大，可是真的说来，已经是无比无比的广大了！

　　静静的存在，仿佛就是三片天来到了虚空之中，遮蔽了一切和一切！

　　这一刻，外域战场无数的存在轰动，许多强大的威严全部的复苏，朝着这一处的地域集中了过来。

　　陆峰静静的站在天地之间，他看向了三大仙主，轻轻的点了点头。

　　这一刻三大圣主走出了圣地，他们相互对手，都是微微示意。而后三大仙主转身，对着各自的圣地，声音传出，响彻了天地。

　　“所有存在，离开圣地。”

　　听到这话，无数的存在微微的疑惑，不过最终还是离开了圣地。顷刻间，将近上亿的存在静静的站在了这无比广阔的外域战场大地之上，三大圣地之中已经没有了任何的存在了。

　　三大仙主对着虚空之中，打出了无数惊世颤抖的力量，顷刻间，虚空之中出现了恐怖的裂痕，这裂痕不断地扩大，竟然似乎吞噬一切！

　　转眼之间，那裂缝终于将三大圣地完全的吞噬了！

　　很多存在看着，眼神之内都是惊悚的颤抖。此刻他们终于算是知道了这圣地的存在，到底是什么东西了！这，竟然是真正的器物！因为刚刚出现的那一幕，就是将这些东西收入到器物空间之中的行为！

　　“我们的圣地，竟然是器物，竟然如此惊天的器物，这，真的，让人意外啊……”

　　这真的让人意外，让人，真的无比的意外啊……

　　上亿的存在，静静的站在大地之上，面色都是渐渐的平静了下来，最近几年之中发生的事情实在太多太多了，让他们都是应接不暇，如今在出现这些事情，也算不上什么了吧。

　　所以，这些人真的不是那么的意外了。

　　陆峰静静的站在原地，周围那上亿的存在，都是朝着陆峰的方向聚拢而来。

　　而陆峰，始终只是看着远方。

　　终于，有存在也是渐渐的感受到了远方出现的力量波动了。不过他们的神色间，却是微微的怪异，因为他们已经感受到了到来者的实力了。

　　很快，这上亿存在的面前，终于出现了一道身影。

　　看到他，陆峰笑了，一种异样的笑容。

　　一步之下，他来到了那人的面前。

　　显然，对于陆峰这样兀然的出现，那尊到来的存在也是微微有些接受不了的。不过当他看到了陆峰的模样的时候，眼神之中却是无比的怪异，甚至于是无比的震撼！

　　他看着陆峰，沉默了许久许久，终于，才喃喃的开口问道：“你是，你是……”

　　“你是帝王？你是帝王陆峰？！”

　　陆峰轻笑，点了点头。

　　来到的人，陆峰认识，而且曾经也有过接触。当看到他的时候，陆峰就知道自己现在是在那里了。

　　“风神领主，好久不见了……”

　　来人，正是曾经陆峰降临外域战场之后到达的第一个领地，风神领的领主风神领主！

　　昔日的风神领主，已经勘破了一切的阻碍，成为了真正巅峰的大能，成为了真正的巅峰无敌大能，他和陆家的大祖等人，都是一个级别的存在，是神王都未必能够杀得死恐怖存在。当初对于他，陆峰也要用一种无比虔诚的态度，要无比的尊敬的。不过，那都是曾经了，那都是过往了。

　　现在的陆峰比起曾经来，强大了无数倍，他的强大，已经是真正无敌了。风神领主就是能够突破命理的桎梏，进入到真正王的境界之中，也绝对不会是陆峰挥手间的对手了。

　　听到陆峰的话，风神领主深深的吸了一口气，神色间，是无尽的动荡，无比的骇然。他努力许久之后，终于平复下了自己激动的心情，看着陆峰，风神领主微微犹豫之后，还是开口问道：“你，真的就是帝王陆峰吗？真的就是当初，那个在外域战场掀起了无尽波澜的帝王陆峰吗？！”

　　不断的重复，不断的询问，因为封神领域真的不确定，面前这人是不是真的就是陆峰了。毕竟当初外域战场的那最终一战中，可是盛传陆峰已经陨落的事实啊。

　　这件事情，是从人族之中传出的，可以说所有的存在都是坚信事实就是如此，可是如今，他却看到了陆峰，看到了一个更加恐怖极端，让人无法相信的活着的帝王陆峰！

　　风神领主，怎么可能还是那般的安然，毫不在意呢。

　　陆峰轻笑，看着风神领主，他再一次无比确认的点了点头。

　　“我就是陆峰，帝王陆峰！”

　　“昔日的时代之中，那尊镇压了无数的妖孽，那尊古往今来，被称之为第一妖孽的帝王陆峰！”

　　陆峰，没有在谦虚什么。曾经的时候他就喊出了超越人王始祖的口号，而如今他已经走到了这样伟大的境界之后，更加不会刻意的去低调什么了。

　　听到这话，风神领主沉默了。片刻之后，他的眼中出现了一种前所未有的光芒。看着陆峰，他点着头，不断的点着头。

　　“资质可以改变，容颜可以改变，甚至性格都能够改变。但是唯一改变不了的，就是意志，是内心的坚定！”

　　“你，果然就是帝王陆峰！”


第九百六十四章 定乱神王，陨……

　　只有帝王陆峰，才能够如此的狂妄！

　　不，不应该说是狂妄，因为帝王陆峰，就是有着这样的资本。他可以面对任何，都是一种无比坚持的色彩，都是一种真正天大的自信。他根本就不在乎什么。因为他坚信，自己就是无敌的！

　　如果这是有人假冒的陆峰，那么他根本就不会有着这样的自信，能够说出这样狂妄的话来。

　　当然，最主要的原因还是因为风神领主知道，在现如今的时代之中，冒充陆峰，根本就没有任何的意义。

　　“帝王，你没有死去，你竟然真的没有死去！”

　　陆峰依然还是轻笑，他点了点头。这一点，就是陆峰自己都没有想到。

　　当初的他，真的认为自己已经死去了。不过好在帝王出现，挽救了他的性命。只是陆峰也知道，在这原始宇宙之中，恐怕那些人都是认为他已经死去了吧！毕竟当初的一战，真的就是太过惊世了。

　　“我还活着，如今，我归来了。更加强大，已经走到了几近大成的我，终于还是归来了。”

　　“风神领主，我人族，现在可好……”

　　陆峰关心的，就是人族。当初离开的时候，正是诛神出现的时刻，所以他的心中对于人族是异常的关注。

　　听到这话，风神领主之前震撼的色彩已经消失。他沉默，无尽的沉默。

　　看着陆峰，眼神之中，微微躲闪。而看到这一幕，之前终于回到了原始宇宙的那兴奋的心，也渐渐的低沉了下来。

　　“难道，我人族真的危险了吗？难道，诛神，真的……”

　　面对魔物之主的存在，陆峰都能够勇敢的面对，甚至有着信心以后超越，将他镇压。他从来没有因为魔物之主的存在而出现任何的恐慌情绪。但是此刻，当听到人族的情况之后，他却真的颤抖了，内心之中出现了无尽的慌乱。

　　感受到陆峰的状态，风神领主微微犹豫之后还是开口说道：“帝王，其实事情并不是你想的那样。人族的形式也没有悲惨到那样的程度。不过总体而言，却也不是很好……”

　　“诛神确实恐怖。在当初外域战场你陨落的那一战后，他们正式出现在了宇宙之中，那时候从诛神之中走出的神王至尊数量，达到了惊世的二百之巨！而其中更是有着超过十尊的岁月霸主。他们横扫各大巅峰霸主种族，完全就是轻而易举的。”

　　“战斗不过一年的时间，天道族始祖陨灭，天道族成为诛神统治势力。第二年，天族同样如此。第三年，宇宙第一霸主种族帝族沦陷，帝释天一脉神秘失踪，不见踪影。”

　　“三大巅峰霸主种族的陨灭，让整个宇宙彻底的惊恐了，之前那松散的联盟也彻底的集合了起来，成为真正的一个同盟。只可惜在最巅峰的时候，这些巅峰霸主种族联合起来的威能都不是诛神的对手。而如今在陨落了这么多之后，更加无法和诛神相比了。所以，这联盟很快被攻破。”

　　“不过不知道诛神是为了什么。他们在统治了三大巅峰霸主种族之后，并没有在继续攻占其他的巅峰霸主种族，而是将注意防到了那些小的种族之上。”

　　说到这里，风神领主眼中出现了一丝疑惑的色彩。

　　“这诛神，似乎对于那些各大巅峰霸主种族的积累并不是很感兴趣。他们下手的那些巅峰霸主种族和到如今占领的那些种族，都是一些人口数量巨大的种族。其他的，真的就不是很在意了。”

　　陆峰沉默，而后轻轻的点了点头。

　　“那么，我人族的形式到底如何呢？”

　　说道现在，风神领主依然没有说起人族的情况来，这就让他真的有些焦急了。虽然这些信息也是很重要的，但是对于陆峰来说，却没有什么能够比的上人族的情况了。

　　听到陆峰的话，风神领主轻轻的点了点头。

　　“人族的情况，不算很好，但是还没有到破灭的时刻。只是，可惜了我人族那尊伟大的存在陨落啊……”

　　瞳孔，微微收缩，在这一刻几乎凝结成为了实质！陆峰的身体，微微的颤抖，颤抖，而后，是剧烈的颤抖……

　　身后，三大仙主感受到了陆峰的动荡，他们默默的低下了头。这些人自然可以感受到此刻陆峰的这种激动，这种几乎就要疯狂的色彩。

　　他们知道，极有可能，那似乎是陨落的存在，和陆峰之间有着很深很深的关系吧……

　　陆峰，强行的压制了内心的动荡，压制了内心的那种疯狂，他看着风神领主，用尽了力气，终于说出了一个字。

　　“说……”

　　看着陆峰那种模样，风神领主微微沉默，片刻之后，还是深深的叹了一口气。他自然知道那尊存在和陆峰之间的关系。传说中，那尊伟大的存在和陆峰之间，是亦师亦友的存在。陆峰能够在那么短暂的时间之中走到了如今的程度，和那尊存在绝对是分不开的！所以，他知道，那尊存在的陨落，对于陆峰而言，是绝对不能接受的……

　　深深的叹了一口气，看着陆峰，风神领主微微的说道：“帝王，你一定不能冲动，既然你没有死去，那么未来对抗诛神的希望就是你了。你不能冲动，毕竟现在的诛神太过强大，远远不是我们可以相比的。”

　　陆峰的身体微微颤抖，此刻听到这些话，他已经想到了可能出现的情况。没有说话，只是微微低下了头，因为陆峰不想让任何人看到自己此刻眼中，那微微颤抖的水泽。

　　眼见陆峰如此，风神领主又是长长的叹了一口气之后，才终于说道：“人族，本身就是诛神的目标之一。不过最后时刻，人族当世最伟大的存在定乱神王出现，以一人之力，镇压了诛神两大岁月霸主，更是在最后时刻，牺牲自我，极尽升华，引动人族无上秘宝天道图，成功将整个银河星系彻底的封印，保全了人族和战神族最后的希望火种……”

　　“如今，诛神统御的其他种族大军以及诛神的诸多神王强者，就静静的存在于银河星系之外，和人族不断的对峙着……”

　　隐约间，风神领主感受到了陆峰的身体之上，传来的那种无尽冰冷的气息，那是让他的心灵都颤抖，都要隐约间冰冻的恐怖寒冷气息。他看着陆峰，真的有些不可思议了。因为他是无敌大能，不管是在任何的时刻，都是绝对巅峰的强者存在。可是此刻，在陆峰的这种并非刻意散发的意志之下，竟然会出现这样的一幕，这让他，真的有一种无法形容的感觉了。

　　“对了，帝王。不知道是什么原因，外域战场始终没有任何的诛神势力渗透，所以很多的散落在宇宙之中的其他种族存在的，都是全部集中到了这里，而在人族控制的那些领地之中，也是聚集了无数的人族存在。”

　　“如果，你想要去询问人族近况的话，那么直接去天宇领吧。那目前，就是外域战场人族的中心领地。你去那里，应该……”

　　这一刻，眼中出现了一种无法形容的震撼光辉。因为就在最后一句话落下的时候，风神领主看到了让他震撼的一幕！

　　陆峰，消失了，真的就是这样彻底的消失了，完全看不到任何的痕迹，感受不到任何的踪影，他竟然，在让自己一尊无敌大能都感受不到的情况下，就这样彻底的消失了……

　　身边，瞬间出现了三道身影，看到他们的存在，风神领主又是一种彻底的惊颤，因为他也没有发现，这之前明明在久远之地的他们，是如何出现的。

　　微微警惕的看着三大仙主，尝试放出了一些感应。可是风神领主却悲哀的发现，自己竟然什么都感受不到。似乎这三人，完全就是虚幻的存在。

　　虚幻，这绝对是不可能的，毕竟他是亲眼看着的。但是依然有着这样的感觉，那么只能证明一点了。那就是三人的存在，都是远远超过了他的存在！

　　他如今，已经是巅峰的无敌大能了。而能够远远超过他存在的恐怖，只能是——神王至尊了……

　　三尊神王至尊……

　　在外域战场这神王几乎算是禁地的地方，竟然莫名其妙的出现了三尊无比神秘的神王至尊，这让风神领主，完全的沉默了。

　　看着风神领主，至尊仙主微微沉默之后，还是开口问道：“你知道，诛神的总部在什么地方吗？”

　　风神领主微微一愣，不过还是摇了摇头。那么神秘的存在，他怎么可能知道呢。

　　看到风神领主的表现，三大仙主都是轻轻的点了点头，结果他们已经猜到了。

　　“既然如此，那么将我们带到人族和诛神对峙的地点吧。我们，会问出的。”

　　“我想，新帝应该会在我们之前到达的，我怕到时候新帝会一怒之下控制不住，直接将那些诛神的存在全部的湮灭。而如果这样的话，想要在整个原始宇宙之中找出他们的位置，真的就不容易了。”

　　混沌仙主轻轻的点了点头。

　　“诛神的存在，让新帝根本就不可能安心的修炼，不可能全心于其他的事情之上，这一点，我们是不能允许的。”

　　“所以，这诛神，必须要被灭亡了。”

　　从刚才陆峰的表现之中他们已经看出了，被诛神抹杀的那尊存在，恐怕和陆峰之间有着极其深厚的关系，而这也就意味着，陆峰已经不可能原谅诛神了。他们两者之间，必然要有一方是陨落的。

　　其实，在三大仙主的眼中，这些都是原始宇宙的事情，双方，都是没有什么大不了的，和他们之间没有任何的关系，不管是诛神还是其他被覆灭，或者临近覆灭的巅峰霸主种族，不管是谁统治了这个原始宇宙，他们都是不在意的。毕竟他们心中真正在乎的，是原始宇宙之中的一条道路，是前往三十三重天的道路而已。

　　而且，这个世界本身就是弱肉强食的。如果真的要说起来的话，他们倒是宁可和诛神合作，毕竟强大的盟友，始终都是好一点的。但是如今却不一样了，因为明显，陆峰对于诛神，是充满了必杀之心的。这就让他们，也必然要一起杀伐了。

　　“你带路吧。以新帝的速度，绝对是会在我们之前到达的。”

　　风神领主微微低头，最终，他只是恭敬的点了点头，什么都没有问就直接转身了。

　　不是他不想问，而是因为他知道，有些事情已经不需要询问了。

　　就在刚刚，在刚刚三大仙主说话的时候，他终于看到了前方那上亿的存在！

　　如果，如果只是上亿的生灵，那么这不算什么。因为在他的风神城中，这数量就比之这个多出了太多太多。真正让他惊骇的，不是这上亿的数量，而是这上亿的恐怖质量！

　　质量，真的就是质量！因为这上亿的数量之中，根本就没有任何的弱者！


第九百六十五章 你，不要冲动啊

　　后面那诸多的存在，风神领主能够清楚的感受到，那些都是和虚王级别的存在，而且在这其中，他能够感受到，几乎没有一尊是绝世虚王之下的存在，这些人，最少都是绝世大能，都是能够在一个种族之中成为始祖一般的存在啊！

　　可是，可是如此恐怖惊世的存在，在这里，竟然有着上亿的存在！

　　前面，和他一般都是无敌大能级别的存在，更是不下千万！

　　要知道，在原始宇宙之中，和他一般的无敌大能，绝对是极少数的。而且几乎都是宇宙知名的强大存在。可是此刻，此刻竟然出现了千万尊的数量，这已经不能数量惊恐去形容了。

　　而且，最让他震撼的，还是最前面的那些存在，那无比安静，让他感受不到任何气息的百万存在！

　　百万神王！

　　这，绝对就是百万神王！

　　风神领主从来没有想到过会有这样一天，他可以看到百万神王的存在。如此的一幕，让他的灵魂都在颤抖。曾经时刻，那诛神的上百神王强者已经让他惊悚了，可是如今，这百万的神王一出，什么诛神，完全就是笑话！

　　虽然不知道陆峰是从什么地方找到了如此恐怖的存在，但是风神领主却知道，人族这一次，无忧了……

　　……

　　撕裂虚空，在外域战场之中是很难做到的。可是对于此刻，哪怕不是进入到禁忌领域的陆峰来说，也没有多少的困难。在这外域战场之中，陆峰也是生活了无数的时间，虽然很多的地方他都是没有到过。可是心中却已经知道了大体的位置了。之前他们呆的位置，就是风神领，而这天宇领就在风神领的南部。

　　一路之上，陆峰完全就是撕裂了无数的时空而行的，他的速度奇快无比。如果按照正常的速度而言，从风神领就是乘坐了那些大型的传送阵，也是需要几个月的时间，但是对于陆峰而言，却仅仅只是半天不到的时间！

　　隐隐之中，陆峰已经感受到在前方那巨大的城池之中，传来的那种惊世颤抖的气息了。

　　陆峰知道，那里就是天宇领之中的天宇城池了。

　　这里，是人族在外域战场最后的净土，是收留全部人族的希望之地。如果不是帝王和诛神的约定，那么恐怖这里已经彻底的消失了吧。

　　陆峰的气势没有任何的掩饰，完全就是最极限的时刻，此刻的他没有进入到禁忌领域之中，因为那样的威能，这些人根本就不能承受的。

　　不过，虽然没有进入到禁忌领域之中，但是凭借本体，他也是等同于四重虚王的存在。他的强大，也是足以碰撞任何的神王至尊了。

　　所以，陆峰的来到，还是引起了无尽的震颤。

　　隐隐之中，陆峰感受到在城市之中出现的一种强悍的气息，那也是一种王的气息。不过这种王，却是一种非正途的王道气息。

　　“异道至尊……”

　　出现的，就是异道至尊！

　　曾经时刻，异道至尊就是人族最伟大的象征，就是人族的希望所在。可是如今，在陆峰看来，异道至尊的实力，真的太差太差了。

　　和他接触的，都是仙主级别的存在，哪怕就是岁月霸主，也最少都是圆满层次的存在。而异道至尊，只是相当于仙王级别的战力，但是比起真正的仙王来，还是有着一定差距的。当然，陆家的异道至尊除外了。

　　看到那尊缓缓走出来的异道至尊，陆峰轻轻的吐了一口气，这尊异道至尊，陆峰并不认识。他知道，这应该就是联邦政府的一尊异道至尊吧，是联邦政府最后底蕴一般的异道至尊。

　　看着他来到了自己面前，陆峰没有说话，只是静静的看着。

　　在这尊异道至尊的身后，是上百虚王强者。他们都是感受到了陆峰的动荡气息专门过来的，这些人，同样都是静静的打量着陆峰。

　　曾经的陆峰，只是未曾成神的存在。那时候，还是十四年前。不说他使用了圣族的功法遮蔽了自己的气息，就是这十年的改变也足以让很多亲近的人都不一定能够一眼看出他来，更何况，这十年打磨，让陆峰进入到了一个全新的层次之中，不管是气质还是模样，都是发生了不小的转变。所以，眼前的这些存在根本就没有一尊能够认出陆峰的存在来。

　　看着陆峰，人族的异道至尊微微沉默之后还是开口了。

　　“你，是人族的存在，你是人族的强者异道至尊。只是，我怎么从来没有见过你呢？”

　　微微皱眉看着陆峰，人族的异道至尊自然能够感受到，陆峰肯定就是人族的存在。而且刚才陆峰的威能也无疑证明了一点，那就是陆峰的存在，肯定是异道至尊级别的存在！这一点，他确信无疑。但是陆峰的身份，还是引起了他的怀疑。毕竟这十多年的动乱时期，别说人族了，就是各大巅峰霸主种族的底蕴都是全部的出现了，都是走出了腐朽的殿堂。他们全部的出现在了世人的面前。

　　所以，如果陆峰是人族的异道至尊，那么应该早就出现了。但是可惜，他对于陆峰却一点都不认识，完全不知道陆峰的身份。

　　看着他，陆峰微微沉默，而后轻轻的叹息。

　　“现在人族，还好吗？”

　　陆峰来到这里，就是为了询问人族的情况。

　　听到陆峰的话，人族异道至尊打量了陆峰许久之后，才终于轻轻的摇了摇头。

　　“自从我人族绝世神王定乱神王陨落之后，我人族，真的不好，很不好。”

　　“定乱神王化身无尽的力量，引动了天道图之中的英灵存在，依靠陆家遗留的无上伟力，终于将我人族的底蕴全部动用，堪堪守护住了银河星系。诛神的诸多神王，此刻正在那里围困着人族的领地，他们的威能太过强大，有着岁月霸主级别的存在数尊，而就是依靠这岁月霸主，我人族的守护力量正在不断的薄弱。”

　　“可能，再过不久，就要……”

　　剩下的已经不需要再说，陆峰也是能够猜到了。恐怕不用多久，人族就要崩溃了。人族的守护，已经无法在支持很长久的时间了，这就是现实。

　　“那么我人族的诸多存在，现在还是安全吧。”

　　身体，微微的抖动，陆峰没有想到，自己离开了这些岁月，竟然让人族堕入到了这样的深渊之中。

　　人族异道至尊看着陆峰，又是皱起了眉头，他想要说什么，可是最终，却还是回答了陆峰的话语。

　　“如果守护还在，那么自然没有什么问题了。但是守护一旦崩溃的话，那么后果，便是不堪设想了。”

　　“从五年前定乱神王陨落，封印了整个银河星系以来，其中一切的通讯都是被诛神的神王强者切断了。可以说，对于其中的事情，我们是一点都不清楚的……”

　　这，就是当前形式。

　　陆峰轻轻的点了点头，微微低沉，似乎在思考着什么。而这一刻，人族异道至尊终于不再忍耐，他看着陆峰，开口问道：“你，到底是什么身份，难道，你是我人族隐藏了无数岁月的古老异道至尊，如今才刚刚醒来吗？”

　　这是人族的异道至尊想到的唯一可能了，除了这个之外，他再也无法解释陆峰的身份了。

　　这时候，陆峰终于缓缓的抬起了头，他看向了人族异道至尊，轻轻一笑。

　　“你们，已经忘记了我吧，毕竟在你们心中，我是已经陨落的存在了。”

　　“不过，我如今还是归来了。诸多的战友们，我还是归来了。我归来，重新，擎起人族的天了……”

　　眼中，是一种无比异样璀璨的光华，这一刻的陆峰，无法让人直视，就在所有人疑惑的时刻，一尊虚王大能终于还是缓缓开口了。

　　“你，你，你是帝王陆峰？！”

　　“你是帝王陆峰！你是十四年前被确定已经陨落的，那当世，那永世的第一妖孽，你就是帝王陆峰！”

　　陆峰将目光投向了那尊开口之人，微微想了一下，陆峰已经想到他是谁了。

　　“是你吧。当初在首都行政星外，为我献祭王之祈祷的诸多存在之中，就有你吧！”

　　陆峰，已经认出了那人的身份了。而听到陆峰的话，所有人瞬间都明白，都想到了！

　　眼前这神秘的异道至尊，就是陆峰！就是昔日他们为之赞颂，为之疯狂的人族绝巅峰妖孽，那创造了无数惊世历史的帝王陆峰！

　　此刻，无数人动荡，震撼，兴奋，激动！

　　在这样的时刻之中，人族有着惊世妖孽的存在，无疑就是他们的强心剂。让他们知道，人族还有希望，还有着冲击未来的希望所在啊！

　　人族异道至尊看着陆峰，百感交集。

　　“你，竟然没有死去？！陆峰，帝王陆峰，那样的一战之后，你竟然，没有死去吗？！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“我没有死去，我还活着！如今，我归来了，重来来到了原始宇宙之中，这一次，我会和诛神，做一个了断的……”

　　眼中，冰冷的光芒出现，让很多人都是不自觉的低下头颅。这时候的陆峰，散发出来的威能完全就是惊世的颤抖，让人绝望！

　　听到陆峰的话，人族异道至尊微微犹豫了一下，还是开口说道：“陆峰，诛神的实力，真的不是你想的那么简单。虽然，当初的你在极限之下，湮灭了一尊岁月霸主。可是那尊岁月霸主只是最一般的存在。而这一次诛神动用的岁月霸主，都是达到了巅峰，甚至是无敌层次的。和昔日的定乱神王是一个级别的存在！”

　　“所以，你不要冲动啊……”


第九百六十六章 真正的危机

　　不要冲动啊，这就是人族异道至尊心中所想的一切。毕竟陆峰在他看来，确实是惊世的恐怖，那么多磨难都不能将他杀死，不能让他陨落，甚至让他更加逆天的归来了。可是，他终究只是少年至尊，他终究，还没有走到自己资质的极限，他现在，还算不上无上的逆天之人。现在的他，还没有能力和诛神这种庞然大物碰撞的。

　　只是，听到这话后，陆峰却是轻笑，眼神之中，带着一种谁也不能懂得神秘之感。

　　他看向了人族的异道至尊，看向了他的身后，那诸多的人族虚王存在。轻轻的摇了摇头。

　　“其实你们，还没有真正的了解诛神的实力。如果要是愿意的话，那么人族的守护根本就无法长久，人族，根本就没有办法长久守护的。”

　　“因为在诛神之中，有着更加恐怖的存在。他们的存在，是超越了岁月霸主的存在。他们，都是纪元霸主……”

　　纪元霸主……

　　诸多的存在沉默，颤抖，惊恐，呆滞！

　　“这绝对不可能！纪元霸主的诞生，必然是宇宙惊世的！我们怎么可能不知道呢！这不可能，这绝对是不可能的！”

　　很多人惊呼，完全不愿意相信这一个现实。不过可惜，一切就是如此。

　　陆峰看着他们，缓缓的，坚定的说道：“我这一次归来，就是要断送整个诛神的存在！哪怕，就是他们有着纪元霸主级别的存在……”

　　呆滞，又是一次的呆滞。从十多年前，陆峰名镇星辰时代开始，他的名讳代表的就是狂妄，就是疯狂。可是同样的，诸多存在还知道一点，那就是陆峰的存在，从来不会去虚假，说什么疯狂的假话的！

　　他既然说出，那么肯定就是能够做到的。当初他说过的一切，都是已经做到了。而如今，成长到了如今层次的陆峰，更加不可能，完全不可能去说这样胡话的！

　　那么这只能证明一点，那就是如今的陆峰，已经真的成为了足以镇压纪元霸主的存在！陆峰，真的已经成长到了他们所不能理解的层次之中了。

　　看着他们，陆峰转身，声音缓缓的穿了过来。

　　“你们准备一下吧。不久之后，回归人族，我还有重要的事情要宣布。到时候，才是真正考验时刻的开始。”

　　“我人族的香火，不能断绝，我人族的存在，永世伟大！我陆峰，会扛起这一时代的大旗，我会守护所有的……”

　　声音消失的瞬间，陆峰也已经完全的消失了，没有丝毫的痕迹可以追寻，那么的消失在众人的感知和视线之中。

　　众多的存在都是沉默，许久之后，人族的异道至尊才终于缓缓的抬起了头来。他的眼中，是一种无法复杂激动的色彩。

　　转身，看向了诸多的存在，他的声音在这一刻完全的响彻！

　　“听我号令，诸多的人族存在，全部准备！”

　　“我们，准备了，我们准备，要回归人族的疆域之中，我们要，回家了……”

　　……

　　撕裂了虚空，陆峰的速度已经无法形容了，顷刻间已经超越了无数的距离，来到了一个出口前面。

　　这出口，就是亚斯兰黑洞的出口，也是外域战场和原始宇宙唯一的接口存在。曾经的时候，陆峰就是从这里离开外域战场的。不过那一次他却是被诸多陆家的老祖带领之下才离开的。如今，他自己第一次穿过了这里。

　　一瞬间，天地置换的感觉传来，让陆峰又是感受到周围那熟悉的一切，那种完全酣畅的感觉。

　　“原始宇宙，原始宇宙，这里，才是真正的原始宇宙。我陆峰，荣耀归来了！”

　　扬天大吼，仿佛连时空都可以震动。现在的陆峰，真的就是无比的激动，无比的疯狂！他，已经不是曾经的他，如今的他，虽然还没有能力在最后的时刻之中保证所有亲人的安全，但是却能够在这样的时候之中，守护身边的亲人了。

　　微微犹豫了一下，陆峰还是从自己的专属空间之中，拿出了那已经不知道多少岁月没有适用过的天络连接器了。

　　只可惜，当陆峰连通的时刻，的得到却是空白，完全的恐怖。

　　天络连接器是和银河星系之中，联邦的主脑相互勾连的。而如今却没有了任何的通讯能力，这只能证明，联邦之中的主脑已经被彻底的封印了，已经没有任何的连通的可能了。

　　深深的吸了一口气，此刻陆峰眼中无尽的冰冷，也是越加的明显了。

　　这一瞬间，陆峰的威能开始动荡。他看着遥远的地方，声音缓缓的出现响起。

　　“希望，希望你们还没有做出让我疯狂的事情来。不然，你们会明白的，有时候死亡，并不是最完美的结局……”

　　轻轻一步，迈出了无数久远的距离，陆峰已经疯狂的开始了撕裂虚空了！

　　以他现在的威能，已经将速度提升到了极致。可以说如果是曾经，从亚斯兰黑洞群落返回到人族之中，没有一两个月的时间是绝对不可能的。但是这一次，陆峰却没有花费多少的时间，因为他已经将速度催到了极致，已经开始了最疯狂的状态了。无数的时空被他撕裂，整个天地都在颤抖！陆峰的威能，让时代都抖动！

　　遥远的距离之前，陆峰就感受到了一种惊恐力量的诞生，这一刻，他的眼中出现了一种无法形容的疯狂的色彩！

　　陆峰已经感受到了，这是王的力量，这是两大神王碰撞的时候才能够产生的惊世波动啊！

　　按照他得到的消息，此刻人族应该还是处于无尽的封印之中，而诛神的神王，此刻应该就是在外面，不断的围困着整个银河星系。

　　但是此刻，却传来了这样神王之间的碰撞！这让陆峰，想到了最坏事情的发生……

　　速度，在微微的停顿之后又是开始了一种疯狂的提升，疯狂，极尽的疯狂！

　　终于，陆峰看到了！

　　他终于隔着无数遥远的星空，看到了那朦胧的光芒，那笼罩了天地的光辉！

　　他知道，他应该就是之前众人所说的，天道图的守护力量吧！而被笼罩的那无尽广大的地域，就是银河星系了吧！

　　不过，隐约间陆峰也是看到了。他看到了这光芒之中的一个角落，那微微出现的一丝裂痕，那微微出现的一种不和谐的色彩……

　　最担心的事情，还是发生了。

　　这守护光幕，终于还是没有扛到最后，还是没有坚持到他的到来啊！内心之中的惶恐，在这一刻成为了实质。不过下一刻，他的心却微微的沉寂了一下，因为陆峰猛然想到了！

　　他知道，事情可能不是自己想象之中的那么悲哀。因为他想到了！

　　如果，真的就是事情已经不可挽回，那么整个结界都应该已经完全彻底的崩溃了。而不是和如今一样，只是一角的碎落！所以，事情不是自己想的那样。

　　顷刻间，陆峰的心中再次的充满了希望，他的速度达到了一种极致，开始疯狂的朝着那裂缝出现的地方，撕裂而去……

　　……

　　“韩枫，身为人族的存在，你竟然做出了这样的事情来！”

　　“你，是我人族的耻辱！你不配成为我人族的存在！”

　　“废物，垃圾！”

　　“该死该死！”

　　无数的人族强大存在，在一座巨大的殿堂之前，开声怒骂，一个个都是已经出现一种极度疯狂的神色。

　　只是，那尊被他们辱骂的存在，却是一脸疯狂的看着面前殿堂之中，对着他疯狂的身影，颜色间，是一种滔天的狠戾！

　　“我该死？我耻辱？我不配称为人族的存在？！”

　　“既然你们这样说，那么就这样吧！”

　　“我韩枫，就是这样的一尊存在！”

　　“当初，是人族负了我，是人族，是陆家让我家破人亡，是人族，是陆家，让我流离失所！如果我的父亲用生命拖延了时间，那么我早就被这所谓的人族，所谓的陆家杀死了！”

　　“我恨，我恨弑神陆涛。我恨整个陆家。但是我更恨，恨整个人族的全部存在！”

　　“曾经的我，没有机会报复，因为我只是一个孱弱的存在，我明白自己是不可能有着对抗整个陆家，整个人族可能的。但是，或者是老天都觉得我可怜，给了我这样的一个机会吧！让我，竟然有着决定了人族生死的可能！这，是命运的安排，这就是宇宙本源要借着我的手，覆灭整个人族的存在！！”

　　此刻的韩枫，已经彻底的疯狂了。对于人族的惊天大恨，让他忘记了一切，让他想要拉着整个人族一起堕入到深渊之中，永世不得超生！

　　听到韩枫的话，在这古来的殿堂之中，终于走出了一尊伟大的存在，他的眼中是一种无尽冰冷的光辉，他的身躯之上超然的，是一种永恒伟大的至尊气息！

　　这是至尊，真正的至尊神王，是肉身神话领域的至尊存在！

　　在人族之中，有着异道至尊级别的战力几尊。但是真正的神王至尊，却就是只有曾经时刻的定乱神王一人可以！

　　不过，人族也是有着一个例外，一个可以说是完全的意外！那就是——弑神陆涛！

　　一旦施展肉身禁忌神话领域，那么他就是一尊完整的神王至尊，严格说来，他算是人族的第二尊，也是当前唯一的一尊神王至尊吧！

　　此刻，在这样危险的时候，陆涛，就是进入到了神话领域之中。

　　他看着远方，那疯狂神色的韩枫，双瞳之中的冰冷足以将一切都彻底的冰封，将一切，都彻底的凝固。

　　他的强大，此刻体现的淋漓尽致。

　　寒枫如今已经是半神级别的存在了，可是在面对陆涛瞳孔的时候，他竟然仿佛感受到摔入了亿万的深渊，直接就要寂灭。在这最后的时刻，身边出现了一道强横的力量，直接将这瞳孔完全的割裂，让他终于算是逃得了一命。

　　不断的大口呼吸，眼神之中的惊恐清晰可见，此刻的韩枫甚至已经不敢去直视陆涛了。

　　身边，走出了一道身影，那是一道无比神秘古老的身影，始终在无尽的神秘之中走动，让人看不到任何的真相存在。

　　他，是神王，甚至还是一尊二重神王境界的岁月霸主！这一点，陆涛明白，能够清晰的感受到。而且他还知道，还清楚这尊神秘的岁月霸主，是何等恐怖的一尊岁月霸主！

　　曾经时刻的，那无敌境界的岁月霸主定乱神王，在极限之下竟然完全不是他的对手。受到了无法想象的重创。如果不是这样，那么定乱神王也不会选择极尽升华，最终开启天道图的防御，守护人族一些岁月了。

　　陆涛知道，眼前的真神秘的存在，就是圆满境界的岁月霸主，是纪元霸主之下，真正无敌的存在……


第九百六十七章 人族，末途……

　　看着陆涛，那尊神秘的岁月霸主轻轻一笑。

　　“陆涛，你对一个蝼蚁下手，真不知道，你怎么下得去手的。”

　　“不过半神的层次，让现在你这样一尊神王的姿态出手，实在有些太可笑了吧……”

　　韩枫只是一个蝼蚁，半神层次的蝼蚁，可陆涛却是神王，真正的绝世神王，他对着这样一个蝼蚁出手，说起来真的有些玩笑，有些可笑了。

　　当然，也仅仅只是如此而已。听到这话，陆涛依然还是冰冷看着那边已经被吓破了胆，目光四处躲闪的韩枫。他的声音在这一刻出现。

　　“出手？你也太看得起他了吧！一个蝼蚁，算什么东西，一个连种族都可以出卖的废物，算什么东西！”

　　“当初你的父亲韩皇算计了一切，最终让你逃过一劫。我也是父亲，虽然你对陆峰所做的一切，让我恨不得将你彻底的泯灭亿万次。可是因为韩皇的缘故，最终我还是放过你了。不然，以联邦和我陆家的手段，你认为你活命的了吗？！”

　　“可是没想到，你竟然最终选择了出卖人族，在这样的时刻，从内部将人族的守护之壁打碎一个缺口！”

　　“你，真的很好，很好，非常的好……”

　　眼神之中的冰冷越加的明显，嗜血的光芒不断的闪烁。陆涛此刻，真的后悔，真的后悔了！

　　“韩皇，你为我人族曾经五大绝世皇者之一，你的资质惊世，可惜却是生错了时代和环境。不过，你最悲哀的，却不是如此。而是你生了这样一个好儿子啊！”

　　“如果不是他，那么或者你们韩家在你的带领之下，成为一流世家不是梦想，那么你韩皇，也会成为我人族始祖一般的存在。可是，因为你的贪婪，因为你对于幕雪雁的贪婪，竟然想要随意的抹杀其他人！”

　　“如果陆峰真的只是一个平凡的其他人的话，那么或者这不算什么。毕竟你是韩家的少主。可是你也没有想到吧！陆峰，竟然是我陆家的子弟，竟然是我陆涛的儿子！”

　　“你的杀，终于为你们韩家招来了灭顶之灾。如果不是陆峰还有救，如果不是韩皇的存在。那么我相信，我早就已经彻底的出手，将你们韩家彻底的泯灭了！”

　　没有人怀疑陆涛的话。昔日的陆涛，号称弑神，号称杀王，他的手中沾染的血液无穷无尽，他的杀性是任何都不能相比的。所以陆涛的话，所有人都是相信的。

　　很多人看着韩枫，可以说韩枫之前做的一切，如果是针对普通人的话，那么没有任何的问题。可是当他针对的话，当他要抹杀的人换成陆峰的时候，这却是大错特错了！因为陆峰的存在，比之整个韩家加起来都要尊贵无数倍！

　　所以，一切的一切，只能是他悲哀了。

　　“当初因为你，韩家破败，韩皇死去。而如今，又是你因为你，韩家，必然将会被钉上耻辱之柱！成为人族，史上最大的耻辱所在……”

　　成为人族史上最大的耻辱所在……

　　此话一出，让韩枫的面色无尽的颤抖。说真的，能够活到现在，他也是依靠韩家之中，那些忠于自己父亲之人的资助才勉强可以的。而如今，因为自己的缘故，让整个韩家蒙羞了……

　　看着这边面色无尽动荡的韩枫，看着那边无尽冰冷的陆涛，下一刻那尊神秘的岁月霸主轻轻的挥动了手臂。

　　顷刻间，一切都消失了……

　　再也没有耻辱，没有背叛，没有内疚和自责，一切的一切，就这样简单的消失了。

　　韩枫，在刚刚那尊诛神岁月霸主的轻轻挥动之下，已经成为了彻底的虚无。他所以出卖人族，除了想要报复之外，最大的希望就是能够活着。只可惜，他的想法是好的，但是结果，却是那么的悲哀。

　　死去了，真的彻底的死去了。曾经一切的罪恶，随着他的陨落，也算是彻底消失了吧……

　　对于韩枫的沉底陨落，陆涛是没有任何惊异之处的。他和诛神已经碰撞了那么长久的岁月了，自然知道诛神是一个什么样子的组织。对于韩枫这样的人，他们根本就不可能在乎，根本就不可能留下来的。所以，其实结果，陆涛已经猜到了。

　　解决得了一个微不足道的蝼蚁，那尊诛神的岁月霸主轻轻走动，来到了这古老的殿堂之前，他抬头仰望，充满了无尽的感叹，神色间，是不断的动荡。

　　“这，就是人王殿吧！无尽古老，充满了永恒的气息，传说中，这是人王为了对抗宇宙大劫难，而为了自己的子嗣凝练而成的十二品巅峰器物，是真正有着逆天威能的恐怖器物……”

　　听到这话，陆涛沉默，只是冷冷的看着他，似乎什么都不能让他动荡一般。

　　“不过，可惜了可惜了，这样永恒伟大的人王殿，未来，就要消失了……”

　　“当初，我们诛神的伟大先知能够狙击人王，让他陨落，那么如今破坏一个人王殿，根本就不算什么的……”

　　呆滞，真的就是呆滞，真的就是无穷无尽的呆滞。所有人都是呆呆的看着光芒和殿堂之外的那尊神秘霸主，他们真的不敢相信刚刚自己听到的话！

　　“人王，人王，伟大的始祖人王，已经陨落了？！”

　　“人王，已经死去了？！”

　　“这不可能，这怎么可能！人王怎么可能已经死去呢！人王不可能死去的！”

　　“人王，更加不可能被一个区区的诛神就能够抹杀的！假的，这一定是假的！我不相信，我绝对不相信！！”

　　无数人惊恐，颤抖，他们疯狂的嘶吼。到现在为止，所以他们还在坚持，还在继续怀有希望，就是因为他们一直在等待两个人的出现啊！

　　第一神王，那伟大的开启了人族时代的存在，那伟大的纪元霸主，那人族的希望和骄傲！他是人族的希望，是人族等待了这些岁月之中，希望之一。

　　而除了第一神王之外，或者众人最大的希望所在，就是人王始祖了！

　　当初的人王甚至已经不能用逆天去形容了，他的强大太过惊悚，让人无法想象。作为古往今来的第一强者，他的伟大，更是贯穿了无尽的历史和时代！

　　所以，他们在等待人王，等待人族真正末途的时候，呼唤这伟大的存在降临，重新拯救整个人族全部的存在！

　　但是如今，他们却听到了，竟然从诛神这尊神秘的岁月霸主口中，听到了他们绝对，绝绝对对都是不能相信的一幕！他们，真的颤抖了，真的惊恐，真的，迷茫了……

　　陆涛看着那尊神秘的岁月霸主，许久之后，只是冰冷的一笑，只是无尽冰冷的笑容。

　　“我始祖人王的伟大，岂是你们这些蝼蚁可以想象的。你们，区区一个诛神，怎么可能有能力陨灭我人族的伟大之主，我始祖人王呢！”

　　“你们，真的太好笑了……”

　　不同于别人，陆涛，是真正知道一切的！虽然他不知道始祖人王前往那里，但是他却知道，人王还在，人王，未死！这是陆峰告诉他的，而对于陆峰的话，他从来都是相信，都是无比的坚信，这一次也是如此。

　　所以，在听到这些之后，他只是无尽冰冷的笑容，却从来不曾相信任何的。

　　看着陆涛，那尊神秘的岁月霸主只是轻轻的摇了摇头。

　　“你们可以不相信，但是真正的情况就是如此。未来，人族，又或者是其他的种族，已经没有了未来。”

　　“如今的时代，是我们诛神的时代，臣服于我们的存在，听从于我们的说法，那么或者你们还有希望，还能够多活上一段时间时间。但是如果你们继续反抗的话，那么结局就只有一个了……”

　　“对于我们来说，你们活着或者死去，其实差别并不是非常大的……”

　　嗜血的声音，让人的心灵都在不断的震颤，这些存在都是可以听出来，这尊诛神的岁月霸主是真的不在乎什么。

　　“如今这守护光幕已经碎裂了部分，虽然你们使用人王殿将这碎裂的地方强行的封堵上，但是可惜，碎裂了就是碎裂了，任凭你们在封堵，他还是碎裂了！”

　　“不用多久，整个守护银河星系的光幕，就要全部的消失了！你们人族的未来，已经注定了。”

　　“人族的天，已经崩溃，人族的希望已经断绝，历史将会重新被改写，时空，将会是属于我们诛神的时空！”

　　“人族，已经没有了希望……”

　　人族，已经没有了希望……

　　人族，已经看不到希望……

　　人族，真的再也看不到任何的希望了吗？！

　　无数的存在沉默，眼中的色彩已经昏暗，他们的心，已经沉入到了深渊之中，他的灵魂，已经充满了无尽的隐含。

　　眼中灰暗，看不到任何的光明和希望，身躯颤抖，已经扛不住任何的责难与痛苦。

　　人族，末途……

　　人族，真的就是末途了！

　　能够来到这里的存在，都是人族真正的巅峰存在，有陆家的异道至尊，有着联邦大学的天师虚帝，有着诸多世家的老祖大能。他们代表的，就是人族最后的希望存在。但是此刻，他们却都是失去了希望，他们明白，一切真的已经不能挽回了。他们，真的已经没有了任何的希望存在了……

　　“人族，末途……”

　　北宫世家老祖，终于还是痛苦的喊出了那让他不愿意相信的话语。

　　“人族，末途……”

　　南冥老祖，联邦政府的一尊绝世虚王，无奈的叹息，眼神之中已经阴暗，再也看不到任何希望的火种。

　　“人族，末途……”

　　越来越多的存在，发出了痛哭失声的呐喊。他们，无所谓生死，可是他们害怕的，是失去希望，是失去梦想，是失去自己的守护啊！

　　而如今，一切的一切都是消失了。他们真的失去了，全部都是彻底的失去了！

　　这让他们，如何能够承受，如何可以去承受呢！

　　人族，末途……


第九百六十八章 人族荣耀，何曾消失！

　　陆涛静静的站在原地，没有人能够看到，看到他眼中那无尽动荡的水泽。

　　他，是人族最后的壁垒，是人族，最后的坚持。他不能倒下，他不能绝望！在这样的时刻，他要一战，哪怕明知道就是死去，他也不能退缩！因为，他要点燃人族最后的希望，他要向整个人族，整个天地，整个时空证明他的荣耀，证明人族的荣耀！

　　深深的，深深的吸了一口气，此刻的陆涛，笑了……

　　转身，看向了身后那无数的人族存在，看向了那些悲哀绝望的人族存在。他的声音，在这一刻清楚的响彻了……

　　“你们，记得我们的种族是什么吗？”

　　听到陆涛的话，无数的人都是呆滞，而后沉默，他们悲观绝望不解的看着，不过最终这些人还是一同回答，还是共同的回答了陆涛的话语。

　　“我们，是人族……”

　　人族，我们，是人族……

　　陆涛笑声继续，隐隐更大。

　　“那么，你们知道自己之人族，你们，还记得曾经吗？！还记得我们人族的历史吗？！”

　　人族的历史！

　　人族，是宇宙巅峰霸主种族，昔日宇宙的第一巅峰霸主种族，之前时刻的第二巅峰霸主种族！他的伟大，他的崛起，让无数的种族都要为之颤抖。因为整个宇宙之中，从来没有第二个种族像人族一般，这样逆天崛起的了！

　　“曾经的我们，捆缚地球之上，只能生活在狭小之中。我们，放弃过吗？！”

　　“曾经的我们，进入星河时代，被诸多种族奴役，几乎族灭，我们，放弃过吗？！”

　　“曾经的我们，崛起时刻，受到巅峰霸主种族压制，我们放弃过吗？！”

　　“曾经的我们，经历了巅峰的跌落，诸多种族认定，我人族必然已经尽头。可是我们，放弃过吗？！”

　　“那么多，那么多的磨难都没有让我们放弃。如今，我们怎么可能放弃呢！”

　　“我们，是人族，我们最大的荣耀所在，就是人族的名讳！”

　　“我们，可以放弃吗！！！”

　　声音震动天地，让无数的存在呆滞，茫然！

　　“你们都是人族最巅峰的存在，都是依靠你们，人族才有天啊！人族才有希望！所有人都可以放弃，但是唯独你们，不能放弃！因为你们，就是人族的未来，人族的希望啊！”

　　陆涛的话，让这些越加的动荡。相互对视，都看到了彼此眼中的那种复杂，那种笑容，那种疯狂！

　　“是啊！我们生在人族，这就是我们的荣耀，我们就是人族的存在，这就是我们的荣耀！身为人族的存在，我们怎么能够放弃，有着这么伟大的骄傲。我们怎么可能失去希望呢！”

　　“我们，是人族，我们，就要一往之前，我们就要永不放弃，我们就要，勇敢的面对一切和一切！”

　　这，就是人族的真谛！

　　满意的看着他们，陆涛转身，看向了光芒之外，人王殿外的身影。那终于，缓缓的走动了。

　　“我死之后，人族大旗，天禁王扛起……”

　　声音飘落的瞬间，陆涛消失了……

　　此刻，无数的存在已经呆滞，他们看着此刻在那光芒之外出现的陆涛，呆滞了，而后，疯狂了！

　　“弑神你要做什么！”

　　“回来！回来！”

　　“给我回来！”

　　“你这是找死！你到底要做什么！！”

　　无数的存在嘶吼，曾经的陆涛，在诸多存在的心中是死亡和毁灭的代名词。但是这些岁月之中，在定乱神王陨灭的这些岁月之中，陆涛却真的扛起了人族的大旗！他依靠自己的舍身忘死，已经彻底的征服了人族那些存在的内心，让他们从心底赞同这位人族的全新神王，这位人族的全新至尊和领袖。

　　可是如今的陆涛，竟然要走出这里！众人明白，一旦陆涛走出这里，那么得到的，将会是神王至尊的镇压，是岁月霸主的最恐怖镇压！如此的镇压，就是陆涛在天资绝世也不可能扛得住的。

　　所以，他们不能看着陆涛就这样离开，不能看着陆涛就这样去送死的！

　　无数人的呐喊，汇聚成为了广大的声浪，似乎整个宇宙角落任何的地方都是可以清楚的听到。可是这些声音在陆涛听来，却仿佛没有，什么都是没有的。他的眼中，只有前方，只有对方那神秘的岁月霸主。

　　隐约间，他已经离开了，已经彻底的守护的范围，他，终于出现在了所有敌人的面前。

　　这一刻，万籁俱寂，所有人都是沉默，悲痛的看着。

　　诛神的存在都没有立刻出手，只是看着陆涛，轻轻的点了点头。

　　“明知道已经没有了希望，可是依然选择走了出来，宁可用自己的身躯，帮助人族多一点的时间而不是选择逃跑。我是该赞颂你呢，还是该讽刺你呢……”

　　却是，在很多人的心中，陆涛已经是人族最后的希望了。如果，如果他选择逃离这里，为人族保留最后的生命火种，那么也不会有人怪他的。但是他没有这样做，而是选择了慷慨的赴义！

　　心中既然已经有了决定，那么任何都不能够阻拦！这就是陆涛，这就是陆峰，那帝王的父亲！

　　“你们双王，一门盖世，这说的，不仅仅是荣耀，更加是责任！曾经的帝王已经逝去，而如今，他的父亲也不会选择停留。他选择的，同样是勇敢的面对，同样，是选择守护啊！”

　　“杀王！你，有资格成为我人族最伟大的守护强者之前，你有资格，成为我人族圣殿的守护战神之一！”

　　很多人都是痛哭失声，他们无力改变什么。只能悲哀，愤怒。不过这些人已经决定了，他们的心中已经决定了下来。

　　随后，他们也不会后退！

　　哪怕，明知道是必死的结局，他们也不会后退分毫！

　　因为，他们是人族，他们守护的，是人族的族群！他们，怎么能够轻易的后退分毫呢……

　　脚步，轻轻的响起，步伐，缓缓的靠近，陆涛看着对面，轻轻的笑了。那是一种无尽疯狂的笑容，那是一种无尽洒脱的笑容。他的眼角，隐隐有着一种泪水滑落。

　　陆涛，不是害怕，他，只是不舍！

　　“说我愚蠢也好，说我勇敢也罢。我所作的一切，只是我的责任！我是人族的守护者，所以我要面对，要和你们对抗，我要勇往直前从不后退……”

　　“作为陆家的子嗣，为了陆家的荣耀，我要勇往直前，我要决不后退！”

　　“作为……”

　　声音微微的一顿，脚步，微微的一顿，眼神之中的疯狂渐渐的消失，取而代之的，是一种淡淡流动的光彩。

　　“作为，他的父亲，作为那伟大无双，万古最强的他的父亲，我更加，不可能后退，我更加不可能后退分毫了！”

　　“我的守护，就是我的生命所在。当初我的孩子，能够在不到武者的层次，就面对那些强大的对手，只是为了守护当时的朋友，那么已经是神王至尊的我，又怎么可能不如我的孩子，又怎么可能，会退避分毫呢！”

　　“我陆涛，弑神，不退，永世不退！！”

　　他，是陆涛，是弑神陆涛，是陆家的那个绝世天骄，是人族的那尊绝世杀神，更加是曾经无双帝王的父亲！一切的一切的存在，让他根本就无法后退。所以，他选择面对，选择的是勇往直前，绝对后退分毫！

　　顷刻间，动荡的力量出现了，直接让天地都在晃动，让着银河星系的无尽虚空，产生了无尽的龟裂！

　　身躯之上，布满了无数的伤痕，这些都是曾经战斗时刻遗留下的痕迹，是荣耀的见证。而如今，这些伤口之中再度涌出了无数的血色，几乎将他的身躯彻底的湮灭！

　　“极尽升华……”

　　极尽升华……

　　此刻看到陆涛的状态，众人已经明白，已经知晓陆涛这是在做什么了。

　　他，极尽升华了！

　　不管是未来的结果如何，极尽升华代表的，就是生命的消失，就是一切的最终……

　　众人，无尽的泪水涌出，他们看着陆涛那孤单的背影，竟然不约而同的跪拜而下！

　　此刻不仅仅是那些普通的存在，就是陆家的那些绝世老祖和异道至尊级别的老祖也是如此！

　　此刻他们的跪拜，不是因为陆涛的实力，而是因为，他为人族做出的共享。

　　“无数的古老人族先贤为了人族乱战虚空，血染苍穹。有人说，那都是古代，都是曾经的时刻了。如今的人族，已经失去了那种伟大的宝贵精神了。”

　　“可是，真的就是如此吗？真的，就是这样吗！”

　　“不是，不是，不是！！”

　　“从来不是！我人族的精神，从来不曾流逝，我人族的守护和信念，从来不曾消亡！我人族，辉煌永驻！”

　　“之前的定乱神王，如今的杀神王！”

　　“我人族，何曾断绝过那伟大的荣耀啊！！”

　　我人族的荣耀何曾消失，我人族的辉煌，何曾断绝！

　　无数的存在喊出了内心的嘶吼，他们用出了自己最强大的意志，他们，喊出了心底最疯狂的嘶吼！

　　“伟大的神王至尊冕下，您的存在，永远和我们同在。您等，守护了我们无穷无尽的岁月，您等，庇护我们时空至尊！”

　　“如今，您等看得到！您等，看的明！”

　　“我人族的子嗣，对的起您等的守护啊……”

　　……


第九百六十九章 圣迹，归来！

　　人族昌隆，永世常驻。人族的荣耀，不容亵渎！

　　人族的辉煌，时刻存在，人族的存在，天地无双！

　　这就是人族，这就是此刻陆涛体现而出的人族的伟大精神啊！

　　看着陆涛那缓缓走动，就要来到面前，那强大无匹，影响混沌虚空的恐怖身姿，诛神的岁月霸主笑了。

　　“陆涛，不错，真的不错，惊世的资质加上逆天的意志，这种伟大的精神。如果，这一次你没有陨落的话，那么未来，你必然可以超越我，就是踏足三十重天的纪元霸主也不是不可能的。”

　　“但是可惜，你却已经没有未来了。你没有那么辉煌的一天了！”

　　“我邛崃神王，为圆满境界的无敌岁月霸主，我的强大，在整个诛神之中，在这一时代时空之中，在无尽的时空时代之中，都是极道的巅峰！放眼无尽的星河时代，自原始仙魔时代陨落之后，我都是最伟大的巅峰存在之一！”

　　最巅峰的岁月霸主，这绝对是如此，因为诸多存在都明白，自从原始仙魔时代消失之后，时代已经凋零，除了那未曾可知，不知道是否存在的已经无法证实的传说之外，只有几尊纪元霸主。而除了纪元霸主之外，他邛崃神王，作为圆满境界的岁月霸主，已经是最巅峰的存在了。

　　所以，这些话，他有资格说出来。

　　“哪怕。就是你极尽升华，哪怕就是你在领悟了什么。你也不可能是我对手的。有些事情，不是你想就可以的，不是你的升华，就可以改变的……”

　　手臂，轻轻抬起，仿佛融合了整个时空的全部力量，一时间，天地之间的秩序在被改变，时代的痕迹在被抹杀。

　　他静静的抬手，凝练岁月的精华，隐隐之中，甚至连一个纪元时代的力量都在动用啊！

　　这，绝对是无敌霸道的强势一击，这样的一击，陆涛，扛不住的……

　　感受到那强势杀戮而来的最终一击，陆涛，没有害怕。此刻他的眼中，只是留念，只是一种淡淡的思念。

　　他思念，自己的亲人，自己的爱人……

　　“始祖，您的子嗣没有给你抹黑，没有给您丢人！我没有，让陆家的名讳蒙羞！”

　　“小峰，你的父亲，是好样的，他和你一样，都是好样的！虽然他做不到你那样的壮举，可是你的父亲，却也没有退避一步！”

　　“尘薇，今生不同在，来生……”

　　“若是有来生，那么我生死相同，在不分离……”

　　“来生，在不相离……”

　　转身，竟然直接用后背面对那无尽恐怖的力量。这一刻的陆涛，极尽升华，灵魂和意志，肉体和精神都是完全的升华了！

　　所有庞大的力量都是集中到了一起，成为一种唯一的恒久力量存在。可是这力量，他却没有对着诛神的岁月霸主，他只是把这些力量，朝着那无尽的光幕打出了……

　　诸多的存在，终于明白了陆涛的想法，他们终于明白，陆涛这是要做什么，他为什么明知道必死，还是要离开这里了。

　　原来，他真正所做的，只是守护，只是将这断裂的光幕，再度的修复啊……

　　最后的一眼，是决绝，是颤抖，是怀念，是包含了世间一切的一眼。陆涛的威能，终于还是爆发了……

　　……

　　爆发了，真的爆发了！！

　　惊颤天地，让时代都灭亡的恐怖一击！爆发了，真的彻底的爆发了！

　　这是任何人都想象不到的最恐怖的一击，是超越了任何的最疯狂一击！这样的一击，不是任何的神王至尊，甚至不是任何的岁月霸主能够动用的！

　　而现实，也确实就是如此……

　　无尽璀璨的一击，竟然将一切都彻底的泯灭了。将一切的守护力量，都彻底的抹除了。

　　淡然，无比的淡然，寂静，无比的寂静。

　　诸多的存在已经呆滞。他们看着面前发生的一切，已经忘记了呼吸，甚至不知道还能够在说什么。此刻，他们想象之中的一切没有发生。

　　在他们的想法之中，陆涛应该已经死去，应该已经成为了永恒的力量，将这封印彻底的修复。而那诛神的岁月霸主，应该此刻应该是无尽的沉默才对。

　　可是现在发生的一切，却不是这样，完全不是这样。

　　因为此刻，时空，仿佛静止了。

　　一切都是完全的静止了！

　　那样，那样强大的一击之后，得到的不是无尽的湮灭和荒芜，却是将一切的力量都彻底凝固，将所有的力量，都是完全的静止了！

　　所以此刻，诸多的存在，能够做到的，只是呆滞……

　　一道身影，从虚空之中缓缓的走出，那么的淡然，可是他的眼中，却是冰冷，能够冰彻天地的寒冷！

　　这些存在，都是强大的恐怖大能，甚至是大能之上的存在。可是当他们看到那双瞳孔的时候，却感到了一种灵魂都要被冰封的错觉。这种恐怖的感觉，让他们的意志都要颤抖。

　　可是，有些人看着那无尽冰冷双瞳的时候，却颤抖了，这不是一种害怕的颤抖，而是一种激动，一种无尽激动的颤抖啊！

　　渐渐的，很多人的口中，都是开始重复，都是开始重复相同的字眼，都是开始重复，那同样的两个字……

　　“帝王……”

　　“帝王……”

　　“是，帝王……”

　　是帝王……

　　这些，都是人族的巅峰存在，都是对于陆峰无尽熟悉的存在，虽然，陆峰已经改变了很多很多，但是他们一眼之下，却是真的看出来了，却是真的看到了！

　　那，就是陆峰，就是帝王陆峰啊！

　　“他，他，他……”

　　“他终究还是放不下这一切，他终究，还是归来了！”

　　“帝王陆峰，终究，还是归来了！”

　　帝王，归来了！！

　　在这等待神话，期待圣迹，在这亿万责难，在这人族危亡的时刻，他还是归来了！

　　他，还是带着自己的荣耀和辉煌，他还是在人族最需要守护的时刻，归来了！

　　亦如曾经，他缔造了惊世的圣迹，亦如过往，他完成了不朽的蜕变。这一次，他帝王陆峰，又是带着圣迹的存在，在死亡之中，在亿万的死亡之中重生，惊世，逆天归来！！

　　陆涛转身，用尽了最后的力气，他看着陆峰，看到的，是那曾经让他心碎的面容。依稀间，他还记得十四年前，那最后一刻，陆峰的声音，陆峰的样貌，陆峰的话语……

　　这是自己的儿子，哪怕就是整个宇宙都忍不出来，他依然也是可以认出来的。因为，这是最让他骄傲的儿子啊！

　　“陆峰……”

　　这两个，陆峰已经听过了无数次了。可是这一次，却让他的身体都在微微的晃动，看着那灵魂似乎都已经完全消失的身影，陆峰的眼中，出现了淡淡的，淡淡的，淡淡的痕迹……

　　“父亲……”

　　父亲……

　　陆峰从来都是称呼爸爸的，可是每当他真正无比郑重的时候，他会说，父亲……

　　陆涛，是笑容，是无尽的笑容。这一刻，他不知道自己就要死去，他不知道自己已经就要彻底的消失。

　　他知道的，他看到的，只有眼前的这个孩子，这个，从来都是他骄傲的儿子啊！

　　终于，似乎是感受到了什么，陆涛那无尽兴奋的眼中，出现了一抹的遗憾，仅仅只是遗憾，仅仅只是遗憾而已！

　　他没有任何的恐惧，他没有任何的悲伤，他有的，只是遗憾……

　　看着陆峰，陆涛似乎已经用尽了自己全部的气力。

　　“小峰，未来，爸爸不能在守护什么了。”

　　“未来，是你的未来，只要你归来了。那就好，那就好……”

　　“答应爸爸，好好的活下去，勇敢的活下去！守护，那些需要守护的人，帮助爸爸，守护……”

　　“他们……”

　　声音，终于完全的消失了，终于彻底的泯灭了。这一刻的陆涛，身形已经完全的消失，已经彻底的失去了痕迹了。

　　他化成了无尽的力量，永恒的覆盖在了面前，那断裂的时空缝隙之上，他和昔日的无数人族先祖，和那伟大的定乱神王一样，成为了守护人族的伟大支柱……

　　无数的人族，呆滞，茫然，他们看着那逐渐完整的守护，都是已经忘记了一切。

　　之前，看到陆峰归来，看到陆峰未死时候的那种激动已经完全的消失了。此刻的诸多存在，真的已经没有了任何的声音。他们能做的，只是呆滞，无尽的呆滞……

　　陆峰静静的站在原地，看着那已经彻底消散的身影，他笑了，一种所有人都不能理解的笑容。

　　这种笑容，是自豪，是激动，是兴奋，是伟大！可是，却唯独没有任何悲伤的情绪。

　　身后，那尊已经恢复了行动的诛神岁月霸主，声音猛然响了起来。

　　“帝王，你就是之前传说中，已经被陨灭的帝王陆峰吗？”

　　“没想到，你竟然没有死去，在那样的碰撞之中，你都没有死去。恐怖，极端，你当真无愧于你的名讳，这古往今来最伟大的妖孽称呼啊……”

　　“刚刚你的出现，我已经感受到了，现在的你，真的很强大，似乎已经进入到了一中全新的境界之中。你竟然可以随手将我控制。虽然刚才是我的疏忽，可是看样子，你恐怕也是已经走到了和我几乎相等的境界之中了。”

　　“能够在这样的年龄之中成为这样的伟大强者，你真的很恐怖，真的无解的恐怖啊……”

　　深深的叹息，因为陆峰的崛起，这又十几年的时间，可是十几年的时间，他却超越了昔日的人王陆悲，达到了这样的境界之中，如此的恐怖，当真让这尊诛神的岁月霸主感到震撼了。

　　“可是，即便是风华绝代，举世无双又能如何呢？！你终究，还是要看着你父亲的消失，无能为力，只能看着……”

　　“你，这算的上帝王吗……”

　　字字诛心！

　　曾经的陆峰，誓言之下，要守护一切守护之人，可是此刻他却是看着自己的父亲，就这样在自己的面前消失，这，算什么帝王呢……

　　听到这话，陆峰只是笑，轻轻的笑，嘲讽的笑。

　　他看着面前，这已经归于平淡的诛神岁月霸主，缓缓的说道。

　　“你这样说，我也知道是为了什么。你，不过就是为了扰乱我吧。因为你，没有把握战胜我，所以，你要扰乱我，希望我可以失去分寸吧……”

　　听到这话，诛神岁月霸主微微沉默，许久之后，他轻轻一笑，眼神之中充满了一种异样的光芒。

　　“没错，我确实感受不到你的深浅，我确实没有把握将你湮灭，所以我采取了这样的手段，我希望可以扰乱你的分寸，让你，可以失去方寸。”

　　“这，就是我的目的……”

　　“没错，这就是我的目的。可是你知道了又能如何呢？！难道，你父亲的陨灭，你真的就一点都震荡吗？你真的，就一点都不悲伤吗……”

　　对于陆峰，他们诛神研究的已经很深很深了。陆涛的逝去，对于陆峰而言绝对是惊世的打击，所以，陆峰不可能不为之动荡的。

　　只可惜，他的打算是好的，但是有些事情，不是想就可以的。


第九百七十章 我是半步主宰

　　陆峰看着他，轻轻的笑着，轻轻的摇着头。

　　“如果，如果是曾经的我，那么会疯狂，忘记一切的疯狂。而如果这一次，要是我真的无法挽回，那么或者我，同样会选择无尽疯狂的……”

　　“不过这一次，却不会了……”

　　陆峰转身，看向了那晶莹的光芒，看着那陆涛消失的地方，他的声音顿了一下之后，终于还是清楚的响彻了起来……

　　“不知道，你是不是听过一种传说。那就是神王存在，可以追溯时空，返还时间……”

　　诛神岁月霸主微微一愣，他看着陆峰，充满了无尽的疑惑。

　　这样的传说，在属于他的时代之中就曾经无数次的听说过了。当然，这仅仅只是听说。因为他知道，这样的说法都是玩笑！

　　虽然，时空法则只是三大王道法则之一，而天神存在，就可以领悟法则，惊世的妖孽，是可以在天神层次之中就领悟到时空法则的。

　　但是很可惜，就是将法则研究到极致，也绝对不可能追溯时空，返还原始的。神王至尊，不能，绝对不能，就是他们的岁月霸主层次一样不能！因为他就是岁月霸主的巅峰了，他想要做到那样的事情，依然是宛若神话一般，依然是绝对不可能的。

　　至于说纪元霸主……

　　他不知道，不过他内心之中也是可以确定一点，那就是强如纪元霸主，应该也是不行的。如果要是可以的话，那么当初的人王，又怎么可能看着“她”，就这样死去而毫无办法呢！要知道，那时候人王陆悲，已经是纪元霸主的级别战力了……

　　所以，他肯定，不行，绝对不行。

　　“这，绝对不可能……”

　　这根本就是不可能的，此刻的诛神岁月霸主，十分确定的说出自己的认为。

　　听到这话，陆峰轻轻一笑，缓缓的点了点头。

　　“是啊，传说中，神王至尊可以追溯时空，返还原始的事情，是不可能的，是真的不可能的。不过，有一种存在，却是可以的……”

　　“虽然，也不可能完美得做到追溯时空，返还原始，但是追溯一点点的时间，还是可以的……”

　　“这样的存在，称之为三十三层极限天战力。当然，不是任何的极限天都能够做到的。只有领悟了时空的真谛，只有那些三十三层极限天中，最最巅峰无敌的存在才是可以做到的。”

　　“而这一类的存在，其实已经不能算是纯粹的三十三层极限天存在了。他们还有着另外一个名讳，那就是——”

　　“半步主宰……”

　　陆峰的话，所有人都是听的到，他们茫然呆滞的看着陆峰，看着陆峰不断的说着，不断的走动，最终缓缓的来到了陆涛之前陨落的地方，看着陆峰，缓缓的举起了手臂……

　　“如我所言，那样的半步主宰存在，能够追溯一段的时空和历史，不过时间上，最多只是追溯一天之中的一切……”

　　一天之中的一切，这，已经足够了……

　　声音落地的瞬间，众人感受到了，真的彻底的感受到了！

　　他们，感受到了一种时空的扭曲，这是一种本质上的时空扭曲，无法形容的神秘，诡异，玄奥之感，让人仿佛陷入到连一个时空隧道之中。

　　眼前，茫然间出现了无数的画面，那是曾经的过往，那是历史的痕迹！

　　他们，无尽的迷惑……

　　无尽的迷惑，无尽的困惑，无尽的呆滞，无尽的震撼，无尽的疯狂！！

　　眼前，出现了，他，归来了……

　　……

　　“我，这是怎么了……”

　　感受到自己的状态，看着自己的身躯，他茫然，无尽的茫然。

　　转身，看向了那边的陆峰，眼中终于出现了一丝的光彩，可是这光彩片刻之后就消失了，取而代之的，还是茫然，还是困惑。

　　他看着陆峰，微微皱纹，还是开口问道：“小峰，我，我这是怎么了……”

　　“我记得，我已经陨灭了。我已经成为了无尽的力量，和那些伟大的人族先贤一起，成为永恒的守护力量了。”

　　“可是，现在的我，为什么……”

　　陆峰轻笑，他看着陆涛，缓缓的说道：“爸爸，你现在疑惑，你为什么还活着，为什么还没有陨灭吧……”

　　陆涛，轻轻的点了点头。

　　“您应该知道的，领悟了时空法则的存在，是成为了巅峰强者之后，是可以改变一段时空法则，真正逆天而行，进入到时空之中，返还原始，追溯一定时间的吧……”

　　微微沉默之后，还是轻轻的点了点了头，看着陆峰，陆涛眼中出现了一丝异样的光芒。

　　他和陆峰一样，都是领悟了时空法则的存在，自然对于陆峰说的那一切，他都是明白了。可是明白归明白，他是知道的，他是清楚明白的。想要做到这一步，几乎就是不可能，就是完全逆天的啊！

　　但是显然，刚刚他就是被强大的存在施展了这样的逆转时空，将他从死亡之中重新的拉扯回来了。不过这里存在的，只有他，只有陆峰，只有诛神的岁月霸主和几十尊神王至尊而已！

　　其他的，真的没有任何存在了。

　　所以这一次，陆涛看向了陆峰，他的眼中，完全就是不能相信的色彩。震撼许久，看着陆峰那始终微笑，始终淡然的神色之后，陆涛终于明白了过来。

　　他深深的吸了一口气，看着陆峰，轻轻的点了点头。

　　“没想到，我的儿子竟然会是这样的惊世，竟然，能够在短短的时间之中进入到这样的层次之中，竟然，能够强大到这样的程度……”

　　陆涛明白，已经猜到，已经知晓了。能够做到这样程度的，只有陆峰，唯有才有可能！

　　可是，知道归知道，他却真的不敢相信。因为作为领悟了时空法则的存在，陆涛自然知道，哪怕就是巅峰的霸主存在，也是不可能做到这样的程度了！唯有，唯有那传说中，超越了很多的恐怖巅峰无上存在，才是可以吧……

　　陆峰轻笑，自豪的笑容。

　　别人的惊叹夸奖，他不在意，甚至可以说完全的不在乎，但是对于自己亲人的赞颂，陆峰却真的就是感到了一种心底的自豪。

　　他看着陆涛，自豪的笑着。

　　“爸爸，如今的我，已经超越了您的想象了。”

　　“就是那些普通的纪元霸主在我眼中，也是可以随手抹杀的存在了……”

　　纪元霸主，也是可以随手抹杀的存在了……

　　这样的说法，真的太让人震撼，甚至是恐惧了。

　　看着陆峰，陆涛微微犹豫了一下，还是开口问道：“现在的你，难道，难道已经达到了昔日人王始祖的境界了吗？”

　　这，是他想到的唯一的可能。

　　听到这话，陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“现在的我，距离人王始祖还有一点的距离。”

　　“您知道吗？在圆满境界的岁月霸主之上，就是纪元霸主了。而纪元霸主，其实也是有着四个境界的……”

　　这一点，从来没有人知道，哪怕就是一边刚刚从呆滞之中恢复过来，无尽惊恐的诛神的岁月霸主，此刻也是一脸异样的色彩。他，也是想要听听陆峰的说法。

　　看着陆涛，陆峰也没有在隐瞒什么，他继续说道：“纪元霸主的四重境界，其实代表的，就是四个战力的层次。”

　　“普通的纪元霸主，便是三十层天的存在。而强大的者，能够进入到三十一层天和三十二层天之中。”

　　“三十二层天，代表的，已经是几乎后天生灵的最极限了。而在这之上，还有传说中的三十三层天存在。”

　　“三十三层天，只是那些逆天的妖孽之王中，才能够诞生的。在原始仙魔时代之中，几乎已经没有了任何这样存在的出现了……”

　　听到陆峰的话，陆涛眼中的光芒越加的明显了。

　　“这样说来，小峰，你如今是，三十三层天的存在吗？！”

　　这，就是陆涛想到的唯一可能。

　　陆峰轻笑，点头却又是轻轻的摇了摇头。

　　“我，算是吧……”

　　算是，这算是什么话？

　　“其实三十三层天，也分为两个层次。前面一个层次，还属于纪元霸主的阶段，而后面一个，却已经是超越了纪元霸主的曾经，进入到一个全新的境界之中了。”

　　“这样的境界，是三十三层极限天的最强大境界，称之为——”

　　“半步主宰……”

　　半步主宰……

　　如今的时代之中，就是神王至尊，就是岁月霸主，也只是能够称呼自己一声为霸主而已。谁人，有什么存在是敢于称呼自己为主宰的！

　　主宰，那可是主控天地，那是控制时代一切的最终极称呼啊！这样的称呼，有什么存在敢于乱用呢……

　　“主宰，半步主宰！这样说来，昔日我人王始祖，传说中他已经超越了纪元霸主的存在，那么他的境界，就是主宰了！就是主宰的境界了！”

　　陆峰轻轻的点了点头。

　　“父亲，这些事情我会一一和你说明白的。现在，有些事情我要解决了，等完成一切之后，我会和你说明的……”

　　陆涛轻轻的点了点头，他看着面前的诛神的岁月霸主，看着他身后，那诸多的诛神神王至尊，第一次心中已经没有任何的惊惧之感。

　　他知道，现在的陆峰，已经不是这些人可以理解，可以碰撞的了。现在的陆峰，已经足够强大了！

　　他已经足够强大到承担起守护人族的责任，他已经有着能力，守护人族了……


第九百七十一章 抹杀人王？笑话！

　　陆峰转身，看着面前的这些存在，他轻笑，真的就是轻笑。

　　可是，这笑容却让诸多的诛神神王感到了恐惧，感到了冰冷。因为他们真的没有从陆峰这里，感受到任何微笑的气息。

　　他们已经听到了，已经从陆峰那里知道了一切了！

　　如今的陆峰，是半步主宰的存在，是可以将他们视之为蝼蚁的恐怖存在啊！

　　他们，怎么可能，是对手呢……

　　加入诛神，成长为这样的存在，如今横扫整个时代，他们从来不知道什么叫做阻碍，因为他们从来没有遇到任何的阻碍！

　　不管碰到任何，从来都是最直接的摧枯拉朽，都是最直接的强势霸道！

　　可是如今，他们第一感受到什么叫做绝望的感觉了……

　　……

　　“我知道，你们诛神的底蕴很强大。我也明白，你们的底牌无比的恐怖……”

　　“但是如今，已经不是你们的时代了，你们，已经可以消失了……”

　　陆峰的声音，渐渐的变得无比的冰冷，他的眼中，已经失去了任何的笑容。陆峰，真的是无法笑出来了。因为他想到了，想到了他曾经最尊敬的那尊存在的陨落。此刻，陆峰已经再也没有办法笑出来了，他已经再也不能保证那种笑容了。

　　听到陆峰的话，诸多诛神的存在都是猛然的后退，开始疯狂的后退。他们心中充满了惊恐的感觉，不过就在他们退步的时候却猛然发现让他们呆滞的事情。

　　他们，竟然连一步都无法离开了……

　　控制，这就是最完全的控制！他们发现，自己周围的时空已经被完全彻底的凝固，完全彻底的控制了。让他们，连丝毫的步伐都无法移动。

　　陆峰轻轻走动，一步之后，已经跨越了无数时空的距离，已经来到了这些神王至尊的面前。

　　身后，无数人族的存在已经不知道能够说什么好了。激动，有，很多很多。兴奋，有，非常之多。除了这些激动和兴奋之外，除了这种完全有了一种支柱的感觉之外，他们最多的，还是一种震撼，一种呆滞。

　　曾经的陆峰，在十多年前，只是一个普通的少年。那时候的他，在外域战场开启了王战的终战，以绝对妖孽的天赋和实力，惊颤星河时代，让无数的存在都是为之震撼，但是，那毕竟只是在少年之中的绝对无敌，是年轻一代的绝对无敌。那时候的陆峰在很多的强者看来，都还只是一个不成年的孩子！

　　想要抹杀他，几乎就是随手便可以了。

　　但是如今不同了，完全的不同了。仅仅只是十几年，这十几年的时间，甚至不够他们一次闭关的十分之一的时间！

　　可，就是这样的时间之后，陆峰却蜕变了，却惊世了，却成为了让无数人为之惊骇的存在！

　　他竟然，有了这样的实力，竟然仅仅凭借自己的存在，就可以镇压那么多的神王……

　　一切的转换，让众人，真的不能相信。

　　甚至连动手都没有，仅仅只是依靠着自身的存在，陆峰已将对方全都的压制，让他们，连丝毫的动作都不在拥有。如此的一幕，就是令人发指的。

　　可是这对于陆峰来说，却不算什么。因为他如今的实力，就是面对普通的纪元霸主，也是可以最轻松镇压到彻底的，甚至几乎就是能够做到挥手抹杀的，而这里，只是一些普通的神王至尊，最强者也不过就是一尊圆满境界的岁月霸主。

　　这样的实力对于陆峰来说，不用甚至，因为这直接真的就是随手镇压的存在而已。

　　终于，陆峰来到了他们的面前。看着眼前已经没有了任何血色的几人，他的眼神却是无尽的冰冷。

　　本来，依照陆峰的性格，对于这样的存在，随手抹杀就是了。但是此刻却不同了，完全的不同了。因为诛神对于陆峰来说，是必须解决的问题！

　　他们的存在，在定乱神王陨灭消息传来的时刻，已经注定不可能和陆峰有着和解的可能了。而陆峰，不是那种柔弱无能的人，既然已经不能挽回。那么他就要强势到底！他要让，这诛神完全的消失，不能在影响他未来分毫！

　　看着面前这圆满境界的岁月霸主，陆峰冰冷的声音终于出现。

　　“告诉我，诛神的总部，在哪里……”

　　听到陆峰的话，所有的存在都是无比的异样，他们看着陆峰，此刻已经不知道能够在说什么才好了。因为他们，真的不知道能够说什么才好了。

　　陆峰到来之前，他们为了能够保证生存，而不断的后退，不断的放弃！最后，甚至牺牲了最伟大的至尊定乱神王，一切的一切，只是希望可以在诛神的抹杀侵略之下能够活下来！

　　仅此而已，仅此而已！

　　可是，当陆峰一个人的存在来到这里之后，询问的，却直接就是诛神总部的位置。显然对于陆峰的想法。这些人都是明白了。

　　陆峰如今要做的，就是杀，就是要真正的杀上诛神的总部啊！

　　他，这是要强势到底，要疯狂到底了！

　　听到陆峰的话，那尊存在眼中只是一种无比异样的色彩。

　　许久之后，他笑了。

　　“帝王，我承认，你的惊世程度比起你的始祖人王来，还要恐怖！无尽时空的第一妖孽，非你莫属。十多年的时间，走到了人生的大成境界，几乎就要踏入到无敌的境界之中，这样的存在，真的从未有过。”

　　“但是，不管我夸奖你再多，也是改变不了一个事实的！”

　　“那就是仅仅凭借你一个人的实力想要荡平整个诛神，那是不可能，绝对不可能的！”

　　“我们当初能够镇压人王陆悲，如今对于还不如人王的你，同样也是可以镇压的！”

　　曾经的他们，镇压了人王陆悲，这件事情，也是只有极少数的诛神存在才是知道的。而显然，他身为圆满境界的岁月霸主，是知道这件事情的……

　　只是听到这话，得到的，却是陆峰更加冰冷嘲讽的笑容。

　　他看着这尊无尽狠戾的诛神岁月霸主，开口说道：“你们，真的认为你们已经抹杀了我陆家人王始祖了吗？！”

　　“你们当真以为，凭借你们，也能够杀的了我陆家始祖人王吗？！”

　　“玩笑，玩笑，天大的玩笑！！”

　　陆峰，曾经在血脉涌动的时候，曾经在废除血脉的时候，都是感应到了人王的存在。他自然可以确定，人王还是活着的，人王从来都没有死去！

　　而且，陆峰还知道一点，那就是最重要的一点！

　　“人王，是无上主宰的层次，他的强大，根本就不是你们可以想象的！我知道在诛神之中有着岁月霸主的存在，你们的先知，似乎就是那些岁月霸主的存在。但，这又如何呢？！”

　　“你们永远不会明白，纪元霸主和无上主宰的差距的……”

　　当初征伐三十三重天最后一层的时候，仙族走出了二十万的纪元霸主，可是无上主宰，却始终只有八尊！

　　在仙族历史之上，曾经诞生的纪元霸主数量，上百万，甚至几百万的数量。但是无上主宰，却是加起来，也不过仅仅只是九尊！

　　无上主宰，只有他们九尊而已！

　　九尊无上主宰，亘古传承，从未在多，从未再少。而这，也就是在这样的时代之中，诞生了人王这样的存在之后，为何会让无数的存在那么震撼到呆滞的原因了。

　　可以说，人王的逆天程度，当真已经改变扭曲了历史的存在！甚至可以说，已经超爷了原始仙魔时代的那八大无上主宰存在啊！

　　当然，人王毕竟只是一尊，加上人王陆悲，古往今来的无上主宰，也不过就是十尊而已！

　　这，已经足够说明无上主宰的强大和恐怖，极端的悚然了。

　　而如今这尊岁月霸主却说，只是纪元霸主，就要抹杀了人王陆悲这样无上主宰级别的存在？

　　这是笑话，这简直就是笑话！

　　听到陆峰的话，这尊诛神的岁月霸主似乎想到了什么，没有在反驳，只是沉默，无尽的沉默，而后他似乎又是想到了什么，猛然看向了陆峰，只是此刻他的眼神之中，却是充满了让人颤抖的狠戾气息。

　　“或者，你说的是真的，但是那又如何呢？！”

　　“我们或者真的杀不了你，但是那又如何呢？！帝王，你始终只是一个人！除了你之外，人族，太弱太弱了，在我们诛神看来，就是一个玩笑！”

　　“或者你认为，这就是我们诛神全部的强者了。但是我要告诉你，我们诛神的强大远远不是你可以想象的到的。我们的底蕴，远远不是你一个没有见识的存在可以想象的！”

　　“等待吧，你静静的等待吧！未来的人族，就是我诛神抹杀的重中之重！虽然我们不可能是你的对手，但是你陆峰，同样不可能随时随地守护着整个宇宙之中全部的人族存在！”

　　“只要我们有机会，那么人族，就要被我抹杀，直到杀到族灭为止！”

　　“帝王，你等待吧，就这样等着吧！！”

　　无尽的笑容出现，那是一种疯狂的笑容。听到这话，在那守护光幕之中的诸多人族强者都是面如土色。

　　确实，陆峰当真无比的强大，应该算是整个宇宙之中当世无敌的存在了。但是除了陆峰之外，整个人族之中，也就是陆涛达到了神王级别，在加上陆家，联邦大学和联邦政府的几尊异道至尊，再也没有神王级别的战力了。

　　而诛神表现出来的战力，全部都是神王级别！

　　他们仅仅只是征伐诸多的存在，已经出现了二百的神王至尊了。这样的数量，让人惊世的颤抖。


第九百七十二章 百万神王，可否

　　在者，刚刚那尊圆满境界的诛神岁月霸主也是说过了，他说诛神的底蕴远远不是众人可以想象的。在诛神之中，神王至尊的数量，远远不只是如此而已！

　　所以，或者陆峰不会有什么危险，但是他们一旦不小心，那么顷刻间就是要被抹杀的命运啊！

　　毕竟神王至尊比起他们来，强大了太多了太多了……

　　就在所有人无尽的忧虑，就在诛神那些神王至尊一脸愤恨，暴戾，快意的时刻，陆峰的笑声，却是猛然响彻了天地。

　　他看着诸多的诛神神王至尊，猛然大声开口说道。

　　“谁说，这一次归来的，只是我陆峰自己！”

　　“谁说，我只是一个人回到了这里！”

　　“二百神王至尊，不是你们的全部，这一点我相信。但是这属于你们底蕴的多少呢？”

　　“抹杀你们，二百神王至尊不够，那么两千呢？！两千不够，那么两万呢！”

　　看着他们，陆峰的笑容也是越加的疯狂了。他的声音，也是越加的高亢了。

　　“如果，要是两万不够，那么，一百万呢……”

　　……

　　那么，一百万呢？！

　　那么一百万的神王至尊呢！

　　所有人呆滞，他们像是在看傻子一般的看着陆峰，就是那些人族的存在，也不明白陆峰为何会突然这样了。

　　陆峰没有在乎他们，没有看任何人一眼，他只是看着虚空，看着那无尽混沌的方向。

　　笑容，诡异的笑容出现了。

　　“你们，已经来到了吧……”

　　无数的存在同时将目光投向了那里，可是看到的，还是无尽的星空世界，除了这些之外，再也看不到任何的存在。很多人疑惑不断，只是这样的疑惑却没有持续多少的时间，因为下一刻，在那无尽的星空之中，出现了真正让人震撼的一幕……

　　遮天蔽日，宛若无尽的时空大陆，给人的感觉，比起银河星系来都要恐怖巨大许多许多！这样的一幕，实在太过震撼，太过恐怖了。

　　“这，这是什么东西……”

　　“这是时空之中，应该存在的东西吗？！”

　　“难道，这是外域战场分割出来的一部分，被人施展了无上的神通带来了这里了吗！”

　　众人惊悚，因为他们看到的，就是大陆，是真正的大陆！是三片能够遮蔽天地时空的最极限恐怖大陆存在！

　　深深的吸了一口气，这些人的眼中出现的，都是一种骇然的色彩。

　　看着那三片恐怖的大陆存在，陆峰的笑容，更加的明显。

　　当他声音彻底消失在宇宙深处的时候，在那三片大陆之上猛然飞出了无数的存在！任何一尊，都是恐怖的强者，洋溢着各大种族之中，唯有底蕴的老祖才能充满的绝世虚王气息！

　　这些出现的，这无数出现的，竟然全部都是虚王强者！竟然，全部都是五重虚王境界之上的绝世虚王！

　　只是如此的数量，实在，实在……

　　众人深深的吸了一口气，已经不能形容心底的动荡了。他们，终于明白陆峰话中的意思了！

　　从来，从来没有人能够想象，这个宇宙会出现上亿的虚王强者！

　　“曾经我人族，在巅峰，在最兴盛的时刻，虚王强者的数量也从来没有达到上万的存在，而如今，更是远远不如。在我们的印象之中，整个宇宙最荣华的时代之中，虚王强者也从来没有达到上万的数量啊！”

　　“可是此刻，这里，这里竟然出现了上亿的虚王，甚至这上亿虚王强者，竟然全部都是五重绝世虚王之上的存在。他们，到底来自哪里……”

　　这样的数量，让人真的足以绝望了。哪怕就是诛神的那些神王强者，此刻也是绝望，无比的绝望了。他们终于明白了一件事情，那就是陆峰刚才说的，似乎，可能，也许，不是假的……

　　陆峰说的，真的不是假的。

　　因为下一刻，他们终于明白，彻底的明白，陆峰虽然狂妄，但是他却从来不会虚假的。他们，真的看到了……

　　上百万的存在，从虚空之中缓缓的走出，这一次他们没有在隐藏什么，而是直接萦绕了那属于真正王的意志，他们就这样，从虚空之中缓缓的走了下来，看着诸多的存在，眼神之中，无比淡然……

　　“这……”

　　只是一个字，却已经不能在说什么了。因为此刻，在说什么都是无用的了。

　　毕竟面前的这百万的存在，都是王，都是在，真正的王啊！

　　“百万……”

　　“百万神王！”

　　“帝王，说的没有错，竟然，真的有百万神王！”

　　很多人喃喃自语，他们知道，陆峰说的，真的没有错。他真的，召唤了百万神王强者前来这里，剿灭诛神！

　　诛神，恐怖吧！

　　是很恐怖，他们这一次的征伐，足足动用了二百神王至尊，这比之宇宙之中全部的神王加上异道至尊数量都要多出十倍不止了，这完全就是横扫一切的力量。但是可惜，当他们和陆峰带来的这恐怖阵容相比的时候，却完全就不是一个级别，不是一个档次！

　　因为此刻陆峰带来的，是百万神王啊……

　　看着面前，已经震撼到呆滞的诛神的岁月霸主，陆峰的笑容再度出现。

　　“你现在还认为，你们诛神，真的可以那么完全无忧无虑不可抹杀吗？！”

　　“你现在还认为，你们诛神，真的就可以让我们人族动荡日夜不安吗？”

　　陆峰的声音，很平淡，可是话语之中的内容，却让诛神的岁月霸主感到了心底的崩溃，他看着陆峰，神色间是无法形容的动荡之情。

　　许久之后，沉默了许久许久之后，他才终于缓缓的开口问道：“如果，我说出来，那么能够放过我吗？”

　　听到这话，陆峰轻笑，而后冰冷，他没有任何的犹豫，直接摇了摇头。

　　“之前的时候，曾经有人和我说过，如果要是可以的话，那么就联合你们诛神，因为在未来之中，将会出现天大的劫难，而你们诛神虽然一般，但也算是一份的实力吧，有你们的存在，未来面对劫难，也能够多一点把握的。而我当初，也是答应他，毕竟很多事情，是要考虑大局的……”

　　一瞬间，诛神的岁月霸主眼中出现了一丝的光芒，他看着陆峰，似乎想要说什么。可是下一刻，当陆峰说出其他话语的时候，他却是绝望，无比的绝望了……

　　“但是，你们已经触犯了我的底线了。已经，触动了我那谁都不允许碰撞的底线了！”

　　“如果，是你们针对我，伏击我，甚至几乎湮灭我的那些事情，为了大局考虑那么我不会在意，完全不会在意的。但是可惜，你们触动的，是我的底线！”

　　“当我知道，你们逼迫定乱神王湮灭的时候，诛神和我之间，已经没有了任何共存的可能了……”

　　听到这话，所有人都是沉默了。他们自然知道陆峰和定乱神王之间的关系！

　　曾经的时刻，如果不是定乱神王，那么陆峰已经无数次处于危险之中，那么陆峰甚至可能不是今天的帝王陆峰了！

　　可以说，虽然道颂天是陆峰的老师，但是所有人都明白，真的算起来，定乱神王才是陆峰的师尊啊！

　　定乱神王的陨落，对于陆峰而言，绝对是无法承受的痛苦。所以在定乱神王陨灭之后，可以说诛神和陆峰之间，已经是注定的生死大敌了……

　　“而且，有些事情，我真的不能够原谅，有些事情，我根本就无法原谅……”

　　陆峰抬起头，当他说出这些话来的时候，已经看向了远方，看向了那充满了无尽迷茫和未知的星空之中。此刻的陆峰，神色间无比的古怪，那似乎是一种心痛，是一种悲哀，一种迷茫，一种，震撼……

　　深深的吸了一口气之后，陆峰重新看向了诛神的岁月霸主。

　　“说吧，你们的总部，在哪里。这，是你最后的一次机会了。”

　　“我，如今是三十三层极限天中，准主宰的存在，我的领域，已经臻至完美，你应该明白，灵魂在我面前，是没有任何奥秘存在的……”

　　听到这话，那尊诛神的岁月霸主身体猛然一颤，他抬头看着陆峰，许久之后，终于又是缓缓的低了下来。

　　“我，说……”

　　作为岁月霸主，他自然知道其实功法禁忌神话领域，就是灵魂禁忌神话领域！这样的领域存在，一旦臻至完美大成境界，那么一切灵魂的秘密都不再是秘密。他们可以看透一切，可以读取出自己想要的一切来。

　　虽然，对他一尊岁月霸主施展灵魂手段，这看似不可思议的。但是不要忘记，陆峰的境界，更加的不可思议！他这样的威能，放眼曾经的原始仙魔时代，都是已经处于巅峰顶点的存在了。

　　他如果想的话，最多，最多就是稍稍的麻烦一点点而已。根本就没有任何的危险可言。而且一旦陆峰对他施展了灵魂搜索之后，那么他真的就要崩溃，甚至连堕入轮回的资格都没有，只能痛苦，无尽的痛苦！

　　所以，他不得不说，不能不说了。

　　深深的吸了一口气，没有在犹豫，直接将诛神的位置虚空坐标给了陆峰。甚至连诛神几处分部的存在，都是一五一十的全部说了出来。

　　看着手中这记录了坐标位置的晶石，陆峰轻轻的点了点头，他随手丢出，直接交给了已经出现在了他身边的三大仙主。

　　混沌仙主当仁不让，直接拿过了晶石。

　　三大仙主之中，他对于时空位置是最熟悉的了。虽然，他在第二宇宙之中，可是真的说起对于原始宇宙的了解程度，他却是绝对者正的第一存在。

　　所以，给他这晶石的存在，如果不是太过偏僻遥远的时空之中，那么他瞬间就可以知晓这是哪里。

　　看着混沌仙主，陆峰和两大仙主都是静静的等待着。

　　混沌仙主将神念深入其中，在研究着其中的坐标。可是下一刻，他的面色却是无比的诡异，甚至可以说就是无比的古怪。如此的表情，让陆峰等人都是无尽的诧异。他们不懂，混沌仙主看一个位置时空坐标，为何会出现这样的色彩。

　　终于，等待他彻底的看完之后，混沌仙主那种诡异复杂的色彩越加的浓烈了。他抬起了头来，看着陆峰，看着身边的两大仙主，微微沉默之后，还是开口了……


第九百七十三章 归来的陆峰

　　“没想到，诛神的总部，竟然是在那里……”

　　“看来，他们应该是明白了什么，应该是，发现什么了……”

　　微微皱眉，带着一种疑惑的色彩，陆峰开口问道。

　　“诛神的总部，在什么地方？”

　　对于陆峰来说，不管诛神是在哪里，他都是不会放过的！诛神，必灭！

　　混沌仙主又是沉默，而后，深深的叹了一口气：“其实不用他说出来，我们也是会找到诛神的。因为我们，最终都是会前往那里的。”

　　“哪怕就是没有他的说明，我们最终，还是会和这个神秘的诛神碰面的。”

　　陆峰不言不语，微微思考，下一刻，他似乎想到了什么，眼神之中充满了一种无法形容的异样色彩。看着混沌仙主，陆峰的微微有些不确定的说道：“你的意思，是诛神存在的位置，在那里？！”

　　“就在，那时空的入口之处，就在前往三十三重天的入口之处吗？！”

　　混沌仙主轻轻的点了点头。

　　“我对于空间坐标的认知是不会出错的。他们确实就在那里，就在那一处时空之中。而且按照这个坐标的记录，甚至于出现的位置，就在那周围附近！”

　　陆峰看着混沌仙主，他算是明白为何刚刚混沌仙主会说出那样的话来了。

　　“是啊，整个时空无尽的广大，可以说几乎就是无限的地域。而那一处的时空之中，平淡无奇。但是他们却将自己的总部建立在了那里。这一切，不可能只是巧合。”

　　“他们，恐怕真的就是意识到了什么吧！”

　　几人，都是这样认为的。

　　“那么，等待几天之后，我将人族之中的一切安顿完全之后，咱们就出发吧。我想，是时候和诛神做一个了结，可以真正安心的修炼，应付最后的劫难了吧……”

　　陆峰怎么安排，他们都是没有异议的。虽然这里的生灵在他们看来，都是无比的孱弱。不过这些人却不敢真的怎么样，不敢有丝毫的傲慢！

　　因为，陆峰就是这一孱弱的种族之中走出的存在！

　　仅仅只是陆峰一个人的存在，就是已经超越了任何了。而且看陆峰的样子他们就明白，陆峰对于这个种族真的是无比的伤心。所以，他们自然不可能做出什么，说出什么来了。

　　三大仙主转身，看向了自己身后那无数的存在，声音响彻苍穹。

　　“全部归于圣地之中安静的修炼，等待新帝归来之后，我们就要出发。”

　　“我们要征伐——”

　　“最终之地……”

　　本来三大仙主是要一起回到圣地之中的，不过最终，陆峰还是将他们三人留了下来。因为陆峰，还有一些事情需要询问他们的。

　　看着诸多的存在都已经回归，陆峰轻轻的挥动了手臂。而就是这轻轻的挥动手臂，却产生了灭世的力量！

　　一瞬间，上百尊神王至尊，就这样彻底的消失了……

　　无数人看着陆峰轻松的动作，都是深深的吸了一口气，这些人没想到，神王，也是如此的孱弱！只是轻轻的挥动手臂，就能够这样的灭杀上百尊神王至尊……

　　陆峰走动，重新来到了陆涛的身前。看着一脸复杂，充满了无尽骄傲情绪的父亲，陆峰笑了，那是最纯真的笑容。

　　“爸爸，您的儿子，荣耀归来了……”

　　……

　　陆峰的归来，是在最关键的时刻，而且陆峰的强势，也是让无数人为之动荡，振奋。

　　所有人族都已经明白了。有着陆峰的人族，已经可以说是重新走上到了巅峰霸主，走上了第一种族的位置之上！有着陆峰，那么人族，将会真正的安全了。

　　无数的强大虚王存在，他们都是无尽的激动。这十多年间，他们经历了太多了太多了。可以说，从前的时候，虽然他们人族跌落了第一巅峰霸主种族的神坛，可是他们的强大还是举目共知的。在人族之中，他们静静的修炼，期待复兴的到来。可是谁能想到，在人族出现了陆峰这样惊世妖孽的时刻，在人族又要恢复昔日人王时代盛况的时刻，却迎来了真正的噩耗。

　　先是他们的希望所在彻底的陨落，而后便是诛神的动荡十四年了。

　　这十四年之中，他们真的无比的痛苦，经历了无数的战斗。可以说人族的巅峰强者甚至连曾经时刻的一半都没有，大量无辜的平民陨落，无数的生灵遭到灭杀，悲哀，这就是人族的悲哀。

　　如今，他们却终于等到了，终于过去了那悲伤的时刻，过去那最艰难的时刻了！

　　……

　　帝王归来。

　　这一消息，在联邦之中，在宇宙之中飞速的传播，只是作为主角的陆峰，却已经在也不是昔日的他了。

　　在原始宇宙之中，在人族联邦之中，陆峰不断的来回穿梭，和曾经的好友，和曾经那些战友，和自己的老师亲人等等不断的见面。一次又一次，陆峰不断的将宇宙大劫难的事情全部的告知，不断的诉说。曾经的时候，陆峰就已经和这些人简短的说明过了。所以这一次在说出来，也不算什么了。

　　终于，陆峰来到了最后的地方，来到了人王陆家之中。

　　此刻，他的那些亲人，那些友人都是已经全部的聚集在了这里，他们，都是在等待着陆峰的归来……

　　“我就知道，你小子绝对是不会那么轻易就死去的！”

　　“古话说的好，好人不长命，祸害一万年！你这种祸害，怎么可能这么轻易的死去呢……”

　　陆峰，甚至不需要看模样，他就知道是谁说出了这样的话来。因为除了他之外，再也没有人会这样说了。

　　看着面前这双眼无尽猥琐的存在，陆峰笑了，一种开心畅快的笑容。

　　“你都不死，我怎么可能死去呢！”

　　“要说祸害，我怎么也是比不上你徐大公子啊！”

　　徐文超笑了，不在说什么，只是狠狠的抱着陆峰，隐约间陆峰已经感受到了徐文超身体的颤抖。陆峰知道，这是真的颤抖，是他的激动的颤抖！

　　现在的徐文超，不知道经历了什么，竟然已经走到了半神四重的境界之中。

　　要知道，他是念师！他只是念师！

　　刚刚三十岁的半神念师，这是多么恐怖的存在，这是多么逆天的资质！一切，已经不需要多说什么，因为这就足够证明了。

　　“好了小峰子，我们几个就不打扰你了。如果在打扰你的话，那么恐怕有人真的要把我们给卸了……”

　　说完这话，还表现出一种颤抖的模样，小心怕怕的看了身后那两大绝色妖娆的女子一眼之后，终于“慌忙”的转身，拉住了正要和陆峰拥抱的祁云成以及李永恒。

　　“这里，不是咱们应该呆的地方了。这两人可不是咱们能够惹得起的。要知道，人家老公可是当世第一强者，随便放两招，就能够把咱们给彻底的秒掉了呢……”

　　说完这话，李永恒和祁云成也是一脸的诡笑，三人在原地坏笑几句，等看到那陆峰那无比黑暗的脸色之后，终于怪笑一声，远远的跑开了。

　　此刻，周围已经没有了任何的存在，真的没有了任何的存在。

　　这里，是陆家的核心地带，平时的时候这里都是人来人往，可以说是人流众多。但是这一次，却没有几个人了。因为这些人都明白，现在不是他们的时间了，现在的时间，不是他们应该可以出现的。

　　所以最终剩下的，只有三人，只有陆峰，他们三人……

　　“清然，雪雁……”

　　羽幽清然，幕雪雁！

　　此刻剩下的，就是羽幽清然和幕雪雁，这两个在陆峰的生命之中，占据了无比重要位置的女人了。

　　她们没有回答，只是静静的看着陆峰，平静，真的就是无比的平静。比起徐文超等人的激动来，这两人，真的就是平静。

　　而陆峰，在看到她们两人的时候，也是那样的平静，无比的平静。

　　就这样，三人，静静的对视，静静的笑，静静的，流泪，静静的，相拥……

　　……

　　未来三天的时间之中，陆峰都是静静的陪伴着两人的。这一次，陆峰并没有浪费太多的时间，他只是给了两人一个承诺，一个在开始三十三重天之后，就会回归人族迎娶两人的承诺。

　　如今，陆峰的实力已经真的足够强大了，基本上算是走到了人生的几乎大成境界，可以说现在的他，已经没有任何的危险了。虽然诛神强横，但是知道了这一次陆峰从第二宇宙带来的恐怖阵容之后，两人也是没有了任何的紧张了。

　　陆峰是还要离开，不过这离开的时间却不会太过长久，因为这一次的征伐，相信在很短的时间之中就可以完成的。

　　三天之后，陆峰来到了首都行政星，而这时候，诸多人族的巅峰存在都是聚集在了这里。曾经的时候，陆峰是没有资格进入到这里的，虽然他是妖孽，可是这里的看的是实力，如果实力不到，那么就是少年人王也不能来到这里的。

　　而这一次，陆峰却是可以了，因为如今的他，已经真的异常强大，已经足以俯瞰一切了。

　　这一次的会议，只是短短的几个小时就结束了。陆峰没有在隐瞒什么，当然也没有和对待自己的亲人时候一般，将一切都是那么详细的介绍。他只是大体的说了一下那上亿虚王，百万神王的来历，只是说了一下大劫难的存在之后，就离开了。

　　不过陆峰在离开之前，召唤了联邦的几大异道至尊进入到了一个神秘的地方，曾经秘密的询问过什么。至于是什么，这些人就不得而知了。不过他们可以看到，在陆峰离开的时候，那些异道至尊面容之上，一种夹杂着震撼，迷茫，遗迹难以置信的色彩……


第九百七十四章 在临古方星

　　从首都行政离开之后，陆峰下一个去的地方，是古方星，是这曾经隐藏了无数秘密的地方！

　　这一次，那巨型浮屠的存在已经不能在阻拦陆峰了。整个古方星，称之为“葬”的神秘大器，关于它的存在，陆峰也曾经专门询问过三大仙主甚至是帝王存在。可是他们却并不知道有什么“葬”的存在。

　　不过陆峰对于这“葬”的存在时代气息，却是已经无比的肯定了，因为这其中蕴含的那种仙的气息，是任何都无法模拟，都无法改变伪装的。

　　既然其他人已经无法给她解答，那么陆峰就只能依靠自己的存在，前往这里看清楚一切了。

　　强势，无比的强势。黄泉神王在最巅峰的时刻也远远不是陆峰的对手，而如今只是意念的守护，更加如此了。

　　陆峰还记得，就是他第二次来到这里的时候，也是依靠人王的血脉力量，才终于通过封印的。可是如今，却是那么的简单。看到黄泉之碑的瞬间，他只是轻轻的挥动手臂，甚至连四大禁忌领域都没有进入，便瞬间的解决了。

　　一路之上，那无数的丹药长河已经消失了踪迹，这是之前的时候陆峰来到这里，全部收取的。

　　又是一步，陆峰来到了那古方族祭坛之上，曾经在这里，他经历了无数的磨难，也就是这里，才锻造了他那种真正无解的意志，如今再一次的登临，陆峰没有继续浪费时间回忆这些没用的东西，所以他只是一步之下，直接进入到了巅峰之上。在这上面，有着八品的传奇级别丹药上千。这些丹药，哪怕就是在如今的陆峰看来，也是很珍贵的了。所以陆峰，直接强势出手，将这些丹药都是彻底的收取了过来。

　　终于，陆峰进入到了核心的殿堂之中。

　　看着最后的一个石台，看着那上面的漆黑如墨的丹药，陆峰轻轻吐了一口气。他的眼中，是无尽异样的色彩。陆峰知道，这是丹药，经过了第二宇宙之中的经历，陆峰已经知道了这丹药的价值。

　　“没想到。这一时代纪元之中，其实已经诞生了真正的神道丹师了。甚至，还是那么强大的神道丹师……”

　　“这颗丹药，确实不算成品，只是雏形。可是这雏形，却是属于——”

　　“十一品啊……”

　　十一品的丹药，价值，无可估量。

　　陆峰伸出手，直接粉碎了那虚无的光芒，将这丹药，彻底的收取了。

　　拿在手掌之间，感受到其中那种吞噬一切的恐怖力量，陆峰只是轻轻一笑。虽然这是十一品的丹药，可是真的说起来，他陆峰却已经是半步十三品的伟大至高了。所以这丹药对于他而言，没有任何的威胁。

　　终于，将丹药彻底的收取之后，陆峰走了出来。

　　此刻，他站在这古方文明的最高祭坛之上，看着前方，那恐怖至极的裂缝存在，陆峰沉默。

　　“这其中，到底是什么存在呢？”

　　“当初提醒我的，到底是什么存在呢？！”

　　“为何，他要提醒我呢……”

　　陆峰深深的吐了一口气。他知道这“葬”之中，可能是封印了什么真正无比惊世颤抖的恐怖存在，当然，这只是陆峰的猜测，而且这封印的存在，按照陆峰的想法，并非就真的是什么灭世的魔物存在。

　　如果真的是什么凶物的话，那么曾经的时刻，也就不可能提醒陆峰了。

　　不过，陆峰也是不能真的就是这样如此的确定，他只有进入其中看一下，才能够知道的。

　　“如今，我已经是半步主宰威能，哪怕就是在原始仙魔时代之中，我都是属于绝对巅峰的强者了。”

　　“除却‘他’和八大无上主宰之外，再也没有任何的存在能够压制我了。这其中，应该就是和原始仙魔时代有关的。不过，这其中绝对是不可能封印无上主宰的。”

　　“他”的存在已经成为了谜题，而且这“葬”，也是绝对不可能将“他”封印的。而除了“他”之外，另外的八大无上主宰，传说中，应该，都是陨落在了最后那超脱之路，和魔物之主的一战中了。

　　所以，这其中不可能是那能够镇压他陆峰的存在。

　　“既然不是无上主宰，那么我，还怕什么呢……”

　　既然如此，那么他陆峰，会害怕什么呢……

　　所以，下一刻陆峰直接走进了其中，直接从古方祭坛之上，一步之下，走到了那恐怖的裂缝之前。

　　曾经的时候，他是通过那神秘的金属片，那属于“葬”中一部分的金属片才能够进入其中的。而这一次，陆峰已经不需要了。他，完全就是使用了无尽的威能，寻找到了薄弱的地方，强行进入其中的。

　　眼前的一切，还是曾经熟悉的一切，当然也不能说是熟悉，只是因为上一次的来到，让陆峰的记忆特别的深刻，所以这次再来这里，他脑海之中已经是不自觉的浮现出来了。

　　看着那无尽昏暗的世界，陆峰缓缓的闭上了双目，下一刻，无尽惊悚的气息出现，瞬间让陆峰进入到了一种无上的巅峰之中！

　　这是绝对的巅峰，是最恐怖的境界，陆峰静静的站着，能够看穿时间一切的本源，能够感受到世界之中一切的秘密存在。

　　下一刻，他的双瞳睁开了……

　　眼前一切的虚幻，已经荡然无存，再也没有任何。这一瞬间，陆峰真的有些呆滞了。

　　他看着面前的一切，深深吸了一口气。

　　“这，这到底是什么东西……”

　　古方星，称之为“葬”，这本身就是一个神秘的古老大器，可是在过神秘古老，却始终只是一个器。可是这个“葬”，却是那么的诡异……

　　陆峰入眼所及，全部都是无尽通天的立柱，都是一些古老的锁链，这些锁链的存在，不是使用任何的材料制作而成的。它们全部都是一种力量凝结而成的锁链！

　　无疑，用这样堪称无数的力量凝结这些锁链，需要付出的力量，真的就是无尽的恐怖！哪怕，就是以他如今的程度，有着神原识海的存在，想要做到这一点，也是不可能，完全不可能的。

　　这一刻，陆峰深深的吸了一口气，隐约间，他已经感受到了事情的诡异之处了。

　　微微沉思，片刻之后陆峰轻轻的摇了摇头不在想什么，他朝着前方，就这样虚空的走动着。

　　曾经的时候，他在这里是无法飞行的。但是此刻有着如此强大的实力之后，这些规则的存在已经不能在束缚他了。不过，当陆峰迈出步伐的一瞬间，虚空之中，曾经听到的那道声音，竟然又是再一次的响了起来……

　　“现在的你，还是不行……”

　　陆峰微微一愣，而后面容之上出现了一种无法形容的复杂色彩！

　　他，是真的震撼了。因为到现在为止，陆峰竟然没有感受到那声音出现和存在的位置方向！要知道，这绝对是不可思议，是让他为之灵魂震撼的。

　　如果，如果是在他没有进入到这领域之前，那么感受不到，也是完全应该的。可是此刻却不同了，完全的不同了，因为现在的他，是在进入到了那最巅峰的层次之后，依然无法感受到任何的！

　　他陆峰，是半步主宰的最最巅峰境界，是俯瞰一切的最恐怖强者，可是他依然，没有感受到声音的出现方向位置。那么这只能证明一点了……

　　“你，是原始仙魔时代之中，那伟大的八尊存在之中的，哪一尊……”

　　八尊……

　　此刻陆峰已经明白了，他知道，这里封印的，绝对就是八尊存在之中的一尊！因为，唯有无上主宰，才能够做到这样的程度，才能够让他完全的无法感知分毫的。

　　所以，陆峰已经想到了唯一的可能了。

　　只是，听到这话之后，那尊存在却是沉默，无尽的沉默。许久之后，他才终于缓缓的叹息。而就是这一声叹息，却仿佛让时空都产生了置换！

　　下一刻，陆峰感受到自己来到了一个真正时空圣境之中，这里无数神物绽放，时空循环，有着一种难以形容的力量流动之感！

　　这里的存在，绝对是修炼圣地，比之之前在三大圣地之中，还是要优秀无数的修炼圣地！

　　陆峰轻轻一笑，缓缓的说道：“不愧是无上主宰的存在，在任何的地方，都是有着如此的环境。”

　　“您，真的实在是太……”

　　说话间，陆峰抬头，看向了远方那出现的，渐渐走来的身影。

　　可是这一刻，他却是愣住了，接下来的话语也始终没有在说出来了，因为陆峰，真的没办法说出来了。

　　“这，这到底是怎么一回事？”

　　现在的陆峰，已经几乎很少，甚至可以说几乎不会震撼了。但是此刻当他看到面前这一幕的时候，却还是忍不住，真的震撼了……

　　此刻，那缓缓走来的身影，速度并不是那么的快速，不是他不想，而是他不能，因为陆峰发现，在他的身后，竟然有着无数的锁链的存在，就是因为这些锁链的存在，限制了他的动作。

　　这一刻，让陆峰想到了之前的时候看到的那无尽的锁链存在，他的心中，出现了一丝的明悟。

　　“原来，‘葬’真的就是葬啊。这神秘恐怖的大器，根本就不是用来防御或者杀伐的。它的存在，最本质的用途，其实就是用来，封印的吧……”

　　封印，真的就是封印的吧！

　　“葬”，名字已经说得很明白了。它，就是要葬送无数的存在啊！

　　听到陆峰的话，那尊苍老的存在笑了，轻轻的走动，竟然让身后这密密麻麻，几乎就是无数的锁链全部的动荡了一下。

　　终于，他走到了陆峰的面前，轻轻挥动手臂，直接造就了一片园林仙地，静静的坐在其中，可是神色间却是一种无法形容的异样的色彩。

　　他看着陆峰，就这样看着陆峰，许久之后又是一种无法形容的叹息。

　　“没想到，你的进步竟然这样的迅速。只是可惜，现在的你，还不行，还是不行啊。”


第九百七十五章 我来了

　　“你，先离开这里吧。等到你进入到无上主宰的境界之后，等到你，真的有着足够的威能，可以泯灭一切的时候，我会告诉你，一切的真相……”

　　陆峰沉默，想要在说什么。可是最终，他还是自嘲的一笑。

　　“之前的我，认为整个在宇宙时空，已经没有我不能去的地方了，不过如今看来，还是我自己太过高看自己了……”

　　听到这话，神秘存在轻轻的摇了摇头。

　　“你已经足够好了。我能够感受到，比起‘他’来，你真的足够好了。希望，你可以坚持你的本心，希望，你真的，可以扛起这时代的旗帜吧……”

　　陆峰微微疑惑，想要在说什么。可是下一刻他却消失了，直接出现在了古方星外界的虚空之中。

　　静静的站在那里沉默，而这时间，很快过去半天。半天之后，陆峰始终没有在想到什么，他终于还是放弃了想象，因为陆峰知道，有些事情，他现在还是没有资格知晓的。

　　下一刻，陆峰的速度再度提升了上来，以他如今的威能，穿越整个银河星系也只是在一念之间。不过等陆峰来到目的地的时候，还是花去了一点时间的。

　　因为这里，已经不是银河星系了。

　　看着这是上万的血红色星球，陆峰轻轻的吐了一口气。曾经的时候，他就是在这里完成了惊世蜕变的。也是在这里，他第一次真正的看到人王的虚影存在。

　　“真的严格说起来，我并非就是一生不败的，在这里，面对人王虚影的时候，我算是第一次失败吧。虽然那时候我们之间的等级完全不是一个层次，可是我，真的就是失败了……”

　　这里，就是杀戮深渊。

　　杀戮深渊，是诛神控制的地域，本身诛神和主神等等势力，是绝对不可能共融的。但是不知道为什么。诛神的存在竟然没有降临这里大肆的毁灭征服。这里只是有着一尊诛神的宇宙至尊存在静静的坐镇。

　　不过等陆峰在这里的时候，那尊诛神的绝世神王已经彻底的湮灭了。三大圣地早就已经派出了无数的神王存在，出现在诛神曾经出没的所有地方，全部的荡平了一切了。

　　所以，现在这里，仅仅只是几天的时间，又是恢复到了昔日那种无尽繁华之中了。

　　陆峰没有犹豫，直接降临到了亚希杀戮之星上。这里，是真正杀戮深渊的核心之地。在这里，陆峰曾经一路直行，通过了无数的磨难，进入到了最终的核心地带。不过可惜，那时候他的实力太差，没有能够看到最后的真相存在。

　　而如今，陆峰其实已经猜到了原始仙魔时代陨落的真相了，可他还是来到了这里，因为他，要证实一件事情……

　　在这杀戮大殿的门口之前，陆峰看到了几尊静静守护在这里的强横存在。当然这强横，只是相当于其他人而言的。对于陆峰，他们没有任何的威胁。

　　看到陆峰的到来，几人都是恭敬的对着陆峰行礼。

　　“见过新帝。”

　　新帝，这些人称呼陆峰是新帝，那么证明这些人，就是三大圣地的人。当然陆峰不用称呼也是可以知道的，因为这几人都是真正仙王级别，也就是神王级别的存在，当世宇宙之中，仙王级别的强者基本上就是那么几尊，陆峰怎么可能不知道呢。

　　看着几人，陆峰轻轻点头。

　　“你们在这里做什么？”

　　几尊仙王，年龄都是超过了万岁之上，可是面对陆峰他们却不敢有着任何的不恭可言。

　　这些人在曾经的时刻，都是见证了陆峰施展法外法天无上法的力量，都是看到了陆峰操纵“浮屠”，横扫深渊九十九重世界，镇压一切的画面！

　　他们自然知道，陆峰是多么恐怖的一尊存在了。

　　所以，虽然陆峰比起他们年轻了无数岁月，但是真的看到陆峰，他们却都是无比的恭敬。

　　“你们在这里，是为了什么？”

　　听到陆峰的询问，一尊仙王强者没有犹豫，直接开口解释道。

　　“新帝，我们在征伐这里诛神仙王的时候，感受到此地的深处有着一种恐怖的波动，所以我们暂时的留了下来，等待仙主驾临这里。”

　　陆峰知道，他们所说的应该是真正的杀戮深渊之地。他轻轻的点了点头。

　　“这里的情况我知道的，你们离开吧，不用让三大仙主过来了。”

　　这些人也知道，在原始宇宙之中肯定是有着不少秘密的。不过既然陆峰都这样说了，那么他们也真的不好在说什么了。

　　轻轻的点了点头，转身离开了这里。

　　陆峰看着这古老威严的大殿，眼中是一种无法形容的复杂光芒，下一刻，他直接走进了其中……

　　三天，陆峰进入到这杀戮深渊的核心地带用去了整整三天的时间。三天之后，当他归来的时刻，眼神之中是一种谁都读不懂的复杂色彩。

　　而后的时间，陆峰却仿佛从宇宙之中蒸发，消失了整整十天的时间，十天之后，当他再一次出现的时刻，已经是来到了人族之中了。

　　这一日，陆峰返回到了银河星系的边缘地带，此刻这里百万仙王，上亿绝世虚王强者都是已经静静的等待了。

　　三大仙主出现，看着陆峰，轻轻的点了点头。

　　“新帝，现在就要出发了吗？”

　　陆峰轻轻的摇了摇头。

　　“在等待几天。我已经让人族联邦政府发出了通告，召唤那些原始宇宙最终存在的那些高层妖孽，和天才全部的出现了。这样的战斗，对于他们而言也是有着一定好处的。”

　　曾经观看过那一次次惊世战斗的陆峰，自然知道这样的战斗对于那些妖孽和天才的成长，是有着一定好处的。对于陆峰的安排，三大仙主都是没有任何的异议。他们轻轻的点了点头，静静等待着。

　　就这样，时间过去了整整半个月。这期间，整个宇宙之中几乎全部的巅峰存在和各大种族都是收到了人族联邦的消息。曾经的他们和人族之间，有很多是不和睦，甚至是敌对关系的。但是经过了诛神这一次的霍乱宇宙，却让这些种族全部的融合成为了一体，进行前所未有的融合协调。可以说，就是和人族关系最差的冥族，在最后的时刻也是和人族联合在了一起。

　　特别，是当帝族这样的第一巅峰霸主种族都已经灭绝之后，有着第二巅峰霸主种族之称和定乱神王存在的人族，更是成为了各大种族的中心种族。

　　如今，诛神的危机已经消除，可是他们带给各大巅峰种族，各大种族的悲惨记忆，却是让所有人都还清楚的记得。如今听说过人族召唤，是人族要反攻诛神总部，所以这些人都是出现了。

　　他们，也不是没有怀疑过人族的用心，不过稍稍一想之后他们就知道，这一次不是针对他们的。

　　因为之前的时候，在银河星系之外的消息已经传开了。所有人都知道，帝王陆峰未曾死去，他更加强势的归来，成为仅次于昔日人王陆悲的终极存在，而这一次他更是带来了百万神王的恐怖阵容，震撼天地岁月。如果陆峰想要对他们做什么。那么完全不需要这么麻烦的。所以这一次陆峰的邀请，应该真的就是单纯的为了他说的那件事情吧。

　　很快，所有种族都是来到了，这其中，陆峰看到了无数熟悉的身影，有妖孽，有天才，有着自己昔日一起战斗的伙伴，有着曾经的敌人。

　　其中，冥族的存在算是最特殊的一群人了。之前的时候，他们不遗余力的想要抹杀陆峰，而且除了这些之外，他们和陆峰之间的恩怨实在太多太多了。

　　从之前的定乱神王，到珈蓝天神，在到杀王陆涛，哪怕就是没有狙击陆峰的这件事情，也足以让他们和陆峰之间的关系十分的恶劣了。毕竟这几件事情，其实都是和陆峰最关心的人有着直接关系的。

　　而且，就在十几年前，在那远古遗迹之地，陆峰甚至抹杀了当代的小冥王。可以说他们和陆峰之间，真的有着一种极端的对立出现。

　　不过，当看到冥王始祖的时候，陆峰却只是说了一句话。

　　“小冥王，是一个真正的武者，我，敬佩他……”

　　只是一句话，似乎没有多说什么，可是那些巅峰的存在却都是明白了陆峰的态度，那就是陆峰和冥族的恩怨，已经是一笔勾销，他陆峰，以后不会在针对冥族了。

　　冥王始祖无比复杂，可是终究没有在说什么。

　　终于，当十五天到来的时候，整个宇宙之中，全部剩余的巅峰霸主中，一流种族，二流种族，乃是三流四流的种族之中那些巅峰的存在都是全部的来到了。所有人都是无尽热血沸腾，等待陆峰宣布征伐的开始。而这时候陆峰也没有犹豫，让三大仙主将三大圣地变幻成为了三大终极战舰，载着这超过了百亿的神灵，浩浩荡荡，朝着那久远之外的混沌时空杀伐而去……

　　三十三重天存在的位置，位于混沌的深处，是一个极端偏远的地方，哪怕就是神王强者想要独自前往的话，没有几年时间的不断赶路也是不可能达到的。可是在这永恒战舰，这十三品无敌器物的帮助之下，他们几乎就是完全的穿梭在了时空之中。

　　只是短短的几天时间，他们竟然已经来到了那无尽混沌的外围。

　　看着眼前的世界，所有人都是为之呆滞，就是三大圣地的存在，也是无尽的赞叹。

　　因为，就在这无尽混沌的世界深处，竟然有着一个宛若城池的世界存在！

　　一块无比古老庞大的大陆，就这样静静的悬浮在这混沌之中，它的存在，真的仿佛就是一种绝世凶兽，正在缓缓复苏，准备吞噬一切。

　　此刻这大陆，就是给人一种绝对凶险的感觉。

　　陆峰轻轻一步，已经走出了三大圣地之中，他悬浮在半空之中，身后，是三大仙主，是陆涛，是诸多的原始宇宙神王和异道至尊存在。他们都是同样静静的看着，等待着什么。

　　这一刻，陆峰的声音，缓缓的响起，震颤了星河，响彻了时代！

　　“我来了。你们，还要等待到什么时候呢……”


第九百七十六章 青皇，妖皇！

　　当陆峰声音消失的时刻，在那混沌大陆之上，猛然出现了上万道惊世骇俗的气息。

　　感受到那些气息的存在，三大圣地之中正在静静看着一切发展的百亿原始宇宙生灵，都是出现了一种倒吸凉气的声音。

　　他们此刻才终于明白，这诛神是多么恐怖的势力！曾经时刻，他们想要依靠无尽的积累，想要通过联合在一起，将诛神彻底的铲除的，不过后来当诛神出现了十尊岁月霸主和二百的神王至尊之后，他们才终于意识到了诛神的强悍恐怖。可是如今看来，诛神的强大远远不只如此！

　　这里，或者才是他们真正底蕴的存在吧！

　　上万神王强者！在这样的时代之中，竟然有着上万神王的强者，无数的生灵真的不知道，诛神是怎么做到的。

　　“在这样的时代之中凝练上万神王至尊，如果，如果这个诛神要是在我们的时空宇宙之中存在的话，那么他们必然就是第四圣地，甚至是最强大的圣地了……”

　　陆峰目光复杂，他轻轻的点了点头。

　　“如果，他们要是在你们宇宙之中的话，那么恐怕，经过了这些岁月的发展，就是你们三大圣地，也不会是对手了。可能，可能整个第二宇宙之中，除了他们之外，再也没有圣地的存在了……”

　　看着陆峰那无比复杂的眼神，三大仙主都是微微一愣。如果是别人说出这话，那么得到的只是他们的嗤笑。可是当这话从陆峰的口中说出来的时候，他们却是沉默了，因为这些人知道，陆峰是不可能随随便便说些不靠谱的话的。

　　“新帝，你已经知道这诛神的底细了吗？”

　　陆峰轻轻的点了点头，缓缓的说道：“我，已经知道了。只是可惜，我宁愿不知道，我宁愿，在不知不觉之中将他们全部的抹杀，将他们，全部的镇压……”

　　怅然，此刻陆峰口中说出话语的时候，竟然是一种无比怅然的色彩。

　　一时间，陆峰身边的陆涛和诸多人族，以及其他种族的神王至尊和异道至尊，都是无比迷惑的看着陆峰。对于他们的表情，陆峰似乎是已经知道了，他轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：“一切，你们会知道的……”

　　一切，接下来就会知道了。所以陆峰，没有在解释什么，没有在多说什么。

　　看着远方，那上万神王强者都已经出现，终于三大圣地之中，上百万的神王强者全部的出现了。这一次，是真正的颤抖星河，宇宙震撼！从来没有一次的阵容能够和如今一般，出现百万神王和上万神王的对抗！

　　虽然，结果已经注定，但是这样震撼，却真的就是从未有过，是无比震撼的。

　　诛神之中，缓缓出现了一座恐怖的空中楼阁。阁楼不是十分的巨大，可是上面传来的气息却让无数的存在都是灵魂震颤。很多仙王强者都是微微吸了一口气，他们能够感受到，这无比简单的楼阁，竟然是有着十二品器物的威能，是真正巅峰的十二品器物啊！

　　在第二宇宙之中，三大圣地才是真正超越达到了十三品的器物，不过这三大圣地的存在，都是从亘古之中传承下来的，属于后世之中根本就无法锻造的恐怖器物。

　　所以，十二品，应该就是后世之中绝对的巅峰了吧。

　　可是如今，竟然看到了十二品的巅峰器物，甚至这器物之中传来的感觉，是一种属于这一时代之中出现的。可见，这诛神竟然依靠自己锻造了十二品巅峰的器物，这样的手段当真就是无比的惊世颤抖啊！

　　楼阁之上，静静的存在了几道身影，众人知道，那就是诛神真正的核心，真正的巅峰存在了吧！

　　他们，静静的站在这不断气前进的高楼之上，其中有三大存在，他们的一切身形，都是笼罩了一种无尽的朦胧之中，根本就让人看不到任何。

　　不过，除了这三大存在之外，另外的几人，却都是已经可以清楚出现在众人的面前了。

　　其实他们就是隐藏，也没有什么用途的，因为在神王至尊的眼中，除非是实力强大于自己的存在，否则一切都是无所遁形的。

　　终于，当他们来到了诸多存在，来到了那上万诛神神王前面的时候，一切，都是静止了下来。

　　愣愣的看着那高台之上，一道中年模样的身影，一边的陆涛，呆滞了。

　　他的眼神之中，全然都是不可思议的色彩。

　　看着那道身影，陆涛的声音终于缓缓的响起……

　　“你，怎么可能会是你呢！你怎么可能，加入诛神呢……”

　　听到陆涛的话，那楼阁之上，中年的身影也是一种无比复杂的色彩，他看着陆涛，终究还是化成了一种淡淡的笑容。

　　“这，又有什么不可能呢？因为我，一直都是诛神的存在……”

　　身后，三大圣地之中，无数的人族存在全部的沉默，叹息，眼神之中都是无比的复杂。他们，已经认出了那尊存在，认出了那尊存在身边稍稍年轻一点的存在，他们的身份是什么了……

　　看着他，陆涛苦笑，无尽的苦笑。

　　“我真的没有想到，昔日我人族年轻一代，巅峰五皇之一的青皇，竟然会是诛神的存在……”

　　这个中年模样的存在，这个诛神的神王存在，竟然，就是昔日陆涛那年轻一辈之中，最巅峰的五大皇者之一的青皇！

　　虽然那一时代之中，弑神陆涛的名讳，真的就是极端伟大的代名词，是最恐怖的代名词。但是他却始终没有压制另外的一尊存在，那就是青皇！

　　青皇的存在，和陆涛并列，为那一时代的双子星座。只是很可惜，因为青皇太过神秘低调，所以知道他的人不少，可是真正见过的却不多。

　　几十年之后，青皇的名声已经绝迹，很多人认为，他在闯荡一些神秘险地的时候，已经陨落了。可是没有人会想到，当他们再一次看到青皇的时候，竟然会是在这样的情况之下……

　　沉默，无尽的沉默。终于陆峰看向了青皇身边的那稍稍年轻的存在。他的眼中也是一种复杂的色彩。

　　这人，陆峰见过，曾经的时候，他真的就是十分仰慕他的存在，甚至于一段时间之中，他曾经将他当成了自己想要超越的对象……

　　看着他，陆峰的声音，缓缓的响起了。

　　“你，就是当世年轻一辈，曾经时刻的第一妖孽，也是无数人眼中真正无敌的妖孽。”

　　“妖皇……”

　　妖皇……

　　竟然，是妖皇！竟然是曾经联邦七大皇者之中，排名第一的妖皇！

　　妖皇，在陆峰崛起之前，也曾经是一个传说。这一辈的年轻一辈七大皇者，都是十分璀璨的存在，可是这妖皇却是以绝对的威能镇压全部，为当之无愧的第一妖孽，当初陆洛也曾经说过，妖皇应该也是纪元妖孽，也就是帝级的妖孽存在。

　　不过可惜，在陆峰崛起之后，再也没有多少人去关注妖皇的存在了。

　　曾经神秘无比的青皇，而后神秘无比的妖皇，这两尊妖孽，都是真正极端恐怖的巅峰妖孽，可是他们，竟然全部都是诛神的存在……

　　这对于无数的人族而言，确实就是打击，是十分沉重的打击……

　　沉默，无言，很多其他种族的存在也是如此。他们都是知道青皇和妖皇身份的人。对于人族，在两个时代之中最杰出的两大妖孽，竟然都是诛神的事实，他们也是不能轻易接受的。

　　“为什么，为什么，你竟然是诛神的存在呢……”

　　陆涛的看着青皇，深深的叹息，终究还是不甘心的说出了这样的话来。

　　众所周知，青皇和陆涛都是那黄金一代之中的两大巅峰，可以说那一时代之中，两人都是宇宙之中当之无愧的最巅峰双子。他们之间，虽然碰撞不多，可是所有人都明白，两人之间绝对就是一种剧烈的竞争关系的。可是除了这些之外，没有人知道，陆涛和青皇之间，其实也是朋友。

　　他们，都是了解彼此的人，所以他们除了是对手之外，也是朋友……

　　听到陆涛的话，青皇微微沉默，片刻之后深深的一叹。他想说什么，可是当他看向了身边那一直隐藏在无尽朦胧之中的三道身影中一道的时候，却是什么都说不出来了。

　　这一刻，陆峰的声音缓缓的响起。

　　“父亲，他不好说，那么我就代替他解释一下吧。”

　　无数人都是将目光集中到了陆峰的身上，等待陆峰的解释。

　　这一刻，陆峰同样将目光集中到了那三大神秘未知的身影之上。他的声音，在这一刻清楚的响彻了起来。

　　“你们三尊，就是诛神的三大先知吧！其实诛神之中，总共有着三大先知的存在，而这三大先知，就是诛神真正的主宰存在。是他们，共同掌控诛神的。”

　　“我说的，对吗？”

　　听到陆峰的话，对面那三尊一直沉默的神秘尊贵存在之中，终于有一尊缓缓的开口了。

　　“没错，我们三尊，便是掌控了诛神的主宰存在。看来，你对于我们诛神，也是有点了解的吗，帝王陆峰……”

　　陆峰轻笑，只是这笑容中，却带着一种无法形容的异样色彩。

　　“我的了解，不只是一点点，起码，我是知道你们身份的。这，就是我的了解。”

　　一瞬间，诸多的存在能够清楚的感受到，这三大强者身体微微的动荡，他们，真的是动荡了！

　　陆峰没有在看三人，他的目光投向了楼阁之上，静默的妖皇和青皇身上。

　　“你们，本来就是诛神的存在，这一点，也是应该的。不过，我还是有着一点的疑惑想要询问一下。青皇妖皇，你们，是父子吗……”


第九百七十七章 崩溃的信仰

　　这一刻，无数的存在微微的呆滞，他们茫然的看着陆峰，不知道陆峰问这些是要做什么。

　　对面，青皇沉默之后，终于还是笑了。他轻轻的点了点头。

　　“看来，你是真的想到了什么。看来，你是真的明白了什么吧！”

　　“帝王陆峰，帝王陆峰。和你生在一个时代，确实是一种悲哀。曾经我和你的父亲生在一个时代之中，虽然我们号称宇宙双子星，但是在所有人的心中，我却是比不上你的父亲的。而现实，也确实如此。我青皇，比起杀皇来，真的差了一点。”

　　“而如今，就是我的儿子，比起他的儿子，也是差了，甚至差的更加的巨大，更加的离谱。这，是悲哀，是一种悲哀啊……”

　　父子两代人，同时被另外的一对父子两代人压制，是完全彻底的压制，这确实就是一种无奈的悲哀。

　　两代人，都是想要超越对手，但是得到的，却是压制，两世的压制，这，更加是天大的悲哀！

　　无数人都是沉默，此刻他们是没有资格去说什么的。虽然青皇和妖皇确实属于诛神，但是到现在为止，他们都没有对人族做出什么出格的事情来，而且曾经，或者说现在的他们，依然还是人族。他们，毕竟是人族的骄傲啊。

　　陆峰看着青皇和妖皇，轻轻的点了点头，他转身，看向了陆涛。

　　“父亲，您是不是很疑惑，为什么他们会是诛神的存在吧。”

　　陆涛轻轻点了点头，眼神之中的复杂更加的明显。他没想到，青皇和妖皇，竟然是父子两人。

　　陆峰轻轻一笑，他终于转身，重新，看向了那神秘存在之中，一尊恐怖的身影。

　　“其实，原因很简单。因为青皇和妖皇，都是有着同样的一个姓氏。而这个姓氏，就是——”

　　“第一……”

　　第一……

　　几乎所有人都是微微迷惑，而后低下了头在思考着什么。可是这几乎所有人中，却没有一尊人族存在，却没有任何一尊人族的存在！

　　他们，只是震撼，无尽的震撼，呆滞，无尽的呆滞。

　　眼神之中，是一种疯狂，一种信仰崩溃的迷茫！

　　第一，这个姓氏或者其他的种族存在不会在第一时间想起来，但是作为人族的存在，却是不可能想不到的！

　　渐渐的，有异族的存在，似乎终于想到了什么，他们抬头，看着身边的人族存在，微微皱眉之后，缓缓的开口问道：“第一，我记得在人族之中就有着这样一个姓氏，这个姓氏，似乎是十分的古老……”

　　“似乎，似乎……”

　　这一刻，越来越多的存在似乎想到了什么，他们抬头，眼神之中，是震撼，是同样的迷茫，甚至是，一种无法形容的复杂之感。

　　陆峰，声音再度缓缓的响起了。

　　“第一，多么伟大的姓氏，多么让人怀念，让人信仰的姓氏啊。只可惜，现在听到这个姓氏，却是那么的悲哀，那么的无奈。”

　　“曾经，这个姓氏铸就了人族的辉煌，是人族历史之上，最伟大的代名词。哪怕就是在被诛神疯狂镇压的时代之中，人族依然没有放弃。一切，就只是他们坚信，坚信这两尊存在，会归来守护他们的！”

　　“一尊，是人王陆悲，是我陆家的始祖人王始祖。而另一尊，就是那应该为人族史上最伟大的名讳——”

　　“第一神王了……”

　　第一神王……

　　此刻，所有的异族存在都是知道了，他们，都是震撼茫然了！

　　第一神王，他们怎么可能不知道呢！

　　这是整个科技文明纪元历史之上，最伟大的四尊存在之一。是曾经时刻，也是最近的时代之中，最伟大的存在，是纪元霸主的存在！

　　恒久之前的幽冥天尊，后来时空的大魔天皇，近代之中的第一神王。这都是历史之上，是这一时代之中的三大纪元霸主啊！

　　他的存在，曾经带领人族走出了没落，走出了族灭的边缘，是他帮助人族，为成为后来的巅峰霸主种族，奠定了基础！

　　可是谁也没想到，第一神王的子嗣，竟然会是诛神的存在。

　　短短的一念之间，很多人又是想到了，他们看向了那三尊始终朦胧虚幻的存在，声音，已经充满了无尽的颤抖。

　　“第一神王，竟然没有死去！他竟然，就是诛神的三大先知之一？！”

　　“这想要灭绝整个宇宙，想要统治整个宇宙的诛神首领之一，竟然，就是第一神王，就是昔日人族真正的始祖存在！”

　　“这，怎么可能呢！”

　　惊悚震撼，这就是无穷的惊悚震撼，无数的存在都是茫然，已经呆滞了。

　　此刻，就是陆涛也已经呆滞了，他真的不敢相信，也是不能无法相信！曾经人族的信仰，在最危难的时候都要想到的伟大存在，竟然，就是这一次霍乱的罪魁祸首。

　　陆峰看着远方，那另外无比沉默的两大至尊身影，他的声音，又一次的响起，又一次的震撼了。

　　“曾经时代之中，最巅峰伟大的存在，谁会想到，一切的罪魁祸首竟然就是你们呢？！”

　　“谁会想到，那神王至尊不得善终邪恶最后的源泉，并非只是诛神，而就是你们三尊所谓的先知，一手操控的呢！”

　　陆峰的声音，无比的尖锐，此刻的他，也激动，也是真的激动了！

　　“我说的对吗？！”

　　“伟大的第一神王！以及另外两位，伟大的——”

　　“幽冥天尊，大魔天皇……”

　　诛神三大先知，竟然，就是伟大的三大纪元霸主，是这一时代之中，所有生灵的骄傲，那最伟大的三大纪元霸主！

　　这一切，颠覆了所有人的认知，让所有的存在，简直就是无话可说，不能思考了。

　　听到陆峰的话，三大纪元霸主，终于褪去了周身的那些朦胧，此刻的他们，完全的出现在了众人的视线之中。看着他们的模样，无数的存在，都是沉默了。

　　虽然神王的存在，是无法被记录下来的，但是他们却是可以通过传承的方法，将容颜传递下去的。显然这三人，就是诸多存在认知之中的三大纪元霸主！！

　　“一切，到底是怎么一回事……”

　　陆涛知道，陆峰其实已经知道了一切，所以他开口，希望能够从陆峰这里知道真相的存在。

　　此刻，无数的目光都是汇聚到了陆峰的身上，所有人，都是看着陆峰，希望陆峰可以回答，给他们解释。

　　陆峰，沉默了许久许久之后，才终于开口了……

　　“其实，第一神王，并没有死去。当初，他在进入到杀戮深渊的核心地带之后，就看到了真相，看到了所谓原始仙魔时代陨灭的真相。”

　　“而且，在杀戮深渊的核心地带之中，并非就是真的记录了原始仙魔时代终结的秘密，那里面存在的，只是关于三十三重天的传说！”

　　“三十三重天上，是超脱的道路，是可以超越一切的道路，在这三十三重天之中，是可以蜕变的。所以，三大纪元霸主，从最古老的幽冥天尊开始，就已经在准备了。他们知道，哪怕自己等人达到了纪元霸主的程度，可是想要活过宇宙大劫难，却还是不可能的。他们只有在进一步，才有可能做到这样的程度。”

　　“所以，他们想到了三十三重天。”

　　“可是，三十三重天却不是那么容易打开的！想要在宇宙劫难之前打开这三十三重天，那么就是需要极端的力量。但是可惜，当初的幽冥天尊没有，后来大魔天皇成为了纪元霸主之后，两人合力，依然不行！”

　　说到这里，陆峰微微顿了一下，他看向了三大纪元霸主，看到他们都是无比沉默的色彩，这才终于继续说道：“可是他们不甘心，如果等待最后时刻在进入其中的话，那么以他们现在的实力，根本就不可能成功的，他们必然也是和曾经的武道纪元一般，和曾经那伟大的几大纪元的霸主一般，彻底的沉沦！”

　　“所以，他们开始寻找办法。终于有一天，他们不知道通过什么途径，终于找到了一个办法。而这个办法，就是献祭！”

　　“以强者的血液献祭，最终将封印三十三重天的门户，彻底的打开！”

　　“于是，从几十万年之前开始，渐渐的有了神王至尊不得善终的传说了。不过后来，他们发现这样的速度还是太慢，还是难以打开。而这时候，终于又有一尊逆天的妖孽诞生了。那就是，第一神王！”

　　“三大纪元霸主的存在，已经超越了历史之上任何的时代，这让他们看到了希望，所幸，第一神王在进入到了杀戮深渊的核心地带之后，也是有了同样的办法。所以他们同时出手，但是结果依旧如此。”

　　“最终，他们只能还是使用原来的献祭办法了……”

　　无数人沉默，他们看着三大纪元霸主的方向，眼神之中，却是难以形容的复杂色彩。曾经的时刻，三大纪元霸主的存在，都是各大巅峰霸主种族之中，崇拜的图腾一般的伟大！就是在不同的种族之中，结果依然是如此的。

　　可是如今他们才明白，真相，竟然是这样的。

　　“那么。我人族最近万年之中，除却了第一神王和我始祖人王之外，全部的神王至尊都是……”

　　轻轻的吐了一口气，陆峰看着身边的陆涛，点了点头。

　　“确实就是如此，我人族最近万年之中，除了第一神王和我始祖人王之外的十三尊神王的陨落，都是和诛神有着天大的关系……”

　　“他们为了能够不引起宇宙的恐慌，一切都是在暗中进行的。”

　　“这一次的光明正大出现，恐怕也是他们三人感受到了什么，明白如果不能够尽快的打开三十三重天的话，那么他们的结局，也注定是要和历史之上的那些存在了一般了吧……”

　　“所以他们，不在隐藏，选择了光明正大的出现！而这一次献祭的对象，就是整个宇宙之中，全部的生灵，是他们诛神秘密培养的，这上万神王至尊了吧……”


第九百七十八章 掀翻信仰！

　　这一刻，真的就是动荡，甚至是无尽的恐慌。

　　诛神之中那上万神王，在听到陆峰的话之后，全部的动荡，竟然同时后退了一步，虽然他们表情还是尽量装出没有任何的表现，但是任何人都是能够感受到他们内心深处的那中恐慌。

　　三大纪元霸主终于不再隐忍，他们缓缓的走动，可是这缓缓的步伐，却是惊世的恐怖，轻轻一步，跨越了无数的时空，直接来到了陆峰的面前。

　　眼神之中，是无尽的动荡，强横的意志不断的复苏，影响了天地的秩序，让时代都是在凋零！

　　“帝王陆峰，当初没有将你所谓的尸体要回来，这果然是我的失误。如果。当初我能够强势一点，面对那上古帝王的时候，也能够强势将你的尸体要回来。那么或者，一切就会按照我们的想法进行了。”

　　“如今出现了百万神王，而你，更是在短短的十四年之中走到了这样的程度，竟然走到了。和我们比拟的程度，和我们扭曲时空之后修炼无数时代才能进入到的力量阶层相比拟了。”

　　“陆峰，确实现在的你，当得起无尽时空第一妖孽，就是你的始祖人王，在资质之上也无法和你想比拟了……”

　　陆峰沉默，看着几人，眼神之中动荡的是不能形容的复杂。

　　最终，他看向了那唯一沉默的纪元霸主，看向了第一神王的身上。

　　“曾经的时刻，你是我心中最崇拜的存在之一。人王始祖在我心中的崇拜，只是一种对于强者的崇拜。可是对于你，第一神王！”

　　“我却是一种源自内心深处的崇拜，因为就是你的存在，帮助我人族走到了如今的地步，如果没有您，那么人族已经族灭，更加不会有后世的人王，更加不会有我的存在了。所以，我是从心底尊敬你，崇拜你的。”

　　“你可知道，当我知道真相的一刻，我内心之中，是多么的颤抖。我内心之中，是多么的难受……”

　　陆峰的声音渐渐的低沉了下去，而这一刻，无数的人族存在同样都是如此，他们微微低沉，眼神之中，都是一种无法形容的色彩。

　　背叛，可以是历史之上任何的神王强者，可以是任何人族的关键存在。但是却绝对不能是两人，不过如今应该是三人。

　　这三人，就是人王始祖，就是帝王陆峰，就是第一神王！他们三人的存在，如今已经成为了人族的信仰所在了。而如果是他们的背叛，那么对于人族的打击，真的是无法形容的巨大……

　　听到陆峰的话，第一神王沉默，始终只是沉默，比起另外的两大纪元霸主，他存在的时间真的很短暂，所以有些事情，他不可能看的那么开，所以有些事情，他不可能那么放得下。

　　眼神之中，带着一种无尽的落幕，终于，他缓缓的抬起了头。

　　“陆峰，陆峰是吧……”

　　“你现在还年轻，而且，你有着冲击最后的潜力，你不会明白，对我们这样的存在来说，那种无法突破的痛苦是多么的极端巨大。有些事情，我知道自己也不需要解释了。”

　　“这一次，我最后给你一次机会，加入我们，你可以成为诛神第四先知，只要打开了三十三重天最终仙地的存在。那么你就可以进入其中尽快的修炼，等待我们全部成就了无上主宰的一刻，就是我们超脱三十三重天，进入到全新的时空纪元的时刻了！”

　　“陆峰，这是我念在你我同为人族，念在你是绝世妖孽的份上，给你的最后一次机会了……”

　　陆峰看着那微微激动的第一神王，终于，他缓缓的摇了摇头。

　　“第一神王，我是人族的帝王，今生我的最大的理想所在，就是守护整个人族。除此之外，再无其他……”

　　这，就是陆峰真正的理想所在！守护人族，守护所有一切需要守护的人，这就是他强大的根本。

　　“况且，你想的太过简单了第一神王，四大无上主宰，你认为，真的可以走入到全新的时代之中吗……”

　　第一神王轻轻的叹息，眼神之中充满了太多的无奈色彩。

　　“既然如此，那么只能对不住了。”

　　“这一次，百万神王强者，加上你们这些存在的献祭，想来开启这最终仙地，是没有任何的问题了吧……”

　　听到这话，很多人都是愣住了。他们看着三大纪元霸主，真的很疑惑。

　　虽然纪元霸主代表的，就是神王的最终境界，可是这无敌也是有着一定局限性的！如今这里，有着百万神王，是百万神王强者啊！这样的阵容之下，纪元霸主，真的也不是对手的！

　　他此刻说出这些话来，让人有些不解，迷惑了。

　　不过，此刻陆峰却是沉默，他看着三大纪元霸主，缓缓的开口。

　　“你们，真的认为凭借你们的力量，就可以灭杀这百万神王吗？”

　　幽冥天尊看着陆峰，轻笑，开口点头。

　　“没错，我们认为，仅仅只是我们三人，就足以荡平你们全部！”

　　“当初，我们可以设计伏杀人王陆悲，而如今，更加强大的我们，对抗那些蝼蚁，根本就不算什么的。”

　　“帝王陆峰，我知道你很强大，可是你终究没有进入到终极的层次之中。你是半步主宰的巅峰，这确实就是无敌的境界。但是可惜，我们同样也是——”

　　“半步主宰……”

　　此话一出，除了陆峰之外的所有人都是动荡了，哪怕就是三大仙主也是如此。他们自然是见过了之前陆峰那恐怖战力了。威能尽出，对抗百万神王大军，这完全不是梦想，不是神话，而且这是三尊！三尊半步主宰联合起来的威能，绝对不只是普通相加那么简单的。

　　所以他们在，真的骇然了……

　　没有人能够想到，三大纪元霸主，真正的身份，竟然是三大半步主宰！这确实惊世，无尽的惊世。

　　“这一时代纪元之中，能够和我们抗衡的，只有人王陆悲，只有古帝，只有你新帝陆峰。”

　　“可惜人王已死，古帝就是来到这里，也没有任何的用途了。你们两人，是无法对抗我们三大半步主宰的……”

　　“如果不是有着绝对的自信，我们又怎么可能在这里，等待着你们的来到呢……”

　　大魔天皇疯狂大笑，布局了无数的时空，整个纪元之中，最近这几十万年的神王强者，几乎全部都是不得善终，而这不得善终的原因，就是他们一手策划的。

　　只可惜，那几十万年的准备，依然不够，不过如今却不同了。因为有着这么多神王的来到！只要献祭了他们，那么最终之地，绝对可以轻松打开的……

　　陆峰看着狂笑不止的幽冥天尊和大魔天皇，看着无尽冰冷的第一神王，他同样也笑了，也是那种疯狂的大笑。

　　笑声传递，震动整个天地，这一刻，陆峰的眼中，那无尽冰冷的色彩，彻底的凝固了虚空，最强大的威能，开始巅峰时刻的爆发了。

　　他看着三大纪元霸主，无比冰冷，冻彻心扉的说道：“其实，你们犯了三个错误。”

　　没有让他们在问什么，陆峰继续说道：“第一，人王，未死，无上主宰的威能，不是你们可以想象的，人王的伟大，也不是你们能够思考的！”

　　“他，始终没有死去……”

　　这一点，当世宇宙之中，除了陆峰之外，在也没有人能够如此的确认了。

　　看着他们，陆峰的声音继续响起。

　　“第二，你们当初，没有将我彻底的抹杀……”

　　这确实也是一个失误，当初大魔天皇的化身认为在那样的灾难之下，陆峰是必死无疑的，可是谁能想到，陆峰竟然重新活过来了，甚至在短短的十四年之中成为了和他们一般的伟大存在。这确实就是第二个错误。

　　“第三，就是你们，真的很愚笨。谁告诉你们，当世之中的半步主宰，就只有我和帝王呢……”

　　眼角，是无尽嘲讽的笑容。当第一神王他们说出那样的话，做出那样的决定的时刻，他们就不在是原始宇宙之中，曾经供奉和信仰的图腾了。他们就是魔，是和魔物一般，同宇宙为敌的邪恶存在！

　　所以，陆峰已经不会在留什么面子了。

　　当陆峰声音落地的瞬间，当所有人都是微微愣神的瞬间，当全部的存在都是在思考的瞬间，虚空之中，在那无尽的混沌的深处，出现了惊天的裂缝！

　　出现了几道，惊世无比的——

　　身影……

　　……

　　“是，他们……”

　　三大仙主的眼神之中，是一种激动的光辉。他们已经认出了这些人的身份了……

　　无数的生灵，都是感受到了天地至强的终极威严，这是覆盖了整个时空的最终威严，让他们无法抵抗，就是，圆满境界的岁月霸主，在这样至强的威严之下，竟然也无法抵抗，浑身颤抖，几乎就要膜拜跪地。

　　看着那远远走来的五道身影，幽冥天尊，大魔天皇和第一神王，呆滞了。

　　这是他们，从来没有想到的，这是注定，将会导致他们失败的一幕……

　　转眼之间，五大最终存在已经来到了陆峰的身边。

　　他们的荣耀，时刻出现，影响混沌时代，惊颤历史古今，让宇宙都在臣服！

　　他们代表的，就是整个宇宙之中，真正无尽的荣耀所在！

　　他们，就是最终之王，就是禁忌之王！

　　“帝王，仙王，魔王，神王，圣王……”

　　陆峰看着他们五大最终之王，轻轻一笑，缓缓的开口说道。

　　听到陆峰的话，帝王轻轻一笑。

　　“这一次，你欠我们一个人情……”


第九百七十九章 第一之殇

　　陆峰在之前，已经猜到了诛神的真正身份了。而且他和帝王的对话之中也是隐隐感受到，诛神的先知，恐怕就有可能不只是极限天，而是和他一般，属于半步主宰的威能。

　　后来，陆峰询问了各大巅峰种族的存在，终于得到了让他震撼的一个结论，那就是这一时代的三大纪元霸主，其实都没有死去。他们扭转时空，强行活到了现在。而且他们三人，极有可能都是半步主宰的存在。陆峰自然明白，虽然他现在号称最巅峰的半步主宰，可是在面对三大半步主宰的时候，还是力有未殆，毕竟他只是半步主宰，而不是无上主宰。

　　所以，最终时刻，在从古方星离开之后，陆峰就直接前往了第二宇宙，寻找了五大最终之王了。

　　用去了几天的时间，终于将五大最终之王全部聚集，所以，他这才真正敢于带着无数的生灵来到这里，征伐诛神的。

　　如今，当一切秘密揭晓的时候，五大最终之王，也终于从隐藏的混沌之中走出了……

　　……

　　看着对面三大半步主宰，陆峰笑，一种无法形容的复杂笑容。

　　“人王在哪里，我不知道，但是我能够确定，我始祖人王未曾死去。第一次，你们失败了。而我，同样还是活得好好的。你们第二次，依然失败，彻底的失败了。”

　　“如今，这第三次，你们自认为已经掌控了全部，你们认为，自己已经控制了全局，但是结果，依然如此……”

　　你们，注定失败，是必然的失败。因为这一次，我帝王陆峰并非只是一个人！哪怕，就是人王陆悲始终不曾出现，我依然不是一个人！我的身边，还有着战友！

　　五大最终之王缓缓一步，来到了陆峰的身边，他们的威能动荡天地，让时空都在不断的颤抖。无疑，这是极端恐怖的存在，是无尽时空之中，最巅峰的盖世王者。

　　他们的存在，让第一神王，让大魔天皇，让幽冥天尊全部都是无尽的沉默了。

　　这五大禁忌之王之中，任何一尊走出都是不弱于他们的存在，而且陆峰的本体，更是犹在这些人之上的最巅峰境界。可以说，陆峰距离真正的大成境界，只有最后的一步之遥了，他真的，只差最后的一点就可以进入到完美的境界之中。

　　此刻，三大半步主宰，都是已经明白了。

　　自己的等人谋划了无数的岁月，到头来，终究，还是失败了……

　　……

　　战斗，出现了，百万仙王对抗一万神王，这根本就没有任何的其他可能出现，神王和仙王本身就是一个等级的存在，而且在原始宇宙之中的神王强者，是不可能有着最完美的修炼体系，他们在同阶之中，不是仙王的对手，在加上数量的绝对差距，顷刻间，失败了……

　　其实，这样的碰撞本身就不是诸多存在关注的，因为所有人都明白，这战斗根本就不可能出现其他的可能，必然是三大圣地的存在胜利，诛神没有任何的反抗之力。

　　真正让无数生灵为之动荡，关注的，是那巅峰之间的碰撞。

　　五大禁忌之王选择了大魔天皇和幽冥天尊两大无上强者碰撞，他们直接撕裂了无尽的虚空，进入到了一处无尽久远古老的时代战场之中，结果，众人已经不需要关注，他们都明白，都知道，在走入那其中的时候，结果其实已经出现了。

　　大魔天皇，幽冥天尊和第一神王真正的资质，其实并不是外界传闻的无上之王，他们真正的资质存在，应该是禁忌之王！

　　无数时代的积累，让这科技纪元时代之中的妖孽出席了前所未有的井喷之势，后世从来都不曾诞生的禁忌之王，更是在这一时代之中诞生了几尊的数量。

　　三大纪元霸主，如果他们不是禁忌之王，那么就绝对不可能拥有如今这样的盖世威能，就绝对不可能，走到这样扭曲时空，提升境界的实力。

　　最终陆峰也消失了，和他一起消失的，就是人族的伟大之王第一神王。

　　诸多的存在知道，这一战，是人族的内部之战，是终结之战，也是陆峰为了自己昔日的信念，而发动的终极一战。

　　战场，同样进入到了一个未知神秘的地点，战斗的过程没有人知道，甚至没有人知道是什么情况，就连三大仙主也是没有资格关注这最终一战的。

　　陆峰的离去，整整用去了一年的时间。这期间，五大禁忌之王已经归来。他们通过和两大半步主宰的战斗都是进入到了一个全新的层次之中，比之之前陆峰的境界，都不遑多让，几乎已经处于临近突破的边缘了。

　　当他们被问起陆峰情况的时候，五大禁忌之王却只是大笑，而后离去。

　　“陆峰的存在，是比之我们还要恐怖的存在。虽然不愿意承认，可是我们还是不得不赞同，陆峰，真的就是古往今来的第一妖孽，他的强大，已经超越了时代的局限，哪怕就是原始仙魔时代，也是绝对不可能有着和他相比拟的。”

　　“担心他，没有必要，真的没有必要……”

　　这就是五大禁忌之王对于陆峰的认知。而这，也是五大禁忌之王古往今来，第一次承认有存在是在他们之上的，哪怕就是当初人王时代，人王陆悲强横逆天，镇压全部的时刻，他们也不曾承认自己就要比人王差劲。

　　众人，选择了等待，在这无极的混沌之地等待，而这一次的等待，就是整整一年的时间。

　　一年之后陆峰归来了，他双手抱起的，是一具已经斑驳不堪的尸体。可是这尸体的存在之上，却散发了让时代都粉碎的恐怖气息。

　　仅仅只是一具尸体就有着这样的威能，那么曾经本体的恐怖，自然不需要多加想象了。

　　众人知道，那就是第一神王，他终究，还是陨落了……

　　这一刻，不管是什么境界，不管是什么身份的人族，都是恭敬的朝着那尸体的方向，跪拜而下。

　　虽然，第一神王最后是要灭绝人族，可是终究，他都是陨灭了。

　　众人都知道，都记得。他们永远不会忘记第一神王的伟大，永远不会忘记第一神王的无双，他们根本就不会忘记，第一神王曾经为了人族做出的一切一切！如果不是他，那么人族怎么可能有着今天呢，如果不是他，那么人族，又怎么可能会延续到现在呢。

　　“神王始祖，您，走好……”

　　神王始祖，您，走好吧……

　　第一神王的尸体，被陆峰送回到了人族之中，送回到了人族的母星地球之上。

　　那里，是第一神王诞生的地方，在临死之前，第一神王曾经说过，希望自己死后能够被埋葬在故土之中，这是他今生，最后的希望和要求。

　　人族联邦，地球之上，陆峰一个人静静的站在一座新坟之前。这坟墓，没有任何的奢华，只是地球上的黄土一片。一切那么的简谱，任何看到的人都只会一眼就走。可是没有人知道，在这坟墓之中，埋葬的，就是昔日宇宙之中，最为伟大的盖世至尊。

　　“为了弥补你的过错，我已经将你的力量全部的散布在了银河联邦之中，继续守护着人族的存在了。”

　　在第一神王陨灭之前，曾经将无尽的力量凝结，要交给陆峰，希望他可以突破，毕竟未来的大劫难要出现，他也是知道的。

　　不过最终陆峰却没有使用那些那些力量，而是将它们散布在了银河星系周围的，静静的守护着人族的存在……

　　“神王老祖，您，走好……”

　　最后的看了一眼这一捧黄土，最后的看了一眼这简陋坟墓，陆峰转身，终于离开了这里。

　　未来，他还有着未来需要追寻，第一神王倒下了，但是他陆峰却不能倒下，因为还有着这亿万的人族，这无穷无尽的生灵需要他去守护。所以，他不能倒下……

　　征伐，还在继续，他陆峰，就要坚持……

　　返回到了三十三重天的入口之前，这时候三大仙主终于使用了圣地的力量，利用特殊的方法，将这尘封了一个纪元的古老之地，再度打开了……

　　自从那一次的征伐之后，整个三十三重天之中再也没有任何的魔物的存在，而陆峰只是在打开了最终之地后，将记忆中这三十三重天之中一切的传送阵位置诉说之后，就彻底的离开了三十三重天。

　　其实第一神王不明白，也不会懂得，三十三重天中，确实能够帮助存在修炼，但是对于半步主宰境界的他们而言，却是没有任何用途的。可以说，他们进入到了最终之地中，根本就无法实现自己曾经的幻想，如果没有时代的积累，如果不是逆天之人，那么就是禁忌之王的存在，他们依然不可能突破，成为真正的主宰存在。

　　无数的生灵都是进入到了三十三重天之中，可是陆峰却离开了，而很多的存在，也是一起离开了。他们离开不是不想在里面修炼，只是因为，他们有着更加重要的事情需要做。那就是，陆峰的大婚！

　　陆峰承诺，在解决了诛神的事情之后，会给羽幽清然和幕雪雁一个完整婚礼的。所以，在解决了一切之后，陆峰归来了，在亿万生灵的见证和欢呼之中，他终于有了自己的妻子，也是一次有了两位妻子。

　　未来的百年之中，陆峰都是静静的陪着两位妻子，不过唯一可惜的就是幕雪雁和羽幽清然因为自己的境界太低，是不可能有陆峰孩子的。在她们足够强大之前，是不可能为陆家延续后代的。

　　这，也算是陆涛和烟尘薇心底的遗憾吧。不过这些人都知道，有着陆峰的存在，两人修炼到恐怖境界的时间，不会太过久远了。


第九百八十章 成就无上主宰！

　　百年之后，陆峰消失了，众人知道，陆峰已经开始了疯狂的修炼，为了未来的那一次碰撞，为了未来的希望所在，陆峰放弃了一切，开始了最疯狂的修炼……

　　千年之中，陆峰没有任何音信的传来，他似乎就是已经死去了一般。可是这些人都知道，陆峰是不可能死去的。

　　万年之后，陆峰依然没有消息，十万之后，依然如此。

　　陆峰，仿佛已经彻底的消失了一般。

　　终于，在百万年到来的时刻，陆峰归来了。只可惜现在的他，依然没有突破。

　　用二十多年的时间，从一个普通人成为半步主宰的境界，可是用去了百万年的时间，却依然没有从半步主宰之中进入到主宰的境界，成就无上主宰，这确实是不能想象的艰难。

　　百万年后，陆峰归来，虽然不曾突破，可是他却进入到了一种无法形容的境界之中，这样的境界，似乎介于一种突破和未曾突破之间，几乎可以说是真正的无敌了。这一次陆峰来到这里，是为了一个约定的。

　　这百万年的时间之中，他都是在无尽的时空之中漂泊，感悟主宰真谛，虽然有百万年不曾战斗，可是他的强大，却已经不能形容了。

　　陆峰归来了，而同样的，五大最终之王也是出现了。他们曾经约定，在进入到了巅峰之后，会进行一场生死大战，帮助他们突破。

　　战斗进行的地点，依然是无尽的混沌深处，这一次的战斗，持续了整整一天的时间，诸多的存在不知道战斗如何，他们只是能够在整个宇宙之中，都感受到这种恐怖极端的碰撞传来。

　　一天之后，六大无敌的妖孽归来，陆峰还是之前的那种气息，他终究还是没有突破。不过另外的五大最终之王，却是成功了。

　　他们，都是进入到了那宿命追求的永恒领域之中。

　　这一日，整个宇宙无尽动荡，千万仙灵神像出现，无数的繁华铺道，整个宇宙，似乎一下进入到了一个仙境之中。

　　这是礼赞，这是对于无上主宰的礼赞！

　　无上主宰的存在，已经真的超出了一切的掌控，宇宙本源对于他们这样的存在，也都只能恭贺，而不是恩赐了。

　　归来之后，五大禁忌之王没有在离开，他们镇守原始宇宙，静静的修炼着。对于这一战的结果，很多人都是产生了无尽的兴趣。最后时刻，三大仙主之一的永恒仙主亲自找到了帝王，希望问出最后的结果。

　　这一次的永恒仙主，已经不是之前的永恒仙主，在从黄泉大陆封魔之地归来后，终古时代的永恒仙主已经重新的成为了永恒仙主。而他，作为曾经帝王的师尊，有些事情，他出面的话还是比较容易得到消息的。

　　帝王并没有隐瞒，只是他说出的消息，却让诸多的存在都震撼呆滞了。

　　“帝王，没有失败。虽然他没有进入到最终的领域之中，可是他，真的没有失败。”

　　“在我们进入到无上主宰境界之前，即便是五人相加，依然不是帝王的对手。他似乎进入到了一个前所未有的圣迹领域之中了，虽然不是无上主宰，可是他的战力，却比之无上主宰不差任何，甚至超出了太多太多。”

　　“最后时刻，我们五人同时进入到了主宰之中，虽然只是刚刚进入，可是我们始终都是主宰存在。但是和帝王的碰撞之中，我们竟然无法奈何得了他，如果这件事情说出去的话，真的就是天大大笑话。”

　　“不过可惜，真的就是如此，五大无上主宰，竟然无法镇压甚至击败一尊半步主宰……”

　　……

　　陆峰，真的进入到了一个神秘的领域之中，细数古往今来全部的半步主宰，他陆峰当之无愧的无敌强大！

　　随后的时间之中，陆峰又是再一次的失去了行踪。而这时间，又是过去了两百万年。两百万年之间，陆峰的朋友，亲人，都是进入到了一种强悍的境界之中了。他们的实力都是飞速的提升，极限升华到了人生的巅峰之中。哪怕就是羽幽清然和幕雪雁，也是进入到了岁月霸主的境界。而人族之中，更是诞生了不下万尊的绝世神王！

　　这是一个妖孽和天才井喷的时代，比之昔日的原始仙魔时代竟然还要恐怖，还要极端。终于，在诛神一战，三十三重天最终仙地开启之后的五百万时间到来的时刻，在遥远的宇宙深处，终于传来了属于陆峰的意念。

　　他隔着无尽久远的时代和距离，终于传来了他的意志。而得到这意志之后，无数的存在，彻底的动荡了！

　　三十三重天最终仙地之中，原始宇宙之中，无数的存在动荡强势。那些古老的存在，沉睡了整整五百万年之后，终于再度的复苏了。

　　整个宇宙，全部的动荡了。

　　这一日，无数的存在聚集在了三十三重天的仙地之外，等待着帝王的降临。

　　不过，他们失望了。因为这一天，陆峰没有出现，甚至连丝毫的音信都没有。

　　等待，继续的等待。又是过去了几天的时间，陆峰依然还没有出现。如果是对待别人，那么这些存在或者认为陆峰已经无法赴约了。但是对于陆峰，却没有人这样的认为！

　　因为，他是陆峰，是帝王陆峰！

　　在近代的时空之中，陆峰已经成为了神话，成为了传说，就是纪元霸主的存在，也将陆峰视为了信仰的最终点。

　　那么伟大的存在，在宇宙之中，在无尽的时空之中，已经成为了永恒。就是五大无上主宰也曾经说过。他们在四百万年之前，联合在一起，以五大无上主宰的威能，竟然也不能够将陆峰镇压，甚至连击败都无法做到！

　　而这已经足以说明，四百万年前的陆峰，已经有着足以比拟五尊无上主宰的威能了。

　　当然，那时候的五大无上主宰都是刚刚进入到无上主宰的境界，他们根本就没有圆满，可是按照帝王的说法，陆峰那时候的战力，绝对相当于三尊，甚至是四尊无上主宰的战力。而如今经历了这么多的岁月之后，可能陆峰依然没有突破，因为时空之中依然没有礼赞的存在。但是众人却知道，陆峰的存在，绝对是更加的恐怖了。

　　他如今，想来已经进入到了一种更加伟大恐怖的领域之中，所以他，不会有着任何的危险。

　　终于，当第四日到来的时候，宇宙之中，出现了一种前所未有的礼赞，那是时空的震荡，那是宇宙的朝拜，隐约间，众人看到了无数真正永世无双圣灵的出现，他们跪拜，朝着同样一个方向虔诚的跪拜。

　　看到了很多神话时代，神话传说中存在的神明，他们竟然也是虔诚，无尽的信仰，看到了无数洪荒时代，看到了无数仙魔时代的伟大灵兽，它们嘶吼，扬天长鸣！

　　整个宇宙之中，都是这样恐怖的异象，都是如此惊世的一幕！

　　无数的存在，激动了，颤抖了！

　　他们的眼中，是无法形容的光辉。这一瞬间，无数的人族同时跪拜，扬天高吼。

　　“恭贺始祖，成就无上伟大，主宰时空，永恒无双！”

　　“恭贺始祖，成就无上伟大，主宰时空，永恒无双！”

　　“……”

　　五百万年前，当陆峰以无上的身姿返回到原始宇宙之中，拯救了人族的那一刻开始，他陆峰，就不在是帝王陆峰，而是始祖陆峰了！

　　所以，他就是人族的始祖存在！

　　无数的声音动荡，传颂。

　　帝王缓缓走动，看着那惊世波动传来的方向，神色间，无比的异样。他的身边，另外的四大无上主宰同样来到。

　　“这样的礼赞气息，真的好极端恐怖啊。比之我们昔日的时候还要强生太多太多了。陆峰，究竟进入到了一个什么样的领域之中了！”

　　“难道，他直接成为了，成为了——”

　　“‘他’那样的存在了吗……”

　　这是众人唯一能够想到的可能，是唯一的可能，这一刻，五人都是沉默了。

　　终于在这无尽的礼赞，在亿万生灵的朝拜达到了最高潮的时刻，在那遥远的时空之中，缓缓的走来了……

　　他，轻轻的走动，携带了天地的异象，虚空之中，绽放了步步金莲，布满无尽星空，身后异象，万千伟大，奇珍异兽争相嘶鸣，无尽神明恭敬行礼。

　　这样的出行，已经不是任何人可以想象的了，这样的出行，就是最伟大的象征。

　　荣华遍地，岁月铺就，时空礼赞，天地共尊，陆峰，归来了……

　　静静的一步，来到了诸多存在的面前，这一刻，陆峰笑了。

　　他的笑容，就是时空的真谛，就是无尽法则的融合。轻轻的笑容，竟然让所有人都是感到了心底的一种冲动，一种膜拜的冲动。

　　这，就是陆峰，就是人族始祖陆峰！他终于，带着最强大的荣耀，归来了！

　　终于，当陆峰来到的时刻，很多人都是出现异样的色彩。不是陆峰多么的异样，而是因为陆峰的身边，不知道什么时候多出了一道身影。

　　就是那道身影的存在，让无数的存在异样。

　　当然，对于那些普通的存在而言，他们的异样，是因为这些人不知道除了五大无上主宰之外，还有什么人是可以和人族始祖陆峰并驾齐驱来到的。

　　可是对于那些巅峰存在而言，却是因为认识，而无比的异样……

　　帝王看着陆峰身边，那无比年轻，妖冶异常的男子，轻轻一笑，终于一步来到了他的面前。

　　声音，在这一刻出现，响彻了整个苍穹……

　　“你，也来了……”

　　“人王，陆悲……”

　　此话一出，呆滞无数。

　　人王陆悲！

　　那竟然，是人王陆悲！

　　在宇宙之中，有着这样一个传说，那就是在人族始祖之前，宇宙之中的第一妖孽和强者，并非就是人族始祖陆峰。它的名头，是属于一尊传奇的存在。而那存在，就是始祖陆峰的始祖，一尊号称人王的伟大存在！

　　他曾经，或者一直到刚才为止，都是整个宇宙之中，最伟大的存在。

　　这些人没想到，在这样的时刻，陆悲，出现了……

　　无数陆家的存在，看着陆悲的方向，同时跪地膜拜，口中高呼恭迎始祖！

　　始祖，这才是他们的始祖，也是当之无愧的始祖！

　　当初的陆家，就是人王陆悲一手创建的！

　　如今，在这最终到来的时刻，他也出现了。静静的来到了无数存在的面前。

　　陆悲轻笑。

　　“帝王，你也突破了。你们都是突破了。不错，真的不错……”

　　五大最终之王，其实都是和陆悲见过面，他们都曾经在一时代之中和陆悲争锋，但是可惜，他们失败了，陆悲强势逆天，在错误的时间之中，竟然成为了正确的人。

　　如今，他们再一次的见面了。


第九百八十一章 逆天的英灵，归来！

　　帝王轻笑。

　　“当年，你我在虚王和天师的领域之中曾经一战，当初我还是弱了一些，被你击败了。”

　　听到这里，陆峰微微一动，他瞬间恍然。

　　记得当初他曾经听陆涛说过，人王在成就神王之前，曾经和一绝世念师妖孽争锋，只是堪堪胜利而已。而如今看来，当初的那尊念师，就是帝王了！

　　陆悲依然在轻轻的笑着，只是他却没有在说什么了。

　　这一刻，这六人，这无数的生灵，这无穷无尽的生灵都是看向了陆峰。

　　他们知道，陆峰召集了他们的来到，就是为了最终时刻的到来。而如今，他们来到了。那么最终的征伐，也要出现了！

　　陆峰看着诸多的存在，已经收敛了笑容。

　　眼神之中，是从来没有过的肃穆情绪，下一刻，他缓缓的升高，缓缓的腾空，进入到了一切的巅峰上空之中。

　　眼神之内，是无尽的肃穆。

　　陆峰缓缓扫视，最终，他将目光投向了一个方向。

　　众人知道，那是人族的方向，那是属于人族联邦的方向！

　　陆峰的声音，响彻宇宙！

　　“混沌凶兽，你还要等到什么时候！”

　　声音落地，在久远的时空之外，动荡了……

　　古方星上，早就已经没有了任何生灵的存在，因为在四百万年之前，人族始祖陆峰就曾经下令，不允许任何的存在居住在古方星之上。虽然不知道为什么，可既然是陆峰的命令，那么这些人就会遵守的。就这样，曾经为联邦几乎前十的超级生命行星，一夜之间成为了人族的禁地之一。

　　如今，这一处延续了四百万年的禁地，动荡了。

　　在人族监控的视频之上，在此刻这无数生灵的注视之下，可以清楚的看到古方星外围，那些山川河流，那些古老的城市遗址在瞬间灰飞烟灭，成为了飞灰一般的存在。

　　终于，所有人看到了古方星真正的模样了。

　　那是一个无比狰狞，恐怖巨大的球星金属物体。静静的悬浮在宇宙中，宛若吞噬一切的无上凶兽。

　　一瞬间，这古老的器物，碎裂了！

　　一道横亘了无尽星空的巨型身影，出现了。静静的盘踞在无尽的星空深处，异常的狰狞恐怖，真的可以毁灭一切！

　　巨兽之上，有着无数锁链的纠缠，似乎连灵魂都是能够锁住一般。可是下一刻，这锁链断裂了，全部的断裂了！

　　而这巨兽，终于腾空而起，随手撕裂了无尽的虚空，前往了宇宙的深处……

　　众人，看到了，他们终于明白，那古方星为何会被陆峰设置为禁地！原来，这里真的就是无尽凶险的地方，这里面封印的，竟然就是昔日原始仙魔时代之中，先天生灵三大霸主存在之一的混沌凶兽……

　　陆峰在无尽的巅峰之上，眼神之中，光芒涌动，看向了第二个方向！这一方向，众人也是知道的，那是外域战场存在的地域！

　　下一刻，他的声音再度响起！

　　“洪荒巨兽，时间已经正好，是时候，醒来了……”

　　声音消失的一须臾，众人，再度看到了！

　　在那外域战场的最深处，在那无尽荒芜的地带之中，一座时代的图腾震颤了！

　　“那是，大荒图腾！”

　　那，确实就是大荒图腾！曾经短暂达到了十三品的无上器物！

　　渐渐地，它完全的复苏了，从这其中，映化了一尊古老的存在，他看着陆峰的方向，眼神之中带着一种了然的笑容。

　　“我醒来了。我知道了，我，是荒芜时代的至尊始祖，可是我，同样也是洪荒巨兽的转世！”

　　“我，醒来了……”

　　洪荒巨兽的转世之身，就是荒芜时代的始祖，也是那尊利用整个荒芜时代无数的存在凝练了大荒图腾的伟大存在！

　　如今，利用无尽的荒芜气息，他塑造了全新的大荒图腾，而这，就是他洪荒巨头的本体！

　　大荒图腾改变，变幻成为了无尽巨大的恐怖巨兽，让整个外域战场都笼罩在了荒芜的气息之下！

　　腾空，直接粉碎了无尽的时空晶壁，破碎了一切的永恒守护，就这样，洪荒巨兽，降临了，彻底的出现在了天地宇宙之中，朝着最终仙地，复苏而来！

　　众人震撼，真的震撼，原来这一宇宙之中，竟然隐藏了那么惊世的存在！

　　这是两大先天最强生灵，本身就属于无解的恐怖，就是无上主宰！

　　陆峰眼神再度转动，扫视到了无尽的宇宙最深处。众人不知道那里有什么，可是下一刻，陆峰的声音第三次清楚的响彻了起来！

　　“沉寂了无尽的岁月，你化身禁地，经历了那么长久。而今，还不想醒来吗……”

　　众人，再度看到了！看到在那无尽的宇宙深处，那一处罕有人至的绝难之地中，一座恐怖的禁地崩溃！

　　隐隐之前，众人看到了一只咆哮了万古时代的恐怖巨兽，再一次的复苏了！

　　“历经无穷时代，沉沦亿万岁月，今日，我最终王兽，醒来了……”

　　最终王兽！！

　　竟然，是最终王兽！！

　　传说中，在混沌诞生之初曾经有三大最强大的先天生灵，而这三大最强生灵，就是三大无敌的兽王存在。很多的存在都以为，在古老的原始仙魔时代之中，这些恐怖的兽王都已经彻底的死去，他们已经在仙族的恐怖征伐之中彻底的陨灭了。

　　可是没有人想到，这些兽王竟然没有死去，他们竟然亘古长存，以各种方式延续到了现在，在这最终的时刻之中，他们全部的醒来，全部的出现了天地之间，全部的，聚集了！！

　　第四次，陆峰眼神转动。

　　他在召唤，他在召唤无尽时代之中，无数生灵之中的最巅峰伟大，他在召唤这无穷无尽的生灵归来，召唤他们为了最后一战，而重新聚集！

　　“逆天的战魂已经复苏，他们正在静静的等待。难道你们，还不想归来吗……”

　　“三大圣族，是时候，醒来了……”

　　三大圣族！

　　无数人迷茫，震撼。曾经他们的认知之中，只有一个圣族迦华一脉。可是如今看来，圣族，有着三大！

　　随着陆峰第四次召唤生灵的落地，时空龟裂，从这无尽的时空之中，就这样走出了千万古老的存在！

　　这千万的存在，震撼了整个时代！这，竟然全部都是神王级别的存在！

　　千万仙王，这比之现在的阵容还要强大太多太多了！

　　无数人灵魂为之震颤，他们从来不曾想过，三大圣族竟然有着这样伟大惊世的底牌！

　　迦华一脉古老始祖缓缓走出，来到了无尽的虚空。

　　而另外的两大圣族，那些原始宇宙的存在也终于认出了。他们惊悚的发现，这竟然就是帝族之中，已经消失了五百万年的帝释一脉！

　　帝释神王，更加的恐怖，已经达到了三十三层极限天的境界，这一刻，他同样走动，来到了无数生灵的面前。

　　最后一位，让无数的人族动荡，因为他们真的认识那尊存在，那尊曾经属于联邦政府，是联邦政府的绝对高层，四百万年之前，在陆峰消失的那一年之中，他们同样消失，无尽神秘，让人寻不到踪迹。如今这些人才知道，原来他们不曾离开，不曾湮灭，只是隐藏了起来，而他们，就是三大圣族之一！

　　“曾经出过太皇神王和太皇天帝的伟大一脉，是人族昔日超级世家之一，有着最神秘的传承。原来，他们竟然就是圣族之一！”

　　太皇家主走出，同另外的两大无上存在静静并列。

　　这一刻，虚空跌宕，三大三十三层极限天威能的存在，都是震撼到了极点的程度。

　　看着他们，陆峰眼中光芒越加的旺盛！

　　“现在，是时候了。召唤你们的始祖降临吧！”

　　“我陆峰，需要他们的战力存在，我要，最终的征伐了……”

　　三大圣祖始祖级别存在轻笑，恭敬弯身朝着陆峰行礼，而后转身，竟然开始燃烧一切，下一瞬间，那分属于三大圣地的千万仙王神王同时动作了。他们眼中是璀璨夺目的光辉，无尽动荡，在身体之中，竟然同时出现了无数的血液和灵魂！

　　一瞬间，这千万的血液和灵魂一部分竟然虚空凝聚，形成了三道伟大的虚影！

　　当无数的血液，力量全部的凝结之后，三大虚影终于成为了三道实体！

　　这一刻，宇宙再度的震荡，无数的仙灵异象，无数的时空礼赞再度出现，惊扰了时代永恒！

　　这是，无上主宰诞生时刻才会拥有的时代气息啊！

　　三尊无上主宰，这竟然是逆天而生的三尊无上主宰！

　　看着那三人，陆峰竟然在亿万的瞩目之下，恭敬的弯下了腰！

　　以他如今的地位身份，以他如今这公认人族始祖，这亿万生灵最终守护，这一次永恒征伐的真正第一存在的身份，他竟然，行礼了……

　　“吾，陆峰，见过天皇，地皇，人皇三大始祖……”

　　始祖！

　　天皇，地皇，人皇始祖！！

　　这一刻，面色肃穆，一边的人王陆悲竟然也是同样的跪拜了！无数的存在看到这一幕，似乎是真的意料到了什么，他们不再犹豫，同时跪拜！

　　三皇五帝！

　　这是人道纪元时代之中，那伟大无双的存在，传说中，他们都是走出了道路，达到了无上主宰的程度，可是因为不容于宇宙时空，最终被无尽劫难抹杀了。

　　但是他们，却强行将人族的火种传承了下去，让人族在之后的每一个纪元之中都不断的出现。所以，三皇五帝，就是真正的人族最伟大的始祖！

　　渐渐的，有人终于想到了什么，眼神之中一片的骇然。

　　“三大圣族，传说中经历了纪元的传承而没有断绝的种族，我曾经以为这只是一种虚头，如今看来，他们是三皇传人，其实就是三皇守护之人，那么能够经历宇宙大劫难而传承下来，也是应该的……”

　　“帝释一脉，帝释天下，这是天皇的传承！”

　　“迦华无地，地尊荣华，这是地皇的传承！”

　　“太皇太皇一脉！其实他们，应该是称呼做泰皇的！而泰皇，就是人皇啊！”

　　无数人惊醒，终于想到了昔日的真相！他们震动，无尽的震动。

　　轻轻挥手，人皇只是微微抬起，就将陆峰等全部的存在随手搀扶了起来。

　　这三人，目光混沌，看不清任何的模样，下一瞬间，他们的声音缓缓响起。

　　“历经天地变迁，时代改换，我们终于归来。”

　　“这一世，我们要在征最终，完成原始仙魔时代我们不曾完成的一切！”

　　“我的战友们，你们，还不归来吗……”

　　声音消失，虚空之中，再度无尽的震荡！

　　在宇宙六个位置，出现了六种惊世的波动，众人真的就看到了六大时空的动荡，看到了六处古老地点的崩溃！

　　六座庞然大物，惊世出现，逆天降临了！

　　“六大远古遗迹……”

　　很多存在已经认出了它们的存在！

　　从遥远的时代时代，大约是五百万年之前的时候，从那时候人族始祖陆峰归来的时刻开始，六大远古遗迹再也没有开启，永远的封闭了。很多人以为他们已经湮灭在了时空洪流之中，可是没有人想到，他们竟然还存在，依然强悍的存在着……

　　归来，真的彻底的归来了……

　　隐约间，众人看到了五座一样巨大的遗迹之中，走出了五道虚影。

　　感受到这其中那种无法形容的震动天地威能的时刻，众多的人族再度恭敬的弯下了腰，行了最大的礼节！

　　“见过，五帝始祖……”

　　三皇，五帝！

　　这，就是人族的始祖！

　　六大遗迹，分别属于人道纪元和佛道纪元传承下来的存在，所以，能够从其中走出的无上主宰存在，那么必然就是五帝，必然是，那尊神秘的存在……

　　“阿弥陀佛……”

　　嘹亮的发号响彻虚空，一道无尽朴素的身影，从那佛的遗迹之中走出。

　　瞬间之后，六大无上主宰，终于来到了这宇宙的中心地点。

　　看着那道朴素的释迦牟尼佛，人王陆悲笑了，他看着他，恭敬的弯下了身姿。

　　“师尊，您醒来了……”

　　此话一出，震撼了整个时空！

　　无人能够想到，昔日那逆天而存的人王陆悲，竟然会是释迦牟尼佛的弟子！

　　看着诸多的存在，人王轻笑。

　　“昔日的我，本身就是佛道纪元倾尽了一个时代凝练的最终妖孽，只是在那样的时代之中，我注定无法成功。所以我的师尊释迦牟尼佛，施展了无上神通，将我送入佛道长河，永世封印。直到这一时代，才终于以人族的身份，灵魂归位，彻底复苏……”

　　众人点头，不在言语。

　　朦胧间，三大震动天地的威能来到了。众人知道，那是跨越了时空归来的三大逆天兽王！

　　他们降临，出现在了这天地最终集合之地。

　　看着陆峰，三大兽王轻轻点头，恐怖的兽首让人惊骇，至强的威严让人臣服。

　　他们扫视，最终落到了三皇五帝的身上，洪荒巨兽的声音响起。

　　“八大圣主，你们也归来了。曾经的时刻，我们是对手，而这一次，我们是战友。”

　　“这一次，让我们，就证明我昔日最强时代的荣耀吧！”

　　八大圣主！

　　很多人迷惑的看着三皇五帝，有所不解。

　　陆峰轻笑，眼神之中带着众人不能读懂的异色。

　　“三皇五帝，本身就是元神转世，是昔日原始仙魔时代之中，最强大的八大圣主的转世之身！”

　　无数存在恍然，难怪人道纪元能够如此的逆天，竟然诞生了八大无上主宰级别的战力。原来，他们同样都是转世之身！

　　此刻，陆峰恢复到了昔日的威严状态，他扫视诸多的存在，眼神之中带着一种无尽动荡的色彩。

　　“这一世，我们拥有五大纪元传承的最终之王化身无上主宰，拥有了我人王始祖陆悲震撼天地，拥有三大兽王时空长存，拥有三皇五帝八大圣主重生逆天，拥有释迦牟尼佛震撼古今。”

　　“十九无上主宰，古往今来，我们凝结了最终极的战力，这一次的征伐，我们不会失败，绝对不会失败！”

　　这一刻，他们纠结了除了原始仙主之外，古往今来全部的无上主宰！这样的阵容，真的就是任何生灵都不能抗衡的最伟大阵容！

　　三皇五帝轻轻点头，这一刻，他们八尊伟大存在的身上，都是出现了一种前所未有的动荡之感！

　　声音，轻轻的响起，却又是重重的响起，在无尽的时空之中都有回荡。

　　这是他们施展了无上神通之后响彻的声音！

　　“逆天的战魂们，归来吧……”

　　“时代，已经开启，命运，已经变动！”

　　“天地，已经震荡，真理，已经复苏！”

　　“你们，是时候归来了……”

　　“你们，已经是时候归来了，已经是时候，向天地宇宙，重新证明你们昔日的荣耀，证明你们存在的永恒了！！”

　　碎裂，随着一代时空的碎裂，成千上万，百万千万，亿万的时空都在碎裂！

　　隐约间，众人已经听到了那逆天的咆哮，那不屈战魂的复苏！

　　从这无数的时空之中，走出了，真的走出了！

　　那是复苏的战魂，那是不屈的肉身！

　　他们，从无尽的时空之中缓缓走出，狰狞天地，震颤日月星辰！

　　最后一瞬间，三皇五帝在动，他们双手微微的抖动，从那无尽的时空之中，拘役出了八座充满了永恒光芒的大殿！

　　看到他们，陆峰无尽的异样。

　　这八座大殿，他曾经进入过其中的一座，陆峰知道，这其中到底是什么东西……

　　果然，下一刻这八座大殿，轰然炸裂！无穷无尽的神龛飞舞而出，就这样在无数生灵的注视之中，轰然碎裂！

　　这一瞬间，陆峰看到了无数的玄奥的存在飞舞，从这些神龛碎裂之中涌出，没入到了虚空呈现的那一具具涌动的战体之中！

　　完全了，真的安全了！

　　那些逆天的战魂归位，那些不屈的战魂，终于彻底的归来了！

　　虚空，不断的被撕裂，一尊又一尊的无上仙人从时空之中走出，来到了这原始宇宙之中！

　　最终时刻，当全部归位的那一瞬间，整整有超过了十亿的仙王归来，这样的阵容，让所有的生灵都是呆滞！


第九百八十二章 最终之门，开启！

　　三皇五帝，眼中是一种淡淡的悲哀。

　　“无尽时空的残酷，让太多太多的逆天英灵最总湮灭在了时空之中，寻不到昔日的方向……”

　　“为了最终的一战，他们选择了历经无尽痛苦的轮回磨难，可是终究，他们还是没有等到最后的时刻……”

　　“这一次，就让我们，代替他们完成那逆天的壮举吧！让我们，为了他们的守护，而一起的守护吧！”

　　声音落地，无数走出时空的逆天英灵终于全部的复苏，他们眼中是那恐怖的气焰。

　　“哪怕就是一刹那的存在，我们，也要证明我们存在的荣耀！”

　　“即便就是一须臾的芳华，我们，也要扫平一切阻碍的魔障！”

　　“我们的荣耀，怎容玷污，我们的梦想，必然实现！”

　　“战，战，战！！”

　　“战！战！战！！”

　　“战！！！”

　　热血沸腾，所有英灵视死如归，疯狂极限！

　　无数原始宇宙的逆天战士，也是发出了同样战的嘶吼，他们，已经做好了最终一战的准备！

　　陆峰看向了最终仙地，微微沉默之下，他终于还是轻轻的伸出了手臂。

　　眼神之中，是无法形容的异样色彩，那是一种无奈，一笑自嘲，甚至还带着一种悲哀，一种歉意，一种辛酸。可是最终，这些神色消失，成为了唯一的色彩。

　　那就是坚定，无比的坚定！

　　他的声音，在这一刻真正响彻了亿万的时空苍穹！

　　“最终征伐，开始！”

　　……

　　最终的征伐，开始了……

　　十九尊无上主宰存在，十亿仙王大军，这样的阵容，超过了第一次征伐仙魔时代的时候，仙族的最终阵容了。无疑，这是古往今来，最恐怖的一次征伐。也是最为逆天的征伐！

　　最终仙地，三十三重天！

　　之前的一切的障碍已经彻底的消失，在曾经的时刻之中，这些存在的魔物就已经被伟大的仙族花费了无数的时间彻底的泯灭了。所以这一次，他们完全就是畅通无阻，直接进入到了最终的领地之中。

　　终于，以三大圣地化身的无敌战舰为基准，最终的征伐大军在经历了上万年的穿梭之后，还是来到了！

　　他们，终于来到了这里，来到了这最终的圣地之前！

　　看着那闪烁着无尽光芒的门户，无数的存在沉默，等待。

　　这一刻，他们的都是看向了十九大无上主宰，而最终，全部都是集中到了陆峰的身上！

　　陆峰眼神动荡，无尽复杂。这一刻，就连很多的存在都是看出来。他们不解，在这样的时刻陆峰为何会出现这样的色彩。八大圣主存在看着陆峰，他们眼底深处同样充满了一种无法形容的异样色彩。只是他们没有说什么，选择转身，看向了那最终之门。

　　这一刻，是真正亿万生灵的关注时刻，陆峰沉默许久，终于，他摆脱了一切其他的色彩，陆峰还是看向了这唯一的门户。

　　“时间，已经来到了。是时候，开启最终的战斗了！”

　　一刹那，陆峰和令外的十八尊无上主宰都是猛然向前一步，都是直接来到了这通天裂地的最终门户之前！

　　无尽的动荡，曾经想要打开这最终门户，那么就是需要无数生灵的合力才能够做到的。但是对于他们而言，对于十九尊无上主宰而言，却没有任何的危险可言！因为他们想要做到这一点，真的不难……

　　看着面前这无尽惊悚的巨型门户，十九尊无上主宰轻轻走动，他们没有着急出手，都是在等待着。

　　这一刻，三皇之一人皇出声。

　　“这里面，就是最终封印的所在之地，是亿万时空之中，无数生灵为之追求的最终之地！”

　　“当初我们进入这里，除了‘它’之外，再也没有看到任何生灵的存在，无数的魔物都是消失，存在的，只是四大存在……”

　　陆峰轻轻点了点头。

　　他看着这其中，缓缓的说道：“里面，是无尽空无的世界，真正存在的，只有那无尽星空深处的道路，只有，一条通往了未知和迷茫，传说中是属于通往全新时代，超脱一切的超脱之路……”

　　人皇看着陆峰，眼神之中是别人无法懂得的色彩。

　　此刻，全部的生灵都是看向了陆峰，而陆峰，始终只是看着面前，始终，只是看着前面这无尽虚幻的威严古老门户。

　　他的声音，继续缓缓的响了起来。

　　“这，是最大的存在，也是四大存在之一的东西。而除了这古老的道路之外，另外的存在，就是道路之上一柄更加古老，充满了不能言语威能的长剑了……”

　　长剑……

　　在这最终之地中，竟然有着一柄古老的长剑！

　　“那长剑，是什么东西……”

　　有人喃喃出声，而陆峰听到之后，只是轻轻的摇了摇头。

　　“那，就是一柄长剑。它静静的存在，似乎镇守了整个超脱之路。它，没有任何的威能，却就是这样静静的存在，没有任何能够将它摧毁。可是它若存在，那么整个超脱之路，根本就是永远都无法走通的世界。”

　　长剑，无尽神秘的长剑……

　　这里面，到底有着多少神秘未知的东西啊……

　　“长剑，是第二存在的东西，而第三，就是‘浮屠’了……”

　　“浮屠”的存在，已经是众所周知了。它已经随着陆峰成为人族始祖，成为这无尽时空之中，最伟大的存在而传承了五百万年，虽然这些人不知道“浮屠”具体是做什么的，但是他们却明白，这“浮屠”的存在，有着天大的威能，似乎来历神秘，而它，最终选择的就是人族始祖陆峰。

　　如今，听到陆峰这样说起来，众人才知道，原来“浮屠”的起源之地，竟然是这里，竟然是这最终之地内！

　　“第四的存在，相信你们应该都知道了吧。你们，都已经明白了吧……”

　　多人微微一愣，不过下一刻他们似乎想到了什么，神色间都是一种无尽动荡的色彩。

　　动荡，真的就是无尽的动荡。因为这些人已经明白过来了！

　　他们来到这里为的，就是征伐，就是为了，在真正劫难降临之前，彻底的解决一切的后患。而这后患，就是魔物之主……

　　陆峰不知道什么时候，脑袋已经微微的低沉了下去，他的声音，在这低沉之中，有着一种沉重的气氛。

　　“第四样存在，就是你们想象之中的存在吧，就是那——”

　　“魔物之主了……”

　　这一刻，陆峰的头缓缓的抬了起来，他眼神无尽复杂的看着面前的最终之门，声音再一次的响起。

　　“真三十三重天终点的最终之门内，是永恒禁锢的时空，一旦门户关闭，那么这其中，除非是逆天存在，否则就要被永远的禁锢，成为被封印的存在。当初的魔物之主，就是被‘浮屠’的存在和这时空，联合禁制的……”

　　众人惊悚，彻底的震撼，这才是真相，真正真相的存在，他们如今，终于知道了……

　　“和曾经打开了三十三重天的门户一般，仙族的征伐，正是在一步步打开那封印着最终之魔的深渊，无数的魔物被抹杀之后，他们终于来到了这里，终于打开了这承载了魔物之主的封印时空。”

　　“而结果，你们应该已经想到了吧……”

　　轻轻一笑，似乎是嘲讽，似乎是无奈，似乎，是悲哀。

　　“魔物之主复苏，强大的程度，无法比拟，没有任何能够抗衡，他召唤了无尽的魔物，同仙族的征伐大军在这时空之中，展开了惊世的碰撞，这一战，就是无数无数的岁月。”

　　“仙族仙王强者，陨落了太多太多，而魔物的存在，依然是那么恐怖，最终时刻，似乎是‘他’的存在，施展了惊天的威能，引动时空，将这里再度的封印了，连同无尽的魔物也彻底的封印了。”

　　“每当一个时代临近终结的时刻，就是此地封印最为脆弱的时刻，魔物会再度复苏，而这时候，宇宙本源就会出现惊世的灾难，将一切的魔物全部的湮灭……”

　　听到陆峰的解释，无数的存在，恍然，真的彻底的恍然了。

　　宇宙大劫难，能够毁灭一切的生灵，除非是无上主宰一般的存在，否则就是半步主宰的存在，依然都要在这大劫难之中彻底的湮灭。这也就是第一神王大魔天皇和幽冥天尊这三尊半步主宰，为何要疯狂打开三十三重天，想要进入到主宰境界的原因了。

　　而魔物的存在，最强大的程度，就是半步主宰！从开始到结束，从古到今，魔物从来都没有任何的一尊存在能够达到无上主宰。所以，这宇宙大劫难，说是针对宇宙之中无尽的生灵，倒不如说是针对最终之地中，那魔物的存在！

　　这，就是宇宙大劫难的真相，是所有人都不曾知晓，无法知道的真相！

　　此刻，所有人都是为这个真相而震撼，却没有人能够看到，看到陆峰那复杂的色彩，看到八大仙魔主宰异样……

　　终于，陆峰深深的叹了一口气，他重新的抬起了头来，看着这最终门户，似乎在思考着什么。

　　渐渐的，所有人的声音都是消失了，他们，都是静静的看着陆峰。

　　三大王兽，五大禁忌之王，八大仙魔主宰，人王，释迦牟尼佛这十八尊无上主宰，静静的看着陆峰，他们在等待，等待陆峰最后的决定。

　　终于，陆峰的声音缓缓的出现了。

　　“一旦打开这最终之门，那么，曾经时刻那不曾完成的战斗就要出现了。”

　　“你们，做好准备了吗？！”

　　“你们，已经做好了死亡的准备，做好了为了最后的一战，而奉献全部的准备了吗！”

　　众人沉默，片刻之后，眼神之中都是出现了无尽动荡的色彩。他们眼神之中，都是无尽抖动的光辉。

　　全部，全部的全部！这十亿的仙王存在，竟然全部都是猛然朝前走了一步，虽然他们不曾说什么。可是他们的动作，他们的眼神之中已经说明了一切！

　　他们，会战，会坚持的战，他们，绝对不会退缩分毫！

　　陆峰深深的吸了一口气，这一刻，他放声大笑！

　　“无数时代的等待，终于等来了今天的到来，不管如何，不管曾经有着什么，都是已经过去了。我们要看的，就是现在，就是未来！”

　　“我陆峰在此发誓，这一世的宇宙时代，我陆峰，会守护，哪怕倾尽我所有，依然会永恒的守护！”

　　声音落地，陆峰看向了那恐怖的通天门户，无尽的威能动荡，瞬间粉碎了一切。这一刻他的威能直接冲入到了一种镇世无双的程度之中，涵盖了古往今来一切的最终信念！

　　众人终于知道，现在的陆峰是多么的强大了，这完全就是无解的程度！

　　十八尊无上主宰同时动荡，身为无上主宰境界的他们，自然可以理解，现在陆峰的程度了。

　　“陆峰，现在的陆峰，威能之下，足以比拟三尊，甚至四尊我们这样境界的无上主宰了吧……”

　　三皇之一天皇叹息，眼神之中无尽的动荡，带着一种不能形容的复杂色彩。

　　“如果，他要是选择极限升华，如果他要是还有所保留的话，那么，这就是相当于‘他’吧……”

　　三皇沉默，五帝静语，他们心中静静的想着什么，看着前方，那威能提升到了在他们认为是巅峰的极限之中！

　　终于，陆峰动荡了。他看着那古老的门户，缓缓的伸出了手臂，就这样在亿万的瞩目之中，轻轻的碰触，而后，在所有人震撼之中，双手将那门户，分开了……

　　曾经这最终之门，需要倾尽一个时代之中无数生灵的合力才能打开，可是现在，仅仅只是陆峰一人却做到了，却轻松的做到了！

　　他只是依靠自己一个人，就打开了这需要一个时代的存在积累才能够做到的程度啊！

　　终于，在无尽生灵的瞩目之下，最终的门户，打开了……

　　……

　　“今生至此，我们何惧一战！”

　　“人生辉煌，我愿意守护，倾尽所有！”

　　“许我升华，今生，我无悔在世！”

　　无数的存在疯狂了！

　　因为，在最终门户打开的一瞬间，最终极的战斗，开始了！

　　昔日的时候，在征伐这最终之地的时刻，魔物之主被释放，而后召唤了无尽的魔物出现！这些魔物的存在，都是神王以上的存在，他们在最后的时刻之中，同样被彻底的风影在了无尽的最终之地内。如今，当这门户打开的一瞬间，他们同样复苏，同样的醒来了！

　　三皇五帝进入其中，眼神动荡，这是他们曾经战斗的场地，是承载了他们最辉煌记忆的地方。

　　如今，他们再度归来了。

　　他们，又再一次的来到了这里！


第九百八十三章 魂归来兮

　　声音，响彻了整个最终之地，古老的梵音响起，永恒的赞颂传递。三皇五帝震撼，他们惊扰了沉睡的至尊生灵！

　　“归来兮，魂之挽殇，生已无所托。”

　　“路遥遥，命舛舛，心暮暮，再无望……”

　　“前已暗淡，永无大世，天将倾……”

　　“下虚浊浊冥土，污秽清世，地已陷……”

　　……

　　“归来兮，有魔冥冥，杀之不灭。”

　　“千亿腐朽，沉落繁华……”

　　“凶魔霍霍，能杀至尊……”

　　“乱我时代，毁我天地……”

　　……

　　“归来兮，天地荡荡，在不见荣时故土。”

　　“灵已崩，魂已溃，身已朽……”

　　“举目苍生，竟不见丝丝命痕……”

　　“天已失道，地已无理……”

　　……

　　“归来兮，今生恐多灾。”

　　“世事无常，千难万险……”

　　“一路行此，多血横飞，肉已腐溃……”

　　“凄凄兮兮，悲悲瑟瑟……”

　　……

　　“归来兮，高堂之上，早无明镜。”

　　“何惜前生百死之守，痛竟今生无望之托……”

　　“居殿耸天，基石撼地……”

　　“尽世间琼瑶，饮宇内仙珍，却心浊暗暗……”

　　……

　　“归来兮，前世霍乱，今生动荡，何须安宁。”

　　“血已枯竭，泪已风干……”

　　“汝之魂，何曾淡，我之命，何时陨……”

　　“前生不忘，今世之战……”

　　……

　　“归来兮，归来兮，天理昭昭，地理冥冥！”

　　“扶摇直上，九重先天，落地之时，幽泉地府！”

　　“今生已在，不忘来世！”

　　“世间之存，我当守御！”

　　“生灵之在，我会护持！”

　　“我已存在，自当归来！！”

　　……

　　“归来兮，归来兮，逆天之魂！！”

　　“归来兮，归来兮，不灭之意！！”

　　“归来兮，归来兮，憾世之躯！！”

　　“逆世存之王，归来兮！！！”

　　……

　　声音的落地，在这最终之地中，出现了天地巨变，时空错乱，恍惚间，众人似乎看到了时代在改变，看到了曾经时刻，武道纪元那亿万众生征伐。

　　又是片刻，一切恍然，众人再度看到，看到了同样惊悚震撼的一幕，那是武道纪元之前的一个时代之中，无数生灵为追求永恒，逆天而战的画面！

　　一片，又一片，无数的画面不断的纵横交错，不断的出现改变，影响了整个天地岁月，整个时空痕迹。众人沉默之后，便是无尽的喧嚣，他们震撼，他们疯狂，如今已经是最后的时刻了。他们已经不再等待，他们已经无法在等待什么了。那存在了无数岁月的疯狂和霸道，今朝，全部出现！！

　　无数的画面交替纵横，无数的时代不断闪现，曾经古老的存在，一尊尊归来，无数逆天的战魂，全部的苏醒！

　　“我天道武祖，归来！”

　　“我擎天大帝，归来！”

　　“我蛮荒天帝，归来！”

　　一尊尊，一位位，无数的逆天战魂彻底的复苏了，他们等待了无数的时间，他们看到了真正的宇宙本源真相。他们倾尽一切来到了这里，可是他们不悔！因为他们看到了真相，他们看到了那需要他们守护的真相存在！

　　所以，在这最终的时刻和纪元之中，他们归来了，再度逆天归来，不管时间长短，他们都要在战一世，为曾经的不悔，画下最完美的休止符号！

　　魂归来兮，逆天兮，今生一战，永世不悔！

　　面前，是这无尽的星空世界，和曾经的最终之路不同，此刻这里存在的，不是只有那四样的存在了。而是有着千万，千千万万，亿亿万万，无穷无尽，无数无穷！

　　这里的强者，太多太多，这里的魔物，无穷无尽！

　　整个时空，这个无限广大的时空之中都是，全部都是，这一刻，当那归来兮的召唤出现的时刻，众生，醒来了。

　　不屈的意志在蔓延，永生的灵魂颤抖，他们，睁开了双目！

　　“我们，是仙魔的骄傲，我们逆天而存，从未失败！今生，哪怕灵魂覆灭，我们依然不败，依然不会失败！”

　　“荣耀不枯，意念永存！长生何惜，我愿以我之血液，铺就众生前进的光明！”

　　醒来了，一尊尊原始仙魔时代，曾经征伐此地的仙王存在，全部的醒来了！

　　这一刻，众生看到了，他们看到了无穷无尽的英灵逆天归来了！

　　一尊，两尊，三尊！

　　一亿尊，两亿尊，三亿尊！

　　百亿尊！！

　　朦胧间，复苏的逆天存在，已经达到了百亿的数量，可是没有结束，依然没有结束！因为，还有，还有更多的逆天之魂在复苏！

　　终于，当二百亿气息诞生的时候，这无尽虚空之中，再也没有复苏了。

　　“逆天的魂，他们从无尽久远的时代之中就等待，他们放弃了轮回的资格，他们放弃了存在的价值，只是为了这最终时刻的到来！”

　　“虽然，虽然他们不能长久，可是他们的意志，却将会亘古长鸣，永世流传！”

　　重生归来，他们并非真的就要长存下去，他们只能在这时空之中，以另类的方式在战，因为他们，是死去的存在。

　　“我们，会怕吗？！”

　　“我们，能够惧怕吗！”

　　“逆天的魂已经醒来，时代的战灵已经归来，我们，作为这一时代的主题，我们还是后退，我们还能惧怕任何吗！！”

　　陆峰的声音咆哮，这一时代集结的无数战士，逆天狂吼。

　　“我们，不怕，不怕！”

　　战斗，开始了……

　　……

　　这是永世以来，最辉煌的战斗！

　　十亿这一时代集结的无上仙王，百亿曾经无数时代集合的逆天英灵，两百亿仙魔重新复苏的最终战魂！

　　超过三百亿的神王仙王强者，同那无穷无尽的魔物，开始了最终极的战斗！

　　十九大无上主宰静静悬浮在无尽的虚空之中，他们灵魂震荡，却始终不曾出手。除了他们之外，其他一切的巅峰强者，就是半步主宰级别的存在，也是走进了其中。三百多亿仙王强者，确实融合了古往今来几乎全部的仙王强者，可是同样的，那魔物的数量，也是古往今来最恐怖的魔物数量。

　　十九大无上主宰，不曾出手，不是不想，不是不屑，而是他们在等待，等待真正他们对手的到来！

　　魔物之主确实无法塑造无上主宰级别的魔物，但是却不代表，不会有着无上主宰级别的魔物出现！

　　似乎，是为了印证这样的想法，在那久远的时空之外，在那无尽最终之路的前方，在那被永世禁锢的无上魔中魔的虚幻无法直视的躯体之中，猛然出现了三十道晶莹的血液。

　　血液之中蕴含的，是真正无上腐朽的气息，它们的诞生，就是周围那些腐朽的魔物都无法承受，纷纷湮灭，彻底的消失。

　　一瞬间，三十道晶莹的血液全部的动荡，轻而易举的抹杀了上亿的神王强者。

　　这一刻，十九大无上主宰笑了，都是疯狂的笑了。

　　“曾经的时候，我们八人面对十三血液之魔，苦战无数的时代，终于镇压。而如今看来，魔物之主的复苏已经进入到了最后的境界之中，他竟然，能够复苏三十滴的魔之真血，那么证明，他真的就要完全的复苏了……”

　　“只是，只是仅仅这样，就想要阻止我们逆天的征伐吗！”

　　“笑话，笑话，天大的笑话！今生，就是你魔物之主完全复苏，我们依然，要镇压！让你，永世无存镇压！！”

　　三皇五帝大笑，三大兽王疯狂，五大禁忌之王动荡，陆悲，释迦牟尼佛淡然，却同样疯狂。

　　隐约间，他们真的已经走到了一种无法控制的程度之中，他们已经，彻底的无法形容了。

　　红尘已殇，等待今生，再战，再战！

　　不过，就在他们即将动荡的时刻，一直手臂却出现了，静静的出现在了他们的面前。

　　十八尊存在惊愕，看着陆峰，无尽的不解。

　　这一刻，陆峰的狂笑之声响彻了天地。

　　“这一战，我来！”

　　“你们，就抹杀那些魔物的存在吧。我能够感受到，随着魔物之主渐渐的复苏，这些魔物的存在，也是越加的恐怖极端了……”

　　果然，十八大无上主宰也感受到，随着那三十滴血液化身的无上之魔出现，周围那些魔物的威能也是渐渐开始无尽的恐怖了。他们的威能不断的逆天，更加的强势无比。

　　不过，看着陆峰，眼神之中是一种无法形容的色彩。

　　“陆峰，你真的要这样做吗？！”

　　“三十滴魔之真血，就是三十尊无上主宰级别的魔物！当初的我们八大圣主，也是乱战了无数时间，才终于灭杀了那全部十二尊的……”

　　“你一人战斗三十尊，可以吗……”

　　虽然陆峰已经表现出了无比逆天的力量，他甚至已经足以相比四尊，五尊，甚至六七尊无上主宰的战力，但是一人之力对抗三十尊魔物，这，真的可能吗……

　　陆峰依然是那种宁静之中疯狂的笑容，他没有在说什么，因为，他已经做了！

　　隐约间，陆峰轻轻的一步，却跨越了整个战场。战力的领域已经打开，无数的领域已经绽放，现在的他，已经是一种无敌的程度了。

　　众生仰视，真的就是仰视。在陆峰出现的一刻，哪怕就是在隐藏，可是他的存在依然就是天地的最中心，是所有一切生灵需要仰视的最终存在。

　　终于，陆峰降落了。这一刻三十尊无上之魔咆哮，连声音之中，都是那种腐朽的味道。

　　可是对于这种腐朽，陆峰却仿佛什么都没有感受到。他所做的，只是一拳！

　　惊颤天地的一拳，一拳打出，时代轮回，天地岁月，皆尽完全的湮灭虚无！

　　看到这惊世无敌的一拳，十八大无上主宰沉默，而后他们笑了，一种疯狂的大笑。

　　“此刻的陆峰，已经足够了！他绝对已经达到了那一层次的存在，他绝对已经成为了‘他’那样级别的恐怖！哪怕，就是陆峰没有进入到十四层之中，也是相去不远了！”

　　“我们，可以放心而战了！”


第九百八十四章 最终之战，永恒之秘（大结局上）

　　诸多的无上主宰点头应是，而后开始了一种震荡的疯狂了。

　　无上主宰，代表的就是主宰的战力，是不同于那些生灵的最终战力！

　　神王的存在，和无上主宰，其实差的就是一个大级别。可是这个大级别，却困扰了几乎古往今来全部的妖孽天才！

　　如今仙王神王强者三百多亿，可是无上主宰，却唯有他们十九尊而已！

　　这，就是现实，这就是真正的情况！

　　无上主宰，便是亿万生灵都不能对抗的永恒存在！

　　当他们挥动双拳，当他们动用自己强大的时候，时代都已经粉碎了。

　　一尊无上主宰，完全不是任何的生灵能够对抗的恐怖极端，在他们的层次之中，所谓的魔物压制，已经成为了一种玩笑一般的存在，这些魔物再过恐怖，这些腐朽气息再过无双，也已经不能影响到无上主宰分毫了。

　　所以，他们的战力，在此刻已经体现的淋漓尽致……

　　“三皇治世，五帝定伦，我们化身人族先祖，开创了人道纪元。”

　　“那么这一次，就用人道的无上之法，镇压一切吧！”

　　八大仙魔圣主，曾经化身人道纪元三皇五帝，以人道的方式，成就了无上主宰境界，而如今，有他们也要以无尽的人道威能，灭杀一切的魔物！

　　“浩然争气，亘古长存！”

　　“三皇治世，五帝定伦！”

　　这就是人道纪元最伟大无双的盖世杀伐，依靠人的道理，依靠天地之间，无尽永恒的浩然正气，镇压一切和一切的邪恶存在，灭杀一切和一切的否定！

　　“宇宙本源，不容我人道纪元存在，今时今刻，就让我们用人道的威能证明，人道纪元，那天地浩然正气，也是本源伟大之一！”

　　浩然正气，亘古长存，三皇治世，五帝定伦，就是天地之间最伟大的浩然正气！

　　出现了，这一刻无敌的圣法，三皇五帝，八大仙魔圣主的永恒杀伐，融合在了一切，催动时空之中浩然正气出现，强大的威能比之之前三十滴魔之真血出现时刻造成的湮灭还要恐怖许多倍！

　　这一刻，有超过五亿的神王级别魔物，彻底的消失湮灭了……

　　“三皇治世，五帝定伦……”

　　“三皇五帝，昔日的你们能够压制我们先天生灵很大一筹，如今，你们已经展现了属于人道方式之中最强大的威能，那么我们，自然也不会差上分毫了。”

　　“我们作为先天生灵之中的三大霸主，会让你们看到，我们霸主的盖世威能！”

　　“吞噬，天地！”

　　混沌凶兽，那被捆缚在了古方星中无数岁月的盖世霸主，咆哮虚空，演化混沌，吞噬了亿万的魔物，他的恐怖，在这一刻体现的淋漓尽致！

　　虽然，他们三大合力不是八大圣主的对手，可是单论单体，除了封印了他存在的“他”和那第一尊成就无上主宰的原始仙主之外，他何曾一败呢！

　　吞噬天地，那是他的天赋秘法，是属于混沌兽王一脉之中，他这最巅峰的王兽才能拥有的最终秘法，施展之后，让时代崩溃了……

　　“洪荒时代！”

　　无尽的世界，都是成为了洪荒的时代，灭绝了无数的生灵，湮灭了滔天的魔物，荒芜了一段永恒！天赋秘法洪荒时代，湮灭上亿魔物！

　　“最终之殇……”

　　最终最终，何谓最终！

　　最终王兽，无尽神秘，无人知道其来历，能够在无尽的岁月之中化身永恒禁地，成为宇宙最绝世的凶险存在，他，才是真正先天生灵之中的第一霸主！

　　最终之殇，就是一切灭绝的最终之力！

　　隐约之间，一切，都在湮灭了！

　　当这最终之殇的天赋秘法诞生的时刻，无尽魔物，彻底的消失了！

　　超过两亿的神王级别魔物，这样消失了！

　　这是真正永恒的战场，曾经时刻，神王已经是最无敌的至尊了，可是如今，神王至尊级别的存在，才有着资格参与这最终的征伐！

　　如今，三大兽王和三皇五帝的杀伐，已经湮灭了超过七亿的恐怖魔物了，这无疑，是震撼时代的象征！

　　魔物的数量，达到了惊世的五百亿，而征伐大军，只有三百亿的数量。本身魔物在一对一的情况下，就要强大于仙王神王的存在，所以，如果不是那些巅峰强者依靠自己的盖世威能强行扭转战局的话，那么最终，必然是彻底湮灭的结局。

　　这一次，陆峰出手，强势对抗三十尊无上之魔，而他们十八尊无上主宰，则可以放开杀伐，尽情展现自己无上主宰的盖世威能！

　　五大最终之王相视而笑。

　　他们，算是十九尊无上主宰之中，实力最差的了吧。

　　“我们，没有原始仙魔的无上逆天之力，没有三皇五帝的亘古长存，但是我们拥有的，却是时代的加持！我们穿梭在了一切的时代纪元之中，我们从无尽的气运洗礼之中诞生。我们的存在，同样也是最伟大的存在！”

　　“让我们，让整个时代，为我们五大最终之王的出现，而彻底的颤抖吧！！”

　　“帝道天庭！”

　　“魔之永释！”

　　“仙灵大道！”

　　“圣降神琼！”

　　“神临无上！”

　　五大无法无天太上法，这是无上法的极道升华，这是最终极的无上法之力！

　　震撼了一切，湮灭了无穷，终于，在这一刻，彻底的升华绽放了！

　　五道贯穿了时空命运的力量，杀入到了战场的最深处，隐约间，无数的气运绽放，杀伐绝世，湮灭诸魔！

　　超过两亿的魔物，终于又一次的消失了！

　　这就是无上主宰的盖世凶威，让人惊悚，不能对抗！

　　释迦牟尼佛轻笑，依然保持了他佛性的真谛，轻笑，似乎是慈悲，可是这慈悲，却是为了无尽生灵的慈悲，而他对于无尽生灵的慈悲，就是对于无尽魔物的杀性！

　　“我佛慈悲，法覆天地……”

　　佛性真谛，在这一刻彻底绽放，真善美的佛，对于魔物来说，却是绝世的杀性！

　　真的说起来，他释迦牟尼佛，才是除却原始仙主之外，生灵之中，依靠自己的威能有着无上主宰实力的第一存在，是仙魔时代之后，真正意义上的第一伟大存在！

　　所以，当他绽放了最终威能的时刻，完全就是无法形容的最终恐怖，这一刻，佛法覆盖的时空，竟然真的横扫了一切，竟然真的沉沦了万般！又是一亿多的魔物，在这样的湮灭之中灰飞烟灭，彻底的虚无。

　　看着自己的师尊那惊世的手段，人王却没有在沉着。

　　曾经的他，才是宇宙之中的第一神话，是犹在陆峰之上的神话。

　　曾经的他，已经是无比逆天的盖世恐怖，堪称无尽时空第一王，真正理解他恐怖的，只有同等阶层的对手！

　　“为了你，我孤单无数时间，我漠视生灵劫难。这一时代，我不会在忘记任何了。我要真正的杀伐了。哪怕就是因此陨落，我也不会在乎。因为，另一个世界之中，有你……”

　　眼神之中是不能言语的温柔，可是周身之上，却是惊骇尘世的杀意！

　　恨天许我君皇命，与王同生一世间！

　　人王，陆悲！

　　“王临！”

　　王临，无上法典，堪称古往今来三大法典之首的《人王典》中的无上法，是曾经原始宇宙之中，公认第一无上法！

　　此刻，被人王施展而出，那么就不再是什么无上法了，它，已经成为了真正的无法无天太上法了！

　　这一瞬间，当人王施展王临的时刻，无数的存在都是注视，三皇五帝，五大禁忌之王，三大绝世兽王，释迦牟尼佛，无穷无尽的生灵，就是远在久远之地和那三十尊无上之魔争斗的陆峰，也是转身看了过来。

　　人王，才是真正逆天之存在。就连曾经的三皇五帝也曾经说过。昔日的陆悲，才是他们心中认定的，那可以成为另外一个“他”的存在！

　　陆悲的实力多么的强大，没有人知道。其实，除了陆峰之外，其他人永远不会知道，当初三大半步主宰动用了那么强大的威能，最终湮灭的，其实根本就不是人王！

　　那，只是人王的武道化身，那只是，天地圣尊而已！

　　仅仅只是武道化身的存在，甚至那时候的人王，还没有走到无上主宰的境界之中，可是依靠这些，他却已经可以凭借一尊武道化身天地圣尊的存在对抗三大半步主宰了！

　　人王陆悲，这就是人王陆悲的惊世恐怖！

　　如今，他动用了自己凝练的无上法典《人王典》的最终极绝杀，这已经代表了他的恐怖程度了进入到了极限之中了！

　　瞬间，一片又一片的魔物，纷纷的消失，他们甚至连反应的时间都没有，就这样彻底的灰飞烟灭，再无痕迹！

　　看着人王惊世的湮灭，十七尊无上主宰沉默，而后动荡，眼神之中带着的，是不朽的光辉。

　　“不愧是我们看中的人，不愧是，古往今来真正意义上，资质第一人！”

　　“陆悲，人王陆悲，你真的，足够惊世！”

　　这一击杀湮灭的魔物，超过了五亿！

　　超过五亿！真的就是这惊恐的数字，这比之三皇五帝杀伐的五亿，还要强大！

　　换句话说，人王仅仅依靠这一击造成的盖世湮灭，已经足以超过三皇五帝八大无上主宰的总和了！

　　这就是人王啊！

　　昔日的时代之中，被誉为古往今来第一妖孽，那古往今来的禁忌第一王，人王的无敌威能！

　　还有什么生灵，是能够对抗的，还有什么魔物，是能够阻拦的！

　　仅仅只是第一次的绽放，仅仅只是只一次的杀伐，超过了十七亿的魔物彻底的湮灭消失了，这就是无敌的霸道，震撼了全部的生灵，就连那无穷无尽的魔物，似乎也受到了一种灵魂深处的恐怖威慑。

　　可是，对于魔物来说，无尽的恐怖之后带来的，却是更加的疯狂！他们，更加的疯狂，更加的恐怖了。

　　一时间，不断有仙王神王，有些逆天战魂陨落。可是，作为逆天归来，为了生灵而战的他们，会惧怕吗？！

　　不会，不会，永远不会！

　　他们的存在，从来不知道什么叫做害怕！

　　所以他们，同样也是疯狂了。

　　无尽的惨烈，神王强者，宛若蝼蚁，不断的陨灭。

　　十八大无上主宰，终于不再犹豫，他们已经看到了陆峰的那边，他们已经知道，陆峰真的做到了！

　　他依靠自己一个人的威能，竟然完全的抵抗下了远方，那三十魔之真血凝练的无上之魔！

　　“这一时代，注定是我们成功的时代！”

　　“我们，不败，不败！”

　　人王陆悲的声音响彻，刚刚的一战之中，他已经依靠自己的强悍展示了绝世的恐怖，他已经向天地之间一切的生灵证明，他人王陆悲真正的无上恐怖了！

　　所以，他此刻，在陆峰遥远战斗的时刻，就是一切生灵的图腾象征！

　　刹那间，十八尊无上主宰，再度动荡了，那些终极的杀伐，再一次的出现，再一次的惊世了！

　　终于，魔物的存在已经不是以往时刻那种强势了，它们，终于迎来了真正的覆灭时刻了……

　　……

　　陆峰的血液，已经沸腾到了极致。

　　他无敌了，星空之下，他已经寻不到任何的对手。

　　最终的时刻，他已经走到了无上巅峰的程度，虽然不曾成就无上主宰，可是他却已经有了抹杀任何无上主宰的无敌威能。但是陆峰知道，不够不够，远远的不够！

　　他，不成主宰，那么就不会有着真正镇压一切的威能，所以陆峰，选择进入到了无数的绝地，那里他看到了最终王兽，那里他镇压了最终王兽。

　　所以，他选择进入到了历史之中，他对抗了三皇五帝，他一人之力，镇压了人道纪元时代的三皇五帝！

　　所以，他最终，循着时空的轨迹，终于来到了宇宙的绝对中心，那传说中的永恒圣域之中。

　　他看到了，他终于第一次，看到了人王的真身！

　　两人见面，没有过多的言语，因为陆峰的一切，人王都知道，而人王，陆峰灵魂已明。两人，已经不是在是血脉的传承祖辈之别，他们就是对手，是当世宇宙之中，第一强者的最终一战！

　　人王陆悲，在五百万年之前已经是天地无敌的角色，而以他惊世的资质，五百万年的静默，他早就进入到了夺天地造化的程度了。

　　那一战，是陆峰史上最艰苦的一战，也是最强悍的一战！

　　两人对战的时刻，最少都是拥有比拟十尊如刚刚进入到无上主宰境界，如五大禁忌之王的实力。

　　所以，当两人真正战斗的时候，就是相当于二十尊无上主宰之间的惊世杀伐！

　　最终时刻，陆峰还是做到了，他真正完成了自己昔日的誓言，他真正的超越了人王陆悲，成为了古往今来的第一王！

　　无上主宰，陆峰，逆天而存。

　　成就了无上主宰，陆峰从来不曾在出手了，因为那时候，他召集了诸多生灵已经集合。从那之后到现在，上万年的时间之中，陆峰没有机会出手，而他也不知道，成就了无上主宰之后的自己，会是逆天到何种程度。而如今，陆峰知道了，他终于明白了自己的逆天程度。

　　这，就是无解！

　　看着面前那动荡的三十尊无上之魔，陆峰的拳脚，就是十三品最巅峰的器物，能够最轻松的粉碎一切和一切！

　　一拳之下，爆碎魔体，一脚之时，碾碎躯干！

　　这三十尊无上主宰级别的魔物，都是魔物之主的身体精华凝结而成的，代表的就是魔物之主的恐怖意念分身。所以他们的存在，是难以被轻易杀死的。

　　陆峰已经粉碎了无数次他们的躯体，可是一次又一次的逆天重组，让他们再度归来，似乎没有多少的损失。

　　终于，当陆峰再度杀出了惊恐一击的时刻，那边的人王，已经完成了王临的降临了。

　　陆峰轻笑，大笑，狂笑不止。他的血脉已经快要爆裂出身体，要燃烧他的灵魂了！

　　“我，已经明白了我的战力存在了！”

　　“所以，是时候了……”

　　是时候了，真的就是时候了！

　　陆峰的动荡，也同样的开始了！

　　眼中，是惊世的光芒，陆峰的灵魂颤栗，他的肉身癫狂，终于下一刻，他动用了最为至尊的力量极限！

　　“星河，独尊……”

　　星河独尊！

　　独尊星河！

　　这是曾经陆峰的希望所在，是他最终的追求所在！茫茫星河，无尽时代，唯有我始祖陆峰，才有着这最终的资格，独尊一切！

　　这，就是星河独尊的真谛所在！

　　虚空之中，无尽的时空之中，这一刻出现了惊世的异象，所有人，都是不自觉的被陆峰震撼天地的威能所吸引，都是不自觉的看向了陆峰的方向，就连正在施展惊世灭杀的十八尊无上主宰，此刻也是如此。

　　因为，他们感受到了遥远的地方，那传来的一种无法解释的力量，这种力量的存在，让他们有一种臣服的冲动！

　　三大兽王骇然，曾经的时刻，“他”亦是想要让他们臣服。可就是以“他”的惊世恐怖，依然不曾有着这样堪称无敌的王道威严！

　　“陆峰，真的，超越了‘他’……”

　　陆峰，起码此刻的陆峰，那种无上的王道气息，就是超越了一起的最终极的存在，是最无敌的存在！

　　他此刻，已经真的，超越了“他”！！

　　星河独尊，独尊星河，灭绝了一切和一切，仿佛千万个陆峰化身，施展了惊世的手段，将面前的一切，全部的镇压，镇压，全部彻底的镇压镇压！！

　　眨眼之间，湮灭了，全部的湮灭了……

　　众人，呆滞，除了人王之外十七尊无上主宰，全部的呆滞了。而哪怕就是人王始祖，此刻也是骇然的色彩。

　　他知道，陆峰比他强大。当初在成就无上主宰之前，陆峰就是已经进入到了一种匪夷所思的境界之中，和他陆悲基本上相差无尽，不弱分毫。可，那只是陆峰在成为无上主宰之前的境界！

　　如今的陆峰，就是无上主宰！

　　陆悲自然懂得，无上主宰和颁布在主宰之间的巨大差距，可是他却无法想象，在成就了无上主宰之后的陆峰，为什么会恐怖到这样的程度之中！

　　一击，仅仅只是终极的一击，竟然直接湮灭了三十尊无上之魔，湮灭了三十尊无上主宰！这就是现在的陆峰啊！这就是一切生灵的始祖陆峰啊！！

　　这一刻，终于，完成了一切，陆峰静静的站在无上的巅峰，他的眼中，那疯狂的色彩未曾消失。

　　陆峰转身，看向了漫天都是的无数魔物，这在无数的存在，是无尽恐怖的魔物，此刻却退避了，真的退避了！

　　他们看到了陆峰，仿佛看到了时间真正极致恐怖的存在，竟然疯狂的远离陆峰的存在。

　　可是，这样就算是完结了吗？

　　不！不！不！

　　他陆峰，怎么可能让一切，就这样简单的完结呢！

　　隔着无尽遥远的时空和距离，陆峰看着那道路之前，被一切朦胧笼罩的魔物身躯，下一刻，他笑了。

　　“魔物之主，我知道，你已经醒来。”

　　“你我们之间，最终的一战吧！”

　　“我们完成，永世的绝杀，完成，最终的碰撞吧！！”

　　陆峰声音落地的瞬间，那无尽久远时空深处，被所有未知和朦胧笼罩的恐怖魔物之主，动荡了……

　　一瞬间，天地之间诞生了最恐怖的拉扯之力，仿佛能够吞噬一切的恐怖巨力涌动，竟然将久远之外的诸多存在都拉扯，强势的拉倒了那一切的最中心！

　　而这最中心，就是魔物之主的存在位置。

　　看到这一幕，陆峰讽刺的笑容越加的明显，下一刻，他背后通天浮屠，终于彻底的出现了！

　　九亿九千九百九十万九千九百九十九丈浮屠真身，延伸到亿万个时空之中依然存在，依然耸立天地，震撼轮回。

　　这一刻，陆峰仿佛已经和它成为了一体，最巅峰的威能被催动了，而一瞬间，能够让碧落九幽都连通的永恒浮屠，发出了震世的力量！

　　“浮屠，荡魔……”

　　浮屠荡魔！浮屠最终极的力量之一！

　　而随着陆峰口中轻轻吐出这四个字的瞬间，那庞大的力量终于开始四处的散播了。顷刻间，真的泯灭了所有和一切！

　　一尊魔消失，两尊魔消失，三尊魔消失……

　　千万尊魔消失，上亿尊魔消失，百亿尊魔消失！

　　顷刻间，陆峰已经将浮屠的威能催动到最极限的程度，他周身之上溢出的，是撼动轮回的惊恐力量，这是无尽时空之中，最庞大的力量存在！

　　“如今最终的时刻已经来临，一切的存在，都无需在等待了！”

　　“所以……”

　　“我的神原识海，碎裂吧！”

　　碎裂！为了供应这无尽荡魔的力量，陆峰，将自己的神原识海彻底的崩裂了！

　　这一刻，从陆峰的口中出现了无数的血液。

　　诸多的存在，震撼，异常的惊悚。

　　昔日的陆峰，为禁忌之王，他震撼整个宇宙的无上神通，就是双魂！而这第二魂依靠的，就是神原识海。可是此刻，他却将自己的神原识海，崩裂了……


第九百八十五章 最终之战，永恒之秘（大结局中）

　　神原识海的崩裂，带来了无数力量的覆盖，这是相当于二十尊，甚至是三十尊无上主宰才能够爆发出来的最巅峰力量集合啊！如此程度的威能，太过恐怖。这一刻的浮屠荡魔，真的湮灭了无穷无数了……

　　一刹那，天地仿佛完全的宁静了下来，一切的时空命运，都是彻底的凝滞了……

　　浮屠荡魔，荡平诸天魔物！

　　这，就是浮屠荡魔的真正无敌威能！

　　遥远的地方，那无尽笼罩的神秘之中，传来它惊世的怒吼！

　　陆峰看着远方，嘲讽极致的色彩。

　　“我会让你吞噬这亿万魔物，直接进入到你最巅峰的境界之中吗！”

　　“当初曾经出现过的错误，今生，怎么可能还会再度出现呢！”

　　产生亿万魔物，让他们不断的腐朽无尽的时空，不断的转化为腐朽之力和腐朽真谛，最终这些充满了无尽腐朽的魔物会再度成长，会完全的成长起来！

　　而这时候，就是他，吞噬的时刻了……

　　“吞噬亿万的魔物存在，融合为一，铸就你无敌的威能，泯灭时空天地岁月，撼动轮回无尽古今。这就是你，最终的复苏方式吧……”

　　陆峰，早就已经完全的看懂，他早就已经彻底的明白了。他知道，这就是魔物之主复苏的方式。

　　既然已经知道，他又怎么可能放任他这样的走向那无人能解的伟大极端呢……

　　魔物之主惊天怒吼，隐约间，众人终于看到，他动了……

　　无尽的未知和朦胧，在这一刻彻底的震荡，所有永恒的牵扯，在这一瞬间被撕裂。他，醒来了……

　　洪荒震荡，时空尘埃，灭世的一幕出现，迅速弥漫，几乎惊扰了整个宇宙无尽的时代。

　　这一瞬间，三大圣地出现了惊世的光芒，铸就了不朽的守护，它们竟然在最终的一瞬间融合，成为了完全的一体，彻底的归纳在了一起！

　　最终的战舰！

　　这一瞬间，陆峰眼中是一种无比异样的光辉。他终于认出来这战舰的存在，是什么了！

　　“曾经仙魔时代，那凝练了的最终极无上战舰，原来，它并没有湮灭，而是化身成为了三大圣地的存在！”

　　融合为一，十八尊无上主宰同时出手，竟然在那庞大的魔性力量复苏的一刻，直接将无尽的生灵吸纳到了最终的战舰之上！

　　最终战舰的恐怖庞大程度，比之银河星系都要大上了几十倍，是几十倍的人类联邦领土面积。可是此刻，在这无尽的魔力洪流之中，却仿佛就是一叶扁舟，随着这无尽魔力的威慑，而不断的晃动，摇摆……

　　十九尊无上主宰静静的站立，眼神之中，最终疯狂的信念已经开始燃烧，他们等待了已经太久太久的岁月，今朝今日，终于可以彻底的爆发。

　　遥远的地方，那完全通天，似乎能够轻易粉碎一个纪元的恐怖腐朽身姿，真的动荡了。

　　终于，一切的尘埃灰飞烟灭，一切的朦胧湮灭殆尽，他，魔物之主，这古往今来，真正众人所知最恐怖，一切存在之中，最恐怖极端，无上无天的永恒霸主，复苏了！！

　　身高上亿丈的恐怖，无法形容他的面容，因为从这面容之上看到的，是千万亿的变化，无数种的改换，这完全就是没有一种特定的形态存在啊！

　　恐怖的躯体，同样如此，最少时刻，甚至连一只手臂都没有，可是转眼之间，却仿佛又有着无数的手臂存在，延伸到了宇宙时空之中，任何的时代之内，开始腐朽那亿万的时空时代！

　　他的存在，已经超越了任何人的想象之外了。

　　静静的伫立，就是天堑，是属于一切的最终天谴！

　　陆峰眼神之中，是从来没有过的还是疯狂。他笑了，无尽极端的笑容！

　　“等待你了无尽的岁月了，这一时代，终于到来了！”

　　“我等待了那么久，那么久，就是为了这一时刻的到来！”

　　“魔物之主，如果不是你的存在，那么，根本就不会有这些，根本就不会有那么多的无辜死亡和牺牲，根本就不会有那么的阴谋和诡计！”

　　“就是你的存在，缔造了这一切一切！是你的存在，让这时空，出现了这永恒的混沌！”

　　“这一战，不仅仅是为了无尽的生灵，更加，是为了我自己！！”

　　陆峰的疯狂，让所有人不能理解，无法相信，因为此刻的陆峰，和疯了一样！或者真的而言，陆峰为了点燃自己全部的意志，完全就是极限的疯狂了！

　　他的疯狂颤栗，无法无天了！

　　没有在乎后面的诸多存在，陆峰直接，升华了！

　　崩碎了神原识海，陆峰获得了无上的力量，他此刻的力量等级，已经达到了一种完全超越了任何的极限。这一刻的陆峰给人的感觉，仿佛，仿佛就是整个宇宙的存在啊！

　　一个宇宙的存在，一整个宇宙的存在！

　　此刻的陆峰，真的开始映化无敌的力量了！

　　“历经亿万生死，跨越无穷劫难，我意志不朽，我灵魂永存！”

　　“动荡了千万世，凝练了百亿回，今朝今世，我重新归来！”

　　“彻底的，升华吧！！”

　　这，真的就是最后的时刻了，这真的就是最终时刻的到来了！

　　十八尊无上主宰对视，虽然他们其中很多不明白陆峰为何要这样的疯狂，可是既然陆峰都这样选择了。那么他们，也不会在保留是什么了！

　　“不管如何，众生都是无辜的！不管如何，魔物之主，都必须要死！”

　　“哪怕，明知道有着太多的不可以，但是这一次，我们却无从选择！”

　　“这一次，我们倾注了一切，赌注上吧……”

　　眼中，是不朽的光辉，是无悔的光芒。这一刻，曾经所有的顾及，曾经所有的疑虑，曾经所有的想法，在这一刻都是完全的消失，彻底的湮灭了。三皇五帝，终于决定，放下了一切了！

　　“我们，是三皇五帝，开创人道纪元，塑造人族，这一最接近，甚至是超越了仙魔的恐怖种族。而我们，同样还是仙魔八大圣主！”

　　“我们的荣耀和光辉，照耀无尽的时空，我们的信念，永不凋零！”

　　“升华吧！曾经的我们，就是时空的脊梁，如今的我们，同样要撑起这将要倾倒的天地大厦！”

　　升华，三皇五帝，这八大仙魔圣主，升华！

　　粉碎时空，无上主宰的存在，已经超过了时代纪元的限定，他们是纪元都不能限定的伟大，能够穿梭于无尽的时空之中亘古长存，真正称得上长生的存在。

　　一旦升华，那么他们引动的力量，能够震撼无数的时空！

　　这一刻，众人感受到了冥冥之中，一个时代的碎裂，他们看到了无尽的力量汹涌，进入到了他们的身体之中。

　　“是人道纪元！”

　　“原来三皇五帝，始终掌控着人道纪元的时代本源！而如今在这最后的一刻，他们粉碎了人道纪元本源力量存在，将它们成为了自己的永恒力量，彻底的璀璨升华，泯灭一切根本，铸就了自己最伟大的时刻！”

　　极限升华，只是代表了他们的境界进入到了无法形容的层次之中，却不是代表他们也有着逆天的力量！

　　陆峰可以逆天，那是因为他崩碎了自身之中的神原识海，那堪比一个宇宙的庞大力量。而三皇五帝，没有那样的积累，可是他们却有着时代的本源，所以，他们崩碎了其中那属于力量的部分！他们借着那一个时代之中全部的力量，终于，还是进入到了最终极的境界之中！

　　如今的他们，仿佛就是八尊移动的时代本源，动辄间，可以泯灭天地宇宙星辰岁月！

　　见到这一幕，其他的无上主宰，终于也是彻底的暴动了。

　　“佛的文明，便是我的文明，我身，即佛体，即佛命，即佛源……”

　　口中，吟唱了不朽的梵音，下一刻释迦牟尼佛直接撕裂了亘古的时代！作为无上主宰，他们是可以穿梭时空万古长存的。所以，他撕裂了，佛道文明的时空纪元！

　　“号召我无数的佛教信徒，如今的我，需要你们的祈祷，铸就我不灭大王佛！”

　　不灭大王佛，属于释迦牟尼佛凝练的最终无上佛之真谛，是他曾经凝练而出，却从来不会使用的终极力量，如今在这最后的时刻之中，他亦是不会在保留任何，全部的动荡而出了！

　　三皇五帝，释迦牟尼佛的极限升华，造就了永恒的历史，无上的恐怖。而如今，五大最终之王，同样动荡了！

　　他们，是气运的骄子，虽然没有时代本源的加持和信仰之力的凝聚，可是他们却能够动用气运，动用那积累了无数时空的伟大气运！

　　不断的汲取，不段的加持，他们是如今这十九尊无上主宰之中，最弱的，可是他们极限升华之中，一样都是进入到了无解的境地之中！湮灭了时代的力量再度出现了，彻底的出现了！

　　三大无敌兽王，变幻成为了完全的本体，横亘了无尽的时空，穿梭在了永恒的时代，巨大，真的就是无敌的巨大！

　　他们，是无敌的王兽，他们都是遥远时空之中，混沌之中诞生的最原始先天之灵，所以他们的威能，就是那混沌除开的力量啊！

　　“混沌……”

　　“洪荒……”

　　“最终……”

　　三大混沌之中诞生的原始之力，全部的，出现了……

　　三大兽王，升华，升华！

　　他们，从来都是唯一的存在，他们从来都是无比孤单的存在。他们不知道什么叫做守护，不明白什么叫做情谊。但是他们却知道，战！

　　他们，天生为战而生，此时此刻，他们坚定了立场，那么他们，就要升华，哪怕陨落了自己的生命，亦是要最终的一战！！

　　看着诸多的存在那无尽的升华，人王笑了，他淡然的笑容，始终那么从容。他是除却陆峰之外，此刻，甚至可以说是如今的存在的无尽伟大生灵之中，最强大的存在！哪怕，就是五大最终之王极尽升华，熔炼了永恒气运之后，依然不是他的对手。而如此，当他选择同样升华的时刻，那么强大的程度，将会达到何种程度呢！

　　没有人知道，没有人能够明了！

　　终于，人王，向诸多的存在，解释了……

　　“既然都选择了升华，那么我，也升华吧……”

　　好简单的话语，好淡然的话语！这，就是人王陆悲！

　　“恨天许我君皇命，与王同生一世间……”

　　“我的荣耀，你们，可懂……”

　　伸出手臂，轻轻的虚空抓取，这一刻，无数的存在都是看到了。他们看到了那无尽的虚空之中，出现的无上圣地！

　　“那是宇宙中心圣地……”

　　“始祖陆峰曾经说过，伟大人王陆悲，这无尽的岁月之中，就一直静静的存在于那属于宇宙核心禁忌地方之中！难道，他的升华力量来源，就是……”

　　似乎是为了印证诸多存在心中所想，陆悲，就这样深处了手臂，似乎跨域领了无尽的时空距离，就这样碰触到了那永恒的圣地之上。下一刻，他，轻轻的抓取，轻轻的粉碎了……

　　“无尽的时空之中，最伟大的时代，第一当属原始仙魔时代，而除了原始仙魔时代之外，人道纪元时代，佛道纪元时代，都是同样惊世恐怖的存在。但是，但是这些时代，却远远比不上一个时代！”

　　“而这个时代，就是当今这一切最终融合交汇的科技文明时代！”

　　“人王陆悲掌控的，就是这一时代的时代本源啊……”

　　轻轻粉碎，粉碎了科技文明时代纪元的本源力量，最伟大的力量，加持了……

　　十九大无上主宰，全部的坚持，进入到了前所未有的领域之中，当初的三皇五帝在面对十二滴魔之真血的时候，他们也是选择了旷日持久的战斗，而从来不曾动用这最终的力量，但是这一刻，当魔物之主真正复苏的时刻，他们已经没有了任何的选择。

　　动荡，动荡！

　　漫天遍地，都是永恒的动荡！

　　无数的仙王存在，静静的站立在那永恒的战舰之上，他们都在等待，等待最终时刻的召唤，他们都在疯狂，疯狂最终时刻的到来！

　　他们，亦是动荡了自己最伟大强大的力量，隔着遥远的虚空，传递了惊世的力量，朝着远方那恐怖的魔物之主杀伐而去！

　　这是无尽时空的最终时刻，成功，那么一切会继续，那么崭新的时代会延续下去，进入到生灵融合的全新的时代之中。

　　如果失败，那么一切都要不复存在，宇宙在不是宇宙，生灵在无生灵，一切都不会存在，彻底的消失！

　　所以，不能败，怎么可以失败呢！

　　无数的力量疯狂的动荡，而这一切，陆峰看不到！

　　这一次，他承载了无数的生灵的信仰，他成为了自己的意念的守护，他更加承载了自己，那证明的希望！

　　“我为帝王，真正无上宇宙大帝！我主控时间混沌，天地万界，诸般一切，都要归于我的最终统御！”

　　“极限，升华吧！”

　　陆峰的背后，恐怖的大帝化身出现了！那是宇宙大帝，最伟大的大帝异象，当他出现的一瞬间，陆峰消失了……

　　曾经的时刻，宇宙大帝的异象，只有上千丈的大小，但是此刻，当陆峰以无上主宰境界催发，以极限升华的状态催发的时刻，他真的进入到了一种前所未有的领域程度，的异象融合，竟然到达了惊恐的上亿高度！

　　宇宙大帝陆峰，上亿的高度！

　　他这是，要血拼魔物之主！

　　两大惊恐万世，宇宙之中古往今来最空的巨体存在，隔着遥远的时空，惊世的嘶吼，下一刻，陆峰化身的宇宙大帝，彻底的疯狂，只是一瞬间，跨越了层层时空的阻碍，降临了，彻底的降临在了魔物之主的身边，而同样的时刻，人王陆悲召唤了天地圣尊，化身成为了八千万丈的无上战体，同样杀伐而至！

　　其他的存在，最终化身而成的，只有释迦牟尼佛达到了两千万丈的王佛金身，而其他的存在，都是只有千万丈。

　　这，就是实力的差距了。

　　真正的战场之上，只有陆峰才是主力，才是真正碰撞的核心存在！

　　一拳打出，第一次的碰撞，出现了……

　　……

　　这是真正能够湮灭一个宇宙的最终力量，仅仅只是余波，就是那三十三重天极限天都要粉碎，虚无，彻底的消失。除非是半步主宰，否则没有存在能够在这样的余波之中存在下来。

　　一拳杀出，直接杀入到了无上的腐朽之中，这样的腐朽真谛，连力量都能够腐朽，可是对于陆峰来说，却不算什么！

　　因为他陆峰，已经凝练了《大魔真身》的最终境界，无上大魔体！

　　这是最终极的境界，抵抗任何的魔物！

　　这无上大魔体，陆峰已经明白了，这完全就是为了湮灭魔物之主在诞生的终极战体啊！

　　此时此刻的碰撞，黄昏沉沦，岁月消失，永恒沉默！

　　无数仙王神王强者的最终力量杀伐而至，不断的冲击到了魔物之主的身躯之上，不断的让魔物之主身躯崩溃。

　　可是，可是腐朽的力量太过恐怖了，虽然浮屠荡魔，湮灭了无数的魔物，但是此刻存有的无数魔物真谛，腐朽真谛却还是存在的。它们的存在，让魔物之主的威能，还在不断的复苏！

　　开始的时刻，陆峰还能够一人之力撼动魔物之主，可是如今的时刻，他却已经无法面对，甚至每一次的碰撞，他那上亿丈的伟大形体都要透明几分了。

　　人王动荡，化身天地圣尊，不断杀伐出终极的冥灭力量，但是可惜，虽然他是八千万丈，虽然比起魔物之主和陆峰宇宙大帝的亿万丈只是少了两千万丈，但是可惜，就是这两千万丈，却是一个本质的距离！

　　所以，在这最终的碰撞之中，人王化身的天地圣尊悲哀的发现，他竟然无法做到太大的帮助！

　　曾经时刻，那震撼天地，为无尽生灵之中最伟大的他，此刻却宛若蝼蚁一般无法做出什么来……

　　其他的十七大无上主宰，更加不能够帮助什么，他们能够做到的，仅仅只是最细微的牵扯，如果，如果他们不是选择了极尽升华，那么他们，甚至连面对的资格都没有，他们甚至连在这余波之中存在的资格都没有！

　　悲哀，悲哀，天大的悲哀！

　　可是他们，却不能有着任何的悲哀，因为他们必须要战！因为他们现在，承载了无数生灵最终的希望！

　　终于，战斗崩溃了。终于，战斗出现了崩盘了……

　　陆峰强势，可是面对那无敌的恐怖，终于还是无法抵抗，如今的魔物之主，已经复苏到了永恒的程度，再也不是任何能够对抗了。

　　最终的一击，陆峰化身的宇宙大帝，召唤了帝王时代，那永远最终的帝王时代，甚至于，这一次的帝王时代已经不是曾经的帝王时代了，准确说来，这应该是，帝王纪元！

　　帝王降临，召唤了一个纪元，两个纪元，无数纪元的力量！

　　当他化身为宇宙大帝的时刻，他就是无数时空的唯一主宰，他就是主宰了无数永恒的时空，所以，他可以召唤无数时空之中全部的力量存在！

　　无数时空纪元的力量化作永恒，全部成为了他灭杀的力量存在，这样的力量，绝对是无极的最极限了，这是陆峰在施展了无上法独尊之中，杀出的最惊世的力量，浩浩荡荡，其中充满的盖世威严，就是百亿千亿的神王也不能抗衡，瞬间成为飞灰！

　　可是，这样无敌的力量，几乎可以将一个时代彻底湮灭的力量，却最终，没有让魔物之主受到重创！

　　这，只是将它狠狠的击倒，可是下一刻，他却又重新的站了起来，威能比起曾经，不弱分毫！

　　如此的一击，已经是终极的一击了，已经是倾尽了一切的最终一击了。但是结果，却是那么的悲哀……

　　诸多的生灵，已经绝望了，陆峰，已经沉默了。

　　他，已经倾尽了自己的全部，倾尽了自己的一切和最终了。但是可惜，魔物之主太过惊悚，太过强大……

　　下一刻，陆峰在笑，疯狂的大笑。

　　“我的错误，最终，只能是我一个人去承受！”

　　“哪怕，就是付出了我的所有，依然如此。我依然，要独自的承受！”

　　陆峰的血液，再度的沸腾了，这一刻，在他的灵魂深处，隐约间传来了一切碎裂的声响，那是陆峰，灵魂颤栗升华的前兆！

　　他的疯狂，不断的进行，陆峰真的忘记了所有，他的眼中，再也看不到一丝的理智，每一次的杀伐，都是最终极的碰撞，都是他最终的托付！

　　隐约间，陆峰似乎，又一次的升华了！

　　“永恒的领域，陆峰他已经是半步跨进了真正永恒不灭的领域之中了！”

　　十八大无上主宰惊悚，震撼，沸腾。可是下一刻，当魔物之主那惊悚一击出现的时候，这种兴奋，瞬间的消失，化为了乌有了……

　　沉沦，这是永世沉沦的灭世一击，这是泯灭了众生希望的，腐朽一击……

　　陆峰，倒飞而出，将这无尽空无的最终之地，碎裂了无数地域，湮灭了那么多的法则力量！

　　这一次，陆峰那亿万丈的身躯，崩溃了……

　　口中，是无尽红润的色彩，当陆峰凝练了无上大魔体的时候，他已经成为了原始的状态，他的血液，已经成为了人族的红润血液了。

　　那血液，都是半步真正永恒的血液，静静的流淌，仿佛就是无上的神物，其中流传出来的气息，比之那十三品的器物还要恐怖！

　　但是可惜，虽然有着这样的恐怖，但是陆峰，终究还是败了，他终究，还是无法抗衡，无法和那恐怖的魔物之主对抗……

　　亿万的生灵沉默，绝望，已经没有任何的言语可以去说明了，他们已经，真的彻底的沉默，不知道能够在说什么了。

　　这一刻的众人，视死如归，忘记了所有，当看到陆峰这伟大的存在倒下的一刻，他们真的已经无法在言语什么了。沉默，彻底的沉默，无言，终究都是无言。

　　泪水，只是出现的瞬间就彻底的消失，被永远的蒸发了。他们，不会去哭泣，因为他们是无尽生灵最后的托付了。他们可以死，可以亡，或者他们会失败，但是他们怎么可以，选择放弃，选择哭泣，选择软弱呢！

　　所以，他们已经决定了。

　　“这一世，我们已经付出了所有，虽然，最终的结果如此，但是我们，依然不悔……”

　　“我们，已经倾尽了所有，我们已经凝聚了所有，做出了所有，我们失败了，但是我们，真的不会后悔啊……”

　　我们，真的不会后悔的。

　　这一刻，那百亿的神王强者，开始升华了。

　　当实力进入到了一种境界的时刻开始，数量已经不能改变什么了。而这，也就是为何再多的神王强者也不可能对抗一尊无上主宰一般。自然，哪怕就是这无穷无尽的神王强者全部的燃烧。他们面对魔物之主的时候，恐怕，也是如此……

　　虽然没有任何的用途，可是他们却不想放弃，因为陆峰给予他们的，除了无尽的信心之外，还有的，就是这勇往直前，从不认输的勇气啊！

　　所以他们，宁愿升华，用自己的生命完成最后的一击，也不想就这样的沉沦，彻底的被湮灭……

　　十八尊无上主宰相互对视，这一瞬间，他们都是轻轻的点了点头，眼神之中，视死如归。

　　“虽败犹荣……”

　　“虽败犹荣……”

　　虽败，虽败犹荣！

　　终于，无尽的燃烧，出现了。

　　这一瞬间时刻，真的是那么的灿烂，那么的辉煌。

　　很多人，看着周围的存在，仿佛间，似乎回到了曾经，看到了曾经过往的一幕一幕……

　　……

　　“现在，你还在等待什么？！”

　　“难道，你要等待他泯灭了所有，腐朽了所有之后，等待他完全的进入到了最终的领域之后在出手吗！！”

　　这一瞬间，一道声音的出现，惊扰了整个天地，将那无数燃烧的存在，全部的惊醒。他们，看着那声音来源的方向，神色间，都是无穷无尽的异样。

　　因为，那声音的主人，就是他们的信仰终点，就是，陆峰！

　　众人的注视，陆峰没有看到，他的眼中，看到的，只是远方，只是那无尽道路的方向！

　　这一刻，魔物之主似乎也是听到了陆峰的疯狂呐喊，他终于再一次的看向了陆峰，无尽的咆哮响彻了虚空，一瞬间，魔物之主已经朝着陆峰杀伐而来。

　　如今的陆峰，失去了那无敌的力量，加上受到的无尽重创，早就已经走到了破亡的边缘，而且，就是他在最巅峰的时刻，也绝对承受不了此刻魔物之主这无尽疯狂的灭杀一击的！

　　众人眼中出现的，是绝望的色彩，他们隐约间已经看到了陆峰，那湮灭的画满……

　　最后时刻，那是风华绝代的一剑，那是无法形容，那是超越了任何言语最终一剑，那是，无上无法，无天无地的永恒一剑！

　　这一瞬间，无数的存在呆滞了。可是他们呆滞，但是陆峰，却没有呆滞，陆峰，完全没有呆滞！

　　这一刻，陆峰眼中，是无法形容的色彩。

　　“最终的时刻，已经来到了！”

　　声音消失的瞬间，陆峰的躯体，无数的力量全部的崩溃了，成为了唯一的力量本质，成为了一种完全凝结的力量体现。这无数的力量彻底的融合，点燃了陆峰的全部！

　　燃烧，疯狂的燃烧，陆峰就是进行了疯狂的燃烧！

　　背后，那恐怖的虚影，再度惊天而已，这一次，不是虚影，而是实体，而是真真正正的完全尸体！

　　通天浮屠！

　　最终的时刻，通天浮屠出现了！震撼了，震碎了！

　　浮屠的存在最终两大神通之一，就是荡魔！

　　比起它那支撑时代的最终神通来，浮屠荡魔，才是它灭杀魔物的最终极的力量啊！

　　一剑绝世无双，浮屠震撼苍穹！

　　这，才是真正最终极的无上杀伐，这才是最终极的沉底湮灭！

　　那一剑，直入深处，穿透了时空轮回，穿透了，魔物之主的身躯！

　　长剑，古老的长剑，那长剑的存在，陆峰认识……

　　那，就是曾经镇压在这最终超脱之路上的唯一之剑，是那亘古存在的四大物体之一！如今，它，出现了……

　　最终的时刻，已经到来了。这一瞬间，通天浮屠之上，光芒闪烁，仿佛亿万的辉煌在延续！

　　在那最终战舰之上，两百亿仙王强者，周身都是出现了明亮的光辉，这一刻他们似乎意识到了什么，眼神之中，充满了一种无尽的波动。

　　他们，终于还是感受到了……

　　“你，是在召唤我们吗？！”

　　“我听到了。我听到了你的召唤……”

　　“我知道，我们已经不是属于这个时代的存在了。我们，不应该在这个时代之中长存。”

　　“我知道，我们，应该回去了……”

　　我们，应该湮灭，应该，彻底的消失了吧……

　　我们，不是这样一个时代的存在。我们真正的存在，应该是那已经逝去的原始仙魔时代吧！

　　虽然，我们有着太多太多的不甘，可是我们，却必须要离去了。因为，它，在召唤……

　　浮屠之上，一切的符文都在闪现，那是一种极端复杂的玄奥光芒，可是下一刻，当那无数的符文明亮到极限的时刻，在浮屠之上，出现了一种无法形容的特殊形象！

　　那是，曾经陆峰所见，那印刻在了浮屠之上的人形图案啊！

　　曾经的陆峰以为，那是神王强者的图像。可是如今他已经知道，那不是神王强者的图像，而是，而是仙魔时代那二百亿曾经陨灭的仙王的最终烙印啊！

　　浮屠，通天浮屠竟然承载了那无数的仙魔的镌刻，竟然承载了无数仙魔的伟大印刻！

　　当他无尽光芒图案，那属于仙魔仙王的烙印涌动的时刻，无数的仙王强者，归来了！！

　　“我永仙王，承载一生，早已寂灭，今生能够短暂归来，在战魔物，已无遗憾……”

　　“融合浮屠，化身无尽的最终力量，镇压这永恒的魔物之主，我等欣然！”

　　“死，何曾惧怕！我们已经死过一次，再死一次，又能如何，又能怎样！！”

　　视死如归，这一刻那无数的仙王强者，湮灭了……

　　他们曾经是原始仙魔时代之中的无上仙王，他们这一次，是受到了伟大的号召，跨越了时代归来的逆天战魂啊！

　　这一次的湮灭，将会是，真正最终的湮灭了。从此之后，他们甚至连烙印，都要彻底的消失了……

　　无数的泪水模糊了那些征伐者的眼瞳。

　　受到重创的时刻，他们不曾流泪。

　　受到磨难的时刻，他们不曾流泪。

　　明知已经失败，他们同样不曾流泪。

　　在看到死亡的瞬间，在没有了希望的最后刹那，他们依然不曾流泪！

　　可是此刻，他们却是已经泪流满面……

　　……

　　亿万的逆天战魂，全部的烙印在了浮屠之上，这一瞬间的浮屠，真的彻底的圆满了！

　　威能，这是从未有过的威能，这是最伟大的威能，这是真正十四品的境界啊！

　　陆峰知道，这才是真正永恒之境的威能！这才是真正和魔物之主一个境界的最强威能啊！

　　陆峰的灵魂已经几乎要崩溃，他的身体已经献祭了无数无数，他，已经走到了做最后破灭的边缘。可是这最后的一刻，陆峰依然选择用尽了自己最后的力量，选择发动了，浮屠的最终终极的一击！

　　“浮屠，荡魔！！”

　　倾尽了全部的力量，喊出了最后的话语！

　　终于，浮屠，荡魔！！

　　一切的一切，湮灭湮灭，彻底的湮灭！

　　融合了二百亿神王强者的威严，包含了无穷亿万的最终威能，在这一刻，彻底的绽放了！

　　荡魔，荡魔彻底的荡魔！

　　一瞬间，无数的生灵都在呐喊，都在疯狂，他们眼中出现的，是一种闪动的泪光！

　　这是极尽升华的一击，是融合了无尽生灵的最终一击，是二百亿逆天英灵，永世无尽的不缺宿命和升华啊！

　　这一击，就是最伟大的一击，就是让他们，灵魂震颤的永恒一击啊！！

　　九亿九千九百九十九万九千九百九十九丈的浮屠，延伸到了无数时空之中的实体，在这一刻彻底的撕裂了！

　　无数的时空，真的，就是无数的时空了！

　　从亿万的时空之外，从无数的时空之中，所有的力量爆发了。通天浮屠在亿万时空之外的延伸部分，竟然全部的粉碎了时空，全部的降临了！

　　这是无法形容的惊世恐怖，这是震撼了宇宙时代的永恒湮灭！

　　浮屠荡魔，这才是真正最无敌的浮屠荡魔啊！

　　隐约间，众人似乎看到了无数空间的缩影，他们的存在，都是完全独立的存在，可是此刻却被伟大的浮屠强行的拉扯链接在了一起！

　　映衬了无数时空缩影，在这一瞬间，叠加，叠加，无限彻底的叠加在了一切！

　　荡魔，荡魔！！！

　　恐怖极端的力量，真的彻底的诞生了！

　　魔物之主似乎是感受到了这种灭绝一切的最终力量，他的身形，真的无尽的动荡到了极点！怒吼的声音，似乎连时空都给粉碎，强悍的凶性，古往今来，从来不曾有过！！

　　通天浮屠，那无尽之中之外延伸的部分，降临了！

　　顷刻间，强横无匹的荡魔真谛彻底的压制到了魔物之主的身躯之上。这一刻，整个时空的震荡，到了一种不能形容的程度。

　　可是，这一次的压制，却不能让魔物之主动荡分毫！

　　他，是真正永恒之境的存在，是真正意义上的十四品存在。所以，他怎么可能被这样轻易的镇压呢！

　　所以，他更加恐怖的动荡了，深处那无尽无数，无穷无法的手臂，粉碎粉碎！

　　只是，仅仅如此的粉碎，怎么足够呢……

　　这一次这一次的浮屠防磨，是完全凝练的最终极的浮屠荡魔，是最伟大的浮屠荡魔！

　　这是，亿万时空力量的融合啊！！

　　这是无尽时空会中，浮屠荡魔全部力量的集合啊！

　　第一时空之中，那延伸的九亿九千九百九十九万九千九百九十九丈浮屠真身消失了。可会死除了之外，还有其他，还有着更多的时空！

　　第二时空，第三时空！！

　　不断的降落降落，不断的降落！

　　终于，不知道在抵抗了多少亿万的时空浮屠真身的一刻，魔物之主，终于再也不能粉碎了！

　　他的背后，按惊天的裂缝，终于出现了无数腐朽的血液。

　　之前的时候，那风华绝代的无双一剑，已经将他真正重创了！而如今，这浮屠荡魔的最终威能，终于彻底的，在无尽时空以来，第一次的压制，第一次真正的压制了这魔物之主了！

　　压制，这是第一次，也是唯一一次，更加，是最后一次！

　　因为这一次之后，天地之间，再无魔！！

　　无数的时空浮屠真身全部的降临了，全部的压制在了魔物之主的身体之上，终于让魔物之主开始了无尽的颤抖！终于，让他开始了崩溃，开始了缓缓的虚无……

　　陆峰的眼中，是一种未曾有过的色彩。这其中，融合了太多太多了！

　　下一刻，他那融合了本源宇宙无数力量的浮屠之身，缓缓的动了……

　　“如果不是你，那么不会有着这么多的后来！”

　　“如果不是你，那么不会有着这么多的悲痛！”

　　“如果不是你，那么就不会有着这么多的无奈辛酸，阴谋诡计！”

　　“魔物之主，你，消失吧……”

　　陆峰融合，选择了最彻底的融合，他选择了，和无尽的通天浮屠融合为了一体，终于腾空而起，在无数生灵的瞩目之中，他终于，降临了……

　　“浮屠，荡魔……”

　　最后的四个字，这是天地之间，流传而出，这是永恒之中，最后的四个字眼……

　　浮屠荡魔，浮屠，就是陆峰啊！

　　这，是浮屠荡魔，更加是帝王荡魔！

　　终于，在无数的见证之中，那曾经霸绝了无数的时代，那曾经让整个宇宙都崩溃，让那最伟大的时代都彻底沉沦的无上之魔，那魔中之魔，那一切劫难的存在，彻底的，蹦灭了……

　　……


第九百八十六章 最终之战，永恒之秘（大结局下）

　　天地之间，一片的清静，所有人愣愣的看着面前，看着面前这无尽空无，已经看不到任何的魔物，再也感受到任何腐朽的世界，他们都是愣住了。

　　一切的变化，太快太快，让他们真的无法接受，根本就没有接受的办法！

　　曾经时刻，那么的疯狂，可是面对已经几乎完全醒来的魔物之主，他们却没有了任何的办法。他们，只能看着陆峰，他们的信仰陆峰在最终的时刻，渐渐的陨落。

　　或者，就是彻底的陨落吧……

　　但是，他们又是没有想到，又是无法想到！

　　陆峰那莫名其妙的咆哮，那无尽时空之中，最伟大无绚，却又是绝代风华的最终一剑竟然就这样的出现了。

　　可是，依然没有顽疾，因为，浮屠的最终威能，彻底的动荡了……

　　……

　　“结束了吗……”

　　“结束了吗？！”

　　“一切，真的就这样的结束了吗？！”

　　无数人喃喃自语，他们是仙王强者，为一个时空之中伟大的存在，可是此刻，他们却纷纷呆滞，无法相信出现的一切。

　　可是当他们看向那十八尊无上主宰的时候，却都是沉默了。

　　因为此刻，十八尊无上主宰，只是静静的看着前方，看着那，让人无法形容的一幕……

　　不知道在什么时刻，不知道在什么时候，在那遥远的地方，或者，就是在那宇宙终点的地方吧。一柄古老的长剑静静的存在，那柄长剑，之前的时候他们曾经听说过，而刚才，他们更是见过，诸多的存在知道，如果不是最后时刻，这长剑的存在帮助，那么魔物之主，根本就不可能彻底的湮灭的。

　　长剑，众人已经不会在震撼疑惑。可是在长剑的旁边，那静静的身影，却是让他们，呆滞了……

　　“那是，那是……”

　　“那是始祖，那是人族始祖，那是新帝陆峰吗？！”

　　很多人，都是看到了在长剑的旁边，一尊静静站立，却没有任何表情的无尽残破的身躯。

　　那，就真的是身躯的存在，是一尊无比古老的身躯，从这身躯之上，众人感受到的，是一种伟大，是亿万的怒吼，是无穷无尽的加持，是一种最终全部生灵的熔炼啊！

　　这，不是陆峰！他们都是能够清楚的感受到，这绝对不是陆峰！

　　可是，可是，可是！

　　可是他的面容，却是和陆峰，一模一样，却完全就是陆峰的面容啊……

　　这一瞬间，众人开始寻找陆峰的身影，终于，他们看到了，他们看到了那尊艰难的站在古老身影之前，无尽沉默的陆峰……

　　真的，是有两个陆峰，有两个完全一模一样长相的陆峰……

　　沉默，此刻所有人，都是沉默。很多听说过古老传说。被八大圣主召唤而出的逆天英灵，此刻似乎想到了什么。他们的神色间，都是震荡，永恒的震荡。

　　他们看着那尊身影，那尊已经失去了任何生命气息的身影，猛然间，都是跪拜了，同时，都是跪拜而下了！

　　“见过，您……”

　　“见过，您！！”

　　“见过，您啊！！”

　　您！就是您！

　　众人，不知道他叫做什么，不知道他的名字，是什么。可是他们却知道一点，那就是他们要以最虔诚的您去称呼他！

　　因为，就是他，守护住了无尽的生灵。

　　在人们的口中，他，就是“他”……

　　这一刻，无数的存在都是跪拜，都是虔诚的信仰，都是最真诚的跪拜！

　　在他们的眼中心中，“他”就是最伟大的存在！当初仙魔时代陨灭的真相，他们已经知道了。这些存在知道，如果不是“他”最后时刻，用自己的生命升华封印了此地，那么或者，一切和一切都要彻底的泯灭，再也不复存在了……

　　可是说，正是“他”的存在，帮助无尽的生灵，守护了最后的希望啊！

　　此刻，他们在看到这身体的一瞬间，终于完全的明白，彻底的明白了过来了……

　　原来，原来，一切，当初的真相，竟然是这样的……

　　“燃烧了灵魂，用自己的灵魂封印了时空！”

　　“引动战躯，用自己的身体，镇压了无上魔主！”

　　“您，用自己的全部，守护了无尽的生灵啊……”

　　许多的存在，热泪盈眶，他们真的在颤抖，真的在动荡，他们，真的在为了他的存在，而出现无尽的悲痛啊！

　　十八尊无上主宰，缓缓的叹息，下一刻，他们轻轻的走动，终于，来到了那边陆峰的身边。

　　看着无尽沉默的陆峰，十八尊存在，沉默了。

　　终于，三皇五帝向前，看着陆峰，他们缓缓的说出了自己心中的话语。

　　“陆峰，曾经，是我们错怪你了……”

　　“当初的你，或者真的走错了，你犯下了天大的错误，如果不是你，那么这魔物之主是不会醒来，这个宇宙，是不会危险的。”

　　“但是此刻，我们明白，我们彻底的明白了！”

　　“曾经发生的事情，未来，都是将会发生的，一切，还是将时间提前了而已。其实一切，都不是你的过错！”

　　“可是你，为了弥补自己的错误，选了最终极的道路，你选择了，用自己的一切去赎罪，去封印，封印这无穷无尽的魔物！”

　　“您，不愧是，众生的信仰……”

　　在看到此刻这没有了灵魂气息波动的躯体的一瞬间，三皇五帝已经明白了，他们已经明白了当初，真正的发生的一切了……

　　十八尊无上主宰，轻轻的叹息，对于“他”的传说，真的太多太多了，虽然都是那么的神秘。可是“他”的伟大，却是真正举世公认的！

　　而如今，他们终于明白了，彻底的明了了。

　　陆峰，就是“他”！

　　或者说，就是“他”的转世之身吧……

　　曾经的“他”，为了无尽的生灵，选择了自我的牺牲，化作永恒的守护，而如今，在“他”转世之后，依然以陆峰的身份再度归来，为了将魔物之主彻底的封印，他甚至连自己这一世的生命，都要彻底的失去了。

　　陆峰的做法，赢得了三皇五帝内心是深处，真正的谅解……

　　此刻，所有人都是静静的看着陆峰，可是始终，陆峰都是沉默，无比的沉默。

　　他的眼中，似乎已经失去了焦距，只是，静静的看着前面，静静的看着那充满了无穷斑驳痕迹的身躯。

　　终于，陆峰在所有人的注视之中，缓缓的，开口了……

　　“你，还是不肯放弃吗……”

　　“放弃，怎么可能放弃呢？！我等待了那么更久的时间，我倾注了一切的力量，布下了惊骇时空的绝世大谋，就是为了等待这最后的时刻。我怎么可能放弃呢！”

　　“那么，为了那个虚无缥缈，你就要牺牲全部吗？！为了欲望，你真的就要牺牲全部吗！”

　　陆峰不断的自言自语，让所有人，都是迷惑不解，终于，陆峰出现了一种大笑，一种疯笑，一种狂笑！

　　这一刻，他的身躯猛然直立！

　　为了对抗最终的魔物之主，他的身体，已经腐朽，他的力量，已经消失。可是这一次次，当陆峰猛然直立的瞬间，却仿佛昏沉的天地被彻底的撑起！

　　这就是脊梁，撑起了时代啊！

　　陆峰，依然还是那种最疯狂的笑容。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　“是我，你说的没错，或者说，我说的没错，其实，就是我，一切的根本，一切的罪魁祸首，就是我啊！！”

　　眼见，有着无数的血泪滑落，这一瞬间的陆峰，是那么的凄凉，让人绝望。终于，就在所有人震荡一刻，陆峰的眼中，出现了一种无法形容的光辉。

　　隐约间，众人就看到了陆峰的身躯之外，缓缓的出现了另外的一道身影，那，还是陆峰，那是灵魂体的陆峰。

　　看着那道虚影，诸多的存在微微皱起了头，可是下一瞬间，他们却不得不退避到了久远之外。以为此刻的陆峰，真的已经恐怖到了一种无解的程度之中了！

　　虽然是那么的斑驳，虽然充满了惨重，可是陆峰真的就是已经半步进入到了永恒领域的存在，是比之他们还要恐怖一个级别的伟大存在。

　　所以，此刻陆峰散发而出的威能，真的就是让诸多的生灵，惊恐颤抖了！

　　看着那虚幻的陆峰，久远之外的诸多生灵，久远之外的十八尊无上主宰都是出现了异样的色彩。因为他们认出来了那是什么东西！

　　“那是，陆峰的第二元神！”

　　作为禁忌之王，陆峰的无上神通，就是双魂啊！

　　没有人明白，此刻为何会将第二元神召唤而出。不过这样的疑惑没有持续多久，因为下一刻，陆峰竟然就这样，在无数生灵的面前，将这第二灵魂，彻底的湮灭了……

　　湮灭，真的就是湮灭……

　　第二元神，是陆峰灵魂的一部分，可是此刻，他竟然将自己的灵魂，彻底的湮灭了！

　　呆滞，颤抖，而远方的陆峰，口中出现的，是无数的血液，周身颤抖的，是一种迟暮的感觉！

　　他竟然，崩碎了自己的灵魂……

　　可是下一瞬间，这些崩碎的灵魂化作的无尽晶莹，竟然虚空凝聚，开始不断的融合，开始的不断的飞舞，它们终于还是全部沿着最美的轨迹，滑向了远方，那从无生命气息的身影之上……

　　没有人明白发生了什么，此刻他们只是看着，等待着。

　　终于，当无数的灵魂晶莹涌入到了那躯体之上的时候，在曾经属于“他”的无敌战体之上，出现了一种晶莹的波动，那是一种生命的气息……

　　……

　　陆峰，静静的悬浮在了半空之中，这一刻，他周身那种迟暮的感觉已经越加的明显了，他给人的感觉，似乎就是下一刻就要死去了……

　　面容之上，双瞳之中，已经再也没有了任何的悲愤，他此刻，是那么的平静，甚至可以说是宁静……

　　“亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂……”

　　“以无尽生灵的力量，我终于重生了，我成为了‘他’，我成为了你们口中的您……”

　　“然后，我在你们的祈祷之下，带领八大圣主，带领诸多的生灵，开始了对于最终之地的征伐……”

　　“一路畅通，最终来到了三十三层天外天，来到了最终之路前面。这时候，魔物之主复苏了。召唤了无数魔物的存在，我们战斗，疯狂的战斗，可是，我们不是对手，所以，你们口中的我，也就是‘他’，使用了无尽的力量，以自己的灵魂封印了时空，以自己的肉身，镇压了那即将完全复苏的魔物之主……”

　　“而后，经历了无数的时代之后，‘他’的转世之身，成为了陆峰，一路崛起，最终，带领着众生，携带了所有的力量，召唤了这里曾经陨落的无尽英灵，在无尽生灵的帮助下，以浮屠的威能，集合众生的力量，终于镇压了，彻底的镇压了魔物之主……”

　　“这，就是众人知道的，真相吧……”

　　陆峰的声音，是那么的低沉，可是他的话语，却是让诸多的存在漠然，甚至可以说真正的无言以对。

　　这，就是真相吧……

　　这，应该就是真相吧……

　　“可是，这真的就是真相吗……”

　　陆峰，笑了……

　　“这，算是什么狗屁真相！！”

　　此刻，陆峰的脸上，是悲哀……

　　下一瞬间，陆峰缓缓的转身，看向了久远之外，那无数的生灵，他的声音，缓缓的响起了。

　　“你们，知道我，知道你们口中的您，也就是那个‘他’，真正的身份吗……”

　　真正的身份……

　　这些人呆滞，迷惑。这还有什么真正的身份啊！

　　陆峰，就是那个“他”，就是众人口中的您！

　　而“他”，是昔日众生信念的集合，是为了征伐最终之地，而依靠无尽的祈祷，以无尽的众生，召唤而出的伟大主宰啊！

　　难道，这不对吗……

　　陆峰看着诸多的存在，轻轻的，洒脱的，释然的，笑了。

　　“是啊，你们心中所想，我已经知道。无尽的祈祷之后，亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂，终于召唤出了‘他’的存在。”

　　“可是，这祈祷的方法，是谁提出来的呢……”

　　沉默，完全的沉默，彻底的沉默。

　　因为，当初选择祈祷，铸就这无敌主宰，这承载了最终信念所在的“他”的办法，就是八大圣主！

　　可以说，是在他们的倡导之下，是在他们的主持之下，这才有了昔日时刻那亿万神灵为身，无尽仙魔做骨，时空真理凝眸，命运永恒铸魂的旷世圣迹的……

　　看着他们，陆峰虽然似乎已经走到了生命的尽头了。可是他此刻，那种淡然，却是任何人都不能相比的！

　　“没错，一切的办法，都是八大圣主。可是你们八大圣主，为什么会提出这样的方法呢？你们，为何会出奇的一致，同时想出了这无敌的锻造之法呢？！”

　　沉默，八大圣主完全的沉默，他们经历了万古的时空，他们推算了无数的时代，他们曾经为了最后的成功，而补下了万古大局，他们怎么是白痴呢！

　　陆峰的说法，让他们，渐渐的明白了……

　　看着他们，陆峰依然在轻笑。

　　“你们，想明白了吧……”

　　看着前方，那生命气息已经无尽浓郁的最伟大战体，陆峰的眼中，光芒异样。

　　“其实，你们八大圣主，都是有着一个共同的特点，你们在成就无上主宰的方法之上，其实，都是依靠曾经那本源的存在……”

　　八大圣主不明白陆峰是怎么知道的，而且他们此刻也不想知道了，因为陆峰的话，让他们明白，自己想的可能，就是真的了……

　　这一刻，八大圣主缓缓转身，他们，同时的看向了那无尽惊世恐怖的战躯！

　　“原来，我们，竟然，是这样的可笑……”

　　可笑，真的可笑，真的就是无尽的可笑！

　　原来，他们自始至终都是傻子，都是被人操纵的存在，他们自始至终所做的一切，其实都是在别人主导之下进行的啊！

　　眼中，是悲愤，可最多的，却还是伤心，一种痛苦，心碎的感觉！

　　那是一种无法形容的痛苦绝望，那是一种不能言语的悲哀震荡。

　　这一刻，他们仿佛感受到了一种信仰的崩溃，感受到了一种心灵的死去！背后，那战舰之中的无数生灵，这一刻似乎都是想到了什么，他们似乎，也是渐渐的明白了。

　　眼神之中，是一样的色彩，悲观绝望，他们的信念，在这一刹那，彻底的崩溃了……

　　陆峰的身躯，微微的晃动了一下，似乎是已经真的走到了一种终点的时刻，不过下一刻，陆峰却又是坚持的站在了原地，虽然，他已经没有了任何的力量，虽然他几乎已经走到了终点，可是此刻，他却还不能，倒下！

　　因为，他还有，没有完成的守护存在啊！

　　看着前方，那已经开始微微动荡的身躯，陆峰的声音，又一次的响起了……

　　“你们猜测的没有错。‘他’，你们口中的您，也就是我陆峰的前世之身，那无尽伟大的存在。他真正的身份就是——”

　　“昔日原始时代，无尽时空之中最伟大的，也是曾经第一尊走到了无上主宰境界的最伟大的存在——”

　　“原始仙主……”

　　原始仙主……

　　昔日，原始仙魔时代之中，第一尊成就了无上主宰的伟大存在，是第一尊，真正意义上的最终之王！

　　他曾经带领无尽的仙魔生灵，在原始仙魔诞生的时刻，征伐天地，曾经为了无尽的生灵，舍生忘死，曾经为了无尽的生灵，勇往直前！！

　　曾经，他陨灭的一战，为了诸多的生灵，原始仙主选择了禁忌升华，融合了无尽的威能，施展了十一种法外法天无上法，泯灭魔物，用自己的灵魂，封印那出口之地，更是将自己的本源化身成为了无数和无数。帮助众生，撑起了希望，为后世八大无上主宰的诞生，做出了最后的贡献。

　　可以说，原始仙主，真的就是无尽伟大的存在！他，是仙魔历史之上，最伟大的存在，哪怕就是当初在不知道“他”真相的情况下，“他”虽然那么的强大，可是也绝对是无法和原始仙主想比拟的！

　　因为，原始仙主，就是仙族史上最伟大的存在，是所有存在信仰的终点啊！

　　可是如今，他们才知道，原来一切的一切，真相，竟然是这样的！

　　原来，一切的真相，竟然是这样的！他们，被欺骗了，他们被自己的信仰，彻底的欺骗了！

　　“万古的大谋，持续了无尽时空，那真正欺骗了亿万无穷无尽生灵的惊天大谋……”

　　这，就是万古的大谋，欺骗的，是整个宇宙之中，无数时代之中，全部的生灵啊……

　　呆滞，崩溃，绝望，沉沦，这就是此刻，众生唯一的心态。

　　他们，看着，静静的看着，已经没有了瞳孔的焦距了……

　　陆峰，轻叹，他能够感受到，那伟大的身躯之中，生命的波动，已经出现了。

　　终于，这一次，陆峰没有在保留什么，他将一切，都说了出来……

　　……

　　“永恒久远的时代之中，在这无尽纪元，在混沌还未曾出现的时刻，有逆天的时代，那一时代，是比之如今还要惊世恐怖的时代。可，就是那样惊世的时代，却发生了惊世的战斗，最终无数的生灵皆尽陨灭。”

　　“有真正逆世而存的无敌强者，横空出世，镇压天地的动荡，在最终时刻，决战堕落了整个时空的最终存在。终于，将他彻底的镇压。只是，他却发现，虽然将这逆天的妖孽镇压，却始终无法将他彻底的抹杀。最终，那尊逆天强者用自己的伟大的力量，演化了整整一个宇宙，将这魔物永恒的封印在了这宇宙的最深处之中。”

　　“他，动用众生的力量，建造了史上最伟大的圣迹，那能够和他比拟，能够和邪恶最终存在比拟的无上大器。而这大器的存在，是可以抹杀那尊邪恶存在的。只是可惜，这抹杀的过程却不可能一蹴而就，需要漫长的时间等待……”

　　众人，隐约间已经明白了什么。

　　他们看着已经成为飞灰，彻底消失的通天浮屠，神色间，都是一种不能形容的动荡。

　　这些人不是白痴，已经知道了！

　　这邪恶堕落的存在，应该说的就是魔物之主，而那无敌存在凝练了的永恒的器，就是“浮屠”啊！

　　原来，这就是在这一个宇宙存在之前，发生的一切……

　　没有人询问陆峰是怎么知道的，因为他们知道，接下来讲述的，才是这无尽时空，最大阴谋的真相……

　　“漫长的时间，真的就是漫长的时间。那尊伟大的存在，似乎也是知道这样的时空之中，最终是要产生生命存在的。而且，想要杀死那尊邪恶的存在，仅仅只是圣器的镇压还是不够的，需要的，还有另外那最无华的终极一击！而这最终的一击，是属于他才能够挥动的。所以，他灌输了自己伟大的力量，将自己的绝世神兵，遗留在了这里……”

　　众人眼中光芒在变，他们看向了远方，那最终之路上，无尽古老伟大至尊的长剑！

　　刚刚的时候，就是那长剑的动荡，给予了堪堪复苏的魔物之主最终致命的一击，让陆峰可以召唤“浮屠”，以无尽伟大的力量，将这魔物之主彻底镇压的。

　　“然后，那尊伟大的造物主没有想到的是，这一宇宙衍元之中诞生的生灵，实在太过逆天恐怖了。他们从混沌之中逆天而生，很快就成长到了一种无法无天的程度，成长到了，足以接近他们所存在的那一境界的恐怖阶层了。”

　　三大兽王微微沉默，他们是从混沌之中诞生而出的生灵，有着逆天的恐怖，他们，才是最先成长成为了无上主宰境界的存在的，可是因为本身天生混沌的原因，他们最强大，也就是如今的境界了。他们，根本就无法在继续的蜕变了。

　　无奈，成也混沌，败也混沌，这就是悲哀。

　　“随后，除却那先天生灵之外，后天生灵之中，终于诞生了真正强横的存在了……”

　　那尊存在，就是原始仙主！这一点，诸多的生灵都是知道的。

　　“他作为第一尊成就无上主宰境界的后天生灵，得到了整个宇宙的庇护，真正意义上的伟大庇护，让他的威能，不断的暴涨。可以说，就是他吸收了整个原始仙魔时代初期，曾经无穷无尽的伟大气运！而这，也是为何在曾经的时刻，原始仙魔时代发展虽然恐怖，但是远远却无法和后来相比了……”

　　“终于有一天，他在游离无尽时空的时候，发现了一处特殊的地点。花费了上万年的时间，他穿梭在了那一神秘的时空之中，终于来到了真正的最终之地。在那里，他看到了真相，看到了整个宇宙的真相……”

　　“那时候的他，已经是最伟大的存在了。可是他，真的不想就这样被限制，他已经知道了，还有更加伟大的境界存在，还有更加恐怖的境界存在，还有，更加广阔的世界存在！”

　　“他，想要超脱，想要走到彼岸，走出这个浮华的世界。但是可惜，他做不到，真的做不到。因为想要走出这里，那么必然是要走到真正永恒境界的存在！是那和邪恶的堕落存在一个级别的存在！”

　　“可是，在这原始的宇宙之中，一切的法则都是被永恒的限定，想要获得更加伟大的法则，想要获得更加伟大的力量，就要走出这里，走出这封印的世界。而想要走出这里那么又是必须需要强大的力量，于是一切陷入到了死结之中……”

　　“但是，作为后天生灵之中，第一尊走到这样伟大境界的存在，他又如何会这样甘心失败呢！他的智慧，是无尽时空之中当之无愧的最伟大的。这一刻，他想起了之前时刻，自己看到了这个宇宙之中，无尽的真相！”

　　“所以他终于找到了办法……”

　　“于是，为了能够超脱，能够进入到全新层次的他，彻底的疯狂了，他选择，将那镇守的器物损坏，让那最终邪恶的存在开始缓缓的复苏了！”

　　“然后，他离开了这里，离开了这最终之地，他返回到了原始宇宙之中，开始了长达无数岁月的休养。期间，他总是会消失离开，前往那最终的地方，查看情形如何……”

　　这些人，都是愣愣的听着，愣愣的看着，面前，那曾经最伟大的身躯，那曾经让无数生灵痛哭膜拜的伟大身躯，如今，已经重新的充满了一种生命的气息，他开始了微微的晃动，开始了微微的动作。可是对于这一切，站在最前面的陆峰，却仿佛没有看到，他依然在讲，将曾经的一切，将所有的真相，全部的说了出来……

　　“终于，当他觉得时间足够的时候，利用了一个特殊的机会，让一尊远征的仙，发现了那一处的存在。”

　　“而后，真正的征伐，开始了……”

　　“那尊邪恶的存在，在这无数的时间之中，已经演化了无数的魔气，而那些魔物，其实都是属于他身体的一部分，只是一部分有着恐怖力量的气息衍生而已……”

　　众人，沉默，又是一次的恍然。

　　魔物的存在，始终没有任何的生命气息。曾经他们以为，这是另外的一种生命的存在形式。可是如今让他们才明白，原来那些魔物，竟然只是魔物之主衍生的气息而已！它们，原本就不是生命的存在啊！

　　既然如此，那么他们，怎么可能有着生命的波动和气息呢……

　　“无尽的魔物，聚集在了出口之处，而当打开的一瞬间，碰撞出现了。那是仙魔时代诞生以来，最惨烈的一次重创，无数的仙魔消失，彻底的冥灭，终于，在最后的时刻之中，他选择了牺牲自己，将自己的本源分成了八份，弥漫在了无尽的时空之中，等到足够妖孽的存在得到，可以借助他的本源重新成就无上的强者！”

　　“当然，这只是众人看到的，只是众人以为的。其实无尽的众生并不知道，这一切，都是他已经刻意安排好的吧。包括他的死亡包括那八大本源的存在，包括那一次的封印，都是他可以安排好的吧！”

　　“后来，八大圣主纷纷出现了，他们得到了他的本源印记，终于在不自觉的影响之下，他们发动了无数的生灵，以献祭的方式，让他归来了，让他以全新的方式，最伟大的恐怖境界，归来了！”

　　“征伐，无尽的征伐。终于，他们花费了无数的时间，进入到了最终超脱之路的前面，看到了那邪恶存在的复苏。那一次，是无尽时空以来，最终极的战斗！”

　　“而这战斗的根本意义，其实，就是送死，就是让无尽的众生，送死啊……”

　　震荡，完全彻底的震荡，真正让所有此刻这无数神王强者都是呆滞，都是疯狂的真相啊！他们，真的呆滞了……

　　“他观看曾经那尊造物主和邪恶至极的存在的最终一战，终于知道了一种方法能够帮助他，超脱！而这种方法，就是叫做——”

　　“献祭……”

　　“用无尽众生的存在，献祭，铸就自己无敌的境界，盖世的威能，铸就自己，超过一切的最终极力量和境界啊！”

　　“曾经的他，虽然是无上的战体，虽然是后天生灵第一主宰，虽然是无尽生灵第一强者。可是他却真的承载了不了那无尽的力量。但是他实在太过逆天妖孽了，竟然想出了用众生的力量，将自己塑造完全的办法！最终，他成功了……”

　　“征伐神秘之地，一路畅通无阻，终于他们来到了曾经的超脱之路前面。这其中的存在，只有已经渐渐醒来的那尊邪恶存在和他那无穷无尽的邪恶气息！”

　　“终于，战斗开始了。无数的陨落，无穷的陨落。而这时候他，名义上是在和那尊邪恶的存在对战，可是他真正的目的，却是吸收众生的力量。他在强大，飞速的强大！终于，他进入到了半步的永恒之境了，他几乎就要跨出最后的一步了！但是，但是在这最终的时刻，他却发现，自己还是失败了，虽然是半步，可是最后这半步需要的力量积累，太过恐怖，太过难以成功。于是，他又一次想到了其他的办法，想到了另外的办法……”

　　陆峰的声音渐渐的低沉了下来，八大无上主宰，其实已经渐渐的猜到原因了。他们此刻看着陆峰，眼中是无法形容的复杂色彩。

　　对于这些人的异样，陆峰似乎依然还是没有感受到，他始终，还是之前的模样，之前无比淡然的模样！

　　“那无敌的器物，虽然被他打开了一角，让邪恶存在可以短暂的透出自己的力量，但是可惜，那毕竟是和邪恶存在一个级别的存在！而邪恶存在，始终都是被封印的恐怖啊！时间长久下去，那么邪恶的存在，必然还是要被慢慢磨灭的存在。”

　　“而他，在经历了这么多的失败之后，终于布下了更加恐怖的万古大谋！他再一次的疯狂，将那永恒的器物，使用特殊的方法打碎了，他终于将那邪恶的存在完全的释放。但是他也明白，一旦那邪恶的存在完全的恢复之后，那么强大的程度就是他也远远及不上的。毕竟，那是真正永恒之境的恐怖无敌。所以他终于还是做出了疯狂的选择，他选择，将自己的灵魂送入到了那恐怖的器物之中，想要在未来无尽的轮回之中主导那恐怖的器物，而自己的身躯，则承担起了那永恒器物的作用，在这里，将邪恶的存在再度的镇压……”

　　“他开始布局，在无数个时空之中，硬生生靠自己的伟大威能，散布下了最终之地的存在，开始引诱每一个时代纪元之中全部的强者来到这里，进入到这最终之地中，所为的，就是可以将这无数时空之中，那些逆天的战魂全部的集中起来，借着最后一次的疯狂，可以在镇压那尊邪恶存在的同时，吸纳这无尽的力量，让自己彻底的进入到最终极的境界之中……”

　　“其实，所有的生灵，所有曾经进入到这里的无尽的生灵，都是棋子，都是可怜的棋子而已……”

　　陆峰悲叹，无尽的复杂……

　　……

　　“可惜，我算对了全部，布下了这无尽时空之中，永恒极端的万古大谋，这个将这一衍元时代之中，所有生灵都一网打尽的大谋。却是唯独失误了一点……”

　　“我竟然，没有算出我自己来……”

　　声音，无尽的幽深，充满了最伟大的气息！

　　这一刻，无数的生灵从陆峰讲述的那恐怖的真相之中全部的惊醒了。

　　他们看着那声音传来的方向，已经彻底的呆滞了……

　　他，醒来了……

　　他真的，醒来了……

　　曾经时刻，那尊带领众生，为众生信仰所在，那尊凝结了众生意志，为众生希望所在的无上的“他”，醒来了……

　　残酷的躯体，在缓缓的修复，顷刻间，竟然再也看不到任何伤痕，属于那撼动整个宇宙的威能，再度从这无尽古老的肉身之中出现，惊颤了整个空间。

　　“他”看着陆峰，微微的叹息。

　　“这一次，我还是失误了。虽然最终的结果没有任何的不同，但是可惜，我还是没有做到圆满，我竟然错算了我自己！没想到，我只差一点就要功亏一篑。好在我的意志坚定，好在，你终于还是修炼了《原始经》吧……”

　　陆峰沉默，看着对面的那个伟大的“他”，又或者可以说是看着原始仙主，就看着，昔日的自己……

　　“你，算错了很多吧……”

　　原始仙主轻轻的点了点头，眼神之中是谁都想不到的光芒。

　　“确实，我算错了一点。我没想到，当我灵魂进入到了永恒浮屠之中的时刻，竟然被他慢慢的同化，竟然，放弃了我曾经坚定的信念。”

　　“不够好在，你也是修炼了我传承下来的《原始经》，产生了第二元神，让我的意志得以延续。”

　　“而且，我更加想不到的，你最后竟然这样的决绝，宁可放弃自己的生命，也要将我的灵魂驱逐，你当初的打算，是将我粉碎吧，是将我的灵魂，彻底的粉碎吧……”

　　此刻，已经是最终的时刻了，陆峰也没有什么需要隐瞒的，他轻轻的点了点头。

　　“确实，刚才的我，就是打算粉碎我的第二元神，在我成就《大魔真身》最终一层，进入到了通天浮屠的最后一层的时刻，它，已经将全部都告诉我了。我，已经知道了全部的真相了。”

　　“只是我实在没想到，这无尽劫难的根源，这无尽劫难一切的布局和罪魁祸首，竟然就是——”

　　“我自己……”

　　真正一切的罪魁祸首，就是原始仙主，就是那无尽伟大的“他”，就是——

　　陆峰啊！

　　原始仙主看着陆峰，轻轻的一笑，这笑容，竟然瞬间影响了整个时空时代！

　　“其实，灵魂融合又有什么不好呢？无尽的生灵，只是我们强大的阶梯而已。他们的生存与否，又有什么意义呢？！哪怕就是我们不做什么，他们最终也是成为漫天的烟尘，彻底的湮灭而已。与其这样的消失，不如成就我们的永恒！这样，又有什么不好呢……”

　　陆峰抬头，看向了永恒仙主，他笑了……

　　“在你眼中，或者说在曾经我的眼中，也许就是如此吧。但是可惜，在我看来，现在的我看来，一切却不是这样的，因为对于我来说，对于真正的我，现在的我而言，生命的意义，就是在于存在！”

　　“存在，就是道理，而我，就是为了守护，而我的意义，就是为了守护我身边，这无数的生灵！”

　　陆峰的眼中，是前所未有的坚定。

　　而看到这双无尽坚定瞳孔的一瞬间，原始仙主，愣住了，不过片刻之后，他却是完全的恢复了过来。

　　眼神之中，是无尽感叹的色彩。

　　“这，才是我吧，正如曾经我们年幼时刻一样，那时候，为了一个坚定的信念，我们自信，可是让宇宙为我们让步！而现在看来，确实就是如此吧……”

　　看着陆峰，原始仙主似乎想到了什么。

　　“对了，你修炼的第二种功法，《大魔真身》，是通天浮屠教给你的吧。这种战体，也确实恐怖了，如果不是曾经的我们凝练了这最终献祭战体，那么或者这无上大魔体，就是无尽时空之中最恐怖战体了。”

　　陆峰看着原始仙主，看着这曾经，或者如今独立的自己，轻轻的笑了。

　　“是啊，《大魔真身》，正是浮屠的本源存在，为了对抗魔物之主，在这无尽时空之中搜集了众生的灵魂痕迹，而后终于演化了这史上最恐怖的无上强法——《大魔真身》！”

　　原始仙主轻轻的点了点头，露出了一副微微了然的色彩。

　　两人，相互对视，无尽的对视，这一刻，时间，仿佛已经凝滞，所有的一切，都是静止。

　　看着陆峰，不知道为什么，原始仙主竟然第一次的低下了头，他竟然出现了一丝微微的颤抖。

　　不过这样只是一瞬间，因为瞬间之后，他重新的抬起了头，看向了陆峰。

　　“你，又或者是曾经的我，到了现在还有什么办法吗？”

　　“无尽的生灵，已经湮灭，无数的存在，已经死亡。永恒浮屠也已经彻底的粉碎。这无穷无尽的众生之力还在。一旦吸纳了全部，在将这些全部湮灭的话，那么我，还需要什么呢？”

　　“那时候的我，必然就是成就了真正永恒之境的存在了！”

　　“你，还有什么办法呢……”

　　诸多的生灵，已经绝望……

　　“如果是在之前，你融合了浮屠，进入到了半步永恒的境界时刻，那么或者，你还有对抗我的可能，但是这一次，你不可能，完全的不可能了……”

　　绝望，真的就是彻底的绝望了！

　　他们，真的，已经没有了任何的办法了……

　　……

　　“我们，真的没有任何办法了吗？！”

　　“我们，真的就要让你成功，我们真的就要绝望了吗？！”

　　这一瞬间，惊世的声音传出，震撼了此地还存在的所有生灵！

　　他们，同时看向了那声音的方向，看向了在原始仙主面前，那不断狂笑的身影！

　　终于，笑声消失，这一刻的陆峰，是那么的难以形容，他的模样，真的太过极端，让人不能想象了！

　　看着原始仙主，陆峰的声音响彻，震颤了轮回！

　　“原始仙主，从此之后，你是你原始仙主，而我陆峰，就是我陆峰。或者我们曾经是一个人，但是我们现在，就是我和你！”

　　原始仙主微微一愣，而后也是一笑，一种讽刺的笑容，他轻轻的点了点头。

　　“其实，也无所谓了。因为，已经不会有以后了，马上，那就不会有以后了……”

　　时间，沉默，可是下一刻，原始仙主面容之上却出现了一种无法形容的异样，一种，无法形容的动荡！

　　看着他，陆峰眼中是夺目的光辉。

　　“你，是不是发现了。你是不是发现，自己无法动作了……”

　　沉默，而后原始仙主，微微异样。

　　“你，是怎么做到的……”

　　陆峰艰难的动作了一下，可是这一刻，他却发现自己的身体仿佛要崩溃了一般。嘴角出现了一丝微微的动荡，不过很快，一切都是消失了。

　　他看着原始仙主，缓缓的说道：“你真的，认为浮屠已经消失了？”

　　原始仙主微微一愣，而陆峰，只是轻轻的一笑。

　　“或者你从来都不知道吧！你这部分的灵魂，只是真正的灵魂，并不是真正的记忆存在。所以，你不知道吧……”

　　原始仙主再一次的沉默了。确实，他的这一部分灵魂分离出来之后，根本就没有多少关于通天浮屠的记忆。

　　陆峰笑了，嘲讽的笑了。

　　“或者你从来不知道，浮屠的真正存在是什么吧……”

　　“你可知道，浮屠真正的名字，叫做什么吗？”

　　浮屠真正的名字，它不是就叫做“浮屠”吗？！

　　这一刻，诸多的存在都是微微一愣，不过很快他们明白过来了，“浮屠”从来都是他们的称呼而已。

　　“浮屠，其实是有着名字的。而它，或者他的名字就是——”

　　“大世浮陀天帝……”

　　大世浮陀天帝？！

　　这，是什么名字……

　　陆峰的声音渐渐的低沉，似乎想到了曾经自己看到的那无数的画面，他，开始缓缓的说出了。

　　“曾经的时刻，在无尽古老之前，在造物主的那一衍元之中的时候，浮屠的本体大世浮陀天帝，曾经是一尊无比逆天的强者，他的资质旷古烁今，为那一时代的真正的逆天妖孽，哪怕就是比起造物主来，都不差很多了。”

　　“只可惜，他太过重情重义，为了自己昔日的承诺，他最终陨灭在了造物主的手下。不过当初的造物主，在战胜了最终的对手之后，却不想要看到这样重情义的逆天妖孽彻底的沉沦，所以他施展了惊天的手段，让他再度的重生。”

　　“而大世浮陀天帝，为了弥补昔日犯下的无尽过错，最终，进入到了造物主凝练的这无敌器物之中，成为了真正器灵存在！”

　　“这无敌的器物，真正的名讳，就是大世浮陀天帝……”

　　这，就是浮屠的来历……

　　“大世浮陀天帝无尽伟大，他怎么可能，就这样轻易的陨灭呢！或者你并不知道吧！其实这里存在的，这超脱之路前面存在的，并非就是大世浮陀天帝的本体，这里，只是只是他的凝结之地！”

　　“而他真正的本体，其实就是——”

　　“三十三重天……”

　　无数倒吸凉气的声音响起。这一刻，诸多的存在已经段短暂的忘记了生死的问题，他们已经被陆峰说出这个消息惊呆了……

　　陆峰看着面前同样已经震撼的原始仙主，笑了……

　　“大世浮陀天帝的存在，是真正十四品的存在，是永恒之境的恐怖！当初，如果不是为了镇压魔物之主，如果这里存在的不是本体，而是他精华凝结的话，那么凭借我们，怎么可能打开一丝的缝隙呢！”

　　“陨落，粉碎？！”

　　“笑话，笑话，天大的笑话！”

　　“三十三重天尚在，他大世浮陀天帝怎么可能陨落，怎么可能粉碎呢！”

　　“原始仙主，你布置了这绵延了无数时空的惊世大谋，你算计了无数的存在。可是你不曾想到，其实还有一个大谋，也是无尽恐怖的！”

　　“而那惊世大谋，就是大世浮陀天帝为了你，布置而下的！！”

　　陆峰疯狂，开始彻底的燃烧了。

　　他的威能，开始了最后的疯狂了！

　　看到这一幕，原始仙主呆滞，不过下一刻，他却是一种疯狂的笑容，巨大的笑声传遍了整个时代天地，传遍了历史时空！

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　“笑死我了，真的笑死我了！！”

　　“我没想到，最终我自己竟然设计要算计我自己！笑话，真的就是笑话！”

　　“不过，更加让我感到好笑的，却是你们！”

　　“我已经进入到了最极限之中，现在的我，虽然不是永恒之境的存在。可是肉身的强大，已经和永恒之境没有任何的区别了！”

　　“就是我站在这里，被大世浮陀天帝束缚，那么又如何呢？！”

　　“你们想要灭杀我，可能吗？！”

　　“我就是站在这里，让你尽情的厮杀，你们能够伤害的了我吗！不需要多少的时间，我就可以恢复，那么时候，拿起这柄转轮圣剑的我，还有什么是可以对抗的！同为十四品的存在，转轮圣剑，是曾经造物主的随身圣器，沾染了无数逆天强者血液，甚至也有着造物主血液的存在，这样圣器，杀伐古今第一，就是这大世浮陀天帝本体三十三重天，一样能够一剑杀开的！”

　　这，是真的，绝对就是现实。可是对于这些，陆峰却依然还是那种疯狂燃烧的姿态。

　　他看着原始仙主，声音响起，响彻了永恒的时空。

　　“难道，你忘记了吗？浮屠那广为人知的神通，除了荡魔之外，还有另外一个！”

　　“大世浮陀天帝，在曾经的时刻，除了荡魔之外，还有着另外的神通，那就是时空！支撑无尽的时空，为时空的脊梁！”

　　“他的存在，其实，就是支撑了无数时空，时代的脊梁啊！”

　　原始仙主看到陆峰的色彩，似乎也是意识到了什么。可是如今的他，对于自己实力却是有着最绝对的自信，他自信，自己的强大！

　　所以，他不在乎什么。

　　“我知道了，我想到了，你最后的坚持，就是那最终仙法吧！那由宇宙本源和大世浮陀天帝共同凝练的最终仙法吧！”

　　“玩笑，真的就是天大的玩笑，那最终仙法，真的就是当得起最终的名讳，确实就是无敌的力量，可是它的存在等级，却不是十三品！那是需要真正永恒境界才能够施展出来的力量！”

　　“你现在，能够施展出什么来？！”

　　“哪怕就是你之前的时候，在你最巅峰的时刻，那半步永恒的时刻，也最多，就是施展出八亿红尘八亿仙吧！”

　　“仅仅只是那样的威能想要灭杀我，却是不可能的！”

　　陆峰看着他，看着原始仙主，看着曾经的自己，依然还是笑，融合了无数的笑……

　　“你错了……”

　　你错了……

　　“你错了……”

　　虚空之中，传来一声无法形容的响彻，静静的绽放，让无数的生灵为之呆滞，这样的声音，似乎包含了无穷无尽，那是，大世浮陀天帝的声音……

　　“你错了……”

　　再度，再度传来了声音！那同样是融合无穷无尽，有着亿万道理在其中的声音！那是，天道本源的声音……

　　“你错了……”

　　时空裂开，那是一个无尽古老的时代，那是一尊无比古老的存在，他，很多人都人的！那是一尊三十三层极限天的强者，最终的时刻，他们选择慷慨就义，融合大世浮陀天帝，化身无敌的力量，镇压了魔物之主！那是，武道纪元的最伟大存在，天道武祖！

　　“你错了……”

　　一道，又是一道！无数的时空的裂开，无数的声音传来，那是无数个时代之中，无数主宰的至尊存在们发出的声音！

　　一种冥冥的气息涌动，这一次，曾经无尽绝望的诸多存在，笑了，他们已经，彻底的明白了！

　　“你错了……”

　　“你错了……”

　　“你错了！”

　　三皇五帝，五大最终之王，三大最终兽王，人王陆悲，释伽牟尼佛，以及他们身后那无穷无尽的生灵都是明白了，都是同时喊出了自己内心的声音！

　　你，错了！！

　　你真的错了！

　　“你错了……”

　　陆峰的声音，响起了……

　　他伸出了手臂，指向了无尽的虚空之中，那裂开的无穷的时空！

　　“大世浮陀天帝的最强大的神通，其实，就是撑起时代！”

　　“他撑起的，不仅仅是当世的时代，还是所有历史的时代！！”

　　“你错了，你真的错了！”

　　“谁告诉你，十亿红尘十亿仙，是只有永恒之境才能够施展的呢……”

　　声音，渐渐的消失了，下一刻，陆峰看向了身后，看向了那无数的时空，疯狂的大声笑了起来！

　　“时代，尚在。强者，尚在，你们告诉我，你们，能在战吗！！”

　　虚空响彻，一片的静谧，下一刻，掀翻了一切的声音，出现了！

　　“在，在，在，我们，始终在！！”

　　陆峰转身，双目猛然瞪起！

　　“三皇五帝，可在！”

　　三皇五帝，缓缓走出，站在了陆峰的面前！

　　“在，在，我们在！”

　　陆峰转身，声音震颤！

　　“三大兽王，尚存？！”

　　三大兽王恢复本体，震颤时空，他们来到了陆峰的身边！

　　“存，存，我们存！”

　　又是一声，决绝刚烈！

　　“人王释佛，能否？！”

　　陆悲和释迦牟尼佛，失去了曾经那种淡然的笑容，此刻的他们，也是无尽的疯狂！

　　“能，能！我们能！”

　　陆峰的笑容，越加的疯狂。

　　“五大最终，战可？！”

　　仙王，魔王，神王，圣王，帝王走出一步，声音高亢，意念沸腾！

　　“战，战！我们战！”

　　陆峰狂笑，升华到了彻底的极致！

　　“无尽的生灵，你们，可曾畏惧！”

　　这一刻，从一个时空，从两个时空，从所有的时空之中，出现了众生的呐喊！

　　“我们，不惧，不惧，我们不曾惧怕！”

　　“虽然万死，虽然无生，虽然沉沦，可是我们，不会后退！我们，要战，战，战！！！”

　　陆峰的眼角，血泪滑落，他的手臂，无尽艰难的抬起。

　　这一瞬间，众生已经明白了，他们知道了，这是他们最终的信念寄托，在召唤他们的存在，在需要他们的帮助！！

　　一瞬间，三皇五帝走出，他们看着陆峰，看着众生，看着遥远地方已经呆滞的原始仙主，笑了，他们彻底的笑了。

　　“我们三皇五帝，其实在成就人道纪元的时刻，已经失去了原始仙魔的最终印记。可是我们能够代表的，却是那伟大的人道纪元！”

　　“在此，我天皇……”

　　“我地皇……”

　　“我人皇……”

　　“我们五帝……”

　　“愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　属于人道纪元的时空，崩塌了，浓郁了成为了永恒的力量，化作了一个仙国，一个世界的缩影！下一刻，它缓缓的飞出，而三皇五帝相互对视一眼之后，都是重重的点了点头，最后一笑之后，彻底的投入到了那人道纪元的红尘仙界之中！

　　一粒红尘，一粒仙……

　　无数的人道大儒，身影显现，他们一身浩然正气，天地共仰！此刻，他们轻笑，而后转身，恭迎三皇五帝，愿意牺牲自己，让这伟大的人道纪元，更加强大！

　　……

　　五大最终之王走出，他们严肃，最终的威严绽放。

　　“我们五大最终之王，承载了原始仙魔时代的延续，我们代表的，凝聚的，就是这永恒的原始仙魔时代！”

　　“我帝王……”

　　“我魔王……”

　　“我仙王……”

　　“我神王……”

　　“我圣王……”

　　“愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　隐约间，在恐怖的原始仙魔时代存在的时空，崩塌粉碎，化成了永恒的仙国，再度出现了。

　　五大最终之王相视，轻轻点头，而后消失，进入到了仙魔时代化身的红尘世界之中！这一瞬间，无数的仙魔强者逆天复苏，他们嘶吼，为了这最后的时刻，他们不再犹豫，选择了疯狂融合，支撑起了这伟大的仙魔时代！

　　……

　　“我释迦牟尼佛，为真正逆天之存，我创世佛祖，凝练佛教，意欲普度众生，奈何生灵涂炭，妖魔当道，那么今生，我便化身天杀佛王，沦落地狱，杀进所有妖邪！”

　　“我释伽牟尼佛王……”

　　“愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　佛道纪元崩溃，成为了闪烁佛道真谛的无上仙国，静静的存在。释迦牟尼佛杀性大起，疯狂一笑，在众多佛的行礼之中，融合这伟大的真理佛国！

　　……

　　“我天道武祖，为武道文明纪元至高之存在！”

　　“愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　武道纪元之中，无数不屈的灵魂复苏，他们虔诚信仰，恭迎天道武祖归来，统御他们，再战轮回！

　　……

　　洪荒巨兽走出，狞笑。

　　“昔日我转世之身，成就大荒时代纪元的无上主宰，今时今日，我将再度统御这伟大的纪元文明，为众生，在战一世！”

　　“我洪荒巨兽，愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　虚空震颤，大荒时代纪元粉碎，成就了无尽的荒芜红尘，无数荒芜时代曾经陨落的逆天强者，全部的复苏！

　　三大最终兽王，化身成为了无上的恐怖，他们都是曾经在属于自己的一个时代之中出现，颤抖了苍穹。他们，都是属于那一时代的主宰存在，所以，他们纷纷统御属于自己的时代！

　　颤抖了，无数的存在，都是复苏了！

　　从轮回之中，从时代之中，从死亡之中，从沉沦之中，无数的存在，都是走出了！！

　　“我魔法圣主，愿意化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　魔法纪元文明崩溃，崩溃！

　　“我大巫之王，愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　巫道纪元崩溃，崩溃！！

　　……

　　崩溃！崩溃！

　　无数的时空，在属于他们的无敌强者带领之下，崩溃了，彻底的崩溃了！

　　一粒红尘一粒仙……

　　十方红尘十尊仙……

　　一万红尘一万仙！

　　百万红尘百万仙！

　　一亿红尘一亿仙！

　　终于，历史之上存在的时代，存在的那九亿九千九百九十九万九千九百九十九个时代纪元，全部的崩溃了！

　　十亿红尘十亿仙，是大世浮陀天帝和宇宙本源共同凝练最终仙法。而这仙法针对的，就是原始仙主啊！

　　而这时代到现在为之，出现的纪元总数，就是十亿！古往今来，加上如今，十亿纪元！

　　原始仙主，布局了十亿纪元的惊天大谋，可是同样的，天道本源和大世浮陀天帝，在他布局的同时，也是布局了同样十亿纪元的逆世奇谋……

　　感受到那恐怖的震荡，那九亿九千九百九十九万九千九百九十九的时代纪元，原始仙主真的疯狂了！

　　“最后，最后还有这一时代红尘，这还是一个进行的时代，你怎么崩溃！”

　　“你不是要守护那些存在吗？！一旦崩溃，那么这无尽的生灵，都要彻底的死亡！”

　　“我看你怎么办，我看你能够怎么办！！”

　　疯狂，真的疯狂了，原始仙主已经疯狂到了极限，隐隐之中，他的身躯，竟然在微微的动荡，这被大世浮陀天帝封印的身躯，竟然，已经开始微微缓解，要动荡了！

　　陆峰沉默，可是他一下，他却听到了……

　　……

　　“我说峰子，你有什么放不下的呢！”

　　“崩溃，就崩溃吧！正如你的这个前生说的那样，我们不是你，未来注定是要死亡的，这一次，为了以后时代继续的长促，我们就是死去，又能怎么样呢！”

　　“所以，崩溃吧……”

　　陆峰看着那道虚影，眼中微微的湿润了。

　　“文超……”

　　下一刻，又是两道虚影出现。

　　“可惜了，峰，今生没有怀上你的孩子，希望来生，能够在遇到你吧……”

　　“再见了，我还记得当年那个发誓要超越人王，要守护我的小孩。还记得当年，为我杀上羽幽世家的那道年轻的身影。当年的你，那么坚定，这一次，不要犹豫了……”

　　看着这两道身影，陆峰眼中已经猩红。

　　“雪雁，清然……”

　　……

　　“作为我陆涛的儿子，你怎么可以犹豫呢！”

　　“小峰，妈妈永远和你同在！”

　　无尽的泪水滑落……

　　“爸爸，妈妈……”

　　……

　　“表哥，露露相信你，你一定可以的！我们，不管在任何时候，始终和你同在的！！”

　　陆峰，渐渐的留下了血泪……

　　“露露……”

　　……

　　“始祖啊，我人族，我众生的始祖，你为我们撑起了时代的脊梁，在我们昔日即将湮灭的时刻，为我们拨开了迷雾。”

　　“今时今刻，您需要我们，那么我们，死又何妨！”

　　“为了未来，无尽的生灵，我们，愿意牺牲！！”

　　陆峰的眼角，无数的血泪涌出！

　　“你们……”

　　看着陆峰的模样，人王笑了。

　　下一刻，他缓缓走出。

　　无尽时空之中，除却了原始仙主，除却了陆峰之外，他人王陆悲，当属最强！

　　一瞬间，人王陆悲彻底的升华了，他的手中，那属于科技文明的本源所在，在这一刻，化成了唯美的光华。

　　陆峰抬手，想要阻止什么，可是最终，他却转过了身躯，因为陆峰，真的不想看到这最终的一幕……

　　时代，崩溃了……

　　整个科技文明时代纪元，崩溃了……

　　“我人王陆悲，愿为众生未来，化身红尘之仙，统御一个时代，化身一粒红尘，一粒仙……”

　　……

　　十亿红尘，十亿仙……

　　陆峰看着面前的他，看着那惊恐无比，那似乎已经失去了全部神色的自己，他哭了，他笑了。

　　他的手臂，缓缓的抬起，十亿红尘涌动，十亿仙人沸腾！

　　融合了无穷无尽，这是融合了十亿纪元，融合了原始仙魔在内，所有时代纪元的最终极一击了！

　　就是真正的永恒，也要粉碎！！

　　“十亿红尘十亿仙……”

　　陆峰的口中，轻轻的吐出了最后的字眼，他最终，化身为了最伟大的时代帝王，真真正正的统御了一切的时代！

　　璀璨的光华，从来没有过的永恒伟大的璀璨啊！绽放了，这是最终的一次，这是，最终的一幕，这是，最终的时刻……

　　终于，彻底的，湮灭了……

　　……

　　一切，都是彻底的消失了……

　　陆峰站在这无尽空旷，这已经没有人的地域之中，眼神之中，是茫然，是呆滞，是痛苦，是悲哀……

　　“这是科技纵横的时代，也是属于我的时代！”

　　“若脚足到达的地方，星穹都要颤抖……”

　　“等手臂舒展的空间，岁月都要湮灭……”

　　“用脊梁撑起的时代，万族都要臣服……”

　　“将拳头挥舞的方向，宇宙都要粉碎……”

　　“时代已经崩塌，我却依然存在……”

　　“天地已经粉碎，我却孤单永恒……”

　　“曾经我为众生点燃了希望，撑起了时代……”

　　“如今，众生为我点亮了光明，照亮了道路……”

　　“可是，只是……”

　　“帝，王，皇，圣，仙，尊，主，道……”

　　“一切辉煌，与我何干……”

　　“一切荣耀，谁人分享……”

　　“我，只是，悲哀的存在……”

　　“我只是，要永世悲哀的存在啊！！”

　　众生的献祭，古往今来十亿时代纪元的献祭，终于让陆峰，进入到了一种无法形容的程度之中，他真的，彻底的永恒了……

　　可是，即便如此，又能如何呢？

　　他永恒，又能如何呢？

　　陆峰要的，从来不是永恒，他要的，只是守护，能够守护自己身边，那需要守护的存在啊！

　　而最终，却是只有他一人，存在了下来……

　　这，不是他想要的结局……

　　“未来，应该如何呢……”

　　陆峰想要仰天长笑，大笑，可是他发现，自己真的麻木了，自己真的，笑不出来了……

　　“永世的孤单，未来，永世的孤单……”

　　“我真的，无法承担……”

　　……

　　“若是你想，那么，不用承担……”

　　陆峰惊醒，他看向了虚空，此刻，作为十四品永恒之境的存在，他已经可以看到天道本源的存在，已经看到了大世浮陀的本体了。

　　陆峰知道，那声音，是大世浮陀发出的……

　　“万年之后，我会恢复，万年之后，天道本源也是能够将时空修复。”

　　“你，我，天道本源，都是十四品的存在。而十四品，也就是真正的帝祖境界，是造物主的境界。”

　　“我，存储了所有生灵的印记，天道本源，能够修复时空，而你作为真正的十四品，能够，塑造生灵……”

　　“万年之后，如果你想，那么一切，恢复的。会和曾经的苍夜一样，当初他在镇压了腐朽之源后，就重新塑造无尽时空，将自己昔日死去的战友亲人全部复活一般，将你的守护，将这无穷无尽的生灵，再度复活的……”

　　眼中，是从来没有过的神色，这是坚定，这是责任，这是一种最伟大的坚持！

　　“那么……”

　　“万年之后，时空继续……”

　　“我等待，我所有的守护，归来的那一刻……”

　　……

　　（全书完）

　　完本感言：

　　历时377天，创作累计329W字。《独尊》终于完结了，虽然没有第一本完成的时刻那种想要大声叫喊的冲动，可是这一次的完结，依然让浮屠感到了一种真正的释怀。

　　377天，创作329W字，这已经体现了浮屠的效率了，虽然这本书有着很多的瑕疵，甚至连最终的结局，都因为订阅问题，草草收尾。但是浮屠依然要感谢，感谢那些陪伴着《独尊》一路走来的兄弟们！

　　真的，谢谢你们了！

　　你们，始终都是那么的支持浮屠，始终都是没有质疑过浮屠。

　　在浮屠被人怀疑否定的时刻，他们在为浮屠坚持，在为浮屠呐喊，是你们，让浮屠完成了全部创作的！

　　谢谢！

　　谢谢你们！！

　　浮屠最近太累了，新书会在几天之后开始创作，加上合同版权问题敲定的话，需要大多二十多天时间吧。希望到时候，还能看到熟悉兄弟们支持的身影。

　　兄弟们，一段时间，我们在见！

　　我们，会在一个全新的世界之中，再度一起，并肩作战，逆天而上的！

　　愿所有兄弟们事业爱情顺顺利利，家人，健健康康！

　　雨暮浮屠

　　2014.8.4
