
盖世魔君

作者：黑眼白发


内容简介：

　　特种兵重生异界废柴，修魔功，铸魔体，手握太阴战旗，身怀建木神树，一路仗剑高歌，辗压各种天才，天下虽大，谁与争锋？

　　阻我者，杀！逆我者，杀！

　　我即为魔，杀尽天下！


第一卷 元神遗骸，十里骨林


第1章 陆景

　　高爆炸弹爆炸后形成的滚滚黑烟，将陆征的视线完全遮住，每吸一口气，口中都发出破风箱般的声音，喉咙、肺部像是要裂开了一般，他的意识逐渐模糊了。

　　“难道我陆征的一生，就这样结束了么！”

　　……

　　无边无际的黑暗让人窒息，陆征感觉自己像是一团飞絮，在黑暗的虚无中飘荡了很久很久，他一直挣扎着努力想摆脱这种无力的状态。

　　忽然，前方出现了一线光芒，陆征立即像是一个溺水之人抓住了最后一根救命稻草，竭力向光线靠去。

　　当陆征最终接触到光线之后，整个黑暗世界蓦然破碎，同时，一阵巨大的痛楚，犹如潮水般涌来。

　　真灵界，天下有六域，西荒、中洲、秦洲、东海、蛮疆、天南。

　　迷雾山脉，有着天南第一山脉之称，主脉蜿蜒八十余万里，几乎贯穿整个天南，山脊衔接青天，像是截断了一方天地，宏伟之极。其中，各大支脉纵横，崇山峻岭多如牛毛，飞瀑峭壁更是随处可见。

　　现在，迷雾山脉一条支脉，阴风山脉的一片峭壁下方的一个碧水潭的岸边上，正蜷缩着一个穿着黑衣的十四五岁的少年。

　　少年有一张清秀的脸，却很苍白。他的双目紧闭，嘴角残留着一点血迹，上身的黑衣已被鲜血染红……

　　“呼！”少年突然睁开眼睛，猛地坐起！

　　尽管不知道身上什么时候受了重伤从而传来阵阵剧痛，但出于职业习惯，刚刚苏醒过来的陆征还是咬牙忍着剧痛，双手一撑地面，撑起了上半身，双眼当即闪过凌厉光芒，警惕地打量着周围的环境，同时，身体也做好了随时出手的准备。

　　然而映入他眼帘的却不是之前发生巨大爆炸的高楼大厦，而是一片古木参天的森林，还有一个碧波粼粼的水潭。

　　森林中的古木，大多数都有成年人张开双臂合抱粗，长势茂盛，凭借陆征丰富的见识，竟然认不出这些古木的品种。

　　这是哪里？我不是已经死于爆炸中了么？难道我被人绑来这里的？还是说……陆征心中一阵警惕，身体瞬间半蹲起来，双手成爪状，像是一头蓄势待发的猎豹，随时出击毙敌。

　　直至做好随时出击的准备后，陆征这才开始查看身体。

　　他首先注意到了自己双手的不同，这分明是一双少年的手，十指修长，洁白如玉，这与自己原来那双因为长期训练而变得粗糙异常的大手明显不同。

　　随后，他发现自己的身体变得矮小了许多，如同一具十四五岁少年的身体。

　　紧接着，他又发现自己多了一头长发……

　　这一刻，即使多年来他已经养成面对任何情况都能保持冷静的习惯，但如今也冷静不下来啦！

　　陆征转过身体，对着水潭，波光粼粼，水中的倒影没有照镜时那么清晰，但依然看出，那是一张依旧残留着稚气的少年脸孔。

　　“这不是我的身体！”

　　陆征呆呆注视着水中的倒影，好一阵愣神。下一刻，从他脑中传来一阵剧痛，无数陌生的记忆，还有许多光影，猝然冒了出来。

　　巨量记忆突然涌现，好像在陆征的脑中硬生生塞进了许多东西一样，他抱头惨叫着，只觉一阵阵眩晕传来，下一刻，终于不省人事了。

　　昏睡中，陆征模糊看到一个名为陆景的少年的成长历程，从小到大，事无巨细，都一一展现在他眼前。

　　陆征不由自主地阅读着这个名为陆景的少年的记忆，从对方的记忆中，他发现对方所在的世界，是一个类似古代地球文明的世界。但更令他震惊的是，这个世界竟然有腾云驾雾、出入青冥的修士存在。

　　少年陆景出生于一个凡间小镇上的普通地主家族，侥幸被检查出有点修炼天赋，进而被魔道大派阴魔宗收为外门弟子。

　　不过这个少年的志向却让陆征无语，因为他居然整天就想着在阴魔宗中混点好处，然后找机会回到世俗中享受荣华富贵。为了达到这个目的，少年在阴魔宗中趋炎附势，溜须拍马，专门结交那些有背景的弟子，帮那些纨绔二代们打下手。

　　在阴魔宗众多外门弟子眼中，陆景就是一个不务正业的专业狗腿子！

　　只是这年头狗腿子也不是那么好当的。就像这次吧，陆景不惜浪费自己的修炼时间，专门陪同一个叫李安的纨绔弟子做任务并在任务中途，无意间发现了一个很可能达到了入道巅峰的修士的藏尸洞府。

　　这种高级修士所遗下的无论是丹药、法宝，还是功法之类，对于境界只到入道一层的陆景与实力不过入道二层的李安而言，无疑意味着一笔天降的横财。

　　却不想李安为了独吞这笔横财，同时也为了防止消息走漏，这货干脆就将实力只有入道一层的陆景给暗算了。

　　对于陆景来说幸运的是，李安急着大发横财，在草草判断对方大概已经断气后，就一脚将他给踢到了水里喂鱼。结果奄奄一息的陆景顺着河水被冲到了一个水潭。

　　也因此，陆征才有了附身复活的机会……

　　大量陌生的记忆，不断融入陆征的脑海中，良久良久，这过程才算完成。陆征缓缓睁开双眼，他有点难以置信，却也没法选择不接受——他竟然穿越到了一个修仙世界，还附身于一个名为陆景的阴魔宗外门弟子身上了。

　　又过了不知多久，作为一名经过千锤百炼的特种兵，虽然现在的情况比较诡异，但他终于还是平复了心情。

　　前一世，陆景是一名优秀的特种兵，经常到世界各地执行危险的任务，命悬一线这种事情他自己都记不楚究竟遇到了多少，而且，执行任务事还要瞒着家人，让家人长期担心，最后一次任务中，他为了完成任务，选择了炸毁敌人的据点，然而自己也没有了机会冲出去，生命就此了结。

　　这一世，他决定以陆景的身份活下去，不用再次为国家报效，不用再执行任务，这辈子他决定为自己而活！

　　“按照国家规定，我的父母然会得到一笔以我的名义继承的巨款，我的弟弟妹妹平时也很孝顺，应该能够照顾好二老……那么，从现在开始，我就是陆景了！”陆征，或者说陆景，望着水中的倒影，嘴角微微露出一丝遗憾却又的解脱笑意。

　　在接受了这个新身份以后，陆景不再因为穿越到一个陌生世界而彷徨，他反而有了一种龙入大海、逍遥自在的感觉，也许还可以追求修行，感受一下传说中的神话世界。

　　在下定决心要好好享受新的一世后，陆景终于开始分析起了自己眼下的处境。

　　他前身所在的阴魔宗算得上是方圆数十万里内的一个声名赫赫的魔道大派。魔道修士大多崇尚弱肉强食，为达目的不择手段，像同门相争，杀人掠货什么的，都是常事。也正因如此，他的前身，那个出自小地主家庭的普通少年才对修炼隐隐排斥，一心只想捞点好处回到世俗中去享福。

　　让人担忧的是目前，他的前身可算是与李安结下不解之仇，即便他不想报复李安，但如果李安知道他还活着的话，那无论是为了防止洞府的消息走漏，还是为了斩草除根，这厮都绝对会想尽办法对他痛下杀手的。

　　而且，李安的大哥李烈在外门弟子中算得上是一个得势弟子。

　　在这种情况下，以陆景前身资质只能算下等，还没有半点裙带关系的背景来看，如果他就这样傻乎乎地返回宗门，即便老老实实地把洞府宝藏的消息附带李安暗杀同门事情上报上去，恐怕也是无人做主，迟早是被人阴死玩死的结局。

　　“难道真的要从此离开阴魔宗，回到凡俗去生活不成？虽然也不是那么难以接受……但这阴魔宗也不是想离开就能离开的。周遭方圆数十万里都是阴魔宗的势力范围，各个王朝包括民间势力多多少少都和阴魔宗有着千丝万缕的联系，如果自己无故失踪，又隐藏不慎被阴魔宗发现并当做叛徒处理的话，恐怕连解释机会都没有了吧？”

　　陆景思考着，突然感觉到身体传来一阵痛楚，不由苦笑了一下——他这才反应过来，自己先得把身上的伤势给养好再说。

　　“这具身体伤得太重了……眼下最重要的是在这个充满危机的森林里找到一个安全的地方养伤！”

　　陆景艰难地整理着后背上一条血肉翻卷的血痕，感受着上面传来的阵阵剧痛，他用右手抓住自己的黑衣一扯，刺啦一声，撕下了一大片布，再将布放到看起来还算清澈的潭水中洗干净，之后用湿布将伤口周围的杂物擦干净，防止伤口感染——至于水中是否有细菌小虫子等，他已经顾不上这么多了。

　　记忆中，这个倒霉蛋还随身携带了一些任务必备的疗伤药物，陆景伸手进怀里翻了翻，掏出两颗弥漫着清香的白色小药丸，微微回忆了一下，就张口咽了下去。旋即，他就感觉一丝丝清凉的气流在体内弥散了开去。

　　简单处理了一下伤口吃了两颗疗伤药丸后，陆景艰难的站起了身体，沿着距离通向潭水的小河有一定距离的间隔朝森林中的某一方向走去。

　　水潭边虽然不错，但是这里经常会有入道一层、入道二层甚至入道三层的妖兽来饮水，以他入道一层的实力，还身负重伤，要是继续留在这里，那太危险了。

　　他上辈子作为特种兵，出入森林是常事，因此对这类的环境并不陌生，虽然周遭多了许多外形奇异的植物，但结合记忆后，他还是没费多少功夫就找到了大约十米高的树洞。

　　“唔，就这里了！”陆景勉强爬上去，探头发觉里面还算干燥，于是立即着手对树洞中的腐叶以及类似鸟粪等进行清理。

　　“咕！”

　　才刚将树洞清理好，陆景就听到肚子中传来一阵咕噜声，他摸摸肚子，叹了口气道：“看来，还得去找一些吃的。”

　　这片森林中的植物不少，但介于自己过去野外求生的知识无法完全借鉴，并且自己前身倒霉蛋记忆中也找不到多少在森林里寻找野果野菜的经历，反倒是周遭小动物不少。比如刚才他进入森林的时候，就看见好几只耳朵很短，但满嘴獠牙的凶恶野兔……

　　坐在树洞边打量着周遭的环境，远处鸟鸣虫叫声不绝，远处隐隐响起一声两声野兽的嘶吼……陆景静静地发呆。他现在身负重伤，也没有枪械与及飞刀，前身随身佩戴的宗门派发的制式精钢剑也在坠入河流时不知失落到了哪去，现在唯一能够依靠的捕捉动物的手段，就只剩下了一个……

　　陆景默默地搜索前身留下的记忆，片刻后，前身所修炼过的功法、法术一一浮现在他心中。

　　修炼灵力，提升境界用的阴魔宗六大基础功法之一的“阴阳界河诀”。

　　低级攻击水系攻击法术“小云雨冰箭术”！

　　低级防御法术“阴鬼水盾咒”！

　　一门功法，两种法术在陆景的心中一一拉过，对于修炼细节、施法步骤等的回忆也渐渐了然于心，一想到这些都是前世匪夷所思的传说中的法术，陆景心中忍不住一阵激动，跃跃欲试。

　　只是虽然吃了疗伤药丸让体表的伤势大致愈合，体力也有一定恢复，但被李安暗算的那道伤口深处，仍然牵涉很深，不利于进行剧烈运动，于是陆景决定守株待兔。


第2章 初次施法

　　陆景重新找到一处方圆大约几十平米的开满紫色仙花的花树林，在其边缘一片灌木丛后坐下。这一带花多虫子等小生物自然也比较多，从周遭野兽经过的痕迹看，并没有什么大型生物时常经过的迹象，相对也比较安全。

　　静静地打坐疗伤，在等待了大约半个时辰后，突然耳边传来一阵翅膀扑腾的声音，陆景睁眼望去，只见一只拳头的三倍大小，背上长着两只肉翅的尖嘴妖兽降落到在二十步之外。

　　陆景从记忆中得知，这是一只飞翼鼠，外形与前世中所见的老鼠差不多，但背负两只类似蝠翼的肉翅，可以短距离滑翔。飞翼鼠没有多少攻击力，在这个世界中，它只是一种非常普通的处于食物链底层的妖兽，即便是非修真者的寻常猎人也可以对付。

　　记忆中这飞鼠是普通社会中的王公贵族经常食用的一道名贵菜肴，倒不是说它有多珍贵，而是普通人很少有敢进入像这类妖兽栖息的险恶山林进行捕猎的，他们只能偶尔在山林边缘碰巧撞到的情况下进行捕猎。

　　陆景心中一喜，当即按照记忆施展小云雨冰箭术，双手颇有些笨拙地掐着法印，片刻后猛然朝那飞翼鼠一指。

　　无声无息之间，一片簸箕大小的乌云猝然出现在飞翼鼠头顶上方，随着水滴的落下，十余根拇指粗手臂长的冰箭从细雨浓云中破空而出，射向飞翼鼠。

　　一切都只是发生在一瞬间，那只正在舔舐花芯的飞翼鼠只来得及发出一声惨叫，就被诸多冰箭给插得粉身碎骨，同时炸开一蓬血花。

　　“呃，这低级水系法术的威力相对于飞翼鼠来说也太大了点吧……”陆景望着插入地面只露出不到三分之一的十余根小半截冰箭箭尾，估量着这法术的威力比手枪都不遑多让，脸色变得惊喜，就仿佛儿童找到了好玩的玩具一般。

　　不过下一刻，突然意识到什么，他的脸色又变得哭笑不得，因为这个法术威力的确能够轻松搞定飞翼鼠，但威力过大导致对方粉碎，这下连食物也没了。

　　陆景尴尬地再次提取记忆，这才注意到原来这小云雨冰箭术是可以控制冰箭数量的，射杀飞翼鼠，其实只需一根冰箭足以，但他才掌控具身体不久，施法技巧不熟练，一下子将身上的法力消耗小半，从而凝聚出了十余根冰箭，威力过大导致翼鼠被十余根冰箭射中，其小巧的身体变得支离破碎，血肉碎渣洒得到处都是。

　　“看来这法术还得结合记忆多加练习才行，不然是没法进行战斗的！”陆景嘀咕一声，换了处灌木林重新盘膝坐在地上，一边继续守株待兔，一边从记忆中反复提取有关修炼各种法术的具体信息，一边运转阴阳界河诀恢复刚才损失的小半法力。

　　说到修炼法力，提升境界用的阴魔宗六大基础功法之一的阴阳界河诀，就不得不说到修士境界的划分，在陆景穿越来到的这个真灵界，修士一般按照境界从低到高分为四阶：“入道”、“紫府”、“万象”和“元神”。

　　四大境界之间，实力差距悬殊，可谓上下对比一个天一个地。同时，每一个境界又各自划分六个小层次。记忆中，阴魔宗的宗主就是将万象境修到了巅峰的巨头，而陆景现在只是一个入道一层，刚刚开脉踏入修真者行列的最弱小修士。

　　心里查探和品味着滔滔不绝的信息记忆，陆景双手有些笨拙的掐了一遍法诀，随着法力的产生和运转，渐渐他的心中只存一念，朦胧中感觉天地间横着一条浩浩汤汤的无尽大河，贯穿阴阳两界。

　　在记忆提取的帮助下，陆景将所有修炼过程和细节都尽力做到了然于心，所以尽管是穿越后的第一次修炼，对修炼尚有些生疏，但渐渐还是正式进入到了吐息敛气的正规修炼状态。

　　随后陆景身上传出一股玄奥波动，一丝丝真水精气从虚空中抽离出来，弥漫在他身周，只是片刻间，他的身体就被一团乳白色的水汽包裹住，看不清身影。

　　陆景只觉精神一阵恍惚，如有一条大河在身边流过，耳边传来淙淙流水声。同时又有一丝清凉之气从他头顶层层渗入，沿经脉流转全身，而体内的经脉也疯狂吞噬着这些清凉之气。

　　整个过程，陆景像是吃了九天仙露一般，感到一种说不出的舒爽，这是他前身从未享受过的愉悦，甚至超越了前世为了实验服用毒品的体验，有种不愿意醒来永远沉浸在修炼中的想法。

　　不过这样愉悦的感觉之维持了半个小时，随后陆景就感觉到自己的经脉仿佛已经吃饱，无法继续吞噬那些清凉之气。从记忆中知道这是修炼达到瓶颈的标志，陆景不敢再修炼下去，免得撑爆经脉，就停止了功法。

　　包裹着他身体的水雾，也渐渐散去。

　　“这就是修炼啊……”

　　陆景睁开双眼，眼中流露出一丝满足。一通修炼后，虽然身上的伤势依然很重，但他感觉自己的精神好了很多。而虚弱的身体，也再次有了一些力量感。

　　同时，陆景还发现自己的修炼的效果要比前身好了很多，也更容易进入状态。在同样的时间内，他能吸收到的天地灵气，比前身进入修炼状态时足足多了三分之一左右。

　　想到这里，再结合记忆中的判断标准，陆景心中不禁一阵狂喜！

　　这种吸收灵气和修行进入状态的快慢，表明如今的他修炼速度比过去提升了好几个档次！

　　如果说之前的陆景只不过拥有下等的修炼资质的话，那么现在全新的他的这种修炼天赋至少也是中上等，甚至更高。要知道阴魔宗外门弟子近万，其中九成七都是下等资质，只有近三百人是中下等，或者中等资质，至于传说中的上等资质，那更是只有寥寥数个。

　　因此，以陆景现在的资质，这天赋在外门弟子中大约能够进入前二十甚至前十吧。要知道，修炼资质或许在低境界时还不一定能看出什么差距，甚至一个福缘深厚的修行者几番奇遇后，也有可能修行速度胜过一个资质中上者，但当他们的修行境界踏入到那种几百年也不一定能提升一级的境界时，这其中的差别就恐怖了！

　　修士的天赋一般由两方面组成，一个是身体，另一个则是悟性。

　　身体天赋异禀的修炼起来比普通修士有太多优势，这中现象在真灵界非常多，尤其是那些出身特殊血脉家族的。而悟性，有先天形成的，也有后天形成的，比之身体天赋飘渺了许多，往往表现在对功法、道术的领悟更加深刻，运用更加准确。

　　陆景附体的肉体不可能突然间发生变化，因此他结合记忆分析半天，最后的结论是两个灵魂融合后，导致悟性大大提升了，所以修炼起来效率比过去更高。

　　无论如何，悟性增加，这是一件好事！

　　陆景觉得要是自己就此回去，将修炼速度显示出来，估计会让平日里那些嘲笑他是废物的外门弟子大吃一惊。

　　在恢复了法力后，陆景重新开始狩猎。

　　这一次，他吸取了前番的教训，决定扩大自己的狩猎范围。他知道自己暂时对法术还不太熟练，如果找到是飞翼鼠那种体积小的妖兽，可能会再次被自己不小心给射成了碎肉。这样的话，还不如去寻找一只体积更大的低级妖兽作为猎杀目标呢。

　　再寻觅大约十多分钟后，陆景终于发现一只大约前世28圈自行车大小的独角鹿！

　　这次他终于没有失手，尽管施法时还是控制不准法力的施出量，射出了八支冰箭，却因为独角鹿的体积够大，被八支冰箭同时射中也还剩余了大半完整的肉身。

　　“至少解决了温饱问题。”

　　陆景喜滋滋地拖着独角鹿的尸体向自己选好的树洞方向回去……

　　克服了温饱问题的困扰，接下来的时间陆景开始按照记忆，努力练习前身留下来的种种能力，反复对小云雨冰箭术、阴鬼水盾咒这两种低级法术进行练习，直到法力耗尽，然后打坐运转阴阳界河诀恢复，然后继续练习。

　　每一次的练习，陆景都全神贯注，拼尽全力，力争自己对这些法术有着更加精确的掌控！这是他前世身为国家顶级特工，饱经可怕训练和执行危险任务所得到的最重要的经验——只有在平时的练习中认真、拼命，精确掌握自己的技能，才更容易在战斗中存活下来！

　　随着一天天的练习，小云雨冰箭这个法术由一开始不受控制的陡然出现十几根冰箭，慢慢减少到了九根、八根、七根……直至一根。

　　十余天后，当陆景再次使用小云雨冰箭术时，已经完全可以随心所欲了，想出现多少根冰箭就出现多少根，而且指哪打哪，对猎物的准确定位以及对出手时机的把握比起记忆中的前身来说，完全就是职业和业余的差距！

　　而阴鬼水盾咒这个法术，在经过多次练习后，也同样趋于完美地掌控了下来，陆景随时都可以在身周凝聚出一面由深蓝色的阴水构架成的盾牌。

　　盾牌上面，有一张狰狞的鬼脸。

　　这一日，陆景又在森林中狩猎，当他用手指对着一棵树枝上的一只小鸟一指，乌云骤然，一根冰箭横空飞出，嗖的一声，电光火石间，就将小鸟的脑袋给击碎。

　　“很好！”

　　陆景望着坠落下来的小鸟，脸上露出满意的笑容，显然是对自己的施法准度和速度很是满意。

　　“吼！”

　　突然，一声震动山河的巨吼以及地面明显的震动从远处荡漾了过来！

　　洪钟大吕般的声波震得陆景脑袋有一些发晕。前世的警觉让他顾不上惊讶，强忍住身份不受控制地产生的那种难受波动，勉强爬到一棵巨树的顶端。

　　那一瞬间，陆景目瞪口呆……

　　因为他看见一头小山般大小的巨型白虎在森林的上空凌空前进，甚至这只庞然大物的背上坐着一个小女孩！

　　一个粉雕玉琢般可爱诡异的红衣小萝莉？


第3章 红衣小萝莉

　　“咯咯咯，小猫，咬它，快咬它。”

　　红衣小萝莉看起来约莫六七岁，两只黑宝石般的眼珠闪烁着灵动的光芒，嫩白的皮肤上隐隐有柔和的光泽浮现。这时她正咯咯地笑着，脸上充满了兴奋，双手挥舞，时不时拉扯白虎背部的皮毛。

　　当陆景听到小萝莉称呼那小山般大小的白虎为小猫时，嘴角不由一抽，这么一个可怕的庞然巨物居然被叫做小猫，只能说这个他无意中穿越来到的真灵界，真是无奇不有……

　　陆景只觉胆战心惊，也有些咄咄称奇，从那只白虎身上散发出来的气势，让他心悸。而敢于驾驭白虎的那个完全感觉不到半点灵气波动的小萝莉，更让陆景感到深不可测。

　　“吼！”

　　听到小萝莉的命令，白虎双目一瞪，从它高十几米，长达三十余米的恐怖虎躯上，骤然射出湛湛清辉，如一轮巨大的青阳般悬在森林上方的虚空。整片森林上方的天色顿时一暗，那青阳白虎澎湃出一股接一股的巨大的灵气潮汐，一重重浪花似的气浪铺天盖地地席卷了整个虚空。

　　“轰隆！”

　　白虎突然张开血盆虎口，一束符文交织的青色光柱霍然轰然向着虚空中的某一处贯穿而去，如十里长虹横空。

　　“轰！”

　　青色光柱正面撞击在一片突然出现的暗灰色空间屏障上，只见那屏障以肉眼可见的速度迅速破裂，屏障后方一座隐隐虚幻的空中之城刚露出整容，便被迅速湮灭。

　　远端，一条十余米长，浑身长满白色长毛的虫形异兽从湮灭的虚幻城市中钻了出来。这头虫形异兽身体修长，被一环环的亮绿色斑纹分为几十上百个组成部分，其中每一部分上都闻着一只类似眼睛的东西，因为速度太快，陆景也看不清楚。只能注意到那巨虫头部没有眼睛、耳朵，只有胸腹下方两条短小的前肢与一张长满尖锐獠牙的嘴巴。

　　陆景努力搜寻前身记忆，却找不到任何关于这白虎、巨虫，甚至小女孩的相关情报——显然，他前身的境界和地位太低，对这个修真世界根本就没有太过全面深入的认识！

　　不过，陆景虽然把握不定这些家伙究竟是什么妖兽，但从那异兽和白虎身上散发出来的气息却比他记忆中，曾经在阴魔宗中给外门弟子讲道的外门长老身上所散发出来的气息波动更加恐怖。

　　只见异兽才刚钻出来，那白虎就立刻凌空扑了过去，它张大血盆虎口，朝那巨虫的五寸脖颈处咬去。

　　“吱！”

　　虫形异兽身体虽然庞大，但却异常灵活，头部一晃，尾巴一甩，顿时躲过了白虎的致命噬咬，然后化作一道半透明的虚幻白光，嗖的一声便逃之夭夭。速度之快，让人惊叹，如同一道闪电。

　　“哎呀，你这只该死的笨猫！你明明应该咬先它来不及移动的前腿嘛！只要你咬住它的一只腿，它就铁定逃不了啦！但你却贪心地想咬它的脖子。这下好了，现在让它溜走了，你还不给本姑娘追！要是让它走脱了，小心我扒光你全身的毛！”

　　小萝莉看见异兽溜走，气得大呼小叫，两只小手发飙地在白虎背上各种挠抓，一团团白底黑纹的毛发被扯落下来，飘散在空中。

　　“吼！”

　　巨虎回头对着小萝莉露出一个传神的委屈表情，而后朝着异兽离开的方向怒吼几声，虎躯一晃，立即载着小萝莉向异兽逃跑的方向追了过去。

　　看到巨虎载着小萝莉离去，陆景终于松了一口气，他现在背后都是一身冷汗了，白虎口中那道冲击波，威力都比得上导弹了，自己施法时的几根小冰箭，根本无法与之相比。

　　这种级数的人物，可不是现在的他能够抗衡的，恐怕只需一个手指，就能将自己灭杀数次。

　　君子不立危墙之下，这种人物现在还是少接触好。

　　“太可怕了。”陆景望着不远处成片倒下的古木，对这个世界修士的力量更加清晰了，这些古木都是被巨虎攻击之时散发出来的余波摧折的，像是被十二级龙卷风横扫过境。

　　不过，见识到这一幕，也更加坚定了陆景求道的决心，没有几个人，不想掌握这种令天地变色的力量。

　　见识了这么一场恐怖的大战后，陆景求道之心更加迫切，想尽快养好身上的伤再返回宗门。

　　于是，接下来的几天，他开始试图在森林中寻找宝药，他身上的伤势太重，自动痊愈需要的时间太久了，但如果能够找到宝药，他就可以借助药力治伤，短时间内恢复健康。

　　他一边小心翼翼的用自己当特种兵时学到的各种侦测技能，避开森林中的利害妖兽，一边寻找着宝药的踪迹。

　　这一天，陆景行走在一个峡谷中，突然，他闻到到了一阵淡淡的清香，同时，这香气中又带有一丝淡淡的血腥味，他心中不由一动。

　　“这是血灵参即将成熟时散发出来的香气。”陆景心中自动浮现关于血灵参的信息，血灵参极好的治伤宝药，成熟时，将散发出一种带着血腥味的清香。

　　竟然在这里发现了血灵参，如果能将血灵参弄到手，他身上的伤势就完全不成问题了，陆景心中大喜，他不由快步向着香气飘来的方向走了过去，片刻后，他脸色突然一变。

　　“难道这血灵参已经被妖兽看上了？无论如何，先看一下情况再说。”陆景盯着地面一条淡淡的爬行痕迹，沉吟片刻，伏低身体，现是施法用一层淡淡的水雾包裹住自己的身体，避免嗅觉灵活的妖兽发现自己的气息，再蹑手蹑脚的潜伏过去。

　　陆景走到一棵古树背后，二十步外，就是一块数人高的巨大的青石，大青石从中间裂开，形成一条大裂缝，一枝巴掌形状火红色的植物就从裂缝中暴露出来，这就是陆景的目标——“血灵参”。

　　一层层淡红色的光辉从石壁中的血灵参上弥漫而出，光辉中，隐隐有一头妖兽的影子浮现，很是不凡。

　　修士将宝药根据年限与药效划分凡级、人级、地级、天级等几个等级，只有年限超越五十年的才能划为人级宝药，一般而言，人级宝药其上都有符文交织，是无数修士争抢的目标，价格高昂。

　　血灵参生长条件困难，必须在种子期间，有受伤的妖兽路过，滴下兽血滋润，才会生根发芽，成长起来，因此，极为少见。

　　眼前这枝血灵参显然还没达到人级宝药的要求，但也是凡级极品了，有极强的治愈效果，放到市场上，一样可以在低阶修士中卖出个高价。毕竟谁没过受伤的时候，尤其是修士往往要用到疗伤宝药的时候，伤势都极为严重，关键时刻，有这么一棵宝药在手，就多了一条命。

　　陆景望着完全从石壁中暴露出来的血灵参，脸上没有半点喜色，因为，青石前面，正盘踞着一条三四米长的碧鳞大蛇，这条大蛇时刻晃动着蛇头，不断的探查着周围的情况，显得十分警惕。

　　从这碧磷大蛇身上散发出来的灵气波动，陆景估计这条大蛇已经快进入入道二层境界了，估计这条大蛇也是准备等血灵参成熟后吞食，然后借助药力突破入道二层。

　　以这条大蛇即将突破入道二层的实力，即使陆景身体无恙，十有八九也是对付不了，更何况他现在伤势严重。

　　“怎么办好呢？”

　　陆景皱眉思索着，开始一点一点回忆关于碧磷大蛇的信息，一会儿后，他眼中精光一闪，这碧磷大蛇居然有一个奇特的习惯，喜欢吞食火气，每当森林中出现大火的时候，经常都有碧磷大蛇爬到哪里吞吸火气。

　　了解到碧磷大蛇居然有这么一个奇葩的习惯之后，陆景心中就有了一个主意。

　　于是，他开始到周围踩点，准备布置一个陷阱将碧磷大蛇引来，然后他悄然采摘了血灵参逃跑。

　　不过，为了守护血灵参，这碧磷大蛇必然不会离开太远，所以，只能在附近布置陷阱。同时，考虑到碧磷大蛇的速度比较快，为了防止逃跑后被追上，因此，还必须想一个办法暂时将碧磷大蛇困住。

　　陆景手拿树枝在地面上比划了一下，觉得自己计划似乎可行。

　　所以，他立即动手布置陷阱。

　　他用了半个小时，从森林中捡到了大堆干柴，大约有一个人那么高，然后，他又从森林中找来了几条长长的老藤，加上一些树枝，准备编织一个巨大的牢笼。

　　他的计划就是先点燃干柴堆，用火气将碧磷大蛇引来，之后大蛇在靠近干柴堆的过程中，会触动机关，导致牢笼从上面降落，将大蛇困住。

　　陆景拖着伤体开始小心翼翼的编织牢笼、设置各种小巧的机关，血灵参就要成熟了，因此，必须得将陷阱尽快布置好，于是，陆景拼命在地上挖啊挖，用泥土将各种小巧机关遮掩住。

　　陆景一边努力收缩着身上的气息，防止被碧鳞大蛇发现，一边又要努力制作机关布置陷阱，而且，身上还有伤势，端的是辛苦万分，汗流浃背。

　　好不容易将陷阱布置得差不多后，陆景这才鬼鬼祟祟的钻到草丛中探脑前去看一下碧鳞大蛇的情况，却不聊，一阵清脆的笑声从他头顶传了下来，吓得陆景差点魂飞魄散。

　　“咯咯咯，你这个人好有趣，我都在这里看了你一个时辰了，鬼鬼祟祟的贪心那棵宝药，为了收拾那一条小小的赖皮蛇，你居然浪费这么多功夫，还弄得全身脏死了，不过，看你弄这些乱七八糟的东西，还真有趣！”

　　而这突然出现的笑声，则让陆景心中一片冰凉，作为一个曾经的特种兵，他清楚被他人靠这么近了自己却没有丝毫察觉意味着什么，这意味着他是生还是死已经由别人决定了。


第4章 拜师

　　陆景迅速抬头，赫然发现他前一段时间见到的那个红衣小萝莉现在正坐在一枝树桠上，笑嘻嘻的望着他，两只小脚一踢一踢的，而小萝莉身边，则趴着一只懒洋洋的大白猫。

　　“这不是大白猫，这是那只白虎！”陆景感觉大白猫有点眼熟，仔细一看，顿时吓出一身冷汗，这赫然就是那头小山般大小的白虎，不过白虎现在缩小了，陆景心中暗忖，能够大小变化自如的，恐怕这头白虎比他想象中的还要恐怖。

　　“咯咯咯，你是不是想坑害那条赖皮蛇？”小萝莉坐在树枝上，两只小脚一踢一踢的，眼中满是好玩的表情。

　　陆景面对这深不可测的小萝莉，脸上不由微微冒汗，他看了一眼小萝莉那充满好奇的脸色，小心翼翼说着：“小仙子，我需要那棵宝药治伤，但又不是那条碧磷大蛇的对手，因此只能用这种笨办法了。”

　　“你好笨啊，你不是修士么，直接用法术对付它啊。”小萝莉咯咯嘲笑道。

　　陆景突然感觉小萝莉很天真，于是他心中一动，或许可以利用小萝莉帮助自己，毕竟，自己的计划不一定成功，还有很大风险，于是稍微带着一些委屈同时又很严肃的道：“我也想用法术对付那条碧磷大蛇，但是，我只是一个入道一层平凡小修士，还受了重伤，如何对付它？哪像您，不但长得粉雕玉琢天真可爱，而且，实力无边，估计就是吹一口气，那条碧磷大蛇也只能死翘翘。”

　　陆景前世身为特种兵，到世界各地执行任务时，面对各式各样的人物，就经常见人说人话，见鬼说鬼话，因此这一番大吹大捧却没半点脸红，仿佛他说的就是真的一样，甚至，他望着小萝莉时，脸上还流露出敬佩的神色。

　　“咯咯咯，你这个人真的好有趣。”小萝莉笑得前俯后仰，片刻后，她歪着小脑袋说道：“我吹口气肯定干不掉它的，嗯，至少也要吹两口气。”

　　陆景只感到胃抽蓄，他不要钱的拍着小萝莉的马屁，但这小萝莉还真全接下了，不过，他脸上依然满是真诚的笑容：“那当然，只要您这位人见人爱的小仙子一出手，不要说它只是一条蛇，就是一条龙，也得被打趴下。”

　　“咯咯咯，你说的好有趣，不过，既然你说得我这么好，我就勉为其难出手帮你一次啦。”

　　“小猫，干活啦。”小萝莉娇笑着一只小脚猛然将趴在身边的白虎一脚踹飞起来。

　　“吼！”

　　白虎惨叫一声，在空中翻了一个滚，青光如同粼粼水波一样从它身体流淌而出，与此同时，它的身体迎风而涨，刹那间，就变回了小山般大小，恐怖的气息，让空气都停止流动。

　　“小猫，那条赖皮蛇就是你今天的口粮了。”随着小萝莉的一声令下，虚空中的白虎委屈的看了小萝莉一眼，身子一扭，瞬间就化作一道白光向碧磷大蛇的方向飞去。

　　当陆景追着来到碧磷大蛇附近的时候，那条碧鳞大蛇早已经低伏在白虎身边，整个身体不断的颤抖。

　　妖兽与修士不同，高等级的妖兽会对低等级的妖兽存在血脉上的压制，差距越大，压制就越强。现在这条碧鳞大蛇就被白虎身上的气息压制得没有半点反抗之力。

　　白虎懒洋洋的望了碧林大蛇一眼，右边的前爪一抬，一道青色的光刃破空出，嗤的一声，就已经将碧鳞大蛇的蛇头斩了下来。然后，它才走到碧鳞大蛇的尸体之前，三口两口吞了下去。

　　陆景看着碧磷大蛇居然这么简单就被杀了，他回头朝自己忙死忙活才做出来的陷阱、三重机关看了一下，不由有些无语。

　　“咯咯咯，你现在知道自己实力差了吧，连一条赖皮蛇都对付不了。”小萝莉飞身过来，悬浮在陆景身体上方，小手向着石壁中的血灵参一招，刹那间，血灵参就自动破土而出，飞了过来。

　　小萝莉单手掐了一个莫名的法印，再向着血灵参一点，嗤的一声，血灵参上面多了一个指头大小的小孔，一股火红的液流被牵引出来，这是血灵参的精华。

　　如果是一般的修士，必须通过特殊的丹炉与手法，才能提取出血灵参的精华，而小萝莉却轻易做到了。

　　服用血灵参精华远比将整根血灵参服用了要好得多，因为这样不会有杂质，对身体无害。

　　火红液流被小萝莉牵引着飞向陆景，陆景嘴巴一张，就将火红液流全部吞了下去。

　　顷刻间，一股热流在他的身体中蔓延，陆景及时搬运“阴阳界河诀”，将药力送至伤口处。

　　血灵参毕竟是凡级极品宝药，对入道一层境界的陆景，是一次大补，被李安偷袭形成的伤势几乎在瞬间就痊愈了，剩下的药力，对陆景进行了一次全身大洗礼，一层灰白色的杂质从他全身的毛孔中冒了出来。

　　与此同时，陆景发现身体被血灵参的精华洗礼了后，经脉内的真水精气也水涨船高，现在已经充满了经脉，隐隐有种压缩凝聚的趋势。他心中一阵激动，这是阴阳界河诀即将突破第二层的预兆，阴阳界河诀第二层，体内凝炼一十八处窍穴，凝聚一十八滴阴阳真水。

　　陆景抓住机会，精神与经脉中的真水精气合一，努力存想虚无中有一条贯穿阴阳两界的大河，刹那间，他身边逐渐弥漫起一层淡淡的雾气，一丝丝真水精气从虚空中抽离，渗透进他的体内。

　　时间流逝，陆景经脉中的真水精气已经饱满到极限，躁动不息，传出阵阵流水声。忽而，轰隆一声，真水精气终于突破了那个极限，一瞬间全部收缩到他的丹田之上，凝聚出一滴闪烁着黑白光芒的阴阳真水。

　　这一滴阴阳真水才一形成，又立即微微一震，分裂出一部分，随着阴阳界河诀，流入了一处窍穴中，一点光芒在窍穴处亮起。阴阳真水分裂一次后，黑白光芒就微微暗淡下来，不再活跃，静静的在丹田处蛰伏。

　　不过，随着阴阳真水凝聚成功，窍穴亮起，陆景却是已经成功晋级入道二层了。这一步跨出，剩下的就是水磨工夫了，打通一十八处窍穴，凝练一百零八滴阴阳真水，入道二层就大圆满了。

　　入道一层与入道二层，差距非常之大，除了身体素质的差距外，最明显的就是真气的总量，刚踏入道二层的陆景，窍穴中那一滴阴阳真水，就比过去所有的真气都要多。

　　“我这一次不但养好了伤，而且，竟然还突破到了入道二层。”陆景睁开眼睛，脸上隐隐有些激动，他清晰感觉到自己的实力比突破前翻了一倍不止。

　　“多谢小仙子成全，大恩铭记于心。”

　　“咯咯咯，我可不是什么小仙子，而是无恶不作的大魔女。”小萝莉黑溜溜的眼睛盯着陆景，精致小脸上，却突然露出让陆景毛骨悚然的笑容：“我帮你治好伤，你要怎么感谢我呢，我看你这个人这么好玩，不如，我就收你为仆人吧！”

　　陆景脸色一黑，他堂堂男子汉居然做别人的仆人？如果是第二人对他这样说，他肯定会一拳就打爆他，不过眼前这小萝莉实在恐怖了，他可不敢出手。

　　他干笑道：“我可是阴魔宗的弟子，怎么能做你的仆人呢。再说，阴魔宗可是天南第一大型宗门，实力强横无边，宗内强者众多，如果知道您找了我，碍于面子，一定会找你算账的，您虽然厉害，但双拳难敌四手。您可是我的恩人，我不能害您啊！”

　　小萝莉脸色玩味的看着陆景，咯咯笑道：“不提我根本不怕阴魔宗的报复，你拿出阴魔宗的弟子身份来恐吓我，是不是不想成为我的仆人啊，难道你就不怕我将你杀了，顺便给我家小猫加餐？”

　　“吼！”

　　这个时候，小萝莉身边的白虎望着陆景不情不愿的低吼了一声，抱怨了一声，似乎对陆景这块肉很看不上眼。

　　陆景脸上微微冒汗，心中暗道，这个世界实在太黑暗了，一个小萝莉都轻易就可以说出杀人灭口这种话。

　　看见小萝莉没有被他阴魔宗弟子的身份吓到，陆景不由也有些急了，难道真要给这个小萝莉当仆人，看这个小萝莉的作风，给她当仆人太危险了，一不小心，恐怕就会真的成为那头白虎的食物了。

　　不过这小萝莉似乎比阴魔宗那些外门长老还要厉害，想到这里，陆景于是心中不由一动，他现在正担心回到阴魔宗后太过危险，而他又不想像前身那样只想回到凡俗享福，似乎拜小萝莉为师是个不错的选择。

　　“虽说给小仙子您当仆人也很光荣，但我好歹也是一个男子汉、大丈夫，也是有理想的，要不，您干脆就收我为徒吧，这样既然可以陪在师傅您身边，陪您玩耍，也能帮师傅您分担一些事。”

　　“收你为徒？替我分担些事？就你这点实力，我半口气就能将你吹飞，还大言不惭的想帮我分担些事？再说，想当我徒弟的多着呢，本姑娘稀罕你么！不过……”小萝莉戏谑说着，然后微微歪着脑袋，作思考状：“不过好像你说得也有道理，你这家伙虽然实力低微了点，但和宗内那些整天阴着脸，额头就差刻着我是坏蛋的笨蛋不同，你这个人还有些好玩。”

　　“好吧，好吧，本姑娘就收你这个笨蛋为徒了吧，没事陪我玩玩，同时，也省得老头子整天在我耳边唠叨，说我一直不收徒会断了传承！”

　　“见过小师傅！”看见小萝莉同意，陆景松了一口气，终于不用被抓去当仆人了。

　　“咯咯咯，我终于也有徒弟了，真是好玩。”小萝莉看着陆景向她行礼，似乎觉得倍有面子，“既然你成为了我徒弟，那今天就先帮我办一件事，小猫，带上他，我们去抓噬梦虫。”

　　白虎低吼一声，猛地张开虎口一口叼着陆景，身体一跃，瞬间腾空而起。红衣小萝莉则咯咯娇笑一声，飞身到白虎背部坐下。

　　陆景闻着虎口中腥臭味，望着上面咯咯而笑的小萝莉，心里不由哭道，我不是你刚收的徒弟吗，怎么待遇这么差？


第5章 捕捉噬梦虫

　　青山一座连着一座，密林成片。只是陆景却无心欣赏下方如画风景，被巨大的虎口衔着，闻着淡淡的血腥味，陆景整个胃都在翻滚，只想痛快的大吐特吐一番，他心中暗自腹诽，这只老虎太不讲卫生了。

　　白虎速度极快，刹那间，就飞过了几座高山。

　　陆景的视野中，无数景物飞速倒退。这是他第一次如此飞行，比身为特种兵时坐飞机刺激多了。

　　白虎最终在一个黑乎乎的洞口附近降落下来，小萝莉飞身下来，一边嘀咕着要抓住什么，一边不断掐着玄奥的法诀，无数金色的符文在虚空中漂浮，一块块立方体晶石从她的小手中射向四面八方。

　　片刻间，虚空中出现无数金色光线，一条条光线彼此连接，最终组成一座面积巨大的八角法阵。

　　“小师傅你究竟要我干什么？这点您应该告诉我吧。”陆景苦笑着向小萝莉问道。

　　“咯咯咯，既然你想知道，我就告诉你啦。”小萝莉脸上浮现出让陆景胆惊心颤的邪恶笑容：“我这一次进入阴风山脉，本来是前来捕捉噬梦虫的，本来就要得手了，但是给小猫这家伙破坏了，它逃到这里钻进这个洞后，就隐藏起来，死活不肯出来，让我无法下手！”

　　“不过噬梦虫有一个特点，就是喜欢吞食生灵的大脑，尤其是那种精神波动强烈的大脑，而人类的精神波动最强烈，因此人类的大脑也是它的最爱，而方圆数十里就只有你一个人，所以，只能靠你帮忙了，你的任务，就是在这里帮我将噬梦虫引诱出来，只要它一进入法阵中，它就无处可逃了。”

　　竟然被当做诱饵了，陆景顿时脸色一僵，他讪笑道：“小师傅，徒弟我这么点微薄的法力，那会不会太危险了，我可是你刚收的徒弟啊，要是就这样死了，您多没面子啊！”

　　“你安心啦，有师傅我在，保证不会让你出事的。”

　　小萝莉小手大咧咧的拍着陆景的肩膀打包票，精致的小脸上忽然流露出恶魔般的笑容，伸手向陆景一推，陆景就不由自主的一步迈进了黑乎乎的洞口中。

　　“我靠，刚认的这个师傅，还真是一个小魔女啊，竟然这样就将我推进了这么危险的地方。”

　　陆景站在黑乎乎的山洞中，脸上满是苦笑。

　　洞中黑漆漆的，但陆景是修士，夜视是没有半点问题，因此，他还可以清楚看见山洞极大，其中有赫然有上百条深不见底的隧道，全部都不知道通到哪里，怪不得噬梦虫钻进这里后，小萝莉也无可奈何。

　　“最好它就不要出来。”陆景不敢距离洞口太远，更不敢去探索那深不见底的隧道，只能在洞口附近暗暗徘徊，暗暗祈祷噬梦虫最好不出现，那样自己就没有危险了。

　　只是，陆景注定要失望了。才刚过不久，一阵轰隆隆的震荡声就从其中一条隧道中传了出来，之后陆景就看到一头庞大的黑影向他冲来。

　　陆景隐隐看清黑影的真面目，正是这正是被小萝莉追击过的那头妖兽，也即是小萝莉口中的噬梦虫，长达十余米，有两只短小的前肢，浑身长满了白毛，一张占据了头部一半以上的大口，长满了相互交错的獠牙。

　　“跑！”

　　陆景看见噬梦虫正满嘴流口水的看着自己，身上一阵毛骨悚然，二话不说，使出了平生吃奶之力，嗖的一声，就向着洞外窜去。

　　“吱！”

　　噬梦虫看到即将到口的美味要跑了，怎么会善罢甘休？它的身体急速摆动着，移动速度骤然加快，张口长满獠牙的大口向陆景咬了过去。

　　危险！陆景闻到身后传来的腥臭味，头皮一阵发麻，但是，他根本不敢回过头来，只能用来一蹬双腿，猛然向着前面一扑。

　　这一扑之下，陆景就扑进了洞口外面的法阵中，紧接着在后面紧追不舍的噬梦虫也冲了出来，在大口没有咬中陆景的情况下，一只前肢瞬间向下一探。

　　“轰隆！”前肢插在陆景耳边的地面上，陆景背后已然出了无数冷汗，干脆要不是他顺势打了一个翻滚，闪得快，现在恐怕已经变成一具死尸了。

　　“小师傅，快救命啊！”他放声大喊。

　　“现身了，现身了，小猫，咬它！”就在噬梦虫冲入法阵的那一刻，隐藏在虚空中的小萝莉顿时一声娇咤。

　　“吼！”

　　早已经准备多时的白虎，一瞬间就扑了过去。有了上一次被噬梦虫逃走的教训，这一次它一上来就用尽了全力。

　　一个个云篆在它的体表浮现，闪烁着阵阵青辉，妖力浩荡，半空中出现一片乌云，一道巨大的青色龙卷从乌云中倒卷而下，裹着白虎的身影向噬梦虫飙射而去。

　　有了青色龙卷的助力，白虎的速度已经快到了无以复加，只是眨眼间，它就扑到了噬梦虫身上，两只恐怖虎爪狠狠按在噬梦虫身上，大口一张，更是干脆一口咬了上去。

　　“吱！”

　　噬梦虫被白虎连抓带咬，痛得惨叫起来，这个时候，看见小萝莉与白虎的出现，它哪里这是一个专门针对它的陷阱？只是想逃跑，也迟了，法阵上出现一片巨大金色光幕，已经牢牢将它困在其中。

　　不过，它也是高级妖兽，也不是吃素的。

　　它身上骤然传出一阵空灵的仙音，顷刻间，无数身穿兵甲的仙兵从它的无数毛孔中钻了出来，一个个仙兵脚踏祥云，仙光缭绕，气势惊人。

　　这些仙兵由死在噬梦虫手上的死者的灵魂祭炼而成，噬魂虫喜食人脑，它吞食人脑的同时，也会将死者的灵魂拘禁到体内，用秘法祭炼成仙兵，作为自己的攻击手段。

　　无数仙兵举着神兵向白虎冲杀而去，有千军万马之势，整片虚空都在震荡，仿佛天都要塌下来。

　　白虎咬着噬梦虫的本体不放，低吼一声，身上既然浮现出一副古老的甲胄，一阵苍凉的气息从甲胄上弥漫而出，所有的仙兵攻杀全部被这古老的甲胄挡住，闪烁起一连串的火花。

　　“轰！”

　　最终白虎、噬梦虫双双从半空中坠落下来，大地轰然而动，出现大片蜘蛛网般的裂痕。

　　陆景趁着两头巨兽争锋的时候，立即飞奔到法阵的一个偏僻的角落，免得受到两头巨兽战斗的殃及。

　　“小猫，躲开！”

　　小萝莉的声音在此时响起，小手托着一片朦胧的红光向噬梦虫飞了过来，陆景看向那片红光，赫然发现那竟然是一片光怪陆离的世界，更令他吃惊的是，那片世界仿佛是真实的，看不出半点虚假之处。

　　白虎听见小萝莉的声音，瞬间放开了咬住的噬梦虫，四肢一蹬，跳了开来，而小萝莉则刚还将那一片红光按在了噬梦虫的头部。

　　“咯咯咯，进去吧。”小萝莉脸上满是得偿所愿的笑容。

　　噬梦虫口中发现尖锐的惊叫声，庞大的身体，却一点一点的被红光中的世界吞噬，几乎没有半点反抗的余地。

　　“这难道是掌中世界？”陆景完全被小萝莉手中托着的世界震撼住了。

　　“这不是掌中世界，而是你师父我所修炼的道”小萝莉望着完全将噬梦虫吞噬进去的红光世界，小脸十分得意，“徒弟你干得很不错，身手很灵活嘛。以你的身手，连噬梦虫的攻击，都可以躲过两次，之前怎么会受伤的？”

　　陆景讪讪而笑，他刚才那是乱打滚，哪里有什么灵活可言，不过，听到小萝莉问自己受伤的理由，他心中一动，他正想找李安报仇，如果有这小师傅帮忙，那不就简单了么。

　　于是陆景开始诉苦道：“小师傅，我这次出来，本来是与一个叫李安的弟子出来一起执行任务的，但是，徒弟我巧合发现了一个前辈洞府，本来想与李安一起分享的，却不聊人心险恶，那个李安居然想独吞了洞府中的宝物，于是出手将我对我进行偷袭，要不是徒弟我运气好，这一次就彻底死在他手上了……”

　　陆景当然不会说出前身是一个狗腿子的事迹，他处处将自己描述成一个没见过多少世面不懂人心险恶的天真少年，同时将李安说成一个无恶不作、奸恶多端的小人，反正尽量引起小萝莉的同情心。

　　“咯咯咯，笨蛋，小徒弟你是个大笨蛋，我这么英明神武，居然收了你这么一个笨蛋徒弟，魔道弟子一向自私自利，讲究弱肉强食，你出门在外，居然不提防身边的同伴，甚至还要将发现洞府告诉他，你真是笨到家了。”

　　“不过，你是我的徒弟，可不能白受欺负了，那个李安在哪里，告诉我，我将那家伙千刀万剐了，帮你出气。”

　　小萝莉嘲笑了一阵陆景，就很讲义气的要给陆景报仇。

　　“那个洞府有阵法防护，李安不懂阵法，所以，他现在应该还在想办法破阵。小师傅，那洞府中应该有不少宝物，说不定会有一些对您有用。”陆景说道。

　　“走，我们立即就前去找那个什么李安的报仇。”小萝莉听陆景说着，对那个洞府也来了兴趣。


第6章 射杀

　　呼！郁郁葱葱的山林上方飞过一头小山般白虎，掀起一阵狂风，将大片枝叶吹得哗啦啦作响，山林中的妖兽，更是被白虎身上散发出来的恐怖气息，吓得不敢作声。

　　白虎背上，前边坐着一个粉雕玉琢的红衣小萝莉，而后边则坐着一个十三四岁的黑衣少年。

　　却正是陆景一行人！

　　“这一次的待遇，比上一次好太多了。”陆景坐在柔软的皮毛上，感受着阵阵拂面而过的清风，脸上不由露出惬意的神色，成为小萝莉的徒弟后，白虎改变了对待他的态度，肯让他坐在上面了。

　　“小师傅，就是哪片白雾笼罩的密林，洞府就在密林之中。”

　　陆景一直观察着下面的环境，这时候，看到记忆中的密林，赶紧告诉小萝莉。

　　“吼！”

　　不用小萝莉下命令，白虎身躯一晃，四脚腾空，速度骤然加快，眨眼间就飞到了密林上方。

　　“那个李安就在这里吗？让我来看一下。”小萝莉说着，一双眼睛突然变化，瞳孔变成了鲜红色，像是被血染过一样，而瞳孔周围的眼白，却全部变成了黑色，深沉得可怕。

　　这是一种可怕的鬼眼神通，修炼到最高境界，可以看穿幽冥，小萝莉虽然现在虽然没有能力看穿幽冥，但看穿三百里却没有问题。

　　密林上方的白雾根本就无法阻挡她的视线，下方的一切情景，都清晰呈现在她眼内，如掌上观纹。

　　一个长相阴狠的少年正坐一个洞府内打坐的情景，出现在小萝莉的视线中。

　　“咯咯咯，小徒弟，那个李安却是有些本事，竟然已经将洞府外面的阵法破开了。”小萝莉说着，双眼渐渐变回了正常的样子。

　　“什么，他居然已经破开了洞府的守护的阵法，那么里面的宝物，岂不是全部落到他手上了？”

　　陆景坐在白虎后面，没看见小萝莉使出鬼眼神通，但他却没有怀疑小萝莉是怎么看到下面的情况的，毕竟，小萝莉境界高深，许多手段不是他能够了解的。

　　他只是心中暗道可惜，他对洞府中的宝物还是有所念想的，如果洞府中只有灵丹之类的东西，又给李安服用了，那他就没机会了。

　　小萝莉似乎看出了陆景心中所想，咯咯笑道：“小徒弟你就放心吧，那个李安现在只是破去洞府外层阵法而已，内层的阵法还在。”

　　“我们这就下去，将他碎尸万段。”

　　小萝莉说着，小手轻轻一扬，洁白如玉的手掌上，隐隐闪烁出几个符文，传出一丝玄奥的波动，虚空中徒然浮现一个亩许大小的掌印，纹理清晰，密林上方笼罩的雾霭，无声无息就被打出了一个巨大的窟窿。

　　虽说陆景这段时间已经看过几次小萝莉展现手段，但现在依然很震撼，这样的神通，如果用在战争里面，一掌下去得拍死多少人？

　　“小猫，下去。”

　　听到小萝莉的声音，白虎嗖的一声，就背着两人从窟窿中窜下，出现在一个洞府之前，之后白虎就变回小猫大小，懒洋洋的趴在小萝莉的肩膀上。

　　这是一个很普通的洞府，并没有什么霞光缭绕、神光笼罩，洞府的外面原来是种过一些灵药的，不过，现在只剩下一片荒草。

　　而且，地面上还有一些崭新的斑驳剑痕，不用说也清楚，这是李安攻击阵法时留下的痕迹。

　　陆景他们刚降落不久，洞府里面就传来了一阵急速的脚步声，显然，是李安听到了动静，现在出来看情况了。

　　片刻间，李安出现在洞府外面。

　　“陆景！你竟然没有死？”李安望着陆景，脸色逐渐阴沉下来。他分明记得，他将陆景踢下河中喂鱼之前，陆景是已经断气了的，但现在人却活生生的出现在他面前。

　　“我没死，你是不是很失望？哼，我这一次回来，就是要报仇雪恨的。”

　　陆景说着，眼含杀机，无论是为了给前身报仇，还是为了让自己今后少一个心腹大患，他都不会让李安继续活下。

　　“哈哈哈，笑死我了，真真笑死我了。你这个废物，竟然想找我报仇？你凭什么？难道凭借你身边那个乳臭未干的小丫头？”

　　李安仿佛听到了天下最好笑的笑话，放肆大笑起来。

　　“气死我了，气死我了，我要你拍成肉酱！”小萝莉听到李安居然将她说成乳臭未干的小丫头，顿时就炸毛了，气呼呼的伸出一只小手，就要将李安碎尸万段。

　　“小师傅，还是让我出手吧。”

　　陆景原来的想法是要通过小萝莉的手灭杀李安的，但现在却感觉不亲自灭杀李安，心中始终不畅快。

　　“嗯？你不用我出手了？”小萝莉疑惑了一眼陆景，随即双手一叉腰，气呼呼说道：“你出手也行，但这个人实在让人讨厌，你要将他斩成十段，不，要斩成百段，不，一百段还不够……总之，要将他千刀万剐！”

　　李安整个脸色都黑了，对面的小丫头，简直将他当成了一盘菜啊，他什么时候被人如此奚落过？

　　真是叔可忍，婶不可忍。

　　“你们两个都要死！”李安神色阴冷，一字一顿说道，他突然一张口，吐出两团阴雾，阴雾中有符文浮现。哇哇哇，两团阴雾中传出让人毛骨悚然的哭啼声，这两团阴雾赫然一阵扭动，赫然变成了两个穿着肚兜的鬼婴。

　　嗖！嗖！

　　两个鬼婴怪叫着扑向陆景与小萝莉。

　　“今天是有人要死，不过，不是我们，而是你！”陆景吟诵法咒，虚空中水汽大量聚集，眨眼间，形成了两面古老阴森的阴水盾牌。

　　砰砰，两个鬼婴纷纷被阴水盾牌挡住，然后双双在闷响声中消失。

　　“哼，我看你挡得住多少！”

　　李安冷哼一声，身上涌出大片灰色雾气，而这雾气中，同时浮现出十几个鬼婴的影子，透发出冰冷的鬼气。

　　陆景看着李安身上弥漫的雾气，脸色微微凝重，李安修炼的是阴魔宗六大基础功法之一的“万鬼吐纳诀”，虽然在真气上没有他修炼的“阴阳界河诀”宏厚，但是却有独到之处，修炼“万鬼吐纳诀”得来的万鬼真气，不但可以化作鬼婴进行攻击，还可以进行追踪，端的是玄妙无比。

　　“死吧！”

　　李安一生怒吼，刹那间，十三个鬼婴怪叫着从灰雾中扑出，与此同时，李安口中诵读真言，并指向众鬼婴一点，顿时，一个鬼婴身上燃烧起绿色的火焰。

　　十三个鬼婴裹挟着绿色的火焰呼啸虚空，隐隐形成一片猛烈的火浪，凶猛、暴烈。

　　陆景脸色平静，并没有被虚空中呼啸的火浪吓到，他一步上前，浑身真气疯狂流转，身周水汽弥漫，传出潺潺溪流声。

　　他双手一掐法诀，方圆数百米的水汽全部被移动引动，足足六面数人高的阴水盾牌浮现出来，三面在外，三面在内，组成内外两个防护圈。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，十三个鬼婴裹挟着火浪与一面面阴水盾牌撞在了一起，嘭嘭嘭，外面三面阴水盾牌阻挡片刻后，就全部溃散，化作大片白色的雾气。

　　而十三个鬼婴，在撞破第一个防护圈后，也变得暗淡下来，等它门撞上第二个防护圈的时候，力量已然衰竭了大半，只是撞破了两面阴水盾牌，就已然消失了。

　　“什么？你竟然能够同时凝聚出六面阴水盾牌？不对，你不是入道一层，你已经突破到入道二层了。”

　　李安脸色极为难看，他没想到陆景不但侥幸逃过一命，甚至，就连境界也上了一层。

　　“小云雨冰箭术！”

　　陆景没有闲心跟李安墨迹，趁着李安震惊之际，他使出了自己会的唯一一个攻击性法术，两朵锅盖大的乌云出现在虚空中，下着淋淋小雨，不过，看似缠绵的小雨中，却暗藏杀机，两排二十根冰箭从小雨中激射而出，对准李安射去。

　　“该死。”李安嘴里狠狠咒骂，他修炼的是“万鬼吐纳诀”，真气没有陆景那么宏厚，刚才的一波攻击，已经消耗了他体内三分之二的真气，现在抵挡起冰箭来，非常吃力。

　　嗖嗖嗖，一根根冰箭射在他的护体真气上，这些冰箭在陆景的精致操控下，几乎全部射在一个点上，李安体外的灰雾一阵涌动，越来越薄，眼看冰箭就要穿透护体真气，洞穿他的身体。

　　“陆景，如果不是我从洞府中得到了血芒针，说不定今天真要栽在你手上了。但是，你注定要死在我手上了。”

　　李安阴狠笑着，血光一闪，他手中蓦然多了一枚猩红色的血针，阵阵血光从血针上绽放而出。

　　“破！”

　　一道血线划过虚空，刹那间，所有的冰箭全部粉碎。

　　“不好，这是法器。”

　　陆景眼中看到血光一闪，心中感到一阵致命的危机感，身体本能的躲闪一边，他耳边只听见嗤的一声，轰隆隆，他身后的三棵合抱粗的古木，竟然被拦腰斩断，断口处，异常光滑。

　　“好险。”陆景背后出了一身冷汗，同时，他目光一冷，嗖嗖嗖，李安身后、头顶、两侧四个位置，同时出现数根冰箭。

　　“什么？”

　　李安还在为刚才一击没有杀死陆景而可惜的时候，耳边突然听到阵阵破空声，脸色不由一变，他没有回头观察，直接手持血芒针，向着身后一划，血线一闪，响起了一阵坚冰爆碎声。

　　只是，这冰箭出现得太突然，他也只来得及将身后的冰箭破去，头顶还有左右两侧的冰箭，他却来不及阻挡了。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　一根根冰箭穿透肉体，李安整个人瞬间被扎成了马蜂窝，汩汩血液流出，将他身上的道袍染红。

　　“这、这是什么时候布置下的……”李安满身是血，单膝跪在地面上，极度不甘心的望着陆景问道。

　　陆景看到李安死亡在即，冷漠说道：“就在你的第一波攻击将我的阴水盾牌撞破的时候，阴水盾牌虽然破碎，但会形成大量的浓雾，你因为专心抵挡冰箭的攻击，却没注意到我也在浓雾中施展了‘小云雨冰箭术’，所以你的结局早已经注定了。”

　　“嘿嘿，没想到你这个废物逃过一劫后，不但境界晋级，就连斗法手段都变得诡秘莫测起来……不过，你杀了我，你也死定了，我大哥他是绝对不会放过你的……”

　　李安说完，身体扑通一声倒下，彻底断气。


第7章 收获

　　“血芒针！”

　　陆景眼睛一亮，将李安两指间的血芒针取到手，这件法器的威力，他刚才可是亲自领教过的，如果不是他躲得快，现在躺在地上的就是他了。

　　将血芒针收入怀中，他又利索的搜索了一下李安的身体，从其身上得到一些疗伤的药丸还有一个瓶子。

　　药丸都是用来治疗一些小伤的，没有太大的价值。而瓶子里装的则是从一群鹤妖巢穴中偷到的鹤涎，也是他与李安这一次的任务目标，要拿回宗门中交付任务。

　　“咯咯咯，小徒弟，没想到你实力虽然低微，但是，斗法手段还算不错嘛。当然，比起你师傅我，还是嫩了一点。”

　　“说起你师傅我的斗法手段，那端的是惊天动地、神鬼莫测，如果是由我出手，根本不用像你一样，浪费那么多功夫，只是一掌拍下去，保管那个什么李安的，妥妥的变成肉饼！”

　　小萝莉走到陆景身边，小手轻拍着陆景的肩膀，先是稍稍表扬了一下陆景，然后，就是一番自吹自擂。

　　“是是是，小师傅您最厉害了，徒弟我又怎么比得上您。”陆景嘴角一抽，尽管感到一阵胃痛，但还是厚着脸皮说道。

　　“小徒弟你知道师傅的厉害就好，接下来，你就看我怎么破了这洞府的阵法。”小萝莉很满意说着，漫步向洞府走了过去。

　　陆景对洞府还有一些期待，李安只是破去外面的阵法，就得到了一件质量不错的法器，如果破去里面的阵法，应该有更大的收获吧。

　　片刻间，两人已经走进了洞府之中，洞府比较简陋，只有几张石凳，一张石桌，一看就是一个暂时藏身的洞府。

　　洞府中前半部分的阵法已经被李安破去，被翻得乱七八糟，而后半部分，则有一层薄薄的光幕笼罩着，透过光幕，可以看见，一具穿着玄色法袍的骷髅盘端坐在一个蒲团上，骷髅身边，还有一个小巧的三足丹炉。

　　显然，骷髅定是哪位入道巅峰修士的尸骨无疑。

　　“破！”

　　小萝莉只是伸出一根手指，轻轻一戳，李安辛苦了大半个月都奈何不了的阵法，就在小萝莉这一指之下崩溃了，一阵噼里啪啦声中，光幕直接消失。

　　“只是一个入道巅峰的小散修而已，估计没什么好货。”小萝莉从阵法强度推测出阵法布置人的境界，有些失望说道，“小徒弟，你去搜搜，看看有什么宝贝。”

　　“是，小师傅。”

　　陆景闻言，快步向着尸骨走去，小萝莉失望不代表他也失望，小萝莉失望是因为她的境界高，对一般的东西看不上眼，但他陆景才只是一个入道二层的小修，这个入道巅峰修士的遗产，足以让他眼馋了。

　　他首先将尸骨身边的三足丹鼎抓到手中，这丹鼎分明是谷长春用来炼丹的，也是一件宝物。

　　接下来，陆景竟然没有在尸骨周围找到半点宝物，不过，却发现了尸骨的一根手指上有一个不显眼的戒指。

　　“这难道是储物戒？”陆景呼吸微微加速。

　　阴魔宗中，成为内门弟子后，宗门会派发一个储物袋，但储物戒，就只有那些真传弟子或者长老才有。他一个外门弟子，不说储物戒，就连储物袋都没有，因此，平时看到那些佩戴储物袋的弟子，就只能眼馋。

　　利索将储物戒取下，陆景没能再在尸骨身上找到半点东西。

　　“小师傅，所有宝物都在这里了。”

　　“一件垃圾法器。”小萝莉将三足丹鼎抓在手中，漫不经心的嘟嚷了一声，这丹炉在她眼内太次了，她伸出小手随意揭开上面的炉盖，顿时，三颗珍珠一般的宝丹暴露在两人眼前，飘出阵阵沁人心脾的清香。

　　三颗乳白色的宝丹弥漫着湛湛光辉，表面各有三条发丝般的紫色纹理。

　　“这是凝真丹！”陆景望着宝丹表面上的三条紫色纹理心中一跳，一阵熟悉的记忆浮上心头。

　　适合低阶修士服用的宝丹不少，但是其中有几种比较特殊，凝真丹就是一种特殊的宝丹，它是一种专门针对入道二层修士凝练窍穴、凝聚真气的宝丹，入道二层凝炼窍穴，本来是一个水磨工夫，但凝真丹却可以让这个阶段速成，且无损根基，而且，凝真丹也只适合入道二层使用，对其他境界都没有丝毫作用。

　　凝真丹最显著的特征就是表面的三条紫纹，因此，陆景第一眼就认出了三颗宝丹真面目。

　　想到凝真丹可以缩短入道二层的修炼时间，陆景心中微微一喜，他现在就是入道二层，凝真丹正好适用。

　　“小徒弟，这几颗小糖豆还有这个丹鼎或许对你有用，就给你了。”与陆景看见凝真丹的反应绝然不同，小萝莉只是百无聊赖的望了凝真丹一眼，就将炉盖重新盖起，小手毫不在意一抛，就扔给了陆景。

　　陆景小心翼翼接着丹鼎，心中一喜，不说里面的三颗凝真丹可以大大促进他凝练阴阳真水的速度，就说这丹炉，也是一件不可多得的法器啊，而且，丹炉这种法器，价值比一般的法器要高很多。

　　他将丹炉上面的灰尘擦拭干净，只见丹炉表面镌刻着“赤阳”两个字，显然，这丹鼎名为赤阳鼎。

　　将赤阳鼎扔给陆景后，小萝莉就看起了储物戒，以她的眼力，一眼就看出了这是一个下品储物戒。储物戒的价值，可是远超法器，甚至可以说，是一种身份的象征，修仙界许多小家族，都以有一件储物戒为豪。

　　不过，即使是储物戒，也没引起小萝莉的半点兴趣，这东西在她眼中太普通了，她手上就有一个上品储物戒，容量可比下品储物戒大了不知多少倍，而且，她自己炼制一个储物戒，也废不了多少功夫。

　　小萝莉将尸骨上的储物戒取下来，主要是想看看储物戒中是否有她感兴趣的东西，她的目光微凝，一缕神识，就进入了储物戒的空间。

　　储物戒光芒一闪，地面上多了几样东西，一个玉简，一小堆晶石，十几个玉盒，还有一个拳头大小的木马。

　　“咦，这是凝真丹的丹方，但没什么用。”小萝莉先是拿起玉简，用神识读取了里面的信息后，撇撇小嘴，就放了下来。

　　“凝真丹丹方？”陆景眼睛一亮，所有注意力都被玉简吸引了，“太好了，竟然是凝真丹的丹方！有了这张丹方，我就可以自己学习炼制凝真丹了，一旦成功炼制出凝真丹，这将会大大缩小我停留在入道二层的时间……无论如何，都要从小师傅手中弄到这丹方。”

　　凝真丹丹方在陆景心中可是比血芒针、赤阳鼎这两件法器还要珍贵，毕竟，对修士而言，境界才是根本，有助于境界增长的东西可比外物重要多了。

　　小萝莉的目光从玉简转移到十几个玉盒上，至于那一小堆晶石，她则连看都没看一眼，她小手一挥，呼的一声，一阵清风吹过，所有玉盒的盖子顿时全部被掀开，露出一枝一枝宝药，浓浓的药香味弥漫而出。

　　“嘶，竟然全部是人级宝药。”陆景看见十几枝符文交织的宝药，心脏很不争气的跳动起来。

　　这十几枝人级宝药放在修仙界，足以引起一场小范围的血战了，估计就是许多紫府真人都会出动。

　　“没想到这里有一枝紫火莲，我最近正准备炼制一炉养神丹，倒是对我有些作用。”小萝莉目光漫不经心的扫视了一遍宝药，最后小手一挥，将一枝表面闪烁紫光的莲花取到手，至于剩下的宝药，则不再多看一眼。

　　“咦，这是傀儡马！”

　　小萝莉进入洞府后，眼中第一次露出惊喜，她满心欢喜的将那个拳头大小的木马抓在手中，往小木马中注入法力。

　　顿时，一阵马鸣声响起，拳头大小的木马，瞬间变成了一米多长，小萝莉娇笑一声，瞬间跨坐在马背上，木马一动，立即载着小萝莉在洞府中来回跑动，速度比真马还快。

　　“咯咯咯，好玩，好玩……小徒弟，其他东西就全给你了。”小萝莉骑在木马上，挥着小手，玩得不亦乐乎，对剩下的宝物，再没放在心上。

　　“多谢小师傅厚赐。”陆景对傀儡马的变化也有些好奇，不过，地上的宝物却让他更加兴奋，“赚大了，赚大了。”他望着地面上的玉简、储物戒、一小堆晶石、还有十余枝人级宝药，心中压抑不住兴奋。

　　无论是储物戒、人级宝药还是凝真丹丹方，都是内门弟子也眼红不已的东西，尤其是这十几枝人级宝药，即使紫府真人也忍不住心动。

　　抛开前面三洋东西不说，单说最后的两百个下品晶石，也是一笔不小的横财。

　　晶石由天地灵气在特殊条件下结晶而成，用途广泛，不但可以用来修炼，还可以用来恢复真气，也可以用来布置阵法，同样可以用来炼丹、炼器……总而言之，晶石对修士太重要了。

　　不过晶石矿脉稀少，在每一个宗门中都是十分珍贵的资源，所以，派发给弟子的也有限。

　　他身为堂堂魔道大派阴魔宗外门弟子，一个月，宗门也只派发五个下品晶石，节省着使用，一年下来最多也只剩下一二十个，而现在这一堆晶石，则足够他平时使用数年了。

　　陆景压抑着心中的惊喜，先生拿起储物戒，然后迫不及待的咬破手指，往储物戒上滴了一滴血，戒指表面光芒一闪，就与陆景建立了一丝微弱的联系，他集中精神，当即看了一个一立方米的空间，显然，这是储物戒的内部空间了。

　　而后，他将十几玉盒的盖子盖好，然后心中一动。

　　“全部收起来。”

　　刹那间，储物戒弥漫出一道光芒，往地面上一卷，赤阳鼎、玉简、玉盒、晶石全部消失，出现在储物戒中。

　　“有了储物戒，以后携带东西就方便多了。”陆景望着储物空间内的宝物，心情畅快，顺便将血芒针也放进了储物戒中。

　　“驾！驾！小马快跑……咯咯咯，太好玩了，太好玩了……”

　　当陆景将宝物全部收拾好的时候，小萝莉骑还在傀儡马大呼小叫，兴奋不已，而白虎小猫，也懒洋洋的趴在马背上，不断打着呵欠！

　　这个时候，一道金光突然从洞府外面激射进来，陆景刚反应过来，就看见一口金色的小剑悬浮在小萝莉面前。


第8章 回归阴魔宗

　　“飞剑传书！”陆景看到金剑的那一刻，刹那间就明白了是怎么一回事，这是修仙界众多门派用来传送信息的常用手段。

　　“难道是老头子给我传信了？”小萝莉望着面前的金剑嘟嚷道，控制着傀儡马停下来，然后飞快的向着金剑打了一道法诀。

　　受到法诀引动，金剑对着小萝莉的眉心射出了一道光芒，小萝莉闭目阅读着金剑中传达的信息，数个呼吸后，才睁开眼睛。

　　“小徒弟，我有要事要办，必须马上动身，恐怕不能带你回宗了。这是我的信物，只要你随身带着它，不出天南，我就能找到你。等我办完这一次的事后，我就带你回到宗内，举行拜师仪式。”

　　小萝莉说着，将一个古拙的令牌递给了陆景，令牌表面，有一座黑色的山峰，黑漆漆的山峰，耸立在天地间，像是一座太古魔山，散发出逼人的气势，陆景接到令牌，当即被令牌上的魔山震慑了心神。

　　“小猫我们走。”

　　小萝莉将令牌交代陆景手中，还不等陆景开口，就飞身坐在瞬间变大的白虎小猫背上，嗖的一声，就飞出了洞府。

　　“咯咯咯，小徒弟，师傅我暂且离开了，不过，你不用伤心，等我办完事后，就会前来接你。还有，你不要再那么傻了，不要再随便相信别人，要向你师傅我学习，英明神武，心黑手辣，做一个傲笑红尘的大魔头……”

　　小萝莉最后的声音远远传过来，听到这个小师傅竟然叫他向大魔头的方向发展，陆景一阵苦笑的同时，心中也生出一丝暖意，他听得出，这个小师傅确实是关心他的。

　　“本来准备跟着小师傅走，趁此机会离开阴魔宗的。但现在事情却出现了变化，看来还是要返回阴魔宗。”

　　“不过，我杀了李安，回到阴魔宗后，恐怕麻烦不小。阴魔宗不忌杀生，如果是一般的外门弟子，杀了也就杀了，阴魔宗也不会追究。但是，这李安的大哥李烈，在外门弟子中却是一个强势人物，且交友广阔，杀弟之仇，他是绝对不可能放过我的。”

　　“当然，李烈虽然境界比我高一层，但我手上有法器血芒针，真要厮杀起来，也不一定就怕了他了。”

　　陆景坐在洞府中整理思绪，分析处境，结合前身的记忆，他分析后知道，一个宗门对修士非常重要，只有进入宗门才能学到高深的功法，同样，修仙界大部分修炼资源也为宗门所占，成为一个散修即使拼了性命也只能得到很少资源。

　　所以，权衡利弊后，他决定还是要回到阴魔宗中，只要依靠阴魔宗这棵擎天大树，他才能在求道这条路上走得更远。

　　至于李烈带来的危险，也只能面对了。求道之路漫漫，这个过程本来就充满了各种劫数，岂能因为一次危机，就放弃求道之路？

　　不过，虽然决定回去，但陆景并没有急着立即动身，他手上有三颗凝真丹，还有两件法器血芒针、赤阳炉，先将这些东西转化为实力再说，毕竟，回去后要面对李烈，实力强一分风险就少一分。

　　刚好这里有个洞府，于是，陆景准备在洞府中闭关一段时间。

　　他从储物戒中取出一颗珍珠般的凝真丹，一股沁人心脾的清香，弥漫而开，他嘴巴一张，就将凝真丹吞了下去。

　　凝真丹入口即化，化作一股浓郁的清凉之气。

　　陆景不敢怠慢，立即运转阴阳界河诀，顿时，一丝丝清凉之气滑入真水精气中，经脉中的真水精气几乎以肉眼可见的速度增加，顷刻间，涨满了经脉，浩浩荡荡的流入丹田之中。

　　大量的真水精气在丹田中一阵膨胀压缩，而后蓦然一震，丹田上方又多了一滴黑白色的阴阳真水，与此同时，这一滴阴阳真水也分裂出一部分，将一个窍穴点亮。

　　这一刻，陆景丹田处有两滴阴阳真水。

　　“服用凝真丹，修炼时果然快了很多。”陆景睁开双眼，感觉自己除了真气更加宏厚之外，体质又变强了。

　　不过，服用丹药修炼也有一个限度，不能连续服用，不然，过犹不及，短时间过度服用丹药，会对身体造成损伤，得不偿失，所以，陆景准备先让身体彻底消化药效，三天后才服用第二颗凝真丹。

　　当然，中间的时间也不能白白浪费，他念头一动，将血芒针从储物戒中取了出来，先是滴上一滴血让血芒针认主，才开始用真气祭炼。

　　修士的法宝分为：法器、灵宝、通天灵宝。

　　法器：地煞七十二层禁制，每九层禁制为一重天，共八重天。

　　灵宝：地煞七十二层禁制圆满后可以合为一道禁制，为天罡禁制，其后就要祭炼天罡禁制，共三十六层，同样每九层为一层天，共四重天，具有灵性。

　　通天灵宝：三十六道天罡禁制圆满之后，可以化为一道宝禁，产生元灵，产生一丝灵智，元灵相当于人类的元神，可幻化成人。

　　通常而言，入道阶、紫府阶修士用的都是法器，万象阶修士用的灵宝，而元神阶用的则是通天灵宝。

　　陆景手中的血芒针就是一件最低级的法器，一重天法器，内部只有九层地煞禁制，只有全部炼化了九层地煞禁制，才能发挥出血芒针的所有威力。

　　不过，即使是一重天法器，也不是那么容易炼化的，陆景体内的真水精气汩汩不断的涌入血芒针内部，不断的冲刷着第一层禁制，用了老半天也只是炼化了第一层禁制的三分之一。

　　时间逐渐流逝，陆景就这样，每隔三天吞服一颗凝真丹，剩余的时间，都在用来炼化血芒针。

　　第九天，陆景从洞府中走出来，体内已经有了四滴阴阳真水，血芒针也彻底炼化，如果他现在对李安，只要一个来回，就可以将李安斩杀。

　　“出来这么久，是时候回去了。”

　　陆景抬头看了一下天色，正好是早上，充满了灵气的空气，显得分外清新，他脚步一抬，就按照记忆中阴魔宗的位置赶去。

　　阴魔宗位于天南中心位置，依山傍水，背靠天南最大山脉迷雾山脉，山门之前是天南第二大水系沧澜江，地理位置可谓极为优越。

　　不过，这本该山清水秀的灵秀之地，却自三千年前阴魔宗迁来这里后，气候就发生了巨大的变化，变得终日阴风阵阵，密云遮天。

　　沧澜江水面开阔，河水滚滚，一艘小船从怒浪中驶出，陆景站在船头的甲板上，遥望江边之上的阴魔宗。

　　虽然已经从前身的记忆中了解到阴魔宗，但真正目睹阴魔宗时，陆景心中还是有说不出的震撼。

　　首先映入陆景眼帘的是一座如同撑天神柱的巨型山峰，山峰高耸入云，直插青冥，整座山峰自半山腰之上，就被层层乌云包裹，无法看清半山之上的情况，而半山之下，则隐约可见无数宫殿、楼阁、亭台。

　　此峰是阴魔宗的主峰，高达一万三千丈，好像直通上天，故名天都峰。

　　除了最高的天都峰外，阴魔宗还有六座山峰与一座半山，六座山峰全都位于天都峰背后，而一座被大神通拦腰斩断的半山则在天都峰的前侧。

　　天都峰、六座巨峰再加一座半山，组合成一片气势雄伟的群山图，似有鲸吞天地、压盖天下之势。

　　“这就是天南第一宗的气派！”

　　陆景遥望着阴魔宗群山，想到自己就是阴魔宗的弟子，胸中徒然生出一股沛然大气，眼界好像骤然拔高了，归宗之前，心中对李烈那一丝若隐若无的担忧，彻底烟消云散。

　　“这里是阴魔宗所在地，立刻出示你的身份证明，乱闯者，杀无赦！”

　　突然，一阵冰冷的声音，传到陆景耳中，虚空中，有一道杀机锁住了陆景，似乎只要他稍有异动，就立即击杀。

　　“弟子陆景，前段时间外出执行任务，现在回归宗门。”陆景对这突然出现的声音并不例外，知道这是阴魔宗的例行检查，防止被外人闯入，他从腰间将一块玉牌揭下，然后高高举起。

　　“确实是弟子玉牌，你可以进去了。”

　　虚空中的杀机，逐渐消失。

　　陆景知道已经通过检查了，也不多说，念头一动，运转阴阳界河诀，沧澜江上顿时翻滚起一道巨浪，这巨浪托着小船向阴魔宗激射而去。

　　“砰！”

　　小船撞在岸边上，这艘被陆景用归途中顺手采集的一些草药从一个富户交换来的木船，彻底溃散了，残骸顷刻间就被滚滚河水卷走。

　　陆景脚尖一点浪花，轻飘飘的降落在岸边。

　　“先去外务堂上交任务！”

　　外务堂座落在碧水峰顶部，是专门针对外门弟子的机构，负责给外门弟子发布任务还有派发晶石、丹药等。

　　“呵，这不是我们的陆师弟吗，听说陆师弟陪同李安师兄外出执行任务了，不知道从李安师兄那里讨来了多少好处呢。”

　　陆景刚踏上碧水峰，耳边就传来一阵嘲讽的笑声，他目光一扫，只见三个少年站在一起，戏谑的望着他。

　　“是他们三个！”陆景眼中浮现一丝冷意。

　　这三个少年，高高瘦瘦的名为孙阳，矮胖的名为方济，长着一张马脸的名为张石，他们三人可谓是陆景的老冤家了。

　　陆景过去在阴魔宗虽然名声不好，是众多外门弟子嘴边的笑料，但是，真正关注他的其实不多，大家都忙着修炼，没几个人愿意浪费时间去关注一个底层人物。

　　不过，这三人例外，他们同样资质不好，境界低下，却喜欢欺压胆小怕事的陆景，以此为乐，并从陆景身上抢走不少修炼资源。

　　“哼，我可不是前身，可没有忍气吞声的习惯。”陆景冷冷的望了这三个人一眼，举步继续向外务堂走去。

　　虽然他心中决定要找这几个人算账，但现在还是先将任务上交再说，只要在阴魔宗中，还怕没机会教训他们么！

　　“该死，陆景他居然敢无视我们？难道他好了伤疤忘了痛么！”孙阳见陆景脚步都不停一下，就扭头而去，好像对他们不屑一顾一样，脸色气得铁青。

　　“哼，这废物不知好歹，要不我们追上去给他一顿深刻的教训。”方济目光阴冷，他同样被陆景气着了。

　　“不急，这废物这一次回来后竟然变得这么大胆了，竟然敢将我们当成空气，说不定他彻底傍上李安了。李安可不是我们对付得了的，我们还是先查清楚情况再说，如果他真靠上了李安，那就算了，如果不是的话……那就不要怪我们心狠了！”

　　张石望着陆景远去的身影，一张马脸，戾气横生！


第9章 黑龙遁法

　　碧水峰被阴魔宗高人拦腰斩断，断口处，形成一片巨大的广场，广场中心就是外务堂所在地。

　　外务堂是一座雄伟殿堂，然则，这雄伟殿堂却不管怎么看，都让人觉得森然冰冷。各种细节浮雕，不是骷髅厉鬼，就是凶神恶魔，尤其是前面的门牌，仿佛由一块块白骨累就，一条条狰狞冤魂被生生钉在其中，哭喊叫着，挣扎咒骂着，像是一角人间地狱。

　　陆景亲眼目睹这一幕，即使他前一世杀人无算，这一刻，心中也一片冰冷，这才是阴魔宗啊，他前生的那点杀戮，算得了什么？

　　他深吸一口气，举步从门口走进去，耳边清晰听到门牌上传来的鬼哭神嚎之音，他走到一个柜台之前，将装着鹤涎的瓶子还有自己的身份玉牌同事放到一个黑脸中年面前。

　　“见过执事，弟子陆景，是前来上交任务的。”

　　黑脸中年淡淡望了陆景一眼，首先拿起陆景的身份玉牌，阅读着玉牌中的相关信息，然后再打开瓶子，看了一眼里面的鹤涎。

　　“这的确是鹤涎，任务确实是完成了。但这应该是李安接的任务吧，你只是一个陪从的，现在为什么李安不亲自过来上交任务，而由你过来上交。”

　　黑脸中年语气淡淡，却透发出一股逼人的凌厉，陆景被一股森然的气机压迫着，呼吸都变得艰难起来。

　　不过，陆景对此早有心理准备，回归之前，他就已经想好关于李安死亡的说辞，因此，他脸色从容道：“执事大人，我确实是陪同李安前去执行任务的，但李安在执行任务过程中，不小心被一头鹤妖杀死了，因此，我只能自己回来上交任务。”

　　“死了吗！”

　　黑脸中年喃喃自语道，语气却十分平淡，没多少在意，不说外门弟子执行任务时偶尔死亡几个很正常，就算真的有什么内情，他也不关心，阴魔宗外门弟子近万，少一两个，没有什么影响。

　　陆景看到黑脸中年没有深究下去，心中也微微松了一口气，这点也是他早想到的，阴魔宗对外门弟子基本处于一种放任的态度，给予有限的资源，然后让众多外门弟子自我成长，能够突破到入道四层的，再重点培养，而对于个别外门的弟子的死亡，也不太关心，这就跟养蛊一个道理，挑出最强的，放弃较弱的。

　　如果这一次死的是内门弟子或者真传弟子，情形将会绝然不同，阴魔宗绝对会追究到底，因为内门弟子、真传弟子是一个宗门的根基与未来，不能有损。

　　“既然李安已死，那么这一次任务就当成由你来完成的，这一次任务的奖赏是二十个贡献点。”

　　黑脸中年说着，往陆景身份玉牌打了一道法诀，玉牌上先是浮现数字二十三，然后数字就变成了四十三。

　　“多谢执事。”

　　陆景将身份玉牌收起，眼中闪过一丝喜色，这贡献点在阴魔宗可是好东西，既可以兑换晶石，也可以兑换宝药，亦可以兑换法器……最重要的，只要有了足够的贡献点，才能兑换功法、法术。

　　这一次任务有二十个贡献点，可算得上丰厚了，要知道，前身过去辛辛苦苦积累了三年，也只有二十三个贡献点而已，当然，这也是因为前身胆小怕死接的都非常普通的任务的缘故。

　　离开外务堂，陆景考虑着接下来干什么，突然想起，自己只懂得两种法术，这实在太少了，很多情况都不能应付，现在有了四十三个贡献点，足够兑换一种低级法术了，想到这里，陆景立即向万鬼楼赶去。

　　万鬼楼是阴魔宗中收藏功法典籍的地方，为宗门重地，所以，并没有建立在碧水峰上，而是建立在阴魔宗主峰天都峰上。

　　从碧水峰到天都峰，陆景约莫花了半个小时。

　　天都峰为阴魔宗主峰，远不是外门弟子居住的碧水峰能比的，处处有嶙峋怪石，又有峭壁悬崖，险峻异常，若非阴魔宗强者用大神通在山体上开辟了九千九百九十九级石阶，即便是陆景这等入道二层的修士，也难以攀登上去。

　　更何况，阴魔宗在天都峰上布置了千百座灭绝杀阵，如果有修士敢在天都峰乱闯，恐怕顷刻间，就会被无数杀阵轰杀成渣。

　　因此，陆景规规矩矩的沿着石阶一步一步往上走，不敢有丝毫逾越之举。

　　“轰！”

　　石阶震动，一头高达三四米、长达十余米的巨兽从一片怪石中冲撞出来，蹲在石阶边上，冷漠望向陆景。

　　这是一头穿山甲，浑身白金色，像是由金属铸成，充满了力量感，一双眸子，煞气极重。

　　陆景知道这是阴魔宗豢养的凶兽，只要不去挑衅它，就不会有事。事实上，穿山甲也在瞅了陆景两眼后，就扭动着庞大的身体退回了一个石洞中。

　　接下来的路上，陆景又遇到了一尊房屋那么大蝙蝠与一条三十余米的怪蟒，但都安全路过。

　　石阶尽头，数座浩大的殿堂映入陆景的眼帘，“掌律堂”、“内务堂”、“珍宝楼”、“万鬼楼”等阴魔宗重要机构全部建立在这里。

　　这里有不少弟子进进出出，黑衣的是外门弟子、青衣的是内门弟子、紫衣的是真传弟子，许多人身上的气息都让陆景感觉到恐怖，尤其是那些紫衣的真传弟子，更是一个个深不可测。

　　也有人认出了陆景，但都是投来一个轻蔑的眼神，就不再理会。

　　陆景不管别人怎么看自己，他认准了万鬼楼的位置，就走了过去。

　　万鬼楼的风格与外务堂如出一辙，或者说，阴魔宗所有机构的建设风格基本都一个样，都是弄得阴气森森、鬼气凛然，各种细节浮雕，都是阴魂厉鬼、凶神恶魔。

　　有了外务堂的经历，陆景对万鬼楼惊悚设计已经免疫了，很自然的走进了万鬼楼中，将身份玉牌递给一个红衣老者。

　　“万鬼楼中的规矩你应该了解，但我还是要强调一次，外门弟子只能在一楼挑选功法、法术，二楼只有内门弟子才能上去，三楼则只有真传弟子才能够上去，不能乱闯，否则当场格杀。”

　　“还有学习低级法术需要三十个贡献点，中级法术一百个贡献点，高级法术三百个贡献点。而且，兑换到的法术只能自己修炼，绝不能外传，否则，按照违反门规处理。”

　　红衣老者验明了陆景的身份后，严肃告诫道。

　　“弟子清楚。”

　　陆景说着，正式走进了万鬼楼中，不少弟子正在其中静静的看着典籍，抑或专心的挑选着合意的法术。

　　万鬼楼像是小型图书馆，有四排十几米长的书架，其中摆满了典籍、玉简，事实上，这里的大部分书籍都是与修炼无直接关系的，比如各种见闻手札、介绍各地风土人情的书籍等等，这些典籍虽然无法直接对修炼起作用，但却可以增益见识，开阔眼界，间接提升修士的境界，因此，这些典籍同样非常珍贵。

　　四排书架，有三排是摆放见闻手札等典籍的，只有最后一排才是用来摆放各种功法、法术的。

　　最后一排书架也分为上中下三行，每一行都有若干个小格，最下方一列是摆放低级法术的，中间一行是摆放中级法术的，而最顶部的一行，则用来摆放高级法术。

　　三行的法术数量明显也有差别，低级法术最多，足有近百个玉简；而中级法术次之，只有三十多个玉简；高级法术只十多个玉简。

　　陆景只有四十三个贡献点，中级法术、高级法术是不用想了，只能过过眼瘾，他盯着摆放低级法术的那一行，认真浏览起来。

　　“阴火灼魂术！”

　　“尸煞凝符咒！”

　　“五鬼浑天法！”

　　……

　　一种种法术，出现在陆景眼内，他所修炼的“小云雨冰箭术”、“阴鬼水盾咒”也在其中，这些法术都阴魔宗无数年收集或者创造出来的，每一种法术都是精品，都有独到之处，外面那些散修，根本就没有机会接触。

　　“我已经修炼了两种法术，一攻一防，再选攻击或者防御的法术就有些重复了，我还没有用来躲闪或者逃遁的法术，那么就挑选一种遁术吧。”陆景心中想道。

　　遁术对修士的重要不言而喻，修士外出历练或者寻找宝物时，经常都会遇到各种对手，如果打得过对方还好，但如果不是对方对手，这个时候遁术的价值就体现出来了，打不过完全可以逃。

　　所以，遁术对修士而言也是不可或缺的，而一种好的遁术会让修士的生存能力大大增加。

　　心中有了目标，陆景的目光就开始跳过哪些攻击与防御法术，专门寻找合符心意的遁术。

　　相对于攻击法术、防御法术，遁术的数量则少很多，只有八种，而最适合陆景的水属性遁术却只有两种：“水中映月遁！”

　　“云水飞身印！”

　　前者修炼大成，可以做到虚虚实实，如水中映月，让对手真假难分；后者修炼大成，则可以瞬间幻化出十三道水分身，扰乱敌人视线，趁机逃遁。

　　陆景眉头微微一皱，他对这两种遁术都不是很满意，这两种遁术妙则妙矣，但却不够快，在陆景看来，遁术最主要的目的就是用来逃遁的，因此速度够快才是最主要的。

　　“看看还有没有其他选择，如果没有，就只能从其中选一种了。”陆景带着一丝遗憾继续扫视着书架。

　　突然，陆景在书架底下最偏僻的一个格子中，看见了一枚黑色的玉简，放置玉简的格子上铺着厚厚的一层灰尘，看样子是很久没有问津了，陆景心中有些好奇碎布上记载的究竟是什么法术，居然这么久了也没有看。

　　他用手轻轻将格子上的灰尘擦拭干净，顿时，一排小字在格子表面显现出来。

　　“黑龙遁法！出自一处上古遗迹，疑似高级遁术，吾得到时已是残卷，关键处多有又不详，后辈弟子选择时还请慎重。”

　　一小排带着警告意味的小字映入陆景的眼帘，他心中暗忖，或许正式因为这一段话，让这门遁术久久没人问津。

　　事实上，陆景猜得不错，正是因为看到那一段话，大多数看到这门遁术的弟子最终选择了放弃，毕竟这句话是阴魔宗的前辈高人说的，具有权威性，浪费辛辛苦苦得来的贡献点去换取一门残缺的可能永远修炼不成功的道术，这太不值得了。

　　但是陆景却不这么想，如果这门遁术毫无价值的话，那位前辈为什么又将这记录这门遁术的玉简放在这里？

　　他分析后觉得，应该是那位前辈确实发现了这门残缺遁术的缺点，但也同时发现了这门遁术的精妙之处，觉得失传了太可惜，所以才放置在这里的。

　　至于那些警告性话语，也不是无用，这毕竟是一门残缺的深奥遁术，悟性不高的弟子如果强行修炼，最终只会白白浪费了时间与精力。

　　然而，陆景却知道自己的悟性在两个灵魂融合后，就大大变强了，因此，他对修炼成功这门遁术有信心。

　　“就它了！”陆景下定了决心，将黑色玉简从格子中取下，就向门口处的红衣老者走去。

　　“他居然选择了那个玉简！”

　　附近的几个弟子看见陆景的选择，嘴角都流露出一丝嘲笑，觉得陆景挺傻的，明明前辈已经留下警告，却还要一意孤行，白白浪费这么多辛苦得来的贡献点。


第10章 一滴水

　　“年轻人，你真的要选择这门遁术？听我一句劝告，你还是重新选一种遁术吧。”红衣老者接过陆景递来的玉简，眉头不由皱了起来，阴魔宗得到这门遁术已经有好几百年了，但从来没有人修炼成功，到近百年，更是无人问津。

　　“不用了，我决定选它了。”陆景斩钉截铁说道。尽管他知道红衣老者这是出于好心，但他没想过改变自己的决定。

　　“不听老人言，吃亏在眼前。”

　　红衣老者摇了摇头，他心中有些气恼，自己难得好心好意的出面提点一下后辈，却没想到陆景居然不领情。

　　他没有再劝说陆景，陆景又不是他什么人，提点一次，已经是极限了。

　　“三十个贡献点。”红衣老者没好气道。

　　“麻烦前辈了。”听到红衣老者此话，陆景微微松了一口气，他看出红衣老者对自己拒绝他的劝告有些小气恼，要是因此而不让他选择黑龙遁法那就不妙了，好在这种事最后没有发生。

　　他再次揭下腰间佩戴的玉牌，交给红衣老者。红衣老者随即在玉牌上一抹，玉牌上顿时浮现“四十三”几个数字，不过下一刻就变成了“十三”。

　　而后，红衣老者将黑色玉简平放在掌心，对着玉简吟诵起一段艰涩的咒语，玉简渐渐亮起光芒，最后缓缓悬浮起来。

　　万鬼楼中所有的玉简都被阴魔宗加封了特殊的禁制，只有解开这些禁制，才能读取到玉简中的内容，否则，强行破禁的话会导致整个玉简爆碎。

　　这也是阴魔宗为了防止法术外流，所有的玉简全部被加封专门禁制，这样一来，就算某个玉简意外丢失让外人得到，也无法学习其中的法术。

　　陆景伸手取过悬浮着的玉简，将其按在眉心上，玉简光芒一闪，大量的道文涌入陆景意识中。

　　恍然间，陆景看到一条狰狞威武的黑龙，黑龙身躯像是一条大山脉，压盖高天，它纵横于茫茫大海中，乘风破浪，瞬息千里，留下一条仿佛烙印于虚空的神异轨迹……

　　约莫一盏茶的时间，陆景将玉简放下，眼中闪过一丝惊喜。这黑龙遁法果然没有让他失望，修炼大成后不但速度及极快，瞬息百里，更可以化作一条远古黑龙驰骋天地，这样的遁术，根本不是“水中映月遁”与“云水飞身印”可比的。

　　兑换到黑龙遁法后，陆景离开万鬼楼，向自己在碧水峰上的洞府走去，等他回到自己的洞府时，夜幕已经降临，一轮弯月高悬天空！

　　“前身实在太会享受了！”望着眼前布置得美轮美奂五光十色的洞府，即使陆景前世见多识广也不由惊叹一声。

　　一颗又一颗拳头大小的夜明珠镶嵌在洞壁上作为照明工具，地面上的地毯更是一张张毛色光泽的兽皮，至于洞府中的床则由紫玉雕成，洞府还有一座小型的假山，一口喷泉在假山附近汩汩流动——整个洞府可谓华丽至极！

　　不过，虽然华丽，然则，夜明珠、兽皮、紫玉等凡俗价值连城的东西，在修士眼中却毫无价值，也基本没有修士会用这些东西去布置自己的洞府。

　　大多数修士会选择在自己洞府开辟一些药田，或者布置一些聚拢灵气的阵法，总之一切向修炼靠齐，对于前身这种做法则是嗤之以鼻，由此也可以看出，前身也确实没将心思放在心上，只想好好享受世俗繁华。

　　当然，这个洞府现在归陆景了，他也不会为了标榜自己是一个苦修士，而将前身的布置毁去，既然前身已经将洞府布置得这么美轮美奂了，那就好好享受一番吧！

　　“这个洞府的位置不错！”站在洞府外面，看着下方河水滚滚的沧澜江，倾听那滔滔流水声，陆景心中一片愉悦。

　　这一夜，陆景没有修炼，直接躺在紫玉床上大睡过去。

　　翌日，早上！

　　“陆景，给我滚出来！”

　　一声暴喝将大睡中的陆景吵醒，陆景睁开眼睛，心中勃然大怒，他冷着脸向洞府外，他倒要看看究竟是谁打断他的休息。

　　“是你们？”

　　陆景看到在自己洞府大声叫嚷的人是自己的老对头孙阳、张石、方济三人，心中随机生出一丝杀机，他还没有找这三个人算账呢，这三个人居然就再度来挑衅他了。

　　“陆景，你好大的胆子，居然敢杀死李安师兄。我们已经用飞剑传书将这件事通知正在尸骨岭潜修的李烈师兄了，至多半个月，他就回赶回来收拾你。你现在最好就是乖乖的束手就擒，争取从轻发落。”

　　孙阳声色俱厉喝道，眼中透漏出一些报复的快意，昨天被陆景无视后，他当时就想给李景一次狠狠的教训。

　　不过，顾忌到陆景与李安的关系，就暂且忍了下来，等与方济、张石两人一起查清楚陆景与李安的关系再说，不聊他们这一查，竟然从外务堂中得到李安已死的消息，三个人顿时大吃一惊，同时，他们也想到了一个将陆景置之死地的方法。

　　虽然是为了出一口气就将陆景置之死地，但这三人可是没半点愧疚之心，他们是魔道弟子，心狠手辣是他们的代名词。

　　“什么？陆景居然将李安杀死了？”

　　孙阳大吼时有意用法力将声音扩散开来，而碧水峰上弟子众多，许多人都听到了他的声音，这些人听到他们眼中的废物陆景居然杀了李安，心中震惊莫名，一个个走过来看情况。

　　“孙阳，你不要血口喷人，李安师兄是被鹤妖杀死的，可不是我杀死的。”陆景开口驳斥道，虽然人确实是他杀的，但他却不可能承认。

　　“对啊，陆景废物一个，怎么是李安的对手呢。我看这一次又是孙阳他们要打压陆景了，说起来，这陆景也真够倒霉的，屡次门派发放福利时，都遭到孙阳三人的抢夺，而这一次，孙阳他们更是要将其置于死地！”一个人说道。

　　“哼，这陆景遭受陷害也是活该，身为魔门弟子，就应该杀伐果断，但他屡屡被孙阳他们欺辱却不敢有半点反抗，真是丢尽了我们阴魔宗的面子，这样的废物，死去最好。”另外一个人冷漠说道。

　　“不错，这个废物死了就死了，没什么可惜的。听说他的梦想是在阴魔宗得到点好处后，就回到凡俗中享受荣华富贵，真是可笑！”又有一个人带着嘲笑的语气说道。

　　……

　　众多阴魔宗外门弟子来到附近，眼中都带着冷漠的神色，虽然很多人都认为孙阳三人是硬生生的将罪名扣在陆景身上，却没有一个人出面帮助陆景，甚至还有人对陆景进行嘲笑。

　　“陆景，你究竟是清白还是有罪，等我们将你擒住押李烈师兄面前，你再解释吧。”张石一张马脸，尽是阴寒的冷笑。

　　“孙阳、张石你们跟这个将死之人说这么多干嘛，先将他废掉再说，也好让我出一口气，哼，昨天居然敢无视我？”

　　方济冷哼一声，双手真气涌动，化作两只青黑巨爪，猛然向陆景撕去，空气中传出一阵尖锐的撕裂声，爪风在地面上撕开大片狰狞的裂痕。

　　“嘭！”

　　青黑巨爪撕裂而至，陆景身前突兀出现一面人高的阴水盾牌，两只巨爪被阴水盾牌挡住，传出沉闷的声音。

　　经过这一段时间无时无刻的练习，陆景对阴鬼水盾咒这门低级法术已经无比娴熟了，只要一个手印，就能使用出来。

　　“哼，我倒是要看看你挡得了多久。”方济双爪狂风暴雨般挥动起来，陆景身前到处都是巨大的爪影，大片地面被爪风撕裂成齑粉，尘埃飞扬。

　　方济修炼的功法是阴魔宗六大基础功法中的“尸鬼吞月诀”，是六大基础功法中唯一一门具有强体功效的功法，因此，修炼“尸鬼吞月诀”的修士近战都非常厉害。

　　漫天爪影幻灭，每一爪都有千钧之力，第一面阴水盾牌只是瞬间就被爪影撕碎了，不过，一面阴水盾牌被撕碎的同时，下一面阴水盾牌又出现了。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　数个呼吸内，足足有十面阴水盾牌被爪影撕碎，但是方济却无法靠近陆景一步，因为始终有一面阴水盾牌挡在哪里。

　　“这怎么可能！”方济停下来，退后数步，脸色极为震惊，一连串的攻击，几乎耗尽了他的真气，最后竟然伤不到陆景一根毫毛。

　　这是做梦吗？过去他出手教训陆景时，都是一爪下去就了事的，现在用尽了全力，居然徒劳无功。最可恶的是，陆景还是那么气定神闲。

　　“什么，方济居然破不了他的防御？”孙阳惊呼。

　　“我们用法术攻击他！”张石一张马脸上已经微微冒汗，他心中隐隐有种不好的猜想，万一这猜想是真的，今天就踢到铁板了。

　　张石吟诵法诀，虚空中浮现出一朵碧绿色的火焰，孙阳则一拍胸口，一团黑色的煞气从他胸口钻出，化作一张死气弥漫的黑符。

　　阴火灼魂术！

　　尸煞凝符咒！

　　陆景第一眼就认出了这两种法术，他淡然望了孙阳三人一眼，“这两种法术威力确实不凡，但境界才是根本，我们已经不在同一个层次上了。”一滴阴阳真水出现在陆景的指尖，他屈指一弹，水珠嗖的一声，向孙阳三人飞去。

　　“轰！”

　　水珠飞到孙阳三人附近，突兀化作一个半径三四米的黑白水球，水球微微旋转一圈，而后轰然爆炸，碧绿色火焰与黑符顷刻间就被水浪摧毁，而孙阳三人几乎同时一波巨浪轰中，齐齐惨叫一声，大吐鲜血，身体被巨浪推飞出去。

　　这一滴真水蕴含的真气总量，比一个入道巅峰的修士体内的真气总量还要多，爆炸时爆发出巨大的冲击力，只是一瞬间，就将孙阳三人击败了。

　　“这是阴阳真水，陆景他竟然突破到入道二层了！”有人惊呼道。


第11章 江底潜修

　　前一段时间还被众人视为废物的陆景，现在居然晋级入道二层了，而且，还十分强势击溃了孙阳三人，这让众人有些小吃惊。不过，也仅此而已。毕竟，就算陆景晋级入道二层，也不算什么，外门弟子中，入道二层的少数也有近千人，多一个不多，少一个不少。

　　“孙阳、方济、张石，你们过去从我身上得到了不少东西吧，今天我要你们吃进多少就吐出多少！”陆景杀气凛然走到孙阳三人面前，直接对三人进行搜身。

　　孙阳三人嘴角溢血，死死盯着陆景，眼中满是恨意，但他们重伤难动，只能任由陆景对自己进行搜身，而且，即便他们没受伤，现在也不敢反抗，陆景现在境界足以辗压他们。

　　陆景本来以为这三个人身上至多就只有十余个晶石，却想到这三个人着实给了他一个惊喜，身上除了二十个晶石外，三人身上还各有一个玉盒，且三个玉盒中竟然都装着一枝地脉紫芝。

　　地脉紫芝产于极寒之地，类似水仙，三茎六叶，色呈深碧，弥漫着一层氤氲之气，清香沁人，凡人闻之，能除百病。

　　严格说起来，地脉灵芝也只是一味凡级宝药，价值与陆景曾经服用的血灵参相当，但根本无法与陆景储物戒中的人级宝药相比，不过这地脉紫芝却恰好是炼制凝真丹的主药，而且极为少见，陆景得到凝真丹的丹方后正愁怎么找到地脉紫芝呢，想不到就有人送到手中了。

　　“想不到你们本事平平，但是身上的宝物还真不少嘛，竟然有地脉紫芝。”陆景大笑着将十余个晶石还有地脉紫芝收起来。

　　孙阳、张石、方济气得双眼都要喷火了，这地脉紫芝可是他们冒着巨大的危险才从一处绝地得到的，他们本来是计划用来交换一件伪法器——少于九重地煞禁制的法器——现在却只能妄想了。

　　将搜刮到的晶石还有地脉紫芝收起后，陆景眼含杀机地望着孙阳三人，他与这三个人已经结下不解之仇了，留着他们总是一个祸患。

　　“陆景你想干什么？你都已经报仇了，还抢了我们身上的宝物，难道还想动手杀了我们？这是违背宗规的，你不能这样！”

　　孙阳看到陆景眼中冰冷的杀机，惊恐得向后挪动着身体，张石、方济两人也恐惧得颤抖起来。

　　生死间有大恐惧！凡人怕死，修士也不例外，甚至某种程度上来说，修士比凡人更加惜命，更加怕死，长生是修士数十年如一日苦修的最大动力，如果一朝死去，则多年修业尽毁于一旦。

　　众人也看见了陆景眼中的杀机，以为陆景真要将孙阳三人当场斩杀，脸色都微微一变，阴魔宗严格规定弟子之间在宗门内争斗时不能杀人，难道陆景要违背宗规？想想违背宗规的下场，所有人心中都不由生出一丝寒意。

　　“我当然不会违背宗门规定，不过，死罪可免活罪难逃，你们不是说要废了我吗，以其人之道还治其人之身，我现在就废了你们！”

　　陆景语气中充满了冷酷，无视孙阳、张济、张石眼中的惊惧与哀求，这几人既然要置他死地，他就没有留手的道理。

　　他一挥手，虚空中出现数百根由阴阳真水凝聚成的水针，唰的一下，数百根水针全部被一股劲力打进了孙阳三人的丹田、经脉、窍穴中。

　　“啊啊啊……”

　　孙阳三人痛得在地上乱打滚，目光变成了绝望的灰白色，他们知道自己完了，经脉、窍穴、丹田全被毁，以后再也没有办法修炼了，这个时候，他们才后悔自己为什么要自找麻烦，只是没有后悔药吃！

　　“孙阳他们三个完了，除非他们运气逆天得到天级宝药，重塑经脉、窍穴、丹田，不然以后再无法修炼了。”

　　众多阴魔宗弟子望着被废的孙阳三人，眼中没有同情、没有可怜，只有冷漠，从今天开始，孙阳三人已经不是他们的同类了！

　　同时，很多人也改变了对陆景的看法，至少没有人将陆景当成一个胆小儒弱的废物。

　　陆景最后看了孙阳三人一眼，然后转身走回洞府，他心里清楚，今天之后，在阴魔宗中恐怕很难再看到孙阳三人的身影了。

　　不过，孙阳三人终究是一些小角色，陆景自始至终都不怎么放在心上，但孙阳他们带来的消息，却不能不让陆景重视——李安的大哥李烈要回来了！

　　李烈可不是孙阳、张石、张济这几个小虾米货色可比，他在阴魔宗外门弟子中可是一位风云人物，曾经击败过超过三十位入道三层的强者，实力在近万外门弟子中可以排入前十名！

　　听说他这段时间在尸骨岭中潜修，就是为了一举晋级入道四层，然后正式成为内门弟子。

　　陆景分析着李烈的相关信息，知道自己现在还远不是李烈对手，如果对上的话唯一能够依靠的就是他手中的两件法器血芒针与赤阳鼎。

　　一般来说，只有成为内门弟子后才会领到宗门奖赏下来的法器，但难保李安手中没有一两件伪法器，伪法器的威力虽然不如法器，但也不可小觑。

　　想到这里，陆景虽然对这种情况早有心理准备，但还是微微生出一丝紧迫感。

　　“看来要尽快将黑龙遁法参悟，同时，凝真丹也要早日炼制了。”陆景幽深的双眼中闪过一丝坚毅。

　　第二天，陆景出了洞府，往碧水峰山下走去，一路上许多外门弟子都对他指指点点，不少人正在议论他。

　　昨天一战，让许多人都改变了对他的看法，但真正让这些人震惊的是陆景竟然与李安的死有关，本来就算李安死了也没什么，但关键是李安有一个强势的大哥李烈，这才引起了众人的强烈关注。

　　李烈可是外门弟子中前十名的人物，他的弟弟的死居然与陆景有关，用膝盖想也知道李烈是绝对不可能绕过陆景。众人笃定陆景与李烈之间必有一战，而几乎所有人都认定陆景危险了，李烈在众人的印象中太强了，没有人想过陆景会击败李烈。

　　陆景听到众人的议论声，没怎么在意，他快步离开了碧水峰，来到沧澜江江边之上，阵阵狂风从宽广的江面吹来，吹得黑发狂舞。

　　龙潜于渊，龙是一种水生神兽，陆景认为修炼黑龙遁法不能仅仅枯坐在洞府中参悟，还必须了解龙的生存环境，想象龙的精神，模拟的龙的生活状态，甚至将自己想象成龙，再结合法诀修炼，这样才能参悟黑龙遁法奥妙。

　　这就是陆景思维与这个世界的人的思维的不同之处，这个世界的修士得到法术时基本都是循规蹈矩的依照法诀的描述去参悟、去修炼，在这些修士看来，法诀中已经将修炼细节、要点等都清清楚楚说出来了，只要遵循法诀修炼就足够了，至于能够将法术领悟到什么程度就看个人悟性了。

　　陆景比这个世界修士占优势的地方，就是他前世生活在一个习惯追根溯源的世界，养成了分析、推演、模拟的思维，所以当他得到黑龙遁法时，并不一味的局限于法诀的描述，还从黑龙自身的特点以及它的生活环境入手。

　　望着滚滚沧澜江之水，陆景深吸一口气，身体一纵，“嘭”的一声，水花飞溅，他整个人跳入了江水中。

　　滚滚江水中，陆景双目微闭，一点一点让自己的心绪平静下来，让心境变得像平静的湖面，波澜不兴，所有的烦扰，所有的欲望，都逐渐远离。

　　致虚极，守静笃！整个人仿佛处于一种空冥状态，精神都集中于一点。

　　“龙！”

　　当心境、精神都达到最理想状态时，陆景心中一念生灭，全神贯注存想虚无中有一条黑龙，想象自己是一条黑龙在水中遨游，其他的一切，全都忘却！

　　滚滚江水中，陆景已经全副身心集中在对黑龙的存想与模拟中，双手成爪，两脚并拢如尾，两爪前探，尾部摇摆，如龙潜行！

　　陆景修炼的是水行功法阴阳界河诀，轻易可以做到在水中自行呼吸，他心中无思无想，只将自己当成了一条龙，在江水中慢慢划行，随波逐流……

　　尸骨岭，是天南有名的一处凶域，传说尸骨岭曾是一片上古战场，无数生灵埋骨于此，后来更有数个王国在这里发生大战，积尸无数，正是这无数白骨的存在，才形成了后来的尸骨岭。

　　悲风呼啸，尸骨岭外围一个小山头上，一个身材魁梧的青年盘坐在一具数人高的骸骨之前，呼吸吐纳，一缕缕浓郁得像墨汁一样的尸煞从骸骨中冒出，再钻入青年的鼻孔。

　　突然，这青年一睁眼睛，双眼一片漆黑，像是没有眼白，森然恐怖。他漠然从怀中取出一只纸鹤，对着纸鹤沉吟片刻，五指突兀一握，纸鹤瞬间变成了齑粉“陆景，该杀！”


第12章 初窥门径

　　沧澜江水势浩荡，滚滚东去，然而暗流汹涌的江底，有一道人影缓缓游动着，他双手呈爪状，两腿并拢如尾，像是一条龙在潜行。

　　江底之中，无日无夜，陆景的思想中，同样无日无夜。他已经忘记了一切，全副身心投入了模拟与感悟中。他甚至忘记了自己作为人的身份，这一刻，他就是黑龙，黑龙就是他。

　　将自己当作了黑龙的陆景，在江底中肆意遨游，戏虾为趣，逐鱼为乐，渴了吞饮江水，饿了吃食鱼虾，真正像龙的习惯那样生活着。

　　外界已经过去半个月，陆景的状态却越发投入，逐渐的他仿佛与江水融为了一体，透发出一丝沛然大势。

　　“吟！”

　　最终，他口中竟然传出了龙吟，身体突然化作一道水流，融入大江之中，等他再现身时，已经是数百米之外，而周围的鱼虾，则被刚才那一声龙吟震晕无数。

　　“成功了。”陆景从投入中醒来，这一刻，他终于将阴魔宗数百年没有练成的黑龙遁法修炼成功了，尽管只是初窥门径。

　　而且，不知道是江底的灵气充足还是受黑龙遁法的影响，阴阳界河诀再次有了一些突破，他体内即将凝聚出第五滴阴阳真水了。

　　他掐指一算，发现他居然在江底潜修了足足大半个月，估计这个时候，李烈也差不多回到宗门了。

　　“李烈发现我不在宗门，应该很急吧。”陆景心中暗忖道，不过，现在要报仇的人又不是他，所以他不急，外门弟子可以离开宗门一个月，现在距离返回宗门的期限还有十多天，他要在剩下的时间内尽量变得更强。

　　陆景这一次离宗有两个目的，第一个就是在沧澜江中成功领悟黑龙遁法，第二个就是到阴魔宗五百里之外的天地坊市购买辅药配合地脉紫芝炼制凝真丹。

　　第一个目的已经实现了，现在要开始实现第二个目的。

　　“先看看这里是什么地点。”

　　陆景身体一施展，瞬间像是一条游鱼般向水面窜去，滚滚江水中，徒然冒出一道身影。

　　“盘蛇山，这里距离天地坊市还有五十里。”

　　抬头看见一岸边上一座如蛇盘踞的大山，陆景立即判断出了自己的位置，他随着江水流动，已经远离阴魔宗两百五十里了。

　　“黑龙遁法！”

　　双手十指掐动法诀，陆景施展刚刚领悟的黑龙遁法，身体瞬间化作了一道水流融入滚滚江水中，眨眼间在三百米外重新现身，然后再次施法变成水流飞遁，如此反复。

　　陆景一边往天地坊市赶去，一边不断练习着黑龙遁法，对黑龙遁法越来越熟悉，而越是熟悉，就越感到这门遁法的玄妙，除了速度远比一般遁术要快外，黑龙遁法消耗的真气也少，尤其是在水汽充足的大江之上，消耗更是微乎其微。

　　而且，施展黑龙遁法时，陆景似乎与大江融为一体，对水之道更加容易领悟，这间接推动了阴阳界河诀的进展。

　　沧澜江水面广袤，足有十里宽，而天地坊市就建立在沧澜江水面的一个江中岛上，四四方方，像是一个巨大的棋局，而那些连绵成片的楼阁则是一个个棋子，周遭无数豪华船只来来往往，天空中也有众多高阶修士不时降落，人来人往，热闹非凡。

　　唰！江面上突兀耸起一团水流，现出陆景的身影，望着眼前繁华的景象，他心中闪过关于天地坊市的信息。

　　天地坊市是由阴魔宗牵头联合十家中型势力建立，为天南最大的修仙坊市之一，坊市中的秩序由十一家势力共同维持，而坊市中的收益则三层归阴魔宗，剩下的七层则由十家中型势力平分，因此，天地坊市也是阴魔宗收入的主要来源之一。

　　因为有天南第一大型宗门之称的阴魔宗以及十家中型势力的庇护，所以一直以来也基本无人敢在天地坊市撒野，来这里进行交易的修士，都规规矩矩的按照坊市规则行事，算得上秩序井然。

　　陆景不是第一次来天地坊市了，准确的说是前身来过几次这里，故而熟练的大门处交了一个晶石给门卫后，就进入了坊市中。

　　大街之上，人来人往，除了阴魔宗等宗门修士之外，还有众多无门无派的散修出现在这里，或是购买，或是出售，热闹无比。

　　漫步在宽阔的街道上，听着耳边传来的各种叫卖声，陆景恍惚回到了前世，想到了前世那热闹的街区。

　　天地坊市中的街道都由白色石头铺成，整洁干净，一尘不染，街道两边则是各种装饰豪华的商铺，无数天材地宝陈列在商铺中，让人目不暇接，当然，大部分宝物都价格不菲，像陆景这种小修士就不用想了。

　　陆景在街道上走了半天，突然看见了一间名为“宝药斋”的小商铺，小商铺不大且有些简陋，跟那些装饰豪华的大商铺没得比，但商铺虽小，生意却不错，不时有修士进进出出，从灵气波动判断，出入这间小商铺的也多为入道一二层的低阶小修士。

　　回忆了一下，陆景才记起这间宝药斋在低价修士中声誉一向很不错，从来没有听说过出现蒙骗的现象，于是一举步就走进了宝药斋中。

　　“阴魔宗的弟子？”宝药斋老板金胖子看见陆景走进来，目光精准的一扫陆景佩戴在腰间的身份玉牌，心中对陆景的身份顿时了然，随后三步两步走到陆景面前，笑呵呵道：“小兄弟，多谢光顾小店，不知道我有什么可以帮到你的！”

　　金胖子深懂和气生财的真谛，所以对待每一位上门的顾客他都和和气气的，尤其是对待宗门弟子，更是善意结交，这也是他这间小商铺为什么在低价弟子中声誉一直不错的原因。

　　陆景扫视了一下商铺中陈列的宝药，发现这里的宝药基本全部是凡级宝药，不过，他需要的几种辅药这里都有，于是说道：“云光果、天星草、火鸦掌、金线花……！”他报了十几种宝药，其中只有四种是必须的，另外的则是用来混淆耳目以及准备拿来练手的。

　　“好咧，小兄弟你等一阵，我立即就给你准备。”金胖子没想到陆景居然是一个大客户，一次的购买就比得上他一天的销售量了，因此浑身是劲，利索的用一个黑色的袋子将陆景点名的宝药全部装进去。

　　“多谢惠顾，一共一百八十个晶石！”

　　金胖子笑呵呵的将袋子递到陆景面前，而眼中则闪过一丝惊异，他接触的宗门弟子不少，但像陆景这样阔绰的却没几个，尤其是陆景只是一个外门弟子。

　　听到要一百八十个晶石，陆景就一阵肉痛，就算他意外发了一笔横财，再加上从孙阳三人身上搜刮到的，也只有两百三十多个晶石而已，但现在一下子蒸发了大部分，只剩下五十多个，这让陆景如何不心痛？

　　不过，宝药珍贵，也确实昂贵，这还是凡级宝药，如果是人级宝药，随便一种，价格最低恐怕都要数百个晶石，至于地级宝药，起码要数千晶石，而天级宝药则根本就没人会卖，都留着自己使用。

　　想到自己的储物戒中还有十几枝人级宝药，陆景心中稍微舒服了一点。他将手伸进宽大的衣袖中，似乎在取东西，其实是在掩饰储物戒的存在。

　　“这是一百八十个晶石。”陆景借着衣袖的掩饰，从储物戒中取出将晶石取出来，金胖子看见陆景的动作也没多想，只以为陆景将储物袋藏在衣袖中。

　　“欢迎小兄弟下次再来，小店经营所有的凡级宝药，品种齐全，包你满意。”金胖子笑呵呵说着，语气客气得很，让人如沐春风。

　　陆景却嘴角微微一抽，心中苦笑，这一笔交易后，他已经再度变回“穷人”了，那里还买得起宝药？他心中郁闷着，忽然想到身上的地脉紫芝未必够用，于是开口问道：“你这里有地脉紫芝吗？”事实上，他心中并不抱多少希望，他刚才就扫视了一遍，并未在商铺中发现地脉紫芝的存在。

　　金胖子脸色尴尬，刚刚他还打包票说自己这里经营所有的凡级灵药，品种齐全，结果陆景问的地脉紫芝他这里就没有，他讪讪笑道：“小兄弟你也知道地脉紫芝只有极寒之地才有，很少有修士找到，所以，我们这里也没有……不过，我会帮你打听一下，小兄弟你告诉我洞府地址，我如果找到地脉紫芝的话，会立即传信通知你！”

　　“那就麻烦道友帮忙了，陆景多谢了！”陆景心中一喜，如果这老板愿意出面帮自己打听，地脉紫芝恐怕真能找到，这种宝药虽然少，但应该还是有人能够找到的，至少比自己亲自寻找省事多了。

　　“不麻烦，不麻烦，只要小兄弟以后多多光顾小店就行。”金胖子笑呵呵道，不过是帮忙打听一下而已，就能结交到一名阴魔宗的弟子，这实在太值得了。

　　陆景没有再说什么，向着金胖子拱拱手，就提着装满宝药的袋子离开，然后在一个转角处，悄然将袋子收进了储物戒中。

　　“陆景？他不就是李烈师兄这几天疯狂找的人吗？原来他在这里！”街道上，一个麻子脸望着陆景的身影，嘿嘿冷笑。


第13章 火池炼丹

　　凝真丹的主药与辅药都已经齐全了，不过炼丹不是简单的事情，除了需要宝药、丹炉外，还需要真火。

　　陆景自然没有真火，真火只有紫府真人才能凝聚出来，因此，他只能借助地火，而天地坊市中就专门租借给修士炼丹的丹房，其中就有地火。

　　“炎火堂！”

　　陆景站在一间火红色的殿堂外面，望着门牌上三个由火焰凝聚而成的文字，沉吟片刻，走了进去。

　　殿堂内只有一个简单的前台，而前台后则坐着脸色冷漠的中年，看见陆景走进来也没什么表情。

　　“我想租借炼丹房！”陆景走到前台之前开口说道。

　　中年抬头漠然看着陆景，面无表情，惜字如金：“三个晶石一天，丹炉自带！”

　　“我要租借六天！”陆景说着，将十八个晶石放在中年面前，他心中在滴血，又去了十八个晶石了，现在仅仅剩下三十二个晶石。

　　中年挥手招来一个年轻修士，冷漠说道：“将他带到三十一号炼丹房！”

　　“小兄弟，这边请！”年轻修士微笑着单手虚引，倒不像中年那么冷漠。

　　陆景点点头，跟在年轻修士身后，走在一条微微向下倾斜的通道上，渐渐地空气变得灼热起来，且越向下走温度越高，让人难受。

　　“到了。”年轻修士在一个标志着“三十一”几个字的石门前停了下来，手掌按在石门上用力一推，嘎嘎嘎，石门一点一点被推开。呼！一股热浪猛冲出来。

　　年轻修士将陆景带到这里后，就独自离开了。

　　陆景走进炼丹房中，身体顿时被滚滚热浪所包裹，他目光一扫，就发现了热量的来源，却是一个熊熊燃烧的火池，约莫有脸盘那么大，而整个丹房除了火池之外，也再没有其他东西，显得有点空荡。

　　关好石门，陆景意念一动，赤阳鼎从储物戒中飞出，悬浮在空中。

　　赤阳鼎与血芒针一样，也是一重天法器，不过，它内部比血芒针多了一层禁制，有六层禁制，这段日子被陆景不断祭炼，也已经被完全炼化了。

　　陆景将赤阳鼎放在火池之上，让一簇簇红色的火苗舔舐着丹炉的底部，开始预热。而他意念又是一动，将三枝地脉紫芝与多种辅药全部取了出来，整齐铺在身边。

　　将记载凝真丹丹放的玉简也取出来，再认真阅读一遍里面的内容，陆景这才望向丹炉：“先炼制元气丹，等到熟练后，再开始炼制凝真丹！”

　　玉简中除了记载了凝真丹炼制方法外，还记载了元气丹、补血丹、辟谷丹三种低价修士常用丹药的炼制方法，陆景在购买凝真丹的辅药时，顺便也购买了炼制元气丹需要的几种宝药。

　　元气丹就是修士真气耗尽时用来恢复真气的，是一种比较普通的丹药，炼制方法相对简单，所以陆景才选择它进行试手。

　　陆景对着赤阳鼎打出一套控火手印，这也是记载在玉简中的一套控火法诀，可以使修士掌握炼丹火焰的强弱，控制好火候。

　　按照丹方记载先后顺序，陆景将炼制元气丹的六枝凡级宝药一一投入赤阳鼎中，同时，手中法诀一变，本来只是舔舐着丹鼎底部的火焰瞬间高涨，在陆景的控制下，均匀的将赤阳鼎包裹住。

　　而后，陆景迅速往赤阳鼎中注入一股精纯的法力，用法力包裹着丹鼎内部的六枝宝药，让宝药在法力的包裹下慢慢接受火气的烘烤，如果宝药没有法力护住，即使丹鼎内火气温和，恐怕不用多久宝药也会化作了灰烬。

　　接下来陆景心分二用，一边小心翼翼的控制着火候，时刻让火焰均匀包裹丹鼎，一边通过与赤阳鼎的联系关注六种宝药的药性变化。

　　炼丹是一件极为耗神耗力的事儿，要时刻保持法力的匀速输出，而且一直不断间断。陆景第一次炼丹，经验不足，一不小心法力输出时间断了一下，赤阳鼎中瞬间就传出了一声闷响，六枝宝药顷刻化作了灰烬，一阵青烟从赤阳鼎的气孔中冒出。

　　“失败了！”

　　陆景脸色一沉，随机打开赤阳鼎的鼎盖，只看见里面只有一些黑色的灰烬，他微微叹了一口气，手掌一挥，一道法力将里面的灰烬全部卷出。

　　第一次炼丹失败，陆景没有灰心丧气，恢复了一下真气后，立即开始了第二次。

　　吸取了第一次失败的经验，这一次陆景法力没有出现中断，但是却在某一刻法力输出增速了，导致一炉宝药再次化为灰烬……

　　两天后！

　　“炼丹真难！”

　　陆景苦笑的望着再次冒出青烟的丹鼎，这已经是他第四次失败了，四次都出现了不同的问题，导致最后功亏一篑。

　　“这是最后一份了，一定要成功！”望着炼制元气丹的最后一份宝药，陆景深吸一口气，在心中细细总结一遍前四次炼丹的情况，吸收教训，然后再次开炉。

　　投药，顺利！

　　控火，顺利！

　　融化，顺利！

　　……

　　陆景神色严肃，全副身心投入了炼丹之中，小心翼翼的控制着火候，谨小慎微的用法力护持着宝药，不疾不徐的输送着法力……这一次，没有再次出错，一直到宝药融化都非常顺利。

　　通过与赤阳鼎的联系，陆景清楚宝药的药力已经全部激发出来了，就差最后一步凝丹了，这个时候也是最关键的时候，双手飞快的打了一道法诀，法力凝聚出十余个符篆，嗖的一声，窜入赤阳鼎中。

　　“嗡！”

　　赤阳鼎轻微一震，表面浮现出一道道淡金色的禁制纹路，这些禁制纹路都是为成丹准备的，可以提高成丹率。

　　未久，一阵沁人心脾的清香从赤阳鼎中传出。

　　“成功了。”陆景心中一喜，迅速将赤阳鼎移离火池，之后连赤阳鼎中究竟炼成了多少元气丹都没有看，身子直接向后一躺双眼一闭就睡了过去。

　　他现在实在太疲惫了！

　　两天两夜连续炼丹，不但法力几乎消耗尽，精神也面临枯竭了，法力还好说，可以打坐恢复，但精神就不是那么容易恢复了，所以，元气丹一炼制成功，他就撑不住睡过去了，也不顾这里热浪滚滚。

　　当陆景醒来的时候，已经是第二天了，他足足睡了一整天，而租借丹房的六天时间现在也只剩下三天了。

　　一觉醒来后，陆景精神抖擞，他打开赤阳鼎的盖子看看自己的炼丹成果，三颗珍珠般的紫色元气丹呈现在他面前。

　　“三成成丹率！”

　　一炉灵丹完全成功则会有九颗灵丹，现在陆景只炼成了三颗，成丹率不足一半，大部分宝药都被白白浪费了。

　　不过，陆景心中却没有半点沮丧，他的追求是长生大道，而不是成为顶级炼丹师，这次炼丹也是为了缩短凝练阴阳真水的时间而已，所以，成丹率低一点也没什么，何况，他这还是初学炼丹的菜鸟，成丹率低与经验不足也有很大关系，等经验够了，成丹率自然会提升。

　　“现在开始炼制凝真丹！”

　　陆景调整好状态，重新将赤阳鼎移到火池之上，而后再一次炼丹，不过，这一次炼制的是凝真丹。

　　凝真丹炼制过程要比元气丹的复杂不少，尤其是在宝药融化这个阶段，地脉紫芝非常难以融化，需要陆景消耗大量法力去护持！

　　不过，总归有了炼制元气丹的经验，而且，凝真丹终归还是属于低级灵丹，炼制过程即使再复杂，也不会超出元气丹太多，在陆景谨小慎微的炼制下，第一炉很快炼制成功了，不过成丹率依然很低，只有三颗凝真丹。

　　接下来，陆景继续炼制第二炉、第三炉，三枝地脉紫芝全部用完，第二炉依然是三成成丹率，不过，第三炉却出乎意料的炼成了五颗凝真丹，让陆景心中一阵窃喜。

　　“可惜地脉紫芝已经用完了，不然还可以继续炼制多一点。”

　　陆景望着原来装载地脉紫芝的玉盒中的十一颗雪白的凝聚真丹，尤自贪心不足说道，不过他也只是说说而已，现在差不多到回归宗门的时候了，即使还有地脉紫芝，他也没时间炼了。

　　“这里可不是适合服用凝真丹的地方！”

　　丹房热浪滚滚，虚空中没有多少真水精气，显然不是修炼阴阳界河诀这种水属性功法理想之地，陆景将赤阳鼎还有玉盒收进储物戒中，然后推开石门走出炼丹房。

　　出了炎火堂后，陆景留在天地坊士中已经没什么事了，于是再不停留，直接出了坊士，身体一纵，噗通一声，跳入沧澜江中，化作一道水流遁走。

　　“水遁术？他不是只会小云雨冰箭术与阴鬼水盾咒么，什么时候学会水遁术了？”陆景刚刚离开，一个麻子脸就出现在坊市门外，满脸阴沉。


第14章 蛇灵三凶

　　“第五滴阴阳真水！”

　　沧澜江江底一片青石上，陆景双眼一争，爆射出两道精光，他刚刚服用了一颗凝真丹，又凝练一处窍穴，体内真水再增一滴。

　　可惜现在要返回宗门的期限已经到了，不然，他倒是希望留在这里将剩下的十颗凝真丹全部炼化。

　　“李烈！”陆景眼中厉光一闪，身体瞬间化作一道水流消失。

　　陆景在水中不断的施展着黑龙遁法，只感到无比的畅快，修炼黑龙遁法之后，他渐渐对江水有了一种亲切感，滔滔江水好像变成了他的玩伴一样，无所拘束，逍遥自在，而且，阴阳界河诀运转速度也比过去快了一点。

　　嗤！一道绿光突然切向水面，水面瞬间被切开一道近百米的口子，轰隆一声，口子中传出一声巨大的爆炸，一道合抱粗的水柱暴冲而起，水花四溅。

　　“嘎嘎嘎，什么阴魔宗弟子，还不是照样被我蛇老三一道蛇灵剑气灭杀？”江面上，现出一个满口黄牙穿着花花绿绿的修士，他双眼如蛇瞳，嘴唇发黑，脸上正露出得意的笑容。

　　“老三小心，那个小子还没有死。”一声惊呼响起。

　　还没死？蛇老三听到惊呼后有些错愕，他还没明白过来怎么一回事，视线内就出现一道血线，之后脖子一凉，脑袋就与身体分家了。

　　这不是我的身体么？蛇老三眼睛望着自己的身体，到死都不知道怎么回事。

　　水面上一团水流耸起，现出陆景的身影，他冷冷的望着蛇老三的身体，手掌一招，蛇老三手中的一口绿剑与腰间的一个灰布袋飞到了他的手中。

　　将绿剑与灰布袋收入空间戒指之中，陆景目光一转，随机杀气森然的望向刚才声音传出的地方。

　　蛇老三刚才那一道剑气，如果不是他警觉及时用赤阳鼎挡住，恐怕这一刻他已经被拦腰斩断葬身江底了。

　　对于想杀自己的人，陆景一向的习惯是反杀回去，谁要他死，他就要谁死。

　　“臭小子，你好大的胆子，竟然杀了老三！”水面炸开，露出两道人影，一个秃顶凶戾大汉与一个披头散发瘦子，这个时候，瘦子正对着陆景咬牙切齿，像要陆景生吞了一般。

　　“你们是谁，为什么偷袭我？”陆景说着双手已经掐起了法诀，一片黑压压的乌云涌现，淋淋细雨从天而降。

　　陆景这段时间对水之道有了不少感悟，连带着将小云雨冰箭术这门法术也修炼至大成了，现在法术一经施展，聚集的乌云就达到了半亩大小，与过去一朵朵簸箕大小的乌云相比，已经不可同日而语。

　　而且这里是真水精气无比丰富的沧澜江，更助长了小云雨冰箭术的威力，淋淋小雨也逐渐变成了滂沱大雨。

　　“这臭小子竟然将阴魔宗的小云雨冰箭术修炼到如此境界，老大，这与情报不符啊！”瘦子也即是蛇老二，望着泼洒而下的雨水，皱眉说道，他们蛇灵三凶在沧澜江杀人不少，最忌的就是遇到与情报不符的情况。

　　蛇老大闻言，脸色微微一沉。

　　“你们究竟是谁！”陆景再次问道，滂沱大雨中，一根根手臂粗的冰箭浮现出来，密密麻麻的排布在虚空中，让人头皮发麻。

　　“我们是蛇灵三凶，有人不希望你活着回到阴魔宗，用一部功法让我们出手，小子，你就认命吧。”蛇老大说着骤然发难，他手中同样出现一口绿剑，提剑一划，一条犹如绿线的游丝剑气向陆景蔓延而去。

　　蛇老大这道剑气虽然没有像蛇老三的那样剑气如虹，虚虚实实，似左似右，飘忽不定，却让陆景感受到更大的危机。

　　剑气如丝，陆景瞳孔一缩，手掌一挥，凝滞在虚空中的近百根冰箭瞬间如攒射箭矢一样激射出去，如同一片飞蝗。

　　蛇老大嘴角浮现一丝冷笑，这小子又怎知他蛇灵剑气的厉害，他手中绿剑一绕，虚空中的游丝剑气也是一个绕转，如灵蛇盘缠，砰砰砰……顷刻间，所有冰箭全部被那细线一般的剑气绞碎。

　　那游丝剑气无比坚韧，绞碎所有冰箭后，仍有余力向陆景缠杀过来，面对这剑气，陆景也不敢大意，第一时间施展黑龙遁法化作一道水流躲开，而剑气则在他原来的位置上切割出一条深深的裂痕。

　　该死，又是遁术！蛇老大眼中凶光大作，不停的在江面上搜索陆景的位置。

　　“老大，他在左边三百米处。”蛇老二双手按着水面，施展出一种天地视听之术，感应到了陆景的位置。

　　“杀！”

　　蛇老大冷喝一声，举剑一劈，剑势暴涨，剑芒如一挂瀑布，割裂空气，斩断河水，一往无前，锋利无匹。

　　陆景凛然，蛇老大比他当初杀的李安要厉害太多，至于孙阳、方济、张石这三个小角色则是更加没得比，而且，如果他猜得不错，这蛇老大恐怕是入道三层修士，否则也无法催发出如此雄浑惊人的剑气。

　　“先杀了蛇老二。”

　　陆景再次施展出黑龙遁法躲开蛇老大的剑气攻击，同时向蛇老二遁去，蛇老二懂得探测法术，对他威胁最大。

　　“嘿嘿，臭小子，你竟然想对我动手。难道你以为我蛇老二就奈何不了你么，看我如何斩下你的人头，为老三报仇！”

　　蛇老二本来就在探测陆景的踪迹，发觉陆景向自己遁来后，不但没有避开，反而踏着水面奔向陆景，他的手中同样出现一口绿剑，他将绿剑往虚空一抛，口中吟诵咒语，绿剑颤动间赫然化作了一条十余米的绿蛇，这绿蛇张口发出一阵无声的咆哮，轰然扑向一处水面。

　　“嘭！”

　　水面现出一道人影，只见陆景头顶光芒大作的赤阳鼎，轰然将绿蛇撞飞，同时两指一弹，血芒针直射蛇老二眉心。

　　“法器！”蛇老二咬牙望着陆景头顶上方的赤阳鼎，恨不得将委托他杀陆景的人杀了再杀，他姥姥的，不是说这小子只是一个普通外门弟子吗，妈的，一个普通外门弟子能够将法术修炼到大成？一个普通外门弟子能够拥有法器？

　　蛇老二心中大惧，他手中的绿剑，也只是伪法器而已，如何是陆景的对手？他鼓足法力，就想撤退，不过，一道血芒一闪而过，他的眉心处出现一滴血珠，然后扑通一声，就倒下水中了。

　　陆景手掌一挥，召回血芒针，同时将蛇老二的绿剑还有身上的布袋收入储物戒中。

　　“李烈，麻山，你们害我！”蛇老大看到蛇老二眨眼间就死在陆景两件法器之下，哪里还敢再战，他怒吼一声，向着江边激射而去。

　　只是，他如何快得过会黑龙遁法的陆景？

　　“死！”

　　陆景唰的一下化作一道水流追上蛇老大，头顶上方的赤阳鼎轰然向蛇老大撞去，一条条禁制纹路亮起，弥漫出巨大的灵气波动。

　　蛇老大望着轰然撞来的赤阳鼎，知道这次跑不了，不由凶性大发，反身举剑劈向赤阳鼎，剑气如山洪般爆发而出。

　　“当！”

　　赤阳鼎居然被这凶悍的一剑劈得微微倒退，陆景心神与赤阳鼎相连，也受到了震动，心神一阵眩晕。

　　不过，也仅此而已，下一刻，陆景两指间的血芒针再次一闪，蛇老大的动作就完全停顿住了，身体上出现一条猩红血线，上半身与下半身突然分离了。

　　陆景将蛇老大的绿剑与腰间的布袋也收进储物戒中，脸色微微发白，法器消耗甚大，即使他修炼的是阴阳界河诀，法力远比一般修士浑厚，短时间内连续使用赤阳鼎与血芒针，也有点吃不消。

　　蛇灵三剑虽死，但陆景并没有将赤阳鼎与血芒针收起来，因为还有一个人要杀！

　　陆景虽然没有像蛇老二那样修炼了天地视听之类的探测法术，但最近他最近修炼黑龙遁法，对水无比敏感，早就发现水中还藏有一人！

　　“麻山，出来吧。”

　　陆景盯着百余米外的一处水面喝道。蛇老大口中最终透露出两个人的名字，李烈不可能亲自过来，否则早就动手了，那么藏在水中的那个人十有八九就是麻山了。

　　李烈是外门弟子中的风云人物，身边的几个跟班很多人都知道，而麻山就是其中一个。

　　不过，江水滚滚，陆景大喝过后，水面却没有半点反应，好像哪里根本没人一般。

　　陆景冷笑一声，既然你不肯出来，那我逼你出来，他指尖凝聚半滴阴阳真水，然后对着百米之外的水面猛然一弹。

　　“陆景，这件事与我无关，是李烈师兄委托蛇灵三凶的，我们之间并没有冲突。”看到陆景出手攻击，水下的人再也藏不住，瞬间从水下窜出，向远方逃去。

　　陆景手上竟然有两件法器，这件事一定要告诉李烈师兄，麻山如此想着，他现身之后，第一时间逃跑，根本不敢停留。

　　“既然来了，就留在这里吧。”

　　麻山前面突然现出陆景的身影，血芒一闪而逝，正逃跑着的身体，猛然一僵，轰然倒入水中，被滚滚江水卷走。

　　当然，陆景没有忘记将麻山身上的布袋取走。

　　“不知这一次收获怎么样。”杀人之后，陆景再次往阴魔宗中赶回，想着从蛇灵三剑手中取到的三口绿剑，他对那几个布袋也充满了期待。


第15章 生死帖

　　江水滔滔，陆景不断施展黑龙遁法往阴魔宗赶回，身体徜徉在无尽水汽中，感受着点点滴滴的水之奥义，受此影响，不但阴阳界河诀运转越来越快，经脉中的真水精气也越来越灵动，仿佛是活过来了一般，汩汩流动，隐隐传出流水声。

　　赶了一会儿路后，陆景惦记着从蛇灵三凶与麻山身上缴获来的东西，于是来到江边一片空地上，将收入储物戒中的三口绿剑与四个布袋全部取了出来。

　　陆景拿起一口绿剑，往其中注入一股法力，当即感应到绿剑中存在三层禁制，尔后他发现其他两口绿剑，内部同样存在三层禁制。

　　“三口都是八层地煞禁制的伪法器，而且都是绿色的，难道这是一套的？”陆景暗忖道，抓起蛇灵三凶的三个布袋，将里面的东西全部倒出来，堆在一起。

　　蛇灵三凶的东西还真不少，杂七杂八的加起来足有一小堆，其中有好几件染血的兵器，估计杀人越货的事情没少干。

　　不过最让陆景关注的是竟然有三百个晶石，这让因为购买宝药后变得“赤贫”的陆景大为惊喜，另外陆景注意到晶石下片有一块古旧的碎布，他将碎布拿起来一看，四个字映入他的眼帘。

　　“蛇灵剑阵！”

　　碎布中密密麻麻数百个小字还有一些持剑画像却是记载了一门剑阵的布置方法，这个时候陆景哪里还不清楚那三口绿剑的作用。

　　看到竟是一门剑阵，陆景心中微微吃惊，开始细细研读碎布中的文字，知道那三口绿剑名为蛇灵剑，可以布置成阵，透过文字了解到这门剑阵的大致威力后，他背后出了一身冷汗。

　　“想不到蛇灵剑阵的威力居然比得上法器，好在我提早一步将蛇老三斩杀，否则一旦让蛇灵三凶布置出蛇灵剑阵，即使我有赤阳鼎在，多半也是挡不住！”

　　陆景暗道侥幸，本来他还以为蛇灵三凶没什么本事，但没想会有一个这么厉害的杀手锏，蛇灵剑阵布置成功后相当于一个入道四层修士御使法器发挥出来的威力，他只是入道二层，虽有赤阳鼎，但也无法挡得住，好在他运气不错，先杀了蛇老三。

　　这件事也让陆景心中起了警惕，日后与人对战时，一定要先发制人，第一时间下死手，让别人即使有杀手锏也使不出来。

　　望着碎布，陆景很快又高兴起来，有了蛇灵剑阵，他实力又强了一分。小心将三口蛇灵剑与碎布收入储物戒中，陆景再将从麻山身上得到的布袋拿起，倒出里面的东西。

　　六十多个晶石与一个古籍，这是麻山布袋中的东西。

　　“这大概就是李烈给蛇灵三凶的报酬吧。”陆景有些好奇的拿起古籍，只见封面写着“灵尸诀”三个黑字，陆景打开古籍粗粗看了一眼，顿时就没有了兴趣。

　　这“灵尸诀”是一部躺在棺木中吞纳阴气逐步蜕变成灵尸的功法，一共有六层，至多只能修炼至入道巅峰境界，对绝大部分没有完整功法传承散修而言，这种能够修炼至入道巅峰的功法已经足以让他们心动了，即便最后变成灵尸也在所不惜。

　　但这“灵尸诀”与“阴阳界河诀”一比，简直就是萤火虫与皓月之间的差距，两者根本不在同一个层次上，因此，陆景只是看了一眼就放下了，事实上，他不无怀疑李烈将这部功法交给蛇灵三凶的动机，很可能是准备将蛇灵三凶培养成灵尸后再进行收服。

　　“果然是马无夜草不肥人无横财不富，这样的好事多来几次就好了。”陆景微微一笑，将地上的晶石还有杂七杂八的东西全部收入储物戒中，身体一晃，化作一道水流融入滔滔江水中，继续赶路。

　　剩下的路程已经不远了，陆景一边赶路，一边取出一口蛇灵剑进行祭炼……

　　阴魔宗，一座幽雅的小院中，三个青年坐在一起品茶，茶香幽幽，飘满整个院子。

　　三个青年，皆有峥嵘之姿，一看就是不凡之辈，而其中一人脸色阴沉，却正是李烈。

　　“李烈，听说那个名为陆景的与你弟弟的可能有关，要不要我出手？”一个神色傲然像是贵族公子的青年淡然说着，举杯轻品了一口茶，全然没将杀人之事放在心上。

　　“多谢秦师兄的好意了，不过，师弟我已经派人截杀他了，我想他此刻已经葬身江底了。”李烈冰冷得像是一块冰块，自始至终没有太多表情。

　　“哦？李兄你已经出手了？万一那个陆景没有死呢！我很感兴趣李兄将会怎么做。”另一个青年玩味笑道。

　　“莫玄机，你说什么？”李烈身上突然腾升起滚滚尸煞，如狼烟冲霄，他死死盯着说话的青年，杀机毕现。

　　“玄机，还不向李烈道歉？”姓秦的青年眉头一皱，呵斥了莫玄机一声。

　　“开玩笑的，李兄莫怪，李兄莫怪。”莫玄机看见姓秦的青年皱眉，连忙摆手说道，不过他脸上却没半点道歉的神情。

　　“哼！”李烈冷哼一声，最终收敛了身上的气势。事实上他心中对莫玄机充满了忌惮，并无必胜的把握。

　　突然，一阵急促脚步声从院子外面传来，片刻后，一个身穿黑衣的外门弟子匆匆忙忙的走进院子中。

　　“李师兄不好了，陆景他回来了……”

　　“砰！”

　　李烈手中的茶杯瞬间化作齑粉，他猛然站立而起，身上爆发出一股海啸般的气势，滚滚尸煞弥漫，将半个院子都染成了黑色。

　　“你说他回来了？”

　　李烈一步横跨到报讯的弟子之前，单手将那个弟子提了起来。

　　“是……是的，陆景回来了。”报讯的弟子惊恐的看着满脸杀气的李烈，说话磕磕绊绊。

　　确认陆景没死后，李烈眼中寒芒爆射，一把将报讯弟子扔在地上，身体一步跨出，呼的一声，人已经不见了。

　　“有趣！有趣！竟然被我说中了。”莫玄机望着李烈消失的身影，坐在椅子上哈哈大笑起来。

　　“我们也去看看吧，看看这陆景是何方神圣！”姓秦的青年放下茶杯，站立而起，一步向前，竟然踏空而起，瞬息不见了踪影。

　　只有入道四层的修士才能临空飞行，这姓秦的青年赫然已经达到了内门弟子的水平。

　　“浪费啊，浪费啊，这茶水可是宝药，居然就这么浪费了。”莫玄机望着姓秦青年还没喝完的半杯茶以及桌面上的茶壶啧啧感叹道，举杯将茶水喝完，一道火光一闪而逝，他的身影也无声无息的消失了。

　　“想不到陆景他还敢回来，真是好胆，难道他就不怕李烈师兄找他算账吗？还是他有所依仗？”

　　“哼！他不回来行吗，不回来就会给宗门当作叛徒处理，那样更惨。”

　　“等着看吧，李烈师兄对李安这个弟弟一向好得很，李安与陆景一起出去执行任务，陆景活着，李安却死了，李烈师兄能饶过陆景才怪，肯定会出手报复的！”

　　……

　　一月之期最后一日，陆景终于回到了阴魔宗，走在碧水峰上，许多人都幸灾乐祸的看着他，即便他们没说出口，陆景心中也清楚这是为什么，他对此早已经有了准备，因此无视众人的目光，脸色淡然向着自己的洞府走去。

　　“轰！”

　　陆景正走着，一个脸色冰冷的青年毫无预兆的出现在他面前，这青年一句话不说，直接一拳向陆景轰来，轰隆一声，空气直接被拳头打爆，拳头浮现出一片片青黑鳞片，不像人手，而像鬼神之手，带着爆炸性的力量向陆景轰来。

　　陆景脸色一变，双手以最快的速度掐动法诀，发动阴鬼水盾咒，连续在身前布置了六面阴水盾牌。

　　砰砰砰砰砰……

　　掌满青黑鳞片的拳头坚硬无匹，节节贯穿六面盾牌，一拳打在陆景交叉在胸前的双手上。

　　“轰！”

　　陆景只感觉被一头暴怒的巨兽撞中了一般，双手一麻，口中一甜，一口鲜血喷吐而出，身体更是止不住倒划数十米，狠狠的撞在一棵古树上，震得古树落叶萧萧，而他口中再度吐出一口鲜血。

　　“是李烈师兄，他果然出手了。”周遭的弟子低声惊呼。

　　“李烈！”

　　陆景忍着胸中的剧痛，用手擦干净嘴角的血迹，再撑起身体，望着不远处与李安有几分酷似的冷漠青年，胸中杀机涌动，竟然被偷袭了，他心中怒火交织！

　　“拳头长出尸鳞，李烈的尸鬼吞月诀已经快修炼第四层了。”远处，姓秦的青年开口对身边的莫玄机说道，莫玄机听着眼中也微微闪过一丝凝重。

　　“你就是杀了我弟弟的陆景？”李烈浑身杀气腾腾，乌黑色的尸煞四处肆虐，看起来十分恐怖。

　　“我没有杀他。”陆景当然不能承认，不然立即就遭到宗门制裁。虽然宗门不太理会外门弟子彼此间的厮杀，对外门弟子在外面相互厮杀也是睁一只眼闭一只眼，但却不能说出来，否则性质就变了。

　　“我不管是不是你杀的，但我弟弟与你一起执行任务，他死了，而你却活着，你就该杀。”李烈冷漠而霸道，“十天后，我们生死台上见！”他说着将一张黑色的帖子扔到了陆景面子，然后转身离去。

　　黑色的帖子摆在陆景面前，上面有三个血淋淋的大字：“生死帖”。

　　“是生死帖，这下陆景完了，生死台上分生死，上了生死台，最终只有一个人能够活着，李烈师兄这是要让陆景彻底丧命啊！”

　　众人望着生死帖大惊道。

　　生死帖是阴魔宗用来在两个弟子出现不死不休矛盾时的解决手段，接了生死帖，就一定要上生死台，而上了生死台，就一定要分生死，只能一个人活下来。

　　不过，这生死帖也不能强迫的，只能双方同意了才有效，因此，众人都眼勾勾的看着陆景的反应，大多数人认为陆景不敢接下来。

　　“生死帖么，我接下了。”

　　不过，众人失算了，陆景毫无犹豫的接下了生死帖！

　　陆景面无表情的望着生死帖，他非常清楚，就算自己不接这生死帖，李烈也有大把手段对付自己，与其让他来阴的，不入光明正大的一战，谁死谁生，到最后才知道！


第16章 阴煞令

　　“咦，他居然接下了生死贴，倒是有些胆色。”莫玄机看着淡然拿起生死贴的陆景，眼中闪过一丝欣赏。

　　“走吧，一个将死之人而已。”秦姓青年漠然看了陆景一眼，转身离开。

　　“他竟然真接下了生死贴，难道他不知道自己绝对不是李烈师兄的对手么？还是真不怕死？”众人吃惊。

　　陆景拿着生死贴，不顾众人的目光，回到了自己的洞府中。

　　“这李烈很强，蛇老大同样是入道三层境界，但给人的威胁却远比不上李烈。”陆景盘坐在紫玉床上，回味着李烈刚才那仿佛无可匹敌的一拳，脸色一片凝重。

　　李烈对目前的陆景而言确实是一个强敌，刚才那一拳恐怕还不到他真正实力的三分一，而且，李烈肯定还没使用法术，即便如此，就已经可以将全力防御的陆景击伤了。

　　陆景感受着双臂传过来的丝丝痛楚，对李烈越发重视。

　　“看来只能依靠你们了。”陆景将用细线挂在脖子的储物戒取下来，念头一动，储物戒光芒一闪，紫玉床上已经多了一个三足丹鼎、一根血针、还有三口绿剑。

　　赤阳鼎、血芒针皆为一重天法器，威力不俗，三口灵蛇剑虽然都是三层禁制的伪法器，但却可以组成一门蛇灵剑阵，威力不下一重天法器。

　　有这三个底牌在手，陆景对于十日后的生死战有了一些把握。

　　“如果我这一战出了意外，恐怕以后再见不到小萝莉师傅了。”这个时候，陆景突然对自己来到这个世界后见到的第一个人、认的第一个师傅有了一些怀念，想着小萝莉骑着小猫耀威扬武的场景嘴角不由露出一丝笑意。

　　他不自觉的将小萝莉交给他的令牌取了出来。

　　这个令牌自从小萝莉交给他后，陆景也只当时一件信物，一直放在储物戒中，并没多想，但这一刻认真观摩着令牌，脸色却逐渐凝重起来，他感觉到了这块令牌的不凡，令牌上的大山仿佛活了过来，弥漫出淡淡的威压，让陆景呼吸都变得困难。

　　“难道这块令牌不但是一件信物，还是一宗非常厉害的法宝？”陆景嘀咕道，往令牌中注入了一股精纯的法力。

　　“嗡！”

　　刹那间，陆景手中的令牌震动起来，像是一尊蛰伏的上古凶兽苏醒，散发出可怕的气息。

　　令牌挣脱陆景的手掌，悬浮在半空中，一股青黑色的煞气呼啸而出，刹那间就将整个洞府填充满，青黑一片。

　　整个洞府都动荡起来，滚滚煞气像是波浪一样汹涌，令牌通体发光，有三个弥漫着古老、浩瀚气息的上古神文浮现出来——“阴煞令”！

　　“竟然真是一宗法宝，且名为阴煞令！”

　　陆景惊喜的望着半空中的令牌，全然没想到小萝莉师傅会交给他这么贵重的东西，虽然以他境界无法探测这具体是什么级别的法宝，但看令牌弥漫出来的气势就清楚这绝对不是什么普通法宝，至少不是赤阳鼎、血芒针这等一重天法器能够相比的。

　　陆景注入令牌的法力很快就给消耗干净了，阴煞令恢复平静重新落到陆景手中。

　　“不知道阴煞令的威力如何！”陆景望着黑漆漆的阴煞令心中如此想道，他决定几天后出去外面找个地方测试一下阴煞令的威力。

　　三天眨眼而过，这三天中，陆景又炼化了一颗凝真丹，但身体已经对凝真丹有了一些抗性，药效没有刚开始服用那么明显了，这一次只是体内的真水精气增加了一些，并没有凝练窍穴，增加阴阳真水。

　　为了测试阴煞令的威力，陆景离开阴魔宗，来到十几里外的一片小树林。

　　陆景深吸一口气，再一次往阴煞令中注入法力，而且，这一次他尽了全力，将阴阳真水化作的所有法力全部注入令牌中。

　　阴煞令一震，再次绽放光芒，滚滚青黑煞气弥漫而出，不过，因为这一次陆景灌注了所有法力，动静要比在洞府那一次大得多，滚滚煞气就一阵飓风一样呼啸而起，周围的花草树木全部被吹得东倒西歪，到处飞沙走石！

　　“轰！”

　　陆景手持阴煞令猛然击在地面上，轰鸣一起，整片地面炸开，青黑色的煞气如龙蛇怪莽，处处肆虐，又像有一颗流星坠落大地，半径十米内的地面第一时间变成了无数碎块，而后无数碎块再在一波波煞气的辗压下，尽数变成了齑粉！

　　“好大的威力！”

　　以阴煞令攻击地面后，陆景变成一团水流遁到了附近的一棵古树上，此刻看着下方的一个巨坑还有周围狼藉一片的环境，不由微微倒吸一口气。

　　阴煞令的威力，超乎他的想象，他相信就算是入道四层的修士，恐怕也挡不下这一击。不过，唯一的问题就是他无法真正激发阴煞令的威能，不能发动远程攻击，只能亲自拿着阴煞令击中敌人才有效，因此，只适用出其不意的偷袭，否则一旦让敌人有所察觉，提前避开攻击，那就无效了。

　　但是，就算如此，陆景也有办法对付李烈了。在他眼中，李烈已经不足畏惧了。

　　“不过，阴煞令是我最强的底牌，如果能够使用，还是不使用好。”陆景满意的将阴煞令收了起来，坐在树上打坐恢复真气，等恢复得差不多后，再悄然返回了阴魔宗。

　　接下来的七天，陆景除了熟练蛇灵剑阵外，再次炼化了两颗凝真丹，三颗凝真丹，终于让他再炼化一处窍穴，体内阴阳真水再添一滴，达到六滴了！

　　十天期限已到，陆景整理一下衣装，出了洞府，往碧水峰顶部走去。

　　生死台，是阴魔宗为解决外门弟子间不死不休的仇恨而设置的平台，上了生死台，就一定要分生死，只能一个人活下来。

　　阴魔宗是魔道大派，信奉弱肉强食，强者为尊，不择手段，因此，弟子之间结下死仇的比一般的宗门要多很多，所以，每一年都有人选择了上生死台，每一年都有丧命于此，日积月累，生死台都变献血染成了红色。

　　这一天，生死台下面特别热闹，早早的有无数弟子围在了这里，等待大战的决战的开启。

　　以往也有弟子在生死台上决战，但却没有引起这么多关注，这一次陆景与李烈的决战只所以引起这么多关注，却是因为两者的实力差距太大，过去上生死台的，基本双方实力都差不多，至少境界一样。

　　但这一次不同，陆景只是入道二层，之前还一个被众人耻笑的废物，直至前一段时间废了孙阳三人才让众人改变对他的印象；而李烈则早已经是入道三层强者，为近万名外门弟子中的风云人物，外门弟子十大强者之一。

　　两个差距这么大的人竟然要上生死台决战，瞬间就引起了众人的好奇，所以这一次前来观看的人特别多。

　　时至中午，李烈率先到来，一片狂风吹过，他的身影已经出现在了血红色的生死台上方，双手环抱胸前，闭上双眼，脸色冷漠。

　　“李师兄的遁术好厉害，我竟然不知道他什么时候出现在生死台上的！”一个弟子惊呼道，众人看见李烈已经出场了，也纷纷期待陆景的现身。

　　没让众人多等，陆景从外面走了过来，众人给他让出了一条路，不过，陆景的出场方式却比李烈的逊色太多，这让许多本来就不看好他的人更加对他没信心了。

　　“不用看了，结果早已注定，今日陆景必死在李烈师兄手中。”有人斩钉截铁说道。

　　“我倒不这么看，陆景早知道李烈师兄这么强，如果没有半点凭借，又怎么会接下生死帖？或许有意外呢！”也有人反对，不过反对的声音很小很小，语气中好像没有多少信心，更像是嘴硬一般……

　　“外门弟子排名第二的秦子豪师兄，还有排名第八的莫玄机师兄，他们竟然也来了。”许多人看见莫玄机还有当日的秦姓青年出现在生死台附近，不由低声惊呼。

　　像秦子豪、莫玄机这种实力排在前十名的弟子，是很少现身的，大多数时间都是忙着修炼或者出外历练，争取早日突破入道四层，成为内门弟子，现在这两人居然同时出现，让众人心中微微惊讶。

　　“秦子豪，听说你们秦家想拉拢李烈，不知道是不是真的。”此时，一阵清脆的声音响起，只见一个十六七岁的少女款步走来。

　　“古倩，是你！”秦子豪看见少女，眼中闪过一丝厉色，他冷哼一声，并不回答少女的问题。

　　而众多弟子则暗道今天是什么日子，先是排名第三的秦子豪与排名第八的莫玄机出现，现在就连排名第三的古倩也出现了。

　　“秦师兄，你说如果李烈今天死了，那你的感情投资是不是就打水漂了？”秦子烈不回答，古倩却自个笑道。

　　“荒谬！”秦子豪冷笑一声，目光就落在了生死台之上。

　　他就是接下李烈生死帖的陆景？古倩看着一步一步向生死台走去的少年，轻轻摇了摇头，眼中不自觉的流露出一丝轻蔑，心中也判定陆景必死，至于刚才她对秦子豪的挑衅，则并不是她觉得陆景有胜利的希望，纯属是因为她与秦子豪的立场不同。


第17章 生！死！

　　陆景刚上了生死台，一个红衣道人从天而降。在阴魔宗中，外门弟子穿黑衣，内门弟子穿青衣，真传弟子穿紫衣，外门执事穿白衣，内门执事穿红衣，至于内门长老则穿金衣，事实只要到了内门长老这一层次，就没有没有再强制要求了。因此，这红衣道人却是阴魔宗地位颇高的内门执事，也是生死台的主持人。

　　“见过执事大人！”

　　陆景躬身行礼，李烈睁开了眼睛问好，不敢失了礼数。红衣执事至少也是紫府真人，他们可得罪不起一尊紫府真人。

　　红衣道人面无表情说道：“生死台上分生死，你们可要考虑清楚，一旦正式开战，就只能有一个人能够活下来，整个过程，谁也不能干涉！”

　　“执事大人，杀弟之仇，不能不报，我不后悔！”李烈面色冰冷，眼中杀意纵横。

　　“我也不后悔！”陆景心中冷笑，他已经胜券在握了，现在是杀了李烈的最好机会，他怎么会后悔？

　　“既然你们都同意了，那这场生死战就正式开始！”红衣道人说着，飞身而起，双手在半空中打了一道手印。

　　“嗡！”

　　血色的生死台上，瞬间亮起一道道金色的阵法纹路，一道半透明的光幕升腾而起。形成一个透明的立方体，将陆景与李烈两人封闭在里面，如此一来，彻底隔绝了外界的干扰。

　　“陆景，死！”

　　红衣道人一宣布开始，李烈就像是一头蛰伏已久的猛兽，身体骤然而动，黑色尸煞之气狂卷而出，将他身体都遮掩住，只剩下一个长满了青黑鳞片的拳头，轰鸣声中，空气直接被拳头打爆。

　　李烈居然一出手就是杀招，全然没有试探意思。

　　“难道你以为我败会在同一招上吗？”陆景看到李烈那狂暴的拳头，长啸一声，三口蛇灵剑出现在他身边，上下翻飞。

　　“蛇灵剑阵！”

　　刹那间，三口蛇灵剑向李烈呼啸而去，三口蛇灵剑表面各自浮现一个个符文，彼此联系，绽放出大片刺眼的绿光，最终三口蛇灵剑各自化作了一条十余米长的凶蛇，以三才之势将冲过来的李烈困在中间。

　　“杀了他！”陆景吐气开声，三条凶蛇顿时眼露凶光，各自嘶鸣一声，蛇头一低，狠狠的向李安咬去，巨大的蛇口中，吐出无数剑气。

　　轰隆隆，狂蛇乱舞，三条凶蛇将生死台搞得天翻地覆，掀起一道道狂风，李烈小小的身体直接被三条凶蛇的淹没。

　　“什么，三件伪法器，蛇灵剑阵？”

　　生死台下众人看着生死台上狂蛇舞动的场景，许多人都大吃一惊，没想到陆景有这种手段。

　　不过，秦子豪、莫玄机、古倩三人却脸色平静，他们都清楚李烈的实力，这蛇灵剑阵威力虽然不错，但却绝不可这么轻易就打败李烈。

　　“吼！”

　　群蛇中传出一声狰狞的咆哮，只见一条狂暴的身影在群蛇中若隐若现，轰轰轰三声巨响，三条庞大的凶蛇居然被一股巨力砸飞起来，重新变回剑体。

　　众人抬眼望去，赫然看见一个浑身长满了青黑鳞片的怪人出现在生死台上，这怪人双眼漆黑一片，没有半点眼白，滚滚尸煞从其身体涌出，凶威凛然。

　　“全身尸鳞密布，刀剑难伤，李烈师兄已经将尸鬼吞月诀修炼到三层巅峰随时进入第四层的境界了。”众人看见李烈这吓人的形象，自然知道是功法的缘故。

　　蛇灵剑阵居然奈何不了李烈，这出乎陆景意料。他召回三口蛇灵剑，让它们悬浮在身周，右手悄然取出了血芒针，捏在两指间。

　　“你让我受伤！”李烈抬起长满尸鳞的手掌，一丝丝猩红血液渗透而出，看来蛇灵剑阵不是没用，他还是受伤了。

　　他本来以为对方只是入道二层，自己简简单单的一拳就足以轰杀了，所以没有尽力，不想自己先伤了。

　　这让他很愤怒，他居然被一个实力低于自己的人伤了。

　　“轰！”

　　李烈身体化作一道残影向陆景呼啸而来，尸煞冲天，人尚未至，尸煞已至，像是一片黑浪！

　　且黑浪中有符文沉浮，具有恐怖攻击力。

　　陆景无惧，眼现杀机，赤阳鼎出现在他头顶，光芒大作，将汹涌而来的黑浪震散。

　　“镇压！”

　　陆景怒吼，挥手间，赤阳鼎向李烈撞去，于黑浪中劈开一条通道。

　　“法器？”李烈大惊，不想陆景竟有法器，他眼中闪过一丝迟疑，最终从怀中掏出了一根枯骨！

　　这是一根手臂的枯骨，通体枯黄，像是风化一般，但骨体上却有兽形符文，彰显这根枯骨的不凡。

　　这根枯骨是李烈在尸骨岭一处险地得到的，威力不凡，本来准备到入道四层再将枯骨当作本命法器的炼制材料，现在却不得不提早使用了。

　　李烈手持枯骨与赤阳鼎相击，一声巨响炸开，生死台下众人皆被声音震得有些发晕。

　　“法器，还有可以与法器抗衡的枯骨。”台下众人万万想不到今天这一场决战，居然会出现这么多意外，伪法器就算了，现在连真正的法器都出现了，而且，那枯骨也神秘莫测。

　　就连秦子豪、莫玄机、古倩三人也不那么淡定了。

　　枯骨兽形符文闪耀，威能竟压过赤阳鼎，将赤阳鼎震退。

　　“一件法器不够，那就再加一件。”陆景早就对李烈有压箱底手段有心理准备，所以对枯骨的出现并不太在意，他手上法印一变，倒退的赤阳鼎重新向李烈压去，与此同时，他两指间红芒一闪，血芒针已激射而出。

　　李烈时刻注意着陆景，看到赤阳鼎之后还有一道飙射而来的血光，心中大呼不妙，他将枯骨挡在身前，且将全身真气拼命灌进枯骨中。

　　枯骨中的兽形符文顿时活了过来，有狰狞兽吼声响起，兽形符文脱离枯骨虚浮在李烈身前，密密麻麻的形成了一道屏障。

　　“轰！”

　　赤阳鼎撞在兽形符文交织成的屏障之上，屏障深深的凹下了一个凹痕，但却没有破裂。嗤！一道血芒裂空，锋芒逼人，血芒针在赤阳鼎撞出的凹痕附近一头扎了进去。

　　赤阳鼎虽是禁制六层的一重天法器，比同为一重天法器的血芒针多了一层禁制，但赤阳鼎的主要作用毕竟是炼丹，而血芒针才是正宗的攻击的法器，因此，在杀伤力上血芒针反而赤阳鼎更胜一筹。

　　血芒针扎进屏障之后，血光狂涨，在针尖处形成一个血色的箭头，一点一点刺破屏障，逼向屏障后面的李烈。

　　“又是法器！”台下众人望着血芒针泪流满面，什么时候法器这么不值钱了，想他们苦苦探险地、寻宝物，就是为了换取一件伪法器，而现在陆景却连法器都有两件了。

　　血芒针逐渐逼近李烈的身体，李烈大吼一声，身上的气息竟然再次暴涨，隐隐有种特别突破的趋势，血芒针也被逼停下来。

　　“陆景多谢你施加给我的压力，让我入道四层的瓶颈松动了，等我突破后，我会好好‘报答’你！”

　　李烈冷声说着，身上的气息与天地灵气共鸣，生死台上灵气滚滚，一朵灵气凝聚成的云朵出现在他的头顶之上。

　　入道第四层是感应期，这一阶段是修士非常关键的一步，打通人体与天地的隔阂，人体小天地与外界大天地彻底联系在一起，踏出这一步，修士将发生翻天覆地的变化，不但法力暴增，还可以腾云驾雾、御剑飞行等等，各方面能力得会变强。

　　可以说，只有入道四层才能算得上真正的修士。

　　“李烈竟然在这个时候突破了，我没看错人！”秦子豪望着李烈头顶上的灵云笑道，不过当他目光望向陆景时，则变成了轻蔑。

　　莫玄机叹了一口气，心中暗忖以后自己要被李烈压过一头了。

　　“李烈师兄竟要突破入道四层了，从此后他就是内门弟子了。”台下众人羡慕道，所有外门弟子的心愿，就是有一天能够突破入道四层成为内门弟子，只要成为内门弟子才能得到宗门的真正培养，只是，这一步太难了，大部分外门弟子修炼一生，都迈不过这一步。

　　至于生死台上的成败，没有人认为陆景还能翻盘。

　　“突破了？”陆景望着李烈头顶上的灵云目光一冷，“我怎么会让你突破，给我老实去死吧！”

　　“蛇灵剑阵！”

　　陆景长啸一声，身边缭绕的三口蛇灵剑再次化作三条凶蛇扑向李烈，与上一次发动蛇灵剑阵不同的是，陆景自己飞身进三条凶蛇之中。

　　轰隆隆，群蛇乱舞，再一次将李烈的身影淹没。不过，台下众人却以为陆景这是黔驴技穷、垂死挣扎。

　　“陆景，你已经败了。”李烈脸色感受到身体的真气正在暴涨，很平静的看着陆景横击过来的身影。

　　“是吗！”陆景冷笑一声，阴煞令猛然出现在手中，李烈看着瞳孔一缩，心中警觉大增。

　　“轰！”

　　“啊！——”

　　凶蛇乱舞，淹没了陆景与李烈的身影，众人无法看清里面的交战情况，只是耳边突然传来一声惊天巨响，震得耳膜几乎都要破裂，而惊天巨响中，似乎还夹杂着一声凄厉的惨叫。

　　“发生什么事了？”

　　众人清醒过来后向生死台上望去，顿时一个个震惊得一个个呆若木鸡，陆景浑身染血站在台上，面色冰冷，如同一尊狂魔，而他的脚下，则是李烈的尸体，断为两段的尸体，猩红的血液洒得到处都是。

　　“这……是不是我看错了，李烈师兄竟然败了？”一个弟子难以置信的用手揉了揉眼睛。

　　“败了，李烈师兄真的败了！”

　　“这不可能，李烈怎么会败的？”秦子豪脸色铁青，不敢相信眼前的事实。古倩也眉头紧蹙，她也不清楚李烈是如何败的。

　　而悬浮在半空中的红衣道人同样震惊，呼吸都有些乱了，不过，他震惊的却不是李烈的死，李烈的生死关他屁事，他震惊的是隐约看到的一面令牌，震惊的是那面令牌怎么会在陆景手上？


第18章 消息

　　陆景站在生死台上，面无表情的望了一眼脚下李烈的尸体，心中暗自感叹，自己又杀一个人了，踏上修道这条路，各种纷争少不了，以后自己不知道还要杀多少人。

　　当然，他心中并没有愧疚之心，上了生死台，他不杀李烈，李烈就杀他，他当然不会手下留情。

　　一切都结束了！陆景蹲下身体，拿过李烈手中依然紧握的枯骨，然后目光一扫，发现李烈身上竟有一个储物袋，也取了下来，这储物袋正好用来掩饰储物戒的存在。

　　两样东西都收好后，他的目光望向了主持这次决战的红衣道人。

　　红衣道人这个时候还处于震惊状态中，心中各种念头涌动，暗自猜测陆景与令牌的主人是什么关系，他可不脑残到认为这令牌是陆景捡到的，除了令牌主人送的绝对没有其他可能。

　　“不管如何，这小子与令牌主人关系一定不小，一定不能得罪。”红衣道人心中想着，当众宣布道：“这一次决战到此结束，陆景胜！”

　　红衣道人宣布结果后一掐法诀，生死台上的光幕瞬间消失。

　　“小兄弟，老夫史玄洞，住在天都峰碧翠苑，小兄弟有空可以去老夫哪里小聚一下。”红衣老道离开前拍了拍陆景的肩膀说道。

　　陆景满脸古怪的望着红衣老道远去的身影，他怎么觉得这红衣老道刚才有点讨好自己，自己好像没什么资本值得一个紫府真人屈尊讨好吧，最终他带着满头雾水走下了生死台。

　　众人望向陆景的目光再次发生了变化，上一次陆景废了孙阳三人，他们望向他的目光少了一些叫“轻蔑”的东西，而这一次陆景击杀李烈，他们的目光中则多了一种叫“敬畏”的东西。

　　“秦师兄，看来这一次小妹说对了，李烈死了，你的感情投资打水漂了。”古倩玩味看着秦子豪，轻声笑道。

　　“哼！玄机，我们走！”秦子豪一挥衣袖，冷哼一声，带着莫玄机离开，不过，他离开之前，曾冷冷望了陆景一眼。

　　“此人能够击败李烈，实力倒是不错，就是不知道能不能为我所用！”秦子豪离开后，古倩望着从人群中走出的陆景，心中考虑着用什么方法对陆景进行拉拢，当然，她并不急着现在就结识陆景，只要陆景还在阴魔宗中，机会多得是。

　　陆景拖着疲惫的身体离开了，刚才那一战，连续催动赤阳鼎、血芒针两件法器，最后还催动了阴煞令，他体内的真气早已经干枯了，现在必须尽快回到洞府中打坐恢复真气，不然体内恐怕会留下后患，造成根基不稳。

　　陆景离开后，生死台下方的众人则炸开了锅，实在是这一战太曲折、太有戏剧性了。

　　从陆景一开始就使出一门威力极大的剑阵，李烈爆发出真正的实力震退三剑，再到陆景使出法器赤阳鼎，李烈也拿出一根具有巨大威能的神秘枯骨，之后陆景两件法器齐出，李烈则在绝境之下强势突破境界，最后陆景使出神秘手段轰杀李烈……整个过程，可谓充满了波折，让人印象深刻。

　　一传十，十传百。不到一个时辰，整个碧水峰近万弟子都知道这一战的情况，整个碧水峰如同发生大地震，震得这些弟子脑袋发晕……李烈师兄败了？

　　无数人听到这个事实后都呆若木鸡，难以置信！李烈早已是外门弟子中的风云人物，实力足以排入前十，最后竟败给了入道二层的陆景，这怎能让人不震惊？

　　短短一个时辰，陆景这个过去被称为废物的弟子，现在名扬整个碧水峰，如强势崛起的新星，被无数人铭记于心。

　　陆景回到洞府，也不管外面的风风雨雨，直接盘坐在紫玉床上，手掐法诀，集中心神，存想冥冥间有一条通天大河……

　　用了一整天，陆景才恢复所有真气，或许是战斗能激发人的潜力，这一次修炼，虽然没有服用凝真丹，但他体内的真水精气还是增加了许多，如汩汩流水，充满经脉，只差一点就可以再次凝炼一处窍穴，增添一滴真水。

　　恢复真气后，陆景将从李烈身上得到的枯骨还有储物袋取了出来，他目光好奇的打量着枯骨，看着骨体上面一个个神秘的兽形符文，然而，却始终看不出这枯骨的来了，不过，这枯骨不简单，他决定过段时间后去万鬼楼查找一下资料，看能否找到相关信息。

　　“嘶，不愧为前十名的弟子，富得流油，竟然有一千多个晶石。”

　　陆景打开李烈的储物袋一看，双眼立即就瞪圆了，里面居然整整齐齐的叠着一千多个晶石，这让他有种被天上掉下的馅饼砸中的感觉。

　　不过想想这也很正常，李烈毕竟是阴魔宗外门弟子中的佼佼者，如果没有这次意外，未来注定是内门弟子乃至真传弟子，前途无比光明，又岂是谷长春、蛇灵三凶这些散修能够相比的，财富多一点也正常。

　　接下来的大半个月，陆景重新恢复了低调的修炼生活，事后也有不少人来拜访他，想与他结交，甚至有些还邀请他去参加一些宴会，不过，陆景并没有迷失自己，他清楚这一切都是实力带来的，一旦没有了实力，恐怕立即变得就无人问津，因此，反而更加坚定了修炼的决心。

　　最后，为了防止别人的拜访打扰到自己的修炼，陆景干脆离开洞府，来到沧澜江江边修炼。

　　“轰隆！”

　　沧澜江水势浩大，波浪滚滚，一个浪头撞在岸边一块礁石上，浪花飞溅，如雪似霜，而礁石上面，一个少年盘膝而坐，一吐一纳，却正在修炼，浪花坠落下来，却连他的衣服都没有沾湿。

　　“第八滴真水。”陆景睁开双眼，眼神水汽濛濛，像是有两道河流流过。

　　这段时间，陆景将剩下的七颗凝真丹全部炼化了，只可惜凝真丹的效果越来越差，即便他之前只差一丁点就可以再凝聚一滴真水，但炼化七颗凝真丹后，也只是再凝练两处窍穴，增加两滴真水而已。

　　不过，迫在眉睫的危机过去后，陆景也逐渐恢复了前世的沉稳，虽说没有了凝真丹，但他还是努力的修炼，一点一点的琢磨着阴阳界河诀，认真体悟着其中的奥妙，逐渐的对这部功法的理解也深刻了不少，体内的真水精气更加灵动了，只要陆景一打坐，体内就会传出潺潺流水声，仿佛他体内存在着一条河流。

　　又是十余天过去，陆景感觉到短期内修炼再难起到什么效果，于是准备去万鬼楼一趟，翻阅资料，看有没有关于枯骨的信息。

　　再一次来到万鬼楼，不少弟子遇到陆景都会问候一声，看来与李烈一战的结果，彻底改变了众人对陆景的看法。

　　这一次陆景不是来学习法术而是查阅资料，所以只需十个贡献点就行，陆景的身份卡上还有十三个贡献点，勉强够用。

　　一天后，陆景从万鬼楼出来，他脸上有些高兴又有些失望，高兴的是找到兽形符文的来历，失望的并没有太多的信息，只是简单几句话而已。

　　这兽形符文出自蛮疆的一个巨型势力蛮族圣山，蛮族圣山是一个比阴魔宗还要强大很多的势力，甚至在整个真灵界，蛮族圣山都算得上首屈一指，也是唯一一个凭借一己之力主宰一个疆域的势力，可以说深不可测。

　　蛮族修士的修炼体系与一般修士不同，充满了原始与狂野的味道，许多蛮族修士身上都有各种古怪符文，而这些符文也往往有不可思议的力量。

　　陆景对枯骨上的符文也很感兴趣，可惜的是，蛮族修士对符文的秘密保护得太好，即使阴魔宗也了解不多，因此，陆景也只能叹息。

　　“嗯，纸鹤传书？”

　　陆景刚回到碧水峰上的洞府，就看见一只拳头大小的纸鹤在洞府外面不断扑腾着翅膀，被洞府的阵法挡在外面。

　　“我熟悉的人不多，究竟是谁给我传信呢？”陆景心中疑惑道，很快就想到了一个人，他曾将自己洞府的地址告诉过宝药斋的老板，让其在找到地脉紫芝的信息后通知自己，莫不是已经找到地脉紫芝了？

　　陆景脸上浮现一丝惊喜，身体一闪，出现在洞府之前，将纸鹤抓在手中，果然，纸鹤中传达过来一阵信息，宝药斋的老板金胖子告诉他，已经找到地脉紫芝的消息了，叫他快过去。


第19章 救还是不救？

　　陆景出了阴魔宗，施展黑龙遁法化作一道水流，沿着沧澜江向天地坊市赶去，约莫行进了近百里，江面上突然传来一阵激烈的打斗声，狂暴的法力，搅乱江水，掀起重重狂澜。

　　“什么人在这里战斗？”为了防止被牵扯进去，陆景停住身体不动，悄然潜伏在水下，在江底找了一块岩石挡住身体，目光向江面上方望了上去。

　　“烈无涯，将庚金剑胎交出来，我放你一条生路，否则今天我让你尸沉江底！”一个身穿日月法衣的修士对着一个身体魁梧、面如刀削的青年冷声喝道，他手中一口长剑，斜指江面，剑气嗤嗤作响，在江水中割裂出一道又一道的裂痕。

　　烈无涯心中鄙视了一下对面的修士，哈哈大笑道：“齐云，宝物有缘者得之，你都无缘了，又何必如此执着。”

　　“放屁，你们阴魔宗是修魔的，我们阴阳剑宗才是纯正的剑修，要说有缘，这庚金剑胎也是与我有缘。”

　　齐云大骂，这庚金剑胎对他太重要了，甚至关系到他将来成道，怎么可能放弃？

　　说起来，齐云也是倒霉，为了这个剑胎，他可是在那片苦寒之地等了足足两年，却不想居然被路过那里的烈无涯首先发现了，这叫他如何甘心？

　　因此烈无涯得到庚金剑胎后，他发狂了，足足追了烈无涯近万里，一直追到这里。

　　“今天你是同意也好，不同意也好，都得将庚金剑胎交出来。”齐云冷声说着，长剑遥遥向着烈无涯一指，一道煌煌如柱的剑气轰然向烈无涯撞去，剑气中有皎月横空月照大千、日出东方普照天下等不可思议的异象，浩浩荡荡的江水，被一股剑压逼开，形成一条数百米的凹痕。

　　烈无涯冷哼一声，他外出历练，就是为了寻找宝物炼制本命法器的，好不容易得到了庚金剑胎，那里还有让给别人的道理。

　　而且，对方居然狂追了他近万里，他心中憋了一肚火。

　　“当我怕你不成！”烈无涯大吼一声，根根黑发倒立而起，体表突然浮现一层蓝色火焰，一股极致的寒气猛然从蓝色火焰中爆发而出，他周围的水面，瞬间凝固成一层薄冰。

　　“阴煞幽焰诀！”潜藏在水下的陆景，一眼就认出了烈无涯所修炼的法诀，正是阴魔宗六大基础功法之一。

　　修炼阴煞幽焰诀，体内可以生出蓝色阴火，这种火焰最是恶毒，不同一般的灼热之火，它是一种寒火，不但可以冰冻一切实体，还可以冰冻无形物质的灵魂。

　　烈无涯浑身浴火，如同一尊火中神祇，他双手一结法印，身上的蓝色火焰微微一震，分化出两条狰狞的冰蓝火龙，向剑气缠绕而去。

　　眨眼间，呼啸而来的剑气就变成了一条蓝色冰柱轰然坠落水中，砸起大片水花，更有一层蓝火顺着剑气急速向齐云蔓延过去。

　　看到蓝火的威力，陆景心中暗自感叹，自己修炼的阴阳界河诀虽然在阴魔宗六大基础功法中法力最为浑厚、根基最为坚实，但在攻击力方面，却不如他五种功法，其他五种功法，单凭真气的特性，就具有强大的攻击，而他则需要倚重各种法术与法宝。

　　当然，陆景没有后悔，反而庆幸选择了阴阳界河诀，有了前世的经历，他十分清楚根基的重要性，基础不稳，是走不了多远的。

　　“若论攻击力，谁人比得上我们剑修。”

　　齐云自傲道，左手剑指一抹宝剑，剑体上浮现一道道太阳神纹，刹那间爆射出刺眼的光芒，如同有一轮太阳坠入江中，惊人的热量在扩散，大片河水沸腾起来，江面上冒出无数气泡，即使躲在江底的陆景也不得不用真气护住身体。

　　冷眼望着蔓延过来的蓝火，齐云嗤笑一声，眼中流露出一丝轻蔑，他信手一剑斩出，剑气化作一片火浪。

　　一蓝一红，一冷一热。两种各走极致的火焰在虚空中相互吞噬，江面上出现奇景，一边是浮冰层层，一边是沸水滚滚。

　　“杀！”

　　齐云长啸一声，人剑合一，如天外飞仙，瞬间横渡数百米虚空，一剑刺向烈无涯的太阳穴，炽烈的真阳剑气，炸开万道光芒。

　　烈无涯双眼一瞪，延伸出两道蓝火，他大吼一声，也飞跃而起，体外蓝火疯狂暴涨，最终竟形成一个房屋大小的蓝色骷髅头。

　　“轰！”

　　一声巨大爆炸响起，江面轰动，齐云、烈无涯双双狼狈倒飞，两者都忍不住喷了一大口鲜血，脸色萎靡。

　　双方都受伤了！无论是齐云还是烈无涯，身体都有些颤抖，气息也虚弱了很多。

　　“烈无涯，我再问你一次，交不交出庚金剑胎。”齐云用手擦去嘴角的血迹，厉声说道。

　　“哼，绝无可能！”烈无涯反应很坚决，根本没有商量的余地。

　　齐云沉默了一会儿，再说道：“我用一块冰魄精金与交换如何？你修炼的火焰是寒属性火焰，用冰魄精金打造本命法器最适合不过。”

　　烈无涯微微动容，想不到对方竟有冰魄精金这等珍稀材料，这冰魄精金确实最适合他打造本命法器，不过，冰魄精金再珍贵又如何能与庚金剑胎相比？庚金剑胎可是有成长为灵宝的潜力，不要说一块冰魄精金，就算是十块也是比不过庚金剑胎的。

　　“齐云，你就死了条心吧，庚金剑胎我是无论如何都不可能想让的。”烈无涯摇头说道。

　　“看来只有杀了你了。可能会付出一些代价，但这是值得的。”齐云脸色很平静的掐了一道法诀，身体突然微微抽搐起来，甚至忍不住咳出一口血，他身上的气息突然发生了变化，一会儿变得清冷，一会儿变得暴烈，十分矛盾。

　　“日月舍生诀，齐云，你疯了吗！”

　　烈无涯感受到齐云身上的矛盾的气息，恍惚想到了一什么，惊骇吼着，连忙在体外布置了一层又一层真气屏障，最后还拿出了一面盾牌法器挡在身前。

　　齐云没有说话，他冷冷望了烈无涯一眼，再度一剑向烈无涯刺了过来，剑尖颤颤巍巍，似乎有些不稳，却猛然爆发出恐怖的波动。

　　“轰！”

　　虚空仿佛被捅破了，江水倒卷，一道混乱浩荡的红白剑气如白虹贯日，呼啸过江面，声势浩大。

　　噼里啪啦，烈无涯布置在身前的十几道真气屏障脆弱得如一张白纸，瞬间就被剑气捅破，盾牌法器也只是在僵持了不到一个呼吸的时间，就破碎了，烈无涯整个人如断线的风筝倒飞而起，一路狂喷鲜血。

　　当一切风平浪静的时候，烈无涯已经晕倒在一块浮冰上，气息微弱，身上大大小小无数道血痕，如同被数百口剑同时斩中一般。

　　齐云也不好受，他用的是两败俱伤的方法，这一刻，他的脸色已经苍白如纸，浑身剧痛，几乎就要站立不稳，沉入水中，现在只是凭着一股意志强行支撑着。

　　“庚金剑胎是我的了，虽说伤了一点本源，日后后患不小，但这是值得的。”齐云脸色挤出一些勉强的笑容，手中提着剑，踉跄着向烈无涯走去。

　　“救还是不救？”

　　陆景在水下纠结着，救了，对方未必会感谢，甚至会学李安那样为了防止剑胎的消息暴漏杀人灭口，如果这样的话，那到时候他哭都没眼泪出，但如果不救，似乎又有点违背自己的本心，毕竟是师兄弟一场。


第20章 第一人

　　“如果给你时间让你成长起来，日后必定是一个好对手，可惜，你没有这个机会了，我也不会给你这个机会。”

　　齐云提剑走到晕迷的烈无涯身前，眼中杀机一闪而逝，且不说烈无涯这一次与他的争夺庚金剑胎，只从宗门立场的角度出发，他也不想阴魔宗日后多出几手的强者，以免日后对日月剑宗造成麻烦。

　　利剑一划，一抹寒芒，直接向着烈无涯的喉咙抹去。

　　只差一点点，利剑就要触及烈无涯的喉咙，但就这么一点点，却变成了永远无法触及的距离。

　　叮！

　　一缕血芒破水而出，精准的撞在利剑上，利剑如遭雷击，被震退开来，齐云脸色大变，身体一晃，狼狈退后数步，一个红光大作的丹鼎轰然砸在他原来站立的位置上，轰隆一声，大片水面爆炸，水花飞溅。

　　“是谁，给我滚出来！”齐云脸色非常难看，或者用铁青来形容更准确，不过，无论是谁，在这种情况下恐怕都会暴怒，眼看孜孜以求的宝物就要到手，却被人横插一脚，能不怒吗？

　　一团水流无声无息的从水面耸起，现出陆景的身影，他头顶赤阳鼎，手捏血芒针，面无表情的看着齐云。

　　“阴魔宗的弟子？”齐云脸上杀气毕现，他很想先杀陆景，再杀烈无涯，然后将庚金剑胎收入囊中，不过，他刚才为了击败烈无涯，已经付出了惨重的代价，现在只是有心无力了。

　　“你是谁，告诉我你的名字！”清楚今天是无法得到庚金剑胎了，齐云冷冷望着陆景，想将这个搞坏自己好事的人记在心中。

　　陆景双眼一白，暗骂这人白痴，哪有坏人好事后还留下名号的道理，方便别人报复么？不过他还是一本正经道：“我叫贾思真，齐道友日后如果要找我报仇，还请谨记这个名号。”

　　“好，好，贾思真，我齐云记住你了。”齐云看到陆景脸色没有丝毫惧色，像是根本不害怕他的报复，不由怒极而笑，狠狠瞪了陆景一眼，仿佛要将陆景的身影印入心底，然后腾空而起，向远处飞走。

　　“记住吧，牢牢记住吧。”望着齐云远去的身影，陆景嘿嘿一笑，不知道当齐云发现这是一个莫须有的名字后，会不会气得吐血。

　　事实上，他还真猜对了，齐云飞行十数里后，口中一直“贾思真，贾思真”念叨着，蓦然他心中一愣，贾思真，假似真，贾思真不就是假似真么，他……他竟然被人耍了。

　　噗！

　　齐云大吼一声，气得一口老血吐了出来，他想狠狠咒骂一顿陆景，却又不清楚陆景的名字，只能将一股气憋在心中，憋得胃痛、肝痛……

　　陆景将烈无涯搬到江边一片空地上，简单的帮其处理了一下伤势，就不再管他，自己盘坐在一边修炼，不一会，就有阵阵清脆的流水声从他的身体传出，周遭阵阵水汽弥漫。

　　修炼越久，越能体悟修炼的美妙，身心都贴近天地，一点一点感受着天地自然无尽的奥秘，体会那无穷无尽的乐趣，如果说刚开始陆景是为了长生久视这个目的而修炼，那么现在他则是真正喜欢上了修炼，喜欢上了悟道过程中那无法言喻的乐趣。

　　两天后！

　　“难道我还没死？”烈无涯略带一些茫然睁开双眼，身上的痛楚告诉他自己还活着，而按照当时的情景，他应该死了才对，片刻后，他才注意到陆景的存在，心中顿时了然，定是此人出手救了他。

　　“兄弟如何称呼？救命之恩，烈无涯铭记五内。”烈无涯两手支撑起身体，向陆景拱手，感激说道。

　　他心中确实感激，陆景不但救了他一命，而且毫无贪婪之心，他刚才检查了一下储物袋，发现庚金剑胎还在。

　　庚金剑胎有多珍贵，他相信所有修士都清楚，天下能够不对庚金剑胎动心的修士又有几个？尤其是在他身受重伤的情况下，如果陆景想要，基本是唾手可得，但是，陆景却没有动。

　　因此，烈无涯第一次对一个人生出了佩服之心。

　　“同门师兄弟，对方有难，出手相帮，本就是份内之事，我叫陆景，烈师兄你不用客气。”

　　陆景笑道，心中暗道自己总算没有救错人，他前世看惯了各种各样的面具，自然一眼就看出烈无涯说话时是否真心。

　　师兄弟？烈无涯一看陆景腰间，这才注意到陆景佩戴着阴魔宗弟子的身份玉牌。

　　“哈哈哈，太好了，你也是阴魔宗弟子。不过，无论如何，你都救了我一命，这份恩情不能不记，陆景你以后如果遇到麻烦，尽管找我，怎么说我也顶着外门第一人的名头，还是有点管用的。”

　　烈无涯是一个豪爽之人，知道陆景的身份后，就大笑着拍着胸膛许下承诺。

　　烈无涯竟然外门弟子第一人，陆景有些吃惊，他过去身在外门弟子最低层，只知道外门弟子第一人很神秘，很早就到外面历练了，却不知道第一人究竟是谁。

　　这个时候，烈无涯也努力搜索着自己的记忆，却怎么也找不到陆景这个名字，他是一个直性情的人，心里有什么就说什么，他古怪说道：“陆师弟，你能够将我从齐云手中救下，实力想必也很强，以你的实力，在外门弟子中应该大有名声才对，但怎么我从来没听说过你。”

　　陆景无奈苦笑，只能将自己过去的情况简单说了一下。

　　烈无涯听完后哈哈大笑，尤其是听到陆景想回到凡俗享福的时候，更是豪爽一拍陆景的肩膀：“陆师弟，想享受荣华富贵那还不简单，等你成为内门弟子后，到世俗中向那些朝廷要一个王爷的名头就行了，谅那些皇帝也不敢违背我们阴魔宗弟子的一个小小要求，到时候你要怎么享福就怎么享福，如果要美女，还可以抓十几个狐族美女做小妾。到时候衣来伸手饭来张口，家中美女如云……”

　　“烈师兄，你就别挖苦我了。”即使陆景脸皮再厚，听烈无涯说着，也有些窘迫了。

　　“对了，烈师兄，如果我没有说错，你已经是入道四层了吧，怎么还是外门弟子，不是说到了入道四层就可以申请扯成为内门弟子吗？”陆景问道。

　　“这也不是什么秘密，既然你问了我就说说。”烈无涯从储物袋拿出一葫芦酒，咕噜灌了一口，道：“入道四层的确可以申请成为内门弟子，但这一届却有些例外，半年后，宗门将会安排外门弟子到一个特殊的秘境中历练，这是一次巨大的机遇，所以包括我在内，有不少人已经达到了入道四层都没有申请成为内门弟子，为的就是等待这一次机遇。”

　　“这一次秘境之行，竞争估计会很激烈，甚至会有不少人因此丧命，所以，陆师弟你如果不想浪费了这一次机遇，就必须想办法尽快变强一点，最好多学几种法术，到时候可是不能使用法器的。”

　　陆景听着，眼睛一亮，能够让烈无涯等人延迟申请成为内门弟子也要等待的机遇一定不小，他绝对不能错过。

　　不过到时候不能使用法器，他的实力就有点勉强了，他至少也要在秘境开启之前进阶入道三层，这才有一些资本跟那些入道四层的弟子竞争。

　　现在时间还剩下半年，给他修炼的时间不多了，他必须要抓紧了。想到这里，陆景心中就生出了一种紧迫感。

　　“烈师兄，我还有要事要处理，我们就此别过了。”陆景现在更想得到地脉紫芝了，于是直接向烈无涯打了一声招呼，就变成了一道水流飞进了沧澜江中，水遁而去。

　　烈无涯愕然，没想到陆景居然就这样就走了，我还是一个伤号啊，陆师弟你难道就没想过要照顾一下我这个伤号么？至少也要等我的伤好得差不多再走吧。

　　他脸色一苦，连忙将酒葫芦收了起来，盘膝打坐，运用真气疗伤……否则，万一有一头野兽路过这里，将他当作口粮，他就惨了。

　　陆景离开烈无涯后，全力赶路，用了大半天时间，终于再一次来到了天地坊市。

　　天地坊市还是那么热闹，外面无数豪华的游船在江面上游弋，来来往往的修士穿行不息。陆景熟门熟路的走进了坊市中，径直向宝药斋赶去。

　　“怎么还没来呢，都已经两天了，再有一天，拍卖会就要开始了，到时候地脉紫芝也要给别人卖了。”

　　宝药斋老板金胖子迟迟看不到陆景的出现，心中有些焦急，时不时的望向小铺外面。为了打探到地脉紫芝的消息，他可是动用了不少关系，可以说得上尽心尽力了，但陆景如果不来，这一次机会就要错过了，而下一次，估计也没这么好的机会了。

　　就在金胖子心急如焚的时候，一道熟悉的身影猛然出现在他的视线中。

　　“终于来了。”金胖子长长松了一口气。


第21章 交流会

　　“小兄弟，你可来了。如果你再来迟一天，恐怕就要错过这次机会了。”金胖子边走边说，热情的将陆景拉进小铺。

　　“因为路上出了一些意外，拖延了一些时间，劳烦老哥久等了。”陆景有些歉意说着，转口问道：“不知地脉紫芝在哪里？”

　　从烈无涯那里得知半年后阴魔宗将安排外门弟子进入一处特殊秘境历练的消息后，他心中就有些急切了，不能使用法器，他至少要晋级入道三层巅峰，才有资格与那些外门弟子中的强者争夺秘境中的机缘，所以，留给他突破的时间不多了。

　　金胖子看着陆景的神色似乎有些急切，呵呵一笑，没有立即答复陆景，而是问道：“小兄弟可知道赤城霍家？”

　　陆景闻言一愣，心中自动浮现赤城相关信息，赤城是一座建立在活火山口之上的城池，城池之外岩浆滚滚、火势滔滔，在岩浆中建立城池，这可谓是一件奇迹，同时也表明了建立赤城的势力很不简单。

　　霍家，就是建立这座火中城池的家族，霍家修士利用大神通硬生生镇压了暴动的活火山，且因势利导，布置大阵，将火山中火脉之力导入城中，让赤城变成一座修炼火法的洞天福地。

　　霍家是天南一个无比古老的中型势力，天地坊市幕后十一家势力之一就是霍家，陆景曾经去过的焰火堂也是霍家的产业，同时，霍家也是阴魔宗的势力盟友，对这么一个势力，阴魔宗的弟子又有哪个不了解？

　　“地脉紫芝在霍家手中？”陆景的脸色不是很好看，霍家修士精通火法，而这一类修士一般而言同样擅长炼丹与炼器，如果地脉紫芝在霍家手中，他想取到手中就难了，或者要付出巨大的代价。

　　“小兄弟误会了，如果地脉紫芝已经在霍家手中，老哥我又怎么让你尽快赶来。”金胖子说着，脸上带着自得的笑容，“霍家弟子将在明天晚上举行一场交流会，说是交流会，其实也就是一次针对低阶修士的小型拍卖会，每一年都有霍家弟子举行一次，而今年主持交流会的就是霍家的明珠三小组霍晴儿，老哥我通过一些关系得知，将会有一批地脉紫芝在交流会中出现，因此，通知小兄弟你尽快赶来。”

　　“这就是拍卖会的邀请帖，老哥我已经给你弄到了。”金胖子将一张烫金请帖交到了陆景手中。

　　“多谢老哥了，日后老哥如果遇到什么困难，可以通知我，如果在我能力内的，陆景我决不推辞。”

　　陆景认真说道。他为人的原则就是恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，金胖子与他毫无关系，却这么帮助他，他当然也要有所表示。

　　这是人情债，其实跟借钱一个道理，有借有还，再借不难，说不定他日后还需要金胖子帮助的时候，现在许诺帮助金胖子，同样也是帮助自己。

　　“哈哈，小兄弟你太客气了，太客气了。”金胖子笑得双眼都已经眯成了一条线，他做这么多，等的不就是这一句话么。

　　第二天晚上，深夜时分，凉风习习，带点微冷，陆景拿着烫金请帖走到一座偏僻的院子，门外早已经站着两个穿着红色火纹法袍的霍家修士，堂而皇之的散发着入道四层的气息，明显在警告来者不要闹事。

　　“来者止步！”一个霍家修士冷喝一声，伸手拦在前面。

　　“这是邀请帖。”陆景将烫金请帖递了上去。

　　霍家修士接过请帖，认真观察了一下，确认这的确是霍家发出的邀请帖无疑，于是客气说道：“小兄弟请进。”

　　陆景点点头，脚步一迈，走进了院子之中。

　　院子内灯火通明，里面很大，像是一个小广场，最上方的位置，布置了一张数平方大小的石台，那是拍卖师等会站立的地方，而石台下面，则早已经站满了人，约莫有两百人左右，好在这里空间足够大，才不显得拥挤。

　　游目四顾，陆景发现来这里的大多是年轻弟子，而且从服饰来看，多是宗门弟子，他心中暗忖道，霍家每年派遣弟子前来组织交流会，恐怕也有借着交流会交好各大势力的目的。

　　要知道，尽管眼前这些年轻弟子大多境界低微，在宗门内的地位也不高，但未来的强者与宗门高层，却注定在他们中诞生，霍家交好这些弟子，影响是极其深远的。

　　明白这一切，陆景对霍家的做法大为佩服，不愧是传承久远的古老势力，目光长远，一举一动，莫不透露着深意。

　　夜色中，一个身穿紫色纱衣的少女踏着莲步走上台，少女肌肤莹白，明目皓齿，曲线朦胧，初看去像是大家闺秀，认真看时却发现她目光精明，眉心处有一股英气，像是一个高贵的女武圣。

　　高贵、温婉与英气集于一身，更让众人痴迷，下方不少人，就一边偷眼打量着少女，一边暗吞口水。好在众人都知道少女来头甚大，倒也不敢有出格之举。

　　霍晴儿站在上面，望着下方众人，轻轻一笑，双眼中似有两朵火焰浮现，刹那间，一股灼热气浪席卷全场，众人心中皆是一阵凛然。

　　“入道四层！”

　　众人感受着霍晴儿的气息，心中震惊，不少人望向霍晴儿的目光由痴迷、欣赏变成了凝重，霍晴儿满打满算也就十六岁，竟已经突破入道四层了，这种资质即便放在阴魔宗，也算是天才了，而且，霍晴儿还是霍家的明珠，肯定会得到霍家的重点培养，前程远大，对于这个未来近乎必然光明的女子，人们的态度当然要慎重。

　　霍晴儿看到众人目光的变化，眼中不由流露出一丝满意的表情，她的目的达到了，她就是要众人将注意力放在她的境界上而不是外貌上，为的就是让众人不轻视她。

　　“霍家这一次的交流会将由我霍晴儿主持，各位的莅临，就是对晴儿最大的支持，晴儿衷心感谢。同时，晴儿将会努力办好这一次交流会，相信不会让大家失望！”

　　清脆如流水的声音让人迷醉，许多人被霍晴儿的魅力所慑服，为之神迷。

　　“这个女人不简单，很有心计。”陆景看见周围众人的反应，心中凛然，霍晴儿出现后，一举一动，看似自然，其实都带有很强的目的性，最终目的就是让众人放低戒心并在不知不觉中信任她。

　　“这一次交流会，除了我们霍家拿出一部分物品来拍卖之外，各位道友也可以拿东西出来拍卖或者交换。”霍晴儿嘴角噙着让人温暖的笑容，“首先就从我们霍家开始，我们霍家要拍卖的第一件东西是九层地煞禁制的一重天法器紫紫郢刀，起价六百个晶石，每次加价不少于五个晶石。”

　　霍晴儿轻轻一招手，后方一个霍家修士捧着一个锦盒上来，霍晴儿打开锦盒，从其中取出一把手臂长的紫色弯刀，这弯刀表面镶嵌着一颗颗星钻，荧光点点，甚是华丽，刀刃附近更是布满玄奥的符文，散发着丝丝锋芒之气。

　　“嗤！”

　　霍晴儿法力一催，紫郢刀光芒一闪，一道紫色光刃腾空而起，像是一轮紫月，数十步之外的一块试刀石嗤的一声就被平整的切成了两半。

　　“真是法器！”陆景内心惊骇不已，这交流会才一开始，第一件拍卖的就是无数修士希冀的法器，尽管只是一重天法器。

　　“六百一十个晶石！”陆景不远处，有一个人用沙哑的声音急切喊道，生怕被别人抢先了一样。

　　立刻有一个洪亮的声音回应：“六百二十个晶石。”

　　……

　　这里的修士大多是入道一二三层境界，他们又没有陆景那么好的机遇，早早就得到两件法器，因此，紫郢刀引起了众人的争夺，几番下来，价格已经升到了八百个晶石，最后一个黄脸修士一咬牙，猛将价格提到九百个晶石，最终买了下来。

　　交流会才刚开始就有法器出现，让现场气氛短时间内就热烈起来，也让陆景产生了不少的期待，他今天的本意是来这里购买地脉紫芝的，但看情况，或许还有其他收获。


第22章 针锋相对

　　继紫郢刀之后，霍家又拿出了两件六七重禁制的伪法器与一瓶灵丹出来拍卖，尽管后面的东西没有紫郢刀珍贵，但同样不凡，很适合入道四层以下的修士，所以都引起了争夺。

　　不过，后面的东西对陆景作用不大，因此他没有参与其中，他集中精神，凝神等待着地脉紫芝的出现。

　　“三十枝凡级宝药地脉紫芝，三件伪法器，或者五百个晶石。”一个黄脸修士站起来说着，手上捧着一个玉盘，上面整整齐齐摆放着三十枝地脉紫芝，紫光湛湛，更有阵阵沁人心脾的清香弥漫而开。

　　这种交流会与正常拍卖会不同之处，就在于不单举行交流会的霍家可以拍卖东西，其他修士也可以。

　　看着玉盘上的地脉紫芝，陆景眼皮微微一跳，他等待的东西终于出现了，不过，他并没有急着立即叫价，免得让别人知道他对地脉紫芝志在必得，进而抬高价格，那就不好了。

　　地脉紫芝药性温和，可以梳理经脉，淬炼身体，对低价修士而言药用价值不小。

　　立即就有人喊道：“五百晶石！”

　　不过，此人才一开口，立即引来众人一阵鄙视，一般人叫价至少也要被起步价高上那么一点，此人却是半个晶石都不多，实在吝啬得很。

　　“俺最近正在修炼猿魔金刚诀，正好需要一味淬炼身体的宝药，我出五百五十个晶石。”一个长相憨厚的光头青年瓮声瓮气喊道，一开口就将价格提高了五十个晶石，不少人都认出了这个青年来自一个袁姓小家族。

　　“地脉紫芝我们霍家也需要，因此，我出六百个晶石。”石台上，霍晴儿微笑说道，声音依然让人迷醉。

　　六百个晶石已经超出这批地脉紫芝的真正价值了，台下众人摇摇头，都放弃了继续叫价，光头青年倒是想要，但是五百五十个晶石已经是他所有的身家了，刚才一口气提高五十个晶石就是想吓退众人的，却没想到霍晴儿也叫价了，因此只能垂头丧气放弃了。

　　黄脸修士看见没有人继续叫价，就准备开口同意了这桩交易了。

　　“三口八层禁制伪法器蛇灵剑，可以组成一门蛇灵剑阵，威力等同于一件一重天法器。”陆景突然开口说道，他有血芒针、赤阳鼎、阴煞令已经足够了，三口蛇灵剑有些多余，不如趁此机会将它们交易出去。

　　三口蛇灵剑从储物戒中飞出，在陆景身边上下翻飞，陆景一掐法诀，三口蛇灵剑立即争鸣一声，化作了三条十余米的绿色凶蛇，以三才之势，在院子上方组成一个蛇阵，群蛇乱舞，狂风浩荡。

　　台下众人看着蛇灵剑阵的威力，皆微微失色，清楚这门剑阵确实不比一件一重天法器差。

　　“道友，我同意以地脉紫芝交换剑阵。”黄脸修士大喜，迫不及待喊道，他本来就没奢望会有人会用三件伪法器跟他交换地脉紫芝，毕竟伪法器虽不如法器，但也很珍贵的，却没想到最后真的有人用三件伪法器跟他交换，且还是一套剑阵，这已经超出了他的预期。

　　霍晴儿微微摇摇头，不再参与竞价，她叫价六百个晶石，还是看在地脉紫芝罕见的份上，再多她就亏大了。

　　“且慢，我这里也有一套三件伪法器组成的阵法，不如先看看我这门烈火阵如何？”

　　人群中突兀传出一阵声音，让陆景脸色一沉，只见一个手拿玉质折扇的俊朗青年从人群中走出来，屈指一弹，三颗火红色的珠子从衣袖中飞出，这三颗珠子在虚空中滴溜溜一转，而后轰然喷出滚滚火焰，连成一片火塘，整个院子的温度急剧升高。

　　“秦子豪！”陆景没想到给自己添堵的居然是此人，他听说过此人与李烈的关系很好，猜测他可能是因为李烈的死而故意为难自己，心中不免生出一丝怒意。

　　“两个阴魔宗弟子……”

　　台下众人看着陆景与秦子豪如出一撤的宗门服饰，稍微一想，就猜测到两人之间可能存在某种矛盾了，否则，宗门弟子之间很少在这种场合彼此相争，而且，一看那俊朗青年的脸色就清楚他对地脉紫芝并不在意，纯属是为陆景添堵。

　　“这位道友你看……”黄脸修士一脸为难的看着陆景，事实上，他心中早已经乐开花了，有竞争好啊，只有有竞争他的东西才能卖出高价，至于陆景与秦子豪间的龌蹉，关他鸟事。

　　“我再出两百个晶石。”陆景咬着牙道。

　　“哈哈哈，既然地脉紫芝对陆师弟这么重要，师兄我就退后一步，不跟你争了。”秦子豪看着陆景咬牙切齿的表情，心中一阵冷笑，上一次你杀了李烈让我颜面大失，不给你添一下堵，怎显得我手段非凡？

　　最终，陆景用一套灵蛇剑阵与两百个晶石交换到了三十枝地脉紫芝，虽然有点亏，但这一次的目的总算达到了。

　　将地脉紫芝收好后，陆景面无表情坐在位置上，实则他心中暗自思考等下怎么对秦子豪进行报复，他可不是老好人，有仇不报不是他的性格，而且，他相信秦子豪赶来参加这一次交流会也是想拍卖某样宝物的，到时就是他报仇的时候了。

　　“玉心火一朵，交换两枝火属性人级宝药。”交流会继续开始，一个蓝衣青年说着，拿出一个透明的纱罩，纱罩表面刻满了玄奥的符文，像是一个封印阵法，而纱罩中心，则有一块白玉，一朵青白色的火焰正扎根在白玉之上，熊熊燃烧，火光之中，符文喷薄，瑞彩条条，尽显不凡。

　　火焰分凡火、灵火，所谓凡火，就是普通的火焰，而灵火则是具有灵性的火焰，甚至灵性充足的火焰，还可以幻化成人形。

　　凡火就不说了，灵火则极为珍贵，驯服一朵灵火，对修士而言，无论是炼丹、炼器、悟道都有巨大的益处，因此灵火难得，往往一现世就会引起众多修士的争夺。

　　玉心火就是一朵灵火，而且是灵火中大名鼎鼎的石中火的一个分支，尽管灵性只是一般，但毕竟是灵火，故而一出现就引起了轰动。

　　“道友，不知道可否用晶石进行交换，我出一千晶石。”有人喊道。这个价已经比超过法器紫郢刀的价格了，可见喊价者对玉心火的迫切。

　　不过拿出玉心火的蓝衣青年摇了摇，遗憾声明道：“我这玉心火不交换晶石，只交换火属性人级宝药。”

　　此话一出，现场众人顿时安静了下来，很多人眼中都露出了失望的神色，这里的人基本全是低阶修士，没几个人身上会有人级宝药这种珍贵的宝物，更可况是指定了火属性人级宝药。

　　陆景看得眼热，他也想交换这朵玉心火，而他的储物戒中也恰好有两枝火属性人级宝药，不过他最终没有出价，他清楚两枝火属性人级宝药只是起步价，最后肯定不够。

　　果然，沉默了一会儿后，就有人叫价两枝火属性人级宝药了，紧接着二个叫价者就达到了三枝……最终这朵玉心火被霍晴儿用五火枝属性人级宝药交换走，陆景只能看得眼馋。

　　交流会热闹无比，不断有修士拿出各种珍稀的宝物拍卖，陆景也对几种宝物有些兴趣，但往往他一叫价，秦子豪立即就跟着提价，不过，陆景自始至终面无表情，地脉紫芝他已经要到手，其他东西至多也只是引起他的兴趣而已，还不是志在必得，且，知道秦子豪诚心跟他过不去后，他开始胡乱叫价，坑了秦子豪几次，这让醒悟过来后的秦子豪面色冰冷，望向陆景时仿佛恨不得将人生吞了。

　　“该死！”

　　冷冷望着陆景，秦子豪的脸色阴沉得几乎可以滴下水来，他心中几乎要气得发疯了，他居然被坑了，损失一千五百多个晶石不算什么，关键是他竟然被从来没放在眼内的陆景给坑了，这让他肝火大盛，他秦子豪可是外门弟子中排名第二的强者，且出身魔道家族，身份尊贵，过去遇到的修士都对他恭敬有加，今天竟然遭此屈辱。

　　陆景心中冷笑，他清楚这一次恐怕是狠狠的得罪秦子豪了，但他不在乎，那句话怎么说，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，他自认不是小人，但更不是君子，现在有机会报仇，就绝对不会等到以后。

　　“哼，现在才刚开始呢，不让你好好出一次血，还真当我陆景是没脾气的泥塑雕像吗？”陆景冷漠的望了一眼秦子豪，对秦子豪眼内的怒火视若无睹。

　　“这我是在一个废弃水底洞府中得到的一块奇石，虽然我到现在都尚未清楚这块奇石的作用，但那个洞府据说曾经是一处真龙洞，上古时期，曾经有一条真龙盘踞在哪里，因此，这块奇石肯定不简单，说不定隐藏了天大的秘密，现在我用愿意这块奇石交换一千晶石。”

　　一个脸色稚嫩约莫十三四岁的宗门弟子说着，手中拿出一块婴儿拳头大小的黑红石头，这石头，除了颜色稍微显得黑红之外，与普通的石块一般无二。

　　不过，引起的却不是轰动，而是哄笑，许多人打量了一眼石块后，纷纷大笑起来，只有陆景眼中惊疑不定。


第23章 蛟血石

　　却说那个宗门弟子拿着一块普普通通的石头，说是从真龙洞中得到的奇石后，立即引起了众人的轰然大笑。

　　几乎所有眼中都流露出可笑的神色，显然他们并不相信那个宗门弟子所说的话。

　　事实上，也怪不得他们，盖因为这块所谓的奇石太普通了，既没有神光缭绕，也没有道纹浮现，看上去完全与从路边随便捡起的碎石一般无二，如此普通的一块石，如何让人相信它出自真龙洞？

　　那个拿着奇石的宗门弟子看到众人的反应，脸色涨得通红，他当初确实是根据偶然发现的一张藏宝图寻到那个所谓的“真龙洞”的，且运气无比之好，那个“真龙洞”居然没有阵法守护，他轻易就进入其中，不过，那“真龙洞”确实有些让他失望，太简陋了，说好听点就是古拙，难听点就是一个泥洞，而洞中光溜溜的，唯一一样东西就是他手上的奇石。

　　刚得到奇石的时候，他几乎激动得要晕迷过去了，这是逆天的节奏啊，他已经开始幻想依靠手中的奇石飞速进阶，一年进阶入道巅峰，三年成为紫府真人，十年成为万象宗师，三十年后成为元神道人，之后纵横大陆，指点江山，霸压天下……各种美妙的幻想接踵而至。

　　然而，等他拿着所谓的奇石喜冲冲赶回洞府研究的时候，却发现这块石头就是一块路边石，他所有的幻想瞬间灰飞烟灭，这让他气得吐了几口老血，不得这样玩的，说好的奇遇呢？说好的逆天气运呢？

　　认定奇石中含有惊天秘密，他不甘心就这样放弃，之后苦苦研究数年，结果还是没研究出半点玄妙，这才放弃了，又恰好遇上这一次的交流会，心想着反正这块奇石留着没用，不如用来交换一些有用的东西，于是就拿出来拍卖。

　　“这块奇石确实是我在真龙洞中发现的，且有关真龙洞的藏宝图我还留着，不信你们看。”面对众人的大笑，那个宗门弟子强辩道，说着还从怀中拿出了一块兽皮。

　　“哈哈哈，我说你弄块假奇石来骗人就算了，竟然还弄了一份假的藏宝图，你可真专业啊。”有人嘲笑道。

　　众人跟着再次大笑，根本没有人相信那个宗门弟子的话，实在是那块石太普通了，没有任何奇异之处。

　　与其他人不同，陆景却从奇石上隐隐感受到了一丝熟悉的威压，这一丝威压太过微弱，如果不是他曾经感受过类似的威压，根本也不会注意到，而类似的威压却是他当日在万鬼楼中接受黑龙遁法传承时感受到的，那是一丝黑龙之威，现在这块奇石上则弥漫着一丝类似黑龙之威的威压，不过又要比黑龙之威弱上许多。

　　“这块奇石莫非真与真龙有关？”陆景眼神惊疑不定，“如果它真与真龙有关，说不定会对我修炼的黑龙遁法有促进作用，无论如何，我一定要得到。”

　　那个宗门弟子的脸色越发窘迫了，嘴巴砸了砸，不知道说什么好！他这个时候也后悔将奇石拿出来拍卖了，没有一个人相信他的话，实在太丢脸了。

　　“一千个晶石，我出了！”蓦然，一句声音响起，让现场一阵沉寂。

　　“是他出价？难道他又想要坑另外一个阴魔宗弟子？不过，恐怕这一次他要失算了，任谁都可以看出这所谓的奇石与一般的石头无疑，哪里还会上当！”

　　众人望着面无表情的陆景，都自以为猜到了陆景的目的，先前的拍卖陆景曾经坑了秦子豪几次，他们以为陆景这一次又使出了同样的招数。

　　“哼，真将我当成了傻子吗，一块废石而已，也想引我上当！”秦子豪嗤笑一声，他的想法与其他人一样，这是陆景给他设坑，面对这么肤浅的阴谋，他要是再上当，就相当于脑残了。

　　于是，自陆景出价之后，就没有一个人再参与竞争，现场静悄悄的。

　　“成交！”

　　那个拿出奇石的宗门弟子喜笑颜开，看着众人的反应，他自己对奇石也没有半点信心了，心中本来都以为这块奇石肯定会流拍了，而他也将成为今天的笑料，却不想最后居然真有人出价。

　　他也认为陆景出价是为了坑秦子豪，但他才不管这些是是非非，只要有人肯出价卖他手中的奇石就行。

　　于是，陆景一出价，他立即就喊成交了，三步并作两步，瞬间走到陆景身边，将奇石交到陆景手中，仿佛生怕陆景反悔了一般。

　　陆景自然不会反悔，当场拿出一千个晶石交给那个宗门弟子，交换到了奇石，且，脸上露出得偿所愿的表情，这块石终于到手了。

　　“嗯，莫非那块石中真的隐藏了其他玄机？”一直关注着陆景神色的秦子豪，感觉陆景接到奇石后的脸上流露的喜悦不似作假，心中不由微微一沉，一股愤怒在他心中蔓延，他感觉自己又给陆景骗了，恰好看见陆景对着他点头致意，露出了一个感谢的表情，于是，蔓延的愤怒直接变成了滔天怒火！

　　“好个陆景，竟敢利用我！”望着陆景，秦子豪双眼几乎要喷出火来，现在他哪里还不清楚刚才陆景利用了与他的矛盾，让其他人误认为这是陆景在给他挖坑，从而放弃竞价，让陆景最终轻松得到了奇石。

　　从未有一刻，他如此憎恨一个人！

　　不知不觉中，秦子豪心中对陆景已经生出了杀机，且，这杀机一旦出现，立即就像草原上的野火，席卷天地，怎么也压制不住。

　　接过奇石后，陆景忍着心中的激动，将奇石捧在掌心中，微微运转黑龙遁法，顷刻间，黑龙遁法的波动与奇石上的波动形成了共鸣，陆景心中出现一副景象：黑暗的水底洞府中，盘踞着一条老蛟，头角峥嵘，全身遍布青鳞，有神性光辉环绕，周身弥漫混沌气，如上古神明，神威布施八方。

　　忽而一团劫火从虚无中降临，老蛟怒啸，混沌气沸腾，然而面对劫火，老蛟眼中竟流露出惊惧，劫火冲破老蛟的一切抵挡，最终蔓延其身，恐怖如神明的老蛟面对劫火竟毫无反抗之力，顷刻间，化作一团劫灰，不过，老蛟死前有一滴精血飞溅而出，落在洞中一块石头上，形成了奇石。

　　“这块奇石居然是这么来的。”陆景望着黑红色的奇石，明悟刚才看到的景象是老蛟的精血飞溅在奇石上形成的精神印记，他心中尤自对那团虚无中出现的劫火的威力震撼，这种火焰已经超过了他的认知，不清楚究竟要到什么级别的灵火才有如此威力，连老蛟这种如在世神明的强者都无法抵挡。

　　“好在他们都不识货，不然，这种浸染了蛟血的奇石怎么可能落到我的手里。这样的宝物，估计就连万象宗师看见了也眼红吧。”

　　陆景心中微喜，这块奇石浸染了蛟血，而蛟体内也有龙的部分血脉，是以蛟血石中蕴含的玄奥肯定对他的黑龙遁法起作用，本来黑龙遁法残缺不全，陆景至多将其修炼至相当于中级法术的程度，但现在有了蛟血石，修炼至高级法术的程度就很有可能了。

　　这一次出来收获确实让人满意，不但达成了目标，得到一批地脉紫芝，还得到了一块对黑龙遁法很有助益的蛟血石。

　　交流会继续，陆陆续续又进行了几轮拍卖，不过，陆景的注意力都放在蛟血石上，对一般的宝物已经不太在意了，直至霍晴儿凝重的将一个锦盒拿出来，他才抬起头来。

　　事实上，这一刻不但陆景，所有人的注意力集中到了霍晴儿身上，准确的说是她手中的锦盒之上，因为所有人都清楚这将是这一次交流会的压轴之物了，而每一次交流会的压轴之物也从来没有让人失望过，无一不是分外珍贵。

　　当霍晴儿捧出锦盒的时候，秦子豪的心也紧跟着提了起来，他依靠家族的某些渠道提前了解到了这一次交流会上的压轴宝物，竟是一件二十七层地煞禁制的三重天法器，为了得到这件三重天法器，他才急匆匆地赶来参与这一次的交流会，否则，如果交流会上只是一些普通的宝物又怎么吸引得了他。

　　地煞禁制一共有七十二层，每九层禁制可以形成一重阵法，因此法器分为一重天法器到八重天法器，禁制越多，法器的威力就越大。

　　三重天法器的威力要比一重天法器的威力大上不止数倍，如果让秦子豪得到这件法器，他的战力会在短时间内暴增，他甚至有信心击败外门弟子第一人烈无涯，当然，这也是他不清楚烈无涯已经得到了连万象宗师都眼红的庚金剑胎的情况下。

　　可以说，秦子豪对这件压轴法器志在必得，甚至连整个身家都带来了。

　　在众人期待的目光中，霍晴儿终于将覆盖在锦盒上面的红布揭开，一件古朴大气的青铜斧头映入众人的眼帘。


第24章 雷火钺

　　覆盖在锦盒上面的红布被揭开，一件青铜斧头进入众人视线，所有人的呼吸都不由微微加重，大家都清楚这就是这次交流会的压轴之物。

　　“雷火钺，二十七重地煞禁制，三重天法器，起价两千晶石，每一次加价不能少于一百个晶石。”

　　霍晴儿将雷火钺高举起来，催动法力，噼里啪啦，顷刻间，雷火钺上面迸射出一道道炽盛的电芒，一道道拇指大小的雷电在表面上游走，如龙似蛇，整个院子中都弥漫着一层压抑。

　　最终，霍晴儿没有将雷火钺挥出，但众人已经从前奏中初步猜想到雷火钺的惊人威力，一个个望向雷火钺的目光都炽热起来，无不想将这件宝物占为己有。

　　“这一次交流会的压轴之宝竟然是三重天法器！”

　　众人震惊之下连呼吸都急促起来，可以说，只要他们得到这件法器，炼化之后，实力立即就翻上一番，因此，没有人能够不心动。

　　“雷火钺是我的，谁也不能跟我抢！”秦子豪两眼精光爆闪，他早已经将雷火钺视为囊中之物，而且，他提前知道消息，带来全副身家，他自认为没有人能他争！

　　“两千五百晶石，雷火钺我要了。”秦子豪第一间出价，且毫不犹豫的在原来的价格基础上整整提高五百个晶石。

　　本来因为雷火钺的出现而喧闹的众人，因为秦子豪的出价瞬间寂静下来。这里的修士基本全部是入道境前三层的低阶弟子，少数几个是入道四层，普遍身家都比较少，大部分也就只有几百个晶石，极少数人有过千晶石，至于两千晶石以上的更是少之又少，因此，秦子豪这一喊价，立即就将绝大部人挡之门外。

　　“哼，一帮穷鬼，也想跟我争？”秦子豪心中有些得意，轻蔑的扫视了一眼众人，让不少人火气上冒。

　　不过，众人中还是有个别人有能力竞争的，寂静片刻后就有人喊道：“我出两千六百个晶石。”

　　“三千个晶石！”

　　冷笑一声，秦子豪毫不犹豫的在原来的基础上再加五百，一下子将雷火钺推到三千个晶石的高价。

　　方才喊价的修士听到秦子豪将价格提到三千晶石后，不由砸了砸嘴巴，放弃了竞价，虽然心中感到有点可惜，但却已经超过他的身家了。

　　三千个晶石，是一个巨大的门槛，这里这么多人，身上超过三千个晶石的，只有寥寥两三个人，而其中还包括不会参与竞价的霍晴儿在内，所以，基本没人参与竞价了。

　　眼看雷火钺就要落在秦子豪手里，陆景开口了，且不说先前秦子豪曾经提价阻击过他，而后面他也坑了几次秦子豪，双方已经结怨，故而，他是怎么也不愿意让秦子豪得偿所愿的，即便阻止不了秦子豪，也要让他再狠狠出一次血。

　　“七枝人级宝药，再加一千晶石。”陆景淡淡说道，而他的声音一落，立即让众人纷纷侧目。

　　一枝人级宝药至少值三百个晶石，七枝人级宝药则至少要两千一百个晶石，这还是理论价格，事实上，人级宝药一向有价无市，实际价格不可能是三百个晶石一枝，至少也要三百五十个晶石，因此，这七枝人级宝药真实价值差不多三千晶石，再加上一千个晶石，那么陆景这次报价应按四千晶石算。

　　陆景不过一个入道二层的低阶修士，居然拥有这么多财富，院子中大多数入道三层、入道四层的修士在他们面前都只能算穷人，因此，众人震惊之余，不少人望向陆景的目光也有点闪烁，不知道在打什么鬼心思。

　　“陆师弟，你是存心跟我过不去？”即将到嘴的肥肉，却别人横插一手，尤其阻击之人还是陆景，秦子豪心中的怒火已经如同爆发的火山了，怒不可遏！

　　面对秦子豪的厉声责问，陆景脸色从容，轻声笑容：“秦师兄说笑了，我怎么会存心跟你过不去呢，交流会上拍卖的东西本来就是公平竞争的，而雷火钺是三重天法器，可遇而不求，师弟我也想要啊，这才参与竞价，因此，还请秦师兄多多见谅！”

　　陆景脸上的笑容很是温和，仿佛冬日里面的阳光，暖洋洋的，秦子豪却恨不得一巴掌打在陆景的笑脸上，说得好听，但就算是猪脑子，也明白陆景之所以出手参与竞价，绝对就是为了再坑他一把。

　　倒是卖主霍晴儿眼中的笑意显得诚挚与真实，她刚才还生怕秦子豪那狂猛的提价方式将竞争者吓住了呢，尽管雷火钺卖出三千个晶石已经不亏了，但谁又会嫌晶石多呢，现在陆景突然横插一脚是最好不过了！

　　压着心中的怒气，秦子豪怒视了陆景一会儿，心中忽然一动，陆景充其量就是一个入道二层的低阶修士罢了，过去还一直都是外门弟子中最低层的存在，直到最近才稍微有一些崛起之势，按理说财富应该很有限才对，怎么可能拥有七枝珍贵的人级宝药？要知道人级宝药大多在一些险地，平常低价修士得到一枝已经算是侥幸了，更何况七枝，故此，秦子豪心中已经断定陆景绝对是为了坑他而杜撰了财富，什么七枝人级宝药，根本就是子虚乌有的事。

　　“想要坑我？看我如何揭穿你的真面目，让你身败名裂！”秦子豪心中一旦认定陆景杜撰宝药的事实，就越想越觉得有道理，脸上不自觉的浮现出狰狞的笑容。

　　秦子豪视线紧紧盯着陆景，仿佛已经将陆景看穿了一般，眼中的讥讽之色越来越浓，让陆景甚是不解，甚至心中暗暗嘀咕，难道这秦子豪心中有什么特别的嗜好，怎么老是盯着他，心中一寒，不由一脸正经说道：“秦师兄我性取向很正常，对哪方面不感兴趣，你不用老是盯着我！”

　　此话一出，现场众人先是一愣，然后轰然大笑，哈哈大笑之声响彻整个院子，众人简直笑抽了。同时，许多人望向秦子豪的目光也开始变得怪怪的，难道秦子豪真有哪方面的兴趣？修仙界有许多性格古怪的修士，好男风的并不少见，尤其是魔道修士，更是见惯不怪，因此，经陆景一引导，众人不自然的就想到哪方面去了。

　　让一双双古怪的目光盯着，秦子豪脸色憋得发青，如果这里不是正在举行交流会，他恐怕立即就会祭出自己的法宝，将陆景轰杀至渣，这陆景实在太可恨了，居然让他在这里出了一个大丑！

　　“哼，陆师弟你倒是牙尖嘴利。”秦子豪冷哼一声，他心中冷笑，等我将你杜撰宝药的真相揭露，我倒要看看你怎么收场，“陆师弟报价七枝人级宝药，再加一千晶石，的确已经超过我的报价了，只是……陆师弟你一个刚刚晋级入道二层的修士，且也没什么背景，又怎么可能有这么多财富？师弟你该不会是诓我们的吧！为了避免引起误会，还请师弟你将七枝人级宝药展示出来！”

　　秦子豪的话让众人心中一片狐疑，许多人都感觉秦子豪说得在理，陆景不过一个入道二层的修士，又没背景，怎么可能拥有这么多宝药？因此，众人望向陆景的目光开始变得不善起来，虽然他们与陆景没有利益冲突，但作为交流会的参与人，还是有一种被愚弄的感觉。

　　台上的霍晴儿一张俏脸更是逐渐变得冰冷起来，这场交流会是由他们霍家出面举行的，如果有人在交流会上弄虚作假、虚报价格，这会让霍家的威信大失，霍晴儿心中已经决定了，如果陆景真敢虚报价格身上根本没有足够的人级宝药，即便陆景是阴魔宗的弟子，她也会给陆景一个深刻的教训。

　　望着众人的反应，陆景知道不将宝药拿出来是不行了，不然可能会将这里所有的人全部得罪，尤其是霍家，更是饶不了自己。

　　不过，即便免不了要将宝药取出来，陆景也没有立刻动手，秦子豪既然将他逼到这种地步，他又怎么轻易放过对方。

　　他从容站起来，目光扫视众人一圈，而后对着台上上的霍晴儿说道：“我有一个问题要请教霍小姐，是否在拍卖宝物时有先出示财富以证明有能力购买宝物的规定！”

　　台上的霍晴儿听闻此话，柳眉轻蹙，心中猜测陆景这句话的目的，沉吟片刻后才答道：“这倒没有，只要成交后能按价支付就行！”

　　台下众人也微微点头，确实没有在拍卖东西时要当场证明是否有财力购买的规定，举例而言，一般人进入商铺买东西时，都是在确定购买商品后才付费，绝对没有在进入商铺之前就要显露财物证明自己有资本购买某种商品的道理。

　　“既然如此，凭什么我要拿出人级宝药证明我的财力？”陆景望着秦子豪冷笑道：“难道秦师兄你已经放弃雷火钺了么，如果你放弃了，我就立即拿出宝药交换雷火钺！”

　　“哼，信口胡说，你这是狡辩。拍卖与一般买卖不同，你可以虚报价格，借此让竞争对手付出高昂的代价，如果你真有这个财力那就罢了，但你一个入道二层的低阶修士，如何有能七枝人级宝药？因此，你必须将宝药拿出来，以证明你不是虚报价格！”秦子豪沉声说着，硬逼着陆景将人级宝药拿出来，不给陆景退路。

　　陆景再看了一眼众人的反应，发现大多数人目光还是充满了疑虑，依然没有几个相信他身上会有七枝人级宝药，基本都认为他是虚报价格的，台下众人虽然沉默着，但都用怀疑的目光注视着陆景，显然，他们还是支持秦子豪的说法的，即便交流会并没有拍卖宝物时要当场证明财力的规定。

　　对于众人的反应，陆景并没有觉得奇怪，抛开那些背景雄厚的修士不说，一般的入道二层小修士，能得到一枝人级宝药那也是祖坟冒青烟了，又有几人有他这种运气，一下子就在一个前辈洞府中得到了十二枝人级宝药！

　　“秦师兄的要求实在强人所难……不过，既然秦师兄对我有所怀疑，我答应你的要求将宝药展示出来也没有问题，只是，我应了你的无理要求，一旦我确实有七枝人级宝药，秦师兄你是不是应该给一点补偿？”

　　陆景从容说着，脸上没有一点涟漪，然而语气却咄咄逼人，尤其是最后说到“补偿”两个字的时候。

　　当然，陆景为了引秦子豪上当，声色俱厉的同时，眼中像是很不小心的流露出了一丝“惊慌”，而这一丝“惊慌”又恰巧让“经验丰富”的秦子豪看在眼里。

　　前一世身为特种兵，到世界各地执行各种任务，早已经习惯各种表情伪装，堪称“影帝”，骗过秦子豪不过小事一件。

　　“哼，想吓退我？太天真了！”秦子豪看到陆景眼中一闪而逝的“惊慌”，心中一阵暗爽，更加笃定陆景杜撰财富的事实，于是没有半点犹豫道：“好，只要你真能够拿得出七枝人级宝药，我就承认我的要求过分了，赔偿你一千晶石！”


第25章 狠狠打脸

　　“好，只要你真能够拿得出七枝人级宝药，我就承认我的要求过分了，赔偿你一千晶石！”

　　心中断定陆景心怀怯意，意图通过打赌吓退自己，秦子豪心中冷笑，一口许下一千晶石的补偿金，不给陆景任何退路的借口。

　　一千晶石，众人听到这个数字，都不对感叹秦子豪的“豪爽”，一千晶石的补偿金确实太丰厚了，现场大部分人的身家都没有一千晶石，差不多可以购买三枝普通一点的人级宝药了。

　　从另外一方面来说，秦子豪许下如此丰厚的补偿金，如果陆景再不肯将七枝人级宝药展现出来那就说不过去了，除非，陆景身上确实没有这么多宝药，就像秦子豪说的那样——宝药是杜撰的！

　　“师兄你太慷慨了，竟然白送了一千晶石。”

　　陆景本来以为秦子豪至多就象征性的给一百多晶石，却没想到对方这么“大方”。

　　不费吹灰之力就白赚一千晶石，这种好事谁能拒绝！

　　“少说废话，赶紧将人级宝药取出来。”秦子豪面带冷笑，他有十分信心陆景拿不出宝药，等着看陆景的笑话呢！

　　“唉，既然师兄这么急着给我送晶石，我这就将宝药拿出来。”

　　陆景说着，意念一动，从储物戒中取出了一只玉盒，他轻轻将玉盒的盖子揭开。

　　顷刻间，整个院子中的人都闻到了一阵沁人心脾的药香，玉盒中更冲起一道金色的宝光。

　　众人的视线中，一枝表面道文交织的宝药静静的躺在玉盒中。

　　“确实是人级宝药。”众人心道。

　　人级宝药特征，就是表面有完整的道文浮现，眼前这枝显然是名副其实的人级宝药。

　　见到陆景居然真拿出了一枝人级宝药，秦子豪脸色一抽，像是被人狠狠甩了一个耳光，脸色难看无比。

　　他只能自我安慰道：“陆景身上恐怕只有一枝人级宝药，绝对不会有第二枝，我不能自乱阵脚，对，一定是这样……”

　　陆景似笑非笑的望了秦子豪一眼，将手上的玉盒放在身边的木桌上，意念一动，手中再次多了一个玉盒，再次揭开盖子。

　　第二枝人级宝药出现在众人眼前！

　　慢条斯理的将第二枝宝药放在木桌上，陆景继续取出宝药。

　　第三枝！

　　第四枝！

　　第五枝！

　　第六枝！

　　第七枝！

　　前后七枝人级宝药整齐的排在陆景面前，整个院子的药香已经浓郁到一种极致，呼吸一口气，都感到有一股香气冲入肺中。

　　这个时候，秦子豪的脸色已经阴沉得要滴下水来了，整个过程，陆景慢悠悠的一枝一枝宝药取出来，他每取出一枝宝药，秦子豪就感到自己被狠狠打了一次脸，而前后足足打了七次脸！

　　“秦师兄，麻烦你将一千晶石送过来，我想秦师兄你不会食言吧。”陆景轻笑着，伸手在七枝宝药上方一抹，将它们全部收进了储物戒中。

　　“哼，我说话自然算数！”秦子豪的目光像是毒蛇一般，阴冷的望了陆景一眼，衣袖一挥，他身前的桌子上已经多了一千晶石，整整齐齐堆成一小堆。

　　交流会上的侍者立即走过来，将这些晶石全部装在一个玉盘上，送到陆景面前。

　　“秦师兄你是好人！”收起一千晶石，陆景不忘给秦子豪发了一张好人卡。

　　秦子豪脸色微微一僵，心中一阵滴血，他的晶石也不是大风吹来的，即便身后有家族依靠，但家族成员众多，不可能总照顾他一人，每个月给他的晶石也有一定限度，这样白白送人一千晶石，他也心痛得很。

　　“我出六千晶石，购买雷火钺！”

　　深深吸了一口，不愿意再想白送晶石的事情，秦子豪对着台上的霍晴儿说道，这已经是他的所有身家了，再多他也出不起了。

　　这一次，陆景倒是没有没有再插一脚，虽然如果他再暴露几枝宝药，然后加上秦子豪白送的那一千晶石，也能凑出六千多晶石，但再暴露宝药就实属不智了。

　　俗话说财不露白，否则会招来劫难。

　　他刚才展现七枝人级宝药，在场不少修士望向他的目光，已经变得炽热起来了，再加上他现在只是入道二层，境界太低，恐怕有不少人已经开始谋划他了。

　　这种情况下再暴露更多的宝药，那就引人犯罪了。

　　因此，雷火钺最终还是给秦子豪拿了下来，不过，秦子豪心中也不好受，本来三千晶石就可以拿到的，他却足足付出了六千晶石，再加上赔了一千晶石给陆景，前面的几次拍卖也给陆景坑了一千多晶石。

　　也即是说，这一次交流会，他白白亏损了五千多晶石，这个代价太惨痛了，所以，秦子豪现在望向陆景的目光，已经全是杀意。

　　交流会已经结束了，秦子豪走到陆景身边，阴测测笑道：“陆师弟，你以后要注意安全了，别一小心就丢了小命！”

　　陆景面色一冷：“秦师兄，你这是威胁我么？”

　　“哈哈哈，威胁你？你算什么东西，别以为打赢了李烈后就真当自己是一个人物了，在我眼中，你就是一个蚂蚱，随手就可以捏死，你有什么资格让我威胁你！”

　　秦子豪猖狂大笑着，无比轻蔑的望了陆景一眼，一挥衣袖，头也不会地离开了院子。若果不是天地坊市不能动手，恐怕他现在就会立即将陆景轰杀。

　　望着秦子豪远去的身影，陆景心中杀意沸腾。

　　“那就看谁先死！”

　　他毫不怀疑秦子豪今后会想方设法除了他，不过，他心中也没有半点惧怕，修真路上，因果纷扰，劫难重重，以后这样的事情多着，难道他每一次都要选择逃避？

　　既然不能逃避，那就选择面对！

　　当然，他现在恐怕还远不是秦子豪的对手，秦子豪不是李烈，李烈手中就只有一根威能不弱于一重天法器的枯骨而已，但秦子豪出身魔道家族，身上怎少得了几件护身法器。

　　因此，即便陆景有血芒针、赤阳鼎也不是对手……阴煞令不计算在内，他无法祭炼，使用时要法宝本体击中对手才能凑效，缺陷太大。

　　为今之计，最重要的就是尽快增强实力，无论是面对秦子豪的劫杀也好，还是参加半年后的秘境历练，他都需要在最短时间内变强。

　　再次从金胖子那里购买了一批炼制凝真丹的辅药，陆景又一次进入了霍家的炎火堂！

　　十天后，陆景从炎火堂出来，他的储物戒中，已经多了一百多颗凝真丹，这一批凝真丹，相信足够他修炼到入道二层大圆满了。

　　不过，陆景并没有立即离开天地坊市，才刚走出炎火堂，他就发现了身后鬼鬼祟祟的跟着几条尾巴，他眼中寒芒一闪，嘴角微微露出一丝冷笑，举步向金胖子的宝药斋走去。


第26章 遁法升级

　　“小兄弟，快进来。”

　　陆景刚走到宝药斋门外，金胖子立即如狸猫般窜了出来，两只小眼睛精芒闪烁，小心翼翼打量了一下周围，就拉着陆景进入店铺中。

　　“小兄弟，我得到消息，最近有不少人暗中打探你的消息，我看你被这些人盯上了，你最近小心一点。”

　　金胖子在天地坊市经营了数十年宝药斋了，虽说做的是小买卖，赚得晶石也不算多，但却是名副其实的地头蛇，人脉广阔，坊市中发生什么事，很少有瞒得过他的。

　　交流会结束的第二天，坊市中就有私下打探陆景的信息了，金胖子知道后，立即就上心了，在坊市中混了这么久，他哪里不知道这些人想干什么。

　　本来他是想立即派人通知陆景，让陆景小心一点的，却不聊陆景刚好进入炎火堂的丹房中炼丹了，所以联系不到陆景。

　　好在陆景最终没事！

　　“我知道有人盯上我，但是，不过些许跳梁小丑罢了，不必在意！”陆景淡淡笑道，“当然，金道友你这份恩情，我记在心里了。”

　　金胖子哑然无语，真是皇上不急太监急了，心中自嘲道，陆景出身于争斗最为残酷的魔门，怎么可能会不知道被人盯上了，只是未必在意而已。

　　“金道友，我在你这里借个静室进行闭关，时间不会很长，大概半个月左右，不知道是否方便。”

　　得罪了秦子豪，如果现在就返回阴魔宗，说不定会遭受到各种报复，不如先在这里炼化部分凝真丹，增强一下实力，顺便参悟蛟血石。

　　“方便，方便，不就是一个静室吗，老哥我这里有大把。”金胖子笑呵呵道，带着陆景向药斋的二楼走去，二楼上面有四五个房子，他让陆景选一个。

　　陆景选了一个就近的房子，抬步走了进去，发现里面很空旷，除了一张床外，几乎再没有什么东西，正好适合他闭关。

　　……

　　“那小子进入宝药斋已经半个时辰了，怎么还不出来？”

　　这个时候，距离宝药斋数百米外的地方，几个相貌平凡如同路人的修士，看见陆景进入宝药斋后就不再出来了，心中都急了起来。

　　这些人都是参加过交流会的修士，他们都惦记着陆景身上的人级宝药，在他们眼中，陆景就是一个人型宝库，而且，陆景还只是一个入道二层的修士，他们怎么可能不心动。

　　只是他们不清楚陆景直接在宝药斋闭关半个月，否则，不清楚会不会气得吐血。

　　……

　　陆景张口吞下一颗凝真丹，随后存想冥冥间有一条通天大河，默默运转阴阳界河诀，炼化药力。

　　不多久，他的身体就传出一阵哗啦啦的流水声，像是有一条大河在他体内奔腾。

　　不知不觉间，一层水雾弥漫在他身周，一丝丝真水精气从虚空之中抽离而出，融入他的身体之中。

　　凝真丹溶解之后，化作无数股清凉的气流，融入经脉中的真水精气之中。

　　药效开始发挥作用，刹那间，陆景吸收真水精气的速度暴增十几倍，他的体表甚至出现一个个微小的水纹漩涡，疯狂吞噬在着虚空中的真水精气。

　　经脉中的真水精气瞬间水涨船高，隐隐有澎湃之势。

　　一颗凝真丹很快完全炼化，只可惜，凝真丹对陆景的作用在逐渐下降，这一颗凝真丹并没有陆景再次多出一滴阴阳真水。

　　对此，陆景也早有心理准备，只要有进步就行，他手上有一百余颗凝真丹，就算药效下降，修炼到入道二层大圆满没有半点问题。

　　第二颗凝真丹必须等到三日后才可服用，于是陆景取出了从交流会上拍卖到的蛟血石。

　　蛟血石约莫有拳头大小，表面覆盖着一层淡淡的黑红血迹，除此之外，与普通的路边碎石没有什么差别。

　　这蛟血石看起来普普通通，没有什么特别。

　　然而，神物自晦，若非陆景修炼了黑龙遁法并且已入门径，他也发现了不了这块奇石的神异之处，更不会想到这是一块染了蛟龙精血的奇石。

　　右手掌心捧着蛟血石，陆景默默催动黑龙遁法。

　　刹那间，掌心上的蛟血石微微一震，与黑龙遁法弥漫出来的波动形成了共振，老蛟渡劫时的那一幕在陆景的精神世界中重现了。

　　虽然是第二次见到老蛟，但陆景心中依然震撼，这是一头怎样的蛟龙，浑身一片片青鳞像是由神金打造，绽放着不朽光芒，头角峥嵘，锋芒毕露，仿佛要刺破苍穹。

　　且老蛟身周有混沌气弥漫，仿佛上古神明。

　　陆景境界太低，无法具体判断老蛟龙是什么境界，但他心中隐隐猜测，这头老蛟恐怕至少也是元神级别的了，不然无法解释劫火的降临，典籍中有言，元神境高人，要度风火水三灾，很可能那团降临的劫火就是火灾。

　　当然，这一切都陆景自个猜测而已，是否正确，他也是说不准。

　　陆景无比认真的观摩着老蛟，放开心扉感受着老蛟的气势。

　　蛟是龙的一个分支，虽然无法与真龙相比，但也是一种恐怖存在，亲眼目睹一条蛟的形态，对陆景修炼黑龙遁法有无穷的好处。

　　陆景修炼的黑龙遁法本身就是残缺的，即便他悟性过人，修炼过程中心中也积累了很多疑惑，然这一刻，许多疑惑在一瞬间解开，有种豁然开朗的感觉。

　　逐渐地，陆景已经完全沉浸在感悟中了，时间一天天过去，他甚至忘记了炼化凝真丹。

　　当然，他对黑龙遁法的领悟，正在飞速提升，这门遁法中的许多残缺之处，也被他一点一点补全。

　　也不知道过了多久，静室中一阵闷响，陆景手中的蛟血石瞬间变成了齑粉，而陆景也从深度参悟中苏醒过来。

　　“可惜了，要是蛟血石能够再坚持得久一点，说不定我能够将黑龙遁法领悟到相当高级法术的程度。”望着掌心上的齑粉，陆景无限可惜叹气道。

　　蛟血石中残留的精神印记存在的时间太长了，本来就被时间磨灭得差不多，现在又被陆景激发，以至于精神印记现在彻底消失了。

　　不过陆景这一次参悟收获也极大，本来他对黑龙遁法只是初窥门径，也只领悟到相当于低级法术的程度，而现在他的黑龙遁法可以说已经小成了，已然领悟到中级法术的程度。

　　“黑龙遁法！”

　　静室中，陆景一掐法诀，身体默然化作一道数米长的水流绕着静室转了一圈，水流的形状，隐隐像是一条龙。

　　“不错，速度快了差不多两倍。”

　　片刻后，陆景显现身影，脸上露出满意的笑容，他估摸着，他现在一旦施展黑龙遁法，速度恐怕比绝大部分入道四层的修士飞行还要快。


第27章 欺上门来

　　“难道那小子准备在宝药斋中长住吗，都大半个月了，怎么还不出来。”一个黑衣青年修士望着对面的宝药斋，眼中闪过一丝疲倦。

　　自从陆景进入宝药斋后，他就一直守候在这里，本以为陆景一会儿就会出来，却没想到这一等就是大半个月。

　　为了防止错过陆景离开，这大半个月，他都没怎么休息，一直紧紧盯着宝药斋的门口。

　　对于境界高深的修士而言，即便几个月不眠不休也不算什么。

　　但是，他只是一个入道三层的低阶修士而已，大半个月没怎么休息，实在是累惨了。

　　要不是十三家势力严明规定任何人不许在天地坊市闹事，他都恨不得只身闯入宝药斋之中，将陆景揪出来了。

　　当然，他也只敢在心中意淫一下而已，这里可是阴魔宗的势力范围，而陆景又是阴魔宗的弟子，在这里对阴魔宗的弟子动手？那简直是活得不耐烦了。

　　所以，即便再苦再累，他也只能干等着。

　　事实上，并不止黑衣青年，同样还有几个盯上了陆景的修士，也在附近干等了大半个月，眼勾勾的等待着陆景的出现。

　　……

　　“第九滴真水！”

　　静室中，陆景眼中精芒闪烁，黑龙遁法提升到中级法术的程度后，剩下的时间他就继续炼化凝真丹，时至今天，他终于再次凝炼一处窍穴，再添一滴阴阳真水。

　　入道二层又称窍穴期，要凝练人体一十八处窍穴，他目前已经凝炼了九处了，刚好完成了一半。

　　本来凝炼窍穴是一个水磨工夫，正常状态下至少也要两年才能完成这个过程，但陆景因为凝真丹的缘故，则大大缩短了这个阶段所用的时间。

　　相信，再有几个月，他就可以将剩下的九个窍穴凝炼完了。

　　“是时候回去了。”

　　陆景起身，走出静室。

　　“老弟，你闭关完了！”金胖子看见陆景从楼梯走下，亲切称呼道，肥厚的手掌拍了拍陆景的肩膀，“看样子你要返回宗门了，不过，外面那些人一直盯着这里，路上小心了。”

　　“老哥放心吧，这些人奈何不了我。”陆景笑笑，向金胖子拱拱手，随即举步走出了宝药斋。

　　“这臭小子终于出来了。”

　　几个修士看着静候已久的目标出现，眼中皆是精芒暴闪。

　　陆景目光一扫长街，望了一眼那几个装作路人的修士，眼中闪过一丝讥讽，这几个人演技够差的，漏洞百出，跟他不在一个层次上。

　　他没将这几个人看在眼中，直接向坊市的门口赶去。

　　“追！”

　　几个心怀鬼胎的修士看见陆景离开坊市，心中大喜，暗中追了过去。

　　“黑龙遁法！”

　　出了坊市，噗通一声，陆景直接跳入滚滚江水之中，施展已经小成的黑龙遁法，等那几个心怀鬼胎的修士赶到的时候，只看见一道龙形水流贴着江面以一种他们望尘莫及的速度飞速离开。

　　几个人顿时面面相觑，心中皆知，他们这大半个月等待恐怕都化作了泡影了。

　　黑龙遁法升级，陆景这一次返回阴魔宗的时间，比上一次要少了一半多，只是小半天时间，他就已经回到阴魔宗了，而且，消耗的法力也不多。

　　回到宗门，本来想继续将剩下的凝真丹全部炼化，毕其功于一役，一举将剩下的九个窍穴全部凝炼完的。

　　但是现在，却偏偏有人不愿意让他静心修炼。

　　“你们这是什么意思？”

　　陆景怒意沸腾地望着两个堵在自己洞府门口的青年。

　　“你就是陆景？你在外门名声那么响，我还以为你长了三头六臂呢，看样子也不怎么样嘛，看来你能够打败李烈，完全是那两件法器的功劳。”一个青年一脸轻佻说道，根本不将陆景的问话放在心上。

　　另一个青年阴测测说道：“陆景，你一个入道二层的废物，也敢这么嚣张，竟敢得罪秦师兄，你现在有两个选择，一是跟我们前去跪在秦师兄面前认错，二就是被我狠狠教训一场。”

　　“是秦子豪叫你们来的！”陆景寒声说着，心中杀意弥漫。

　　他没想到，秦子豪这么快就动手了！

　　“放肆！秦师兄的尊名是你可以直接称呼的吗！”那个说话阴测测的青年冷喝道，一股入道三层的狂暴气势轰然向陆景压迫而来。

　　“哼，你们喜欢做他的走狗是你们自己的事，可别拉上我。”陆景一脸讥讽道。

　　听到陆景称呼他们为走狗，轻佻青年与阴测测青年脸色顿时一片铁青，杀意腾腾的望向陆景。

　　轻佻青年冷冷笑道：“嘿嘿，看来你这个废物打败李烈后变得狂妄无知了，真以为身上有两件法器就无所畏惧了么，今天不给你一个深刻的教训，你就不知道天高地厚！”

　　说着，轻佻青年掌心一翻，手中出现一把手臂长的黑尺，黑尺表面乌光腾腾，隐隐有鬼哭之声，显然，这绝对是一件法器。

　　说话阴测测的青年也同样取出了一件法器，那是一把血红色的羽扇，阵阵血气弥漫，一看就知道一件凶器。

　　“虽然说碍于宗门规定不能在这里灭了你，但我们阴魔宗毕竟是魔宗，讲究弱肉强食，将你打残打废是没有问题的。”

　　轻佻青年与阴测测青年不怀好意地望着陆景。

　　望着轻佻青年手中的黑尺与另一个青年手中羽扇，陆景对秦子豪的杀意越发深沉，他敢肯定，这两件法器绝对秦子豪交给两个青年的。

　　法器可不是什么随便的物品，以这两个青年的境界来看，比当初的李烈还差一筹，能够有一件伪法器就不错了，根本不可能有法器这种宝物。

　　“秦子豪为了对付我竟然拿出两件法器，他也真看得起我。”陆景心中自嘲道。

　　不过，眼前却确实是比较难过的一关，这两个青年本身就是入道三层的修士，再加上人手一件法器，自己恐怕不是他们联手的对手。

　　当然，陆景也不会因此就怕了，刚好他的黑龙遁法已经修炼到中级法术的程度，现在要逃的话，谅这两个人也追不上他。

　　“想不到刚回来又要出去！”

　　陆景已经准备施展黑龙遁法离开了，他可不会去做明知不敌还要脑中缺根筋跟别人硬抗的事情，至于今天受的委屈，变强后讨回来就是。

　　就在这个时候，虚空中传来一声冷喝。

　　“你们两个在这里做什么？”

　　一团烈火横空而来，似流星般急坠而下。

　　“轰！”

　　轻佻青年与阴测测的青年色变，一股恐怖的力量轰然撞在他们身上，两人口中一甜，一口鲜血喷吐而出，身体更如断线的风筝般倒飞而起。

　　“是……是烈无涯师兄！”

　　轻佻青年与阴测测青年倒在地上，看着新出现的魁梧人影，脸色一片惊惧。

　　来者竟是外门第一人——烈无涯！

　　他们要是知道陆景与烈无涯有关系，就算借给他们个胆，也不敢上门找陆景的麻烦。

　　“滚！”

　　烈无涯面色如坚冰，声如炸雷。

　　面对外门第一人烈无涯，轻佻青年与阴测测青年根本生不起半点反抗之心，连爬带滚离开了陆景的洞府。

　　“烈师兄，今天的事，多谢了！”

　　陆景说着，轻松了一口气，他也不愿意刚返回宗门就再次离开。

　　“哈哈哈，陆师弟，你说什么话呢，我帮这点小忙算什么，上一次你可是救了我一命。”烈无涯豪爽笑道。

　　“倒是你小子惹麻烦的本事还真不小，听说你不久前才在生死台上解决了李烈，怎么这么快又招惹上秦子豪了！”

　　陆景并没有隐瞒，将与秦子豪结怨的过程说了出来。

　　烈无涯听后脸色有些凝重：“既然得罪了秦子豪，陆师弟你以后就要小心点了，我了解这个人，别看他表面风流倜傥，一副贵公子模样，实质这个人最是阴毒，睚眦必报，擅长阴谋诡计，且为达目的不择手段。”

　　“当然，只要你在宗门之内，有我烈无涯在，相信没人敢为难你！”

　　“看来我这段日子就要借一下师兄的势了！”陆景笑道。

　　“只要你不在意，你尽管借！”烈无涯大笑，手中不知何时多了一个酒葫芦，咕噜一声，大口饮了一口酒。

　　……

　　“烈无涯？他怎么会出现在陆景那里！”秦子豪望着跪在下方的两个青年，脸色一片阴沉。

　　他没想到事情会演变成这样，一向高傲得不近人情的烈无涯居然会出手相助陆景，这在他看来非常不可思议。

　　不过，对于烈无涯，他心中忌惮得很。

　　烈无涯不但实力高于他，而且，身后的背景似乎也深不可测，如果不是必要，他不想得罪烈无涯。

　　“既然烈无涯出手，那么这件事暂时就算了。”秦子豪对下面的两个青年说道。

　　当然，他心中并没有放弃报复陆景，有烈无涯在，在宗门之内他是无法奈何得了陆景了，但是，陆景不可能一辈子都呆在宗门内吧，只要出了宗门……秦子豪眼中寒芒一闪而逝。


第28章 二层圆满

　　“接下来就是直接冲击入道二层大圆满境界！”烈无涯离开后，陆景回到洞府中，且直接打开守护洞府的阵法，准备长期闭关。

　　这一次被那两个青年修士带着法器前来威逼，让他深刻认识到自己实力的不足，自己虽然有两件法器，但并不足以保障。

　　且，还有秦子豪这条危险的毒蛇潜伏在暗中。

　　所以，他必须尽快变强。

　　云卷云舒，江水长流！

　　三个月转眼即逝，整整三个月，没有半点放松，这一天，陆景终于凝练了第一十八处窍穴，凝聚了十八滴阴阳真水。

　　经脉之中，真水精气如春水勃发，哗啦啦流动，滚滚真气如大河。

　　现在陆景已经修炼到入道二层大圆满了，下一步就是入道三层炼脏期。

　　不过，他并没有急着现在就冲击入道三层，毕竟，他能这么快度过入道二层是依靠丹药之功，根基难免有一些影响。

　　因此，他准备静下心来劣实根基，等根基完全牢固后，再冲击入道三层。

　　“估计不用多久我就可以晋级入道第三层了，而入道三层之后，小云雨冰箭术与阴鬼水盾咒这两种低级法术就不再适用了，要到万鬼楼中找几种中级法术修炼，才能跟得上境界。”

　　“不过，每一种中级法术需要一百个贡献点才能修炼，我这段时间都没怎么做任务，只剩下十三个贡献点，看来要找几个任务来做才行了，正好也借这个机会进行历练，熟悉暴增的法力。”

　　想到就做，陆景起身出了洞府，向着碧水峰的外务堂赶去。

　　外务堂外面阴阴森森，内部却气势恢宏，地面用整块整块的青钢石铺就，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立着十三根通天石柱，颜色青中泛红，雕刻着无数阴魔恶鬼。

　　而宽阔的大厅之上，有一面巨大的玉璧。

　　这正是任务玉璧，上面记录着一个个宗门发布的任务，要接任务的弟子，只需将身份玉牌望任务的位置一贴，就可以接下任务了，而玉璧则自动记录身份玉牌的相关信息。

　　这个时候，大殿内已经有近百个弟子，聚集在玉璧之前，并时不时有弟子从外门赶过来，也不断有人离开。

　　陆景踏入大殿，也向玉璧走去。

　　“陆师弟！”一个艳丽少女款款向陆景走来，她的身段袅娜如水，柔媚如柳，且艳丽少女身后还跟着另外两个女子，一个俏脸如冰，一个目光挑剔。

　　“古师姐，什么事？”

　　陆景不解地望着走过来的少女，这少女可是外门弟子中的风云人物，比之秦子豪也毫不逊色，他可记得自己与她没什么交集。

　　“难道一定要有事才能找你吗？”古倩轻嗔道，那不经意流露出来的风情，让周围一个个弟子大吞口水。

　　古倩既长得娇媚，实力又强，是很多外门弟子的梦中情人，不过，她声势太盛，许多弟子平时想找借口搭讪都不敢，现在看到佳人居然主动跟陆景交谈，甚至还露出了小儿女姿态。

　　草！许多弟子目光怒视陆景。

　　如果他们的目光可以化作飞箭，恐怕这一刻陆景已经被万箭穿心。

　　不过，陆景外表虽然是一个十五岁的少年郎，但他却拥有一颗饱经磨练、见惯风云的心。

　　他前世什么女人没见过，古倩那让众多阴魔宗弟子着迷的风情，根本没有让他心中生出一点涟漪。

　　“没事不登三宝殿。”陆景生硬回答道，他前世就清楚，越是漂亮的女人，就越危险，尤其是那些又漂亮又有实力的女人，还是少接触为好。

　　“他还是不是男人。”古倩见到陆景脸色自始至终一脸淡然，心中不由气恼道，不过，她心机深沉，没有表现出来，而是轻轻一笑。

　　“没事不登三宝殿，此言大秒，陆师弟说得不错，我确实有事找你，我们想刚接了一个护送的任务，我想邀请陆师弟跟我们组队……”

　　“对不起，我没有跟别人组队的习惯！”

　　古倩还没说完，陆景一口就拒绝了，让前者有些尴尬，无法继续说下去。

　　“你什么东西，古师姐邀请你组队，是看得起你，你竟然还敢拒绝。”袁心兰从古倩身后走出来，目光轻蔑的望着陆景，指着陆景的鼻尖说道：“不要真当自己是一个人物，我听说了最近的事件，如果不是烈无涯出面庇护你，恐怕你这一刻已经被打残废了吧。”

　　袁心兰的话，无比尖酸刻薄，陆景听后，心中不由生出一股怒火，他恨不得一巴掌将这个女人的嘴巴撕了。

　　“你的嘴巴太臭了。”陆景冷声说道。

　　“你说什么！”袁心兰仿佛被踩了尾巴的猫，尖声叫了起来，“我要杀了你……”

　　“够了，心兰。”古倩开口制止道，她没想到袁心兰会与陆景吵起来，这完全打翻了她本来的计划。

　　袁心兰听到古倩开口，终于不再说话，不过，她望向陆景的目光，却是杀意森森。

　　与一个不相干的女子吵了一次，陆景大感无趣，冷漠向古倩拱手道：“古师姐，我就不打扰你了，我先去挑选任务了。”

　　说完，他径直向玉璧走去。

　　“不就一个入道二层的修士么，有什么了不起的。古师姐，要我看，你根本不用结交他，三个月后的秘境之行，可是不能携带法器的，没有了法器，以他的实力，根本帮不到你。”

　　袁心兰恨恨的望着陆景的身影说道。

　　“或许你说得也对……”古倩轻轻皱了一下眉头，不再将陆景放在心上。

　　玉璧上的任务非常之多，足足有几百条，这些任务并没有划分等级，只是难度越大的，对应的贡献点就越多，当然，危险也越大。

　　无论是那一个任务，外门弟子都可以接。

　　当然，如果没有自知之明接了难度超过自己能力的任务，导致最终丧命，那也只能怪你自己不自量力。

　　不算前身所接的任务，陆景是第一次来这里接任务，因此，他准备接一个难度中等的，先熟练一下过程，之后再逐渐接难度较高的任务。

　　任务：解救天风国执事弟子庄明境一家。

　　事件：面临仇家威胁。

　　贡献点：30

　　执事弟子是指那些在俗世中为阴魔宗办事的弟子，这一类弟子，实际上不能算是修士，基本都是一些武林大豪，因为帮阴魔宗办事，所以得到阴魔宗的庇护，面临危机时也能向阴魔宗求救。

　　“就选这个了。”

　　陆景认为这个任务应该没什么危险，毕竟是一些武林人物之间的纠纷而已，应该威胁不到他。

　　想到这里，他直接将身份玉牌贴在了玉璧上。


第29章 庄氏姐妹

　　阴魔宗统治区域是以宗门为中心，覆盖方圆三十余万里，里面包括三个国家，分别为天风国、黑龙国、大玄国。

　　陆景从阴魔宗到天风国的庄氏家族，一路施展黑龙遁法，前后花了六天时间。

　　不过，他的脸色现在很难看，十分的难看。

　　“庄家居然被灭族了，是谁这么大胆，明知道庄家是由我们阴魔宗庇护的，还敢出手灭族！”

　　陆景站在一片大火烧过的焦土上，原来的庄家堡已经变成了一片废墟，地面还残留着斑斑血迹，甚至还有一些烧得半生不熟的断肢残臂，一股难闻的味道弥漫在虚空。

　　显然，这是先杀人后放火。

　　或许出手的人知道庄家背后有阴魔宗庇护，害怕让阴魔宗追究，所以杀人后大放一把火，企图将一切痕迹掩盖。

　　残忍点说，庄家的死活与陆景无关，但是，他接了救援庄家的任务，现在庄家却被灭了，他不好向宗门交代。

　　“嗯，这是法术的痕迹，这不是凡人之间仇杀，有修士出手了。”陆景盯着一面短墙上断口处那平整的切痕，心中暗自猜测这是由什么法术造成的。

　　凡人即便武力再强，也不可能一刀将一道十余米的石墙切断，除了法术别无解释。

　　竟然有修士参与到其中！

　　陆景的脸色更加难看了，如果只是凡人间的仇杀，即便任务失败，宗门也只会轻度问责一下，至多就会扣取一些贡献点而已。

　　但是，一涉及到修士，性质就完全变了。

　　这里可是阴魔宗的势力范围，竟然有修士胆大包天的灭了阴魔宗的庇护对象，这是对阴魔宗的严重挑衅，为了维护宗门的威严，陆景必须得查清楚事件来由，并缉拿凶手，否则，将会面对宗门的惩戒。

　　“该死！”陆景暗暗咒骂一声，本以为这一次任务会很简单，但是没想到却横生枝节。

　　他心烦意乱地在废墟转悠，看能否找到一些线索，不想还真给他找到了，他从一个墙洞中找到了一块白布，上面用血写着“死亡谷”三个字，字体有点凌乱，可以看出主人十分匆忙。

　　死亡谷？这是什么地方？陆景微微皱眉，死亡谷听起来就是一处非常危险的绝地，但他印象中却没有这个地名。

　　“看来只有找当地人问一问了。”

　　陆景身体一晃，化作一道水流离开庄家的废墟。

　　半个时辰后，他终于从当地人口中打探到死亡谷信息，原来这死亡谷并不是他印象中的修士的绝地，而是针对凡人而言的绝地。

　　距离庄家一百多里外，有一片荒寂的山谷，整片山谷像是一片死地，方圆数里寸草不生，而且，当凡人误入山谷时，经常会有一种神秘的力量使人迷失其中，十个有八个会死在其中，因此也被当地人称为死亡谷。

　　“这就是死亡谷，果然十分荒凉，周围的山头都郁葱葱，这里却连一根草都没有，看来这里确实存在一股神秘力量，不知道是否有修士仔细探查过！”

　　陆景站在死万谷外面，目之所及，尽是龟裂的地面与无数碎石，与附近的草木茂盛的山林，形成鲜明的对比。

　　他不清楚的是，死亡谷的奇异现象确实一度引起不少修士兴趣，甚至有元神老祖亲临死亡山谷查探过死亡谷，想看看死亡谷中是否隐藏了什么秘密，最后发现除了一片荒寂的山谷外，什么也查不到，只能不了了之。

　　因为始终没有人发现死亡谷的秘密，而且除了让凡人迷失外，好像也没什么特别之处，所以时间久了，修士也渐渐将它淡忘了。

　　“凶手前来这里有什么目的？”

　　陆景心中闪过一丝疑惑同时也有一丝莫名的期待，凶手明显是修士，前来死亡谷，莫非是在这里发现了什么！

　　想到这里，陆景再不停留，脚步一跨，就步入了死亡谷中。

　　……

　　庄雪怨恨地望着对面的蓝衣老者，想起那个血与火的夜晚，惨叫声仿佛还在耳边，自己的父母还有庄家一百多人口，全部被眼前的恶魔毫无人性的屠灭，报仇，我一定要报仇！

　　仇恨之火在少女心中燃烧，但是，却又有一种无力感，这蓝衣老者可是一个深不可测的修士，她一个凡人，又如何报仇？她心中有点绝望。

　　“好了，小女娃子，你已经带着老夫兜兜转转了几天了，你好告诉老夫这个玉佩是在哪里找到的。”

　　蓝衣老者手中摩挲着一面布满裂纹的玉佩，望向庄雪的目光一片火热。

　　他是一个散修，困在入道三层已经五十多年了，寿元无多，不出意外，他今生再无晋级入道四层了。

　　不想路过庄家堡附近时，竟在庄雪身上发现了这个玉佩，玉佩上还有一丝淡淡的灵气波动，一看就不是凡品，根本不是一个凡人能够拥有的。

　　于是，蓝衣老者偷偷对庄雪施展了一个迷魂术，先将庄雪身上的玉佩取到手，发现玉佩内部竟然残留着一丝恐怖的远古气息，他判断这玉佩曾经很可能是一件灵宝，可惜现在已经破坏殆尽，没什么用了。

　　这个结论让蓝衣老者十分震惊，之后他忍不住问庄雪这个玉佩是怎么得到的，最终从庄雪哪里得知竟然是她最近在一个古怪的山洞中得到的，顿时大喜失色，奇遇，这就是奇遇啊！

　　蓝衣老者当即继续催动迷魂术，想要庄雪告诉他山洞的地点，然而，奇怪的是，仿佛有一股神秘力量阻止，庄雪始终无法将山洞的具体地点说出来。

　　于是，蓝衣老者就动了让庄雪带路的心思，不过，为了防止消息走漏让其他修士知道这个消息，他心中一狠，竟然直接将庄家堡一百余口人屠杀殆尽。

　　“姐姐，他是我们的仇人，不要告诉他！”

　　庄雪身后，一个容貌几乎与庄雪一模一样的少女恨恨说道。

　　“哼！找死。”

　　蓝衣老者冷哼一声，说话的少女娇躯一颤，顿时一口血喷了出来。

　　“庄雨！”庄雪惊呼一声，赶紧将自己妹妹扶住，她冷声对蓝衣老者说道：“如果你杀了我妹妹，你就永远不要想知道那个山洞在哪里。”

　　蓝衣老者脸色不由一沉：“我可以不杀她，但你也不要不识好歹，老夫的耐性也是有限的，我再给你一天时间，如果你再不带我到那个山洞，就不要怪我翻脸了。”

　　“嘿嘿，或许你不知道，有一些修士喜欢以少女作为练功炉鼎，我看你妹妹还是一个处子，相信会有很多人喜欢。如果你不想你妹妹变成那些修士的炉鼎，最好就乖乖听话。”

　　“你无耻！”庄雪愤怒瞪着蓝衣老者，心中却一片悲凉。

　　她知道那个山洞如此让蓝衣老者觊觎，肯定有什么了不得的东西，本来她是死也愿意将自己的灭族仇人带到山洞中的，但现在为了妹妹庄雨的安全却不得不带他去了……

　　陆景进入死亡谷之后，目光一扫，立即在地面上发现了几个浅浅的脚印，他心中一喜，连忙追着脚印的方向赶了过去。


第30章 血色八卦阵

　　死亡谷中，庄雪、庄雨两姐妹不情不愿走在前面，蓝衣老者则跟在后面，庄雨不时回头，恨恨的瞪蓝衣老者一眼，蓝衣老者也不在乎，一脸沉着。

　　“停下！”

　　蓝衣老者脸色突然一变，回过头来向身后望去，他的视线之内，出现一道龙形的水流。

　　蓝衣老者一看水流就知道这是修士在施展遁术，而且是非常高明的遁术，他心中暗道不好。

　　“说，距离山洞还有多远。”他望着庄雪声色俱厉说道。

　　庄雪看见水流眼睛一亮，她父亲是阴魔宗的执事弟子，她多少也听说过修士的各种神通，因此她大约知道那道水流恐怕也是修士变幻而成。

　　而且，很可能是阴魔宗派出来救援她们的修士到了，这个时候，这个时候她哪里还愿意告诉蓝衣老者山洞的具体地点。

　　“立即给我指点山洞的位置，否则我立刻杀了你妹妹。”蓝衣老者心中大概也猜到了庄雪在想什么，他毫不犹豫的一把捏住了庄雨脖子，浑身杀气腾腾。

　　“姐姐……不要告诉他！”庄雨呻吟道，她双手拼命拉扯着蓝衣老者的手，几乎要窒息了。

　　“不要！”庄雪紧张道，望着几乎要气息越来越弱的妹妹，她双眼含泪，最后咬了咬牙：“山洞就在附近，只有几百米就到，肉眼是看不见的，你跟着我走。”

　　庄雪说着，向山谷中一面峭壁跑去。

　　“原来肉眼是看不见的，怪不得我找了这么久都找不到。”蓝衣老者眼睛一亮，提着庄雨追在后面。

　　“前面有人！”

　　陆景看见庄氏姐妹与蓝衣老者，眼睛一亮，法力一催，遁速瞬间加快。

　　“就是这里了，我前一段时间也是追一只雪狐才误入里面的。”庄雪指着山壁一处地方说道，接着她拿起一块石头，扔了过去，石头竟然无声无息的穿过了山壁。

　　蓝衣老者很震惊，这处山壁看起来半点特别之处也没有，完全没有阵法的痕迹，而且，也没有什么特别的气息，如果不是庄雪的带路，估计即使他在这里找一辈子，也无法发现隐藏在山壁背后的山洞。

　　“我已经将你带到这里了，按照约定，你应该放了我们姐妹！”庄雪冷声说道。

　　“哈哈哈，饶了你们？这怎么可能。我杀你父母，杀你亲人，灭你家族，说是血海深仇也不为过，怎么还可能饶了你们，虽然你们不是修士，以后想报仇也难，但总是两个祸害。”

　　蓝衣老者脸色无比狰狞，眼中杀意汹涌。

　　“你卑鄙无耻，不守承诺。”庄雪脸色不由一阵苍白，身子摇摇欲坠。

　　“去死吧，下辈子别这么天真。”

　　蓝衣老者冷酷说着，翻手一掌向庄雪、庄雨姐妹打去。

　　庄雪、庄雨已经绝望了。

　　“住手。”

　　一声炸雷般的冷喝在蓝衣老者身边响起，虚空之中一道血芒激射而至，如果蓝衣老者的手掌坚持要拍下去，那么庄氏姐妹一定会死，但是，他的手掌恐怕也会让血芒切断。

　　“该死，他的速度怎么会这么快。”

　　蓝衣老者发现刚才还在千丈外的水流这一刻居然已经到了百丈外，脸色一阵变幻，不再理会庄氏姐妹，收起手掌，一头扎进了山壁中。

　　“得救了！”庄氏姐妹长长松了一口气，喜极而泣。

　　唰！

　　龙形水流瞬间横跨百丈距离，陆景在庄氏姐妹面前先出身形。

　　“多谢仙师救命之恩。仙师可是来自阴魔宗？”

　　“不错，你们是庄家人？”陆景问道。

　　“我叫庄雪，我妹妹叫庄雨，我们父亲是庄明镜。”

　　“那你说说刚才那个修士为什么对你们庄家动手，还劫持了你们。”陆景问道。

　　庄雪便将简单的将蓝衣老者劫持她的原因与目的说了出来。

　　“你是说这山壁后面隐藏了一个山洞？”陆景眼睛一亮，他也心动了，修士除了苦修外，机缘也很重要，有时候一个机缘，甚至让修士一步登天。

　　现在就有一个机缘摆在他面前，无论如何他都不会错过。

　　知道蓝衣老者已经先进去了，陆景不再与庄氏姐妹墨迹：“你们两个在外面等着，等我出来。”

　　说完，他也一头扎进了山壁之中。

　　“嗤！”

　　陆景才刚进入一个弥漫着血光的山洞，刹那间，一道晦明的刀光无声无息的向他斩来。

　　这道刀光十分隐蔽，仿佛融入了空中，没有带起半点风声。

　　如果是一般的修士，恐怕立即就被这道阴险的刀光拦腰斩断了。

　　但陆景上一世是特种兵，经常面临各种危境，谨慎已经刻到骨子里了，才一现身，他身边就浮现六面阴水遁牌，牢牢将他守护在中间。

　　嘭！

　　刀光斩在阴水盾牌上，响起一声闷响，一面阴水盾牌瞬间破碎，不过，剩下的五面阴水盾牌一阵转动，全部挡在了刀光的前面。

　　连破四道阴水盾牌之后，刀光缓缓消散。

　　潜伏在山洞中的蓝衣老者看见刀光消散，脸色阴沉得可以滴下水来，他自从看到龙形水流就开始准备用这一招斩杀陆景了，这一招无声无息，十分适合偷袭，过去他依靠这一招，暗中不知道斩了多少粗心大意的修士，一向无往不利，却想不到今天失手了，陆景太谨慎了。

　　“哼，想暗算了我？”陆景心中冷笑，他前世面对的杀手可比这高明多了，哪怕有一丝松懈，也可能会被杀，而且，他自己也是一个暗杀高手，现在怎么可能让别人得逞。

　　“杀！”

　　山洞不大，他一眼就发现了躲在角落中的蓝衣老者，没有什么话可说的，陆景果断出手，并且动了自己的最强手段。

　　赤阳鼎呼啸而出，血芒针一闪而逝。

　　“两件……两件法器？”蓝衣老者感受到虚空中传来的巨大灵气波动，声音都颤抖了：“道友，有话好说……”

　　“等你下地府后再说吧！”

　　陆景根本不理会蓝衣老者的哀求，指挥赤阳鼎与血芒针狠狠向蓝衣老者镇杀而去。

　　他前世执行任务时，看多了那些本来占优势却因为拖拖拉拉结果被敌人翻盘的情况，他可不会让自己吃这种亏。

　　“咔嚓！”

　　蓝衣老者手中的一口宝刀首先被赤阳鼎砸碎，护身真气也震散，之后血芒针一闪，拖出一道血光，生生将蓝衣老者的头颅割断，一股血泉喷出数米高。

　　收起赤阳鼎与血芒针，陆景搜了一下蓝衣老者的身体，发现有一个破破烂烂的储物袋，也没有看里面有什么，直接摔入怀里。

　　做完这一切后，陆景这才开始打量眼前的洞府。

　　这个洞府倒是不大，大约相当于两三个房子大小，空旷旷的，不过，地面上有很多法宝碎片，不过，这些法宝碎片全都弥漫着一股腐朽的气息，也不知道经过了多少年代。

　　陆景蹲下身体，拿起一块法宝碎片轻轻一敲，顿时这块法宝碎片就化作了齑粉。

　　不甘心又敲了几块法宝碎片，最后全部无一例外变成了齑粉。

　　“这些法宝碎片不知道是什么时代残留下来的，都被漫长的时间腐朽了，可惜了。”

　　陆景叹了一口气，衣袖一扫，一股法力横扫而出。

　　这一扫之下，地面上的法宝碎片纷纷化作尘埃，没有一片残留。

　　“咦？”

　　本来陆景都已经以为这一次要空手离开了，不想扫开那些法宝碎片之后，他在地面上发现了一些神秘的血色的纹路。

　　这些纹路神秘莫测，透发着一种古老玄奥的气息。

　　“我倒要看看下面有什么。”这么想着，陆景再挥衣袖，将地面上所有的尘埃都卷到了角落。

　　一个巨大血色八卦大阵映入陆景的眼帘，而且，整个血色八卦阵不像是镌刻在地面，而是融入了这一方空间，融入了这一方天地一般，弥漫出一种万古不灭的气息。

　　直觉告诉陆景，这血色八卦阵很不简单。

　　“法宝碎片在没有外力影响下彻底腐朽，起码也要经过一万多年吧，这么长的时间这个血色八卦阵居然没有影响？”

　　陆景很是震惊，他轻轻用手指摸着血色八卦阵的纹路，顿时一股亘古沧桑的气息弥漫他的心间。

　　“这一次，恐怕我发现了了不得的东西啊！”陆景喃喃自语道，这个时候，他想到死亡谷中那股让凡人迷失的神秘力量，还有死亡谷的特殊环境，他隐隐觉得秘密就在这里。

　　他没注意到，那个被他打死的蓝衣老者已经变成了一具干尸，一股股血流仿佛活过来了一般，游动着，流入了血色八卦阵的纹路中。

　　血流瞬间蔓延到整个八卦阵，血色八卦阵瞬间绽放出无比强烈血光，整个洞府仿佛变成了一片浩瀚的血海。

　　无声无息间，八卦阵的中央，竟然出现了一扇青铜巨门，这巨门缓缓打开了一道裂缝。

　　“不好！”

　　陆景察觉血色八卦阵的异变，心中一惊，就想后退，只是，一股巨大的拉扯之力猛然作用在他身上，将他从巨门打开的裂缝中拉了进去。


第31章 无缺道经

　　血色八卦阵中传出的恐怖力道包裹着陆景穿越青铜巨门打开的裂缝，陆景只觉一阵天旋地转，就出现在一片陌生的空间中。

　　“啊！”

　　一股浩瀚威压将毫无心理准备的陆景压趴在地面上，陆景全力运转阴阳界河诀，鼓荡法力，才慢慢站了起来。

　　只是，才一站起来，陆景就呆住了。

　　由无尽黄沙组成的大道，浮现在无尽虚空中，通向无穷遥远的未知空间，遥远而深邃，仿佛没有终点。

　　大道漫漫，一片死寂，诡异而可怕。

　　这已经超出了陆景的认知，他无法理解究竟要怎么样的伟力，才能铺就如此一条黄沙大道。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　陆景心中暗惊，虽然他没有见过元神高人，但是他从诸多典籍中对元神高人的神通也有只鳞半爪的了解，是绝对无法铺就这样一条路的。

　　搞尽脑汁，回忆诸多经典，也无法找到这条黄沙大道的信息，陆景干脆不去想了。

　　他定神向前面望去，发现黄沙大道上并不是一无所有，有些地方露出半截骸骨与一些法宝残片。

　　“过去看看，说不定有什么发现。”

　　陆景向前迈出一步，一瞬间，他感觉道自己身上压力就大了一倍，不过，他还撑得住。

　　不过，每当他前进一步，压力就会一次递增一倍。

　　三步之外，陆景拨开黄沙，竟发现一只淡金色的兽爪，足有一张圆桌那么大。

　　陆景暗吸一口气，兽爪上的那一丝丝淡金色，让他想到了不灭金身，兽爪的主人无疑是一位极为恐怖的炼体强者。

　　这兽爪与那些法宝残片一样，经历了漫长的时光之后，都腐朽了，陆景只是轻轻一敲，整只兽爪就变成了一堆骨粉。

　　“太可惜了，如果这兽爪没有腐朽，一定可以用来炼制一件惊天动地的杀伐之宝。”

　　看到兽爪就这样没了，陆景大感心痛。

　　不过，陆景的心痛很快就升级了，已经是心在滴血了。

　　迈出第五步，他从黄沙中发现了一个完整无缺的宝钟，宝钟由一钟紫色神金铸成，残留着一丝道韵。

　　可以想象，这口宝钟曾经肯定是一宗恐怖至宝。

　　然而，即便这样的宝钟也腐朽了，当陆景小心翼翼捧起宝钟的时候，口中呼出的一口气吹在宝钟上，整口宝钟瞬间变成了尘埃。

　　陆景已经失望到底了，这黄沙大道存在的时间恐怕远超出他的想象，上面的任何东西或许都腐朽了，他很难有所收获。

　　这是一条令人伤心的路途，第七步与第八步陆景再次有所发现，一块宝刀残片与一颗水晶般的种子，但最终都变成了尘埃。

　　“真气快要消耗完了，最多还可以走五步。”压力越来越大，不但法力急速消耗，精神力也在急速消耗，陆景的脸色微微发白。

　　陆景不知道怎么离开这里，只能继续竭力向前走。

　　事实上，他心中已经不抱希望了，黄沙大道上即便有什么法宝，也应该被腐朽了。

　　然而，意外发生了，当陆景以为不会再有什么收获的时候，第十步他发现了一块断碑。

　　断碑不知道是否已经腐朽，但是，断碑上的文字依然清晰存在，上面密密麻麻数百字，好像是一部功法。

　　“太好了，目前这条路上遇到的东西都了不得的强者留下的，这部功法一定也非同凡响。”

　　陆景心中大喜，连呼吸都赶紧停止了，生怕一口气将断碑吹成飞灰。

　　他认真观看断碑上文字，最上面一句话：“吾无缺道人万年悟道，十万年得道，一百万年证道，然今前路已绝，路在何方？”

　　一句话仿佛道尽一生，有自傲，有辉煌，有霸气，有惆怅，有落寞，有踌躇。

　　“竟是无缺道人留下的字。”陆景大吃一惊，这位大名鼎鼎的纵横上古的巨头，他可没少从诸多典籍中看过他的名字。

　　真灵界的修仙历史分为三个阶段：上古，中古，近代。

　　十万年之前算上古，六万年前至今算近代，中间四万年算中古。

　　真灵界修炼最辉煌的时候就是上古时代，那个时候元神级强者至少是现在的十倍之多，更有元神境界之上的万古巨头存在。

　　到了中古，则是修炼界最为混乱的一段岁月，真灵界似乎出现了惊天动地的变化，烽烟四起，无数宗门角逐天下，不知为什么，诸多典籍都少有那一段岁月的记载，大部分修士根本不知道那段岁月中发生过什么事。

　　至于近代，元神级高人已经是最顶级的强者了，数量极度稀少，只是一个元神高人，就可以独自撑起一个中型势力。

　　无缺道人来历神秘，活跃于上古，是那个时候最顶级的万古巨头之一，即便在中古时代，也有两次他现身的记录。

　　无缺道人除了自身出名外，他曾经编撰的一本入道境功法“无缺道经”，也名扬千古，号称最为最完美的入道境功法，甚至有人称之为“完美道经”。

　　“没想到无缺道人竟然也来过这里，恐怕他的来历，比人们想象中的还要复杂。”

　　陆景现在还无法了解悟道、得道、证道具体代表什么，但万年、十万年、一百万年却可以代表了很多东西，即便元神境，理论上也只可以活三千五百年而已，一百万年，更是无法想象的数字，显然，无缺道人出现在真灵界时，很可能就已经远远超越元神境界了。

　　看完第一句话之后，即便陆景一向自诩泰山崩于眼前亦面不改色，现在也不由微微紧张了，他隐隐猜到后面的是什么。

　　陆景继续往下看，“无缺道经”四个大字映入了他的眼帘，一阵压抑不住的狂喜涌上心头。

　　“九转玄雷符”，重塑经脉，对应开脉期。

　　“人皇窍穴图”，对应窍穴期。

　　“五帝炼脏诀”，对应炼脏期。

　　“太上观想法”，对应感应期。

　　“天人养气术”，对应温养期。

　　“太微涤尘咒”，对应灵体期。

　　出乎陆景意料，传说中大名鼎鼎的“无缺道经”竟然不是用来主修的功法，而是一部辅修功法，即是用来辅助修炼的，并不会增长真气。

　　而且，“无缺道经”整体还由六种功法组成，分别对应入道境六层。

　　陆景只是看了一下“九转玄雷符”内容，就感到震惊，竟然可以吞纳天地雷精，重塑经脉。

　　之后他又将剩下的五种功法看了一下，得出一个结论，这一部帮修士铸就无双根基的功法。

　　万丈高楼平地起，根基的作用，不言而喻，根基稳固者，才能走得更远。

　　毫无疑问，陆景已经决定修炼了，他一个字一个字的将“无缺道经”的内容记在了心中。

　　修士的记忆力非常之好，只是看了一遍，他就将“无缺道经”完全记住了，之后又检查了几遍，发现没有错误之后，才放下心来。

　　“既然无缺道人在这块断碑上留字，那么这块断碑的材质应该过得去吧。”陆景用手轻轻碰了一下石碑，发现石碑竟然没有粉碎，于是想将断碑收起来。

　　然则，这断碑太重了，陆景使尽了吃奶之力，也动不了断碑一丝一毫。

　　“还剩下一点真气，我还能走两步，说不定还有发现。”

　　陆景有了“无缺道经”的收获，又满怀希望向前踏出一步，用手将脚下的黄沙拨去一层。

　　“咦，还真有？”

　　一节人类的指骨出现在陆景面前，这是一节白玉般的指骨，陆景伸手想将指骨捡起来。

　　然而，当陆景碰到指骨的时候，白玉指骨竟然瞬间融化了，融入了陆景的身体。

　　“啊！”

　　陆景脑中一阵刺痛，仿佛被针狠狠扎了一下一般，一副恐怖的景象浮现在他的心中：一片苍茫的世界中，天空中突然降临一双手指，顿时间，一切都停止了，风停了，雨停了，世界中的一切都停了……

　　“困神六指！”

　　陆景心间浮现一段指法的修炼内容。

　　“太可怕了，这种指法。”陆景想不到自己会得到一种这么厉害的指法，不由惊喜交加。

　　他看了一下“困神六指”的内容，发现实际只有前三指的修炼功法，后面的缺失了。

　　不过即便如此，他也满意了。

　　他看了看自己右手的食指与中指，发现两个手指都被指骨融化后的精华强化了，这两个手指现在微微泛着玉质光芒。

　　当然，经过这么多年时光的侵蚀之后，玉质指骨之中残留下来的精华极少极少，不到万分之一，但就算如此，经过指骨精华强化后，陆景想将“困神指”的第一指修炼成功应该不成问题了。

　　陆景目前只会小云雨冰箭术一种攻击法术，这种法术虽然覆盖面大，但攻击力却算不上强，如果抛开法器不谈，他的攻击力在同级修士中都偏弱。

　　几个月后就要进行秘境之行了，秘境中不能使用法器，这段时间他都在考虑该选择哪种新法术修炼好，现在有了“困神指”，倒是不用忧心这个问题了。

　　“最后一步！”

　　陆景平复心绪，再次迈出一步。

　　不过，这一次再没有了收获。

　　而当陆景真气耗尽之后，一道血光突然将他笼罩，陆景再一次体会天旋地转的感觉。


第32章 修炼困神指

　　当陆景再次从天旋地转中恢复过来的时候，他已经重新站在死亡谷的山洞中，而山洞中的血色八卦阵也变回了原样。

　　目光凝视着血色八卦阵，陆景脸色微沉，现在他已经知道这个血色八卦阵的作用了，这个八卦阵就是通往那条神秘的黄沙大道的门户。

　　“难道这个八卦阵需要鲜血才能开启？”陆景这个时候已经注意到蓝衣老者的尸体已经变成干尸了，稍微一想，他就知道了其中的原因。

　　“那条黄沙大道太神秘了，其中恐怕隐藏着惊天的秘密，还是不要让其他人知道为好。”

　　陆景心中有了决定，他从黄沙大道中得到了巨大的好处，准备实力变强后再来这里探索，因此，他要将这里秘密掩藏住。

　　他一挥手掌，血芒针激射而出，化作一道血虹，在山洞的洞壁上旋转一圈，无数碎石坠落，将下方的血色八卦阵掩盖住。

　　“可惜我不懂阵法，否则一定会在这里布置一个幻阵，现在也只能这样处理了。”

　　望了一眼血色八卦阵上面的碎石堆，陆景举步向洞口走去。

　　“仙师，你终于出来了。”

　　庄氏姐妹看见陆景出来，心中都松了一口气，她们生怕陆景在里面有什么不测，万一被那个蓝衣老者杀了那就糟糕了，以那个蓝衣老者的性情，杀了陆景之后，一定也不会放过她们。

　　陆景点点头，问道：“我进去山洞多久了？”

　　黄沙大道中无日无夜，陆景在里面根本就不清楚过多长时间。

　　庄氏姐妹很奇怪陆景怎么会问这个问题，不过，陆景既然问了，她们也不敢不答，庄雪答道：“刚好一整天。”

　　一整天，比陆景预想中的要久很多，他在黄沙大道中才迈出十步，如果在现实中，也就一刻钟左右。

　　庄雪脸色有些迟疑的望着陆景，之后咬了咬牙，向陆景问道：“仙师，那个先你一步进山洞的恶贼怎么样了。”

　　庄雪说完，庄雨也神情紧张的望着陆景。

　　“我杀了！”陆景一脸平淡道，全然每当一回事的样子，事实上，他也确实没将蓝衣老者当一回事，相当于蛇灵三凶、李烈等人，连伪法器都没有一件的蓝衣老者确实不算什么。

　　但陆景可以没当一回事，庄氏姐妹却不行，蓝衣老者杀她们父母，杀她们亲人，杀她们家族，仇深似海，蓝衣老者就像一朵厚重的乌云遮盖在她们的天空，现在听到蓝衣老者被陆景斩杀，乌云一下子消散了，庄氏姐妹不由喜极而泣。

　　“多谢仙师给我们报仇。”

　　庄氏姐妹跪在陆景面前叩谢。

　　“这没什么，既然我接了解救你们庄家的任务，就有责任将屠杀你们庄家的凶手灭杀。”陆景说着，挥手让庄氏姐妹起来，“庄家堡现在已经没有了，你们姐妹以后怎么办？”

　　庄氏姐妹刚刚站起来，听到陆景后面的话后，两姐妹相互对视一眼，又同时跪下来。

　　“求仙师收我们为徒。”

　　过去生活在庄家堡，庄氏姐妹以为自己的父亲庄明镜就已经很了不起了，一身高深的武功数十个手持大刀的壮汉都奈何不了。

　　但自从见识了蓝衣老者与陆景的厉害后，她们才清楚俗世中的武者在这些仙师之前根本不算什么，如待宰的羔羊，脆弱不堪。

　　刚刚经历过灭族之祸与生死危机，庄氏姐妹正是心理最为脆弱的时候，潜意思中对强大的力量无比渴望。

　　而且，听说成为仙师后还可以延长寿命。

　　于是，两姐妹就动了拜陆景为师的心思。

　　听到庄氏姐妹竟然要拜自己为师，陆景心中顿时一阵苦笑，在漫漫大道这条路上，他自己也仅仅是刚起步的雏鸟而已，哪里有什么资格作为人师？

　　“我现在没有收徒的打算。”陆景摇头拒绝了庄氏姐妹的请求。

　　庄氏姐妹顿时无比失望，心直接沉到了谷底。

　　陆景望着脸色苍白的庄氏姐妹，想到两个弱女子没了家族保护，日后生存定然颇为困难，他不由微微叹了一口气。

　　他寻思着，教庄氏姐妹一些自保的手段。

　　阴魔宗的功法，法术碍于宗门规定，肯定不能教，否则，不但庄氏姐妹会被阴魔宗追杀，就是陆景自己也被宗门从严处理。

　　突然，他心中一动，蓝衣老者的储物袋现在还在他怀中，说不定里面有修炼功法也说不定。

　　想到这里，陆景将蓝衣老者的储物袋取出来。

　　蓝衣老者已死，陆景只是一道法力传送过去，就将前者的储物袋占为己有，他念头一动，将储物袋中的东西全部倒了出来。

　　蓝衣老者是一个无门无派的散修，可谓穷的叮当，倒出来的东西杂七杂八的东西一大堆，但真正有价值的却没几样。

　　陆景从其中拿起一枚玉简，贴在眉心处，一部功法浮现在他心间。

　　“果然有功法。”陆景微微一笑。

　　玉简中记载着一部名为“琼华玉露诀”修炼功法，可以一直修炼到入道境第四层，至于后面的内容则没有了。

　　这部功法虽然远远不能与阴阳界河诀相比，但给庄氏姐妹修炼足矣。

　　“你们过来，我传你们一部功法。”陆景对庄氏姐妹说道。

　　“啊！”

　　庄氏姐妹一惊，她们本来因为被陆景拒绝正陷于沮丧之中，现在听到陆景居然要传她们功法，脸色瞬间由多云转晴。

　　陆景也没多说，直接往玉简之中注入法力，先后将玉简贴在庄氏姐妹的眉心，将“琼华玉露诀”传给她们。

　　庄氏姐妹只感觉脑中一阵剧痛之后，就多了许多玄奥莫测的文字，想到这就是仙师修炼的功法，不由惊喜莫名。

　　“这些东西你们也拿去吧。”

　　陆景挑挑拣拣，从一大堆杂七杂八的东西拿走八颗晶石，然后干脆将剩下的东西全部送给了庄氏姐妹。

　　里面的东西对他已经没用，但庄氏得到了却就有了一些自保手段，例如里面几张看起来粗制滥造的火焰符咒，对凡人就有巨大的威慑力。

　　庄氏姐妹满怀感激收起了地上的宝物。

　　“这个山洞，你们不要透露对其他人说。”陆景望着庄氏姐妹，神色突然变得严厉。

　　看见陆景说得这么认真，庄雪心中一跳，赶紧说道：“仙师请放心，我们姐妹一定会严守这个秘密。”

　　陆景点点头，不再说话，他现在已经完成了任务，对庄氏姐妹也仁至义尽了，是时候离开了。

　　他的身体，猛然化作了一道龙形水流，飞遁而去。

　　庄氏姐妹见到陆景突然离开，微微有些发愣，尤其是庄雨，脸上更流露出一丝莫名的神色。

　　庄雪看着自己的妹妹，心中莫名一跳，自己的妹妹该不会喜欢上仙师了吧，仙师看起来十五岁，而且俊朗清秀，妹妹也是十五岁，但从容貌与年龄来说，两人倒是适合配成一对，只是，她却清楚，两人不是一个世界的……

　　“妹妹，我们也离开这里吧，之后我们找一个山清水秀的地方修炼。”庄雪说道。

　　“嗯，我也要修炼成仙师。”庄雨高兴说道，眼睛忍不住又向陆景离开的方向望了一眼，庄雪见此，只是微叹一口气，也没说什么。

　　……

　　陆景离开庄氏姐妹之后，并没有直接返回阴魔宗，现在距离归宗的期限，还有差不多二十天，他准备找个地方将困神指第一指修炼成功。

　　自从修炼了水属性功法阴阳界河诀之后，陆景也变得喜欢在水边或者水中修炼了。

　　飞遁三百里，陆景找到了河流，河边刚好有一小片树林，而且这个地方比较偏僻，不引人注意，正是适合修炼的地方。

　　陆景飞身坐在水边一条树干上，心中浮现困神指第一指的修炼功法。

　　困神指是一种盖世奇功，威力恐怕超过阴魔宗所有的法术、神通，即便是第一指的修炼内容，陆景也看了很久才看懂一点点。

　　陆景没有急着立即修炼，他花了六天时间，直至将困神指第一指的修炼诀要悟透之后，才开始真正的修炼。

　　不过，陆景从来没有想过修炼困神指会这么痛苦。

　　他调动体内的真气，按照困神指的功法诀要让真气在右手的食指与中指间沿着一条无比繁复的路线运转，丝丝真气在两指的指骨上不停的刻画着一条条微小的道纹。

　　痛，无比的痛！

　　指骨上缭绕的真气，像是一把旋转的小刀，一刀一刀的割着骨头，而且，那一条条无比微小的道纹仿佛带有一种邪异的力量，刚刚被刻画出来，瞬间又消失了，只能反反复复的刻画，让陆景重重复复的受到刀割骨头的痛苦。

　　食指与中指眨眼间就肿成两根萝卜状了，陆景怀疑，如果他这两根手指不是被玉质指骨的精华强化过，恐怕这一刻这两个手指已经爆碎了。

　　不过，这个过程虽然痛苦，但陆景意志无比坚定，还是强忍了下来。

　　而且，随着时间流逝，那些刻画下来的神秘道纹，渐渐的有一些残留了下来，没有消失，这两根手指中，也慢慢的弥漫出一丝丝威压。


第33章 困神指之威

　　一道道神秘的道纹不断在指骨上浮现又消失，这些道纹仿佛先天而成，蕴含大道真意，透发着古老与玄奥的气息。

　　大部分道纹惊鸿一现之后就消失了，但同时也有一个别残留了下来，与指骨上先前残留的道纹链接在一起。

　　指骨上残留下来的道纹越来越多，每当指骨上的道纹多一点，其上透发出来的威压就强上一点。

　　同时，无论是惊鸿一现后消失的道纹，还是残留后来的道纹，都在不断淬炼着指骨，指骨上的杂质不断被排挤出去，上面慢慢多了玉质纹理。

　　困神指修炼过程异常复杂，是一个非常庞大的工程，单单是真气在指骨中运行的路线就多达上万条，别说还要控着真气在指骨中不断凝聚各种玄妙符文。

　　因此，即便陆景毅力过人，这一刻，眉目间也不由透露出一丝丝疲倦。

　　不过，付出越大收获越大，陆景感觉指骨中渐渐的竟然有一种道则的力量在凝聚。

　　仿佛受道则力量影响，陆景周围的光线也微微暗淡下来，隐隐有鬼哭神嚎的声音在响起。

　　“传说中上古大能修炼一些逆天奇功时，会天地同悲，出现各种异象，莫非困神指也达到了逆天奇功的级别？”

　　听到耳边的阵阵鬼哭声，陆景很震惊，不过他很快就自嘲，才不过一些鬼哭神嚎之音，距离天地同悲还差太远太远了。

　　当然，陆景不了解的是，那些上古大能修炼逆天奇功时之所以会出现天地同悲，是因为上古大能境界高深，一次性就将那些逆天奇功修炼圆满了。

　　他现在才修炼困神指第一指，就有异象出现，已经表明困神指很非同一般了。

　　……

　　“赵鸿，柳雁，你们逃不了的！”

　　五道人影速度飞快，前追后赶，其中三个男的在后面追，一男一女在前面逃。

　　“古砚，孟轲，李渔，如果今次我赵鸿不死，他日一定将你们全部斩杀，灭你们九族。”

　　前面逃逸的男子突然回头喝道，声音中充满了恨意。

　　“哈哈哈哈，赵鸿，你以为你们今天还有生路吗，死到临头竟然还想着报仇，今天我就送你们师兄妹下去投胎。”

　　后方一个手提长剑的男子道。

　　“嘿嘿，李兄，赵鸿这个蠢货死了就死了，但是那个柳雁长得不错，水灵灵的让人心动，这样就杀了太可惜了，不如让我尝尝滋味。”

　　一个面若桃花的妖邪青年说着，双眼闪烁着一丝丝淫光。

　　“古兄的提议不错，这个小妞确实让人心动，要不等下我们将两人擒住了，暂时不杀赵鸿，据说赵鸿与柳雁这对狗男女在世俗中时就是未婚夫妻了，如果我们将赵鸿绑在一边，让他眼睁睁看着我们将他的未婚妻上了，这样够不够刺激？”

　　最后一个猥琐的男子阴笑道。

　　“妙！妙！孟兄这个提议实在太妙了，哈哈哈，我们就当着赵鸿的面前玩他的女人，看看他赵鸿是什么反应！”

　　后面三人一边追赶，一边肆无忌惮说着，赵鸿、柳雁都是修士，听力远超凡人，将后面三人的话一字不漏的听到了耳里。

　　听到三人的注意，赵鸿顿时满脸狰狞，恨不得择人而噬，而柳雁则是心中充满了恐惧，如果最后真给古砚，孟轲，李渔他们抓到，那后果不敢想象。

　　五人前追后赶，不知不觉间，他们进入了陆景所在的那片水边树林。

　　陆景所在的位置并没有什么遮掩，因此，前面的赵鸿，柳雁两人很快就看见了陆景。

　　陆景身上有灵气波动，赵鸿、柳雁两人第一眼就判断出陆景是一个修士，两人顿时脸色一喜。

　　“在下赵鸿，本来与师妹柳雁出来办事，却不想遇到了三个恶道，还请道友出手相援。”

　　赵鸿远远喊着，根本不等陆景回答，身影就调整方向，向陆景跃了过去。

　　柳雁眼中闪过一丝犹豫，她看得出陆景只是一个入道二层的低阶修士，境界比与他们一样，而后面追赶的三人，则有一个入道三层的，他们这样过去，可能会给陆景带来灾难。

　　不过，一想到落到那三个人手上的下场，她咬了咬牙，最后还是选择了跟在赵鸿后面。

　　柳雁看得出陆景的境界，赵鸿自然也看得出，不过，他只想让陆景替他挡一下后面三人替他们争取时间，而后趁机逃脱而已，至于陆景的死活，他没放在心上。

　　赵鸿、柳雁踏着水面不断靠近陆景，而陆景则始终盘坐在树干上，默默看着自己的手指，似乎没有听到赵鸿的喊声一般。

　　“道友，你先在这里挡住后面三个恶道，我与师妹立即去求救。”赵鸿来到陆景附近，敷衍一句，立即从陆景身边越过。

　　柳雁默默回头望了一眼依然毫无反应的陆景，心中有些愧疚。

　　“咦，前面还有一个修士，难道是来接应赵鸿他们的？”后面追来的三人，这个时候也看到了陆景。

　　“不管了，我现在忍不住立即好好疼爱一翻柳雁那婊子，不想再浪费时间了，我们加把劲，尽快将柳雁抓住——至于这个小子，反正境界不高，杀了就是！”

　　古砚目泛邪光，看见赵鸿、柳雁从陆景身边穿越过去，就要走远，他二话不说，身体身影瞬间腾跃过来，手持一桃红纸扇，向陆景的脖子划了过来。

　　纸扇上冒出大量粉红火焰，这是古砚采集三百多个处女精血与火山之火熔炼了三年才形成的“焚魂欲火”。

　　这种火焰不但保留火山之火的高燃之力，只要被烧中，还会让人陷入无穷无尽的欲望幻境之中，一直是古砚的杀手锏。

　　要不是古砚现在色心发作，恨不得立即将柳雁抓住，他也不会一个照面就对陆景使出了自己的杀手锏。

　　眼见陆景将被“焚魂欲火”烧到，古砚的眼中的时间仿佛变慢，他好像看到了陆景惨叫倒地，然后脸色带着既满足又痛苦的表情被火焰一点一点烧成飞灰。

　　臆想的景象破碎，古砚没有看到陆景还没有看到陆景痛苦倒地的场景，却看到了一双冷漠而充满嘲讽的双眼。

　　“困神一指！”

　　对面的少年一指点出，一丝玄奥的金芒从少年的指尖射出，瞬间钻入古砚的体内，古砚立即感觉自己的体内的真气被禁锢了。

　　“这是什么妖法，怎么我的真气不能动了。”古砚心中狂吼，说不出的惊惧。

　　“嗤！”

　　陆景猛然站立而起，手掌对着古砚一划，法力凝聚成一把水刀，一刀身体突然出现停顿的古砚拦腰斩断。

　　“呃！”

　　后面追来的孟轲、李渔，还有回过头来看的赵鸿、柳雁看到这一幕完全傻眼了。

　　因为整个过程时间短暂，他们也只看到古砚身体微微一顿就被陆景斩杀了，完全不明白发生了什么事。

　　“杀！”

　　孟轲、李渔因为古砚被杀愣住了，陆景可没有愣住，这几个人既然对他出手，那他也不客气了，他正想实验一下困神指的威力。

　　黑龙遁法瞬间展开，陆景化作一道龙形水流，瞬间向孟轲、李渔飚飞过来。

　　“刚才杀的那个人是入道二层修士，在困神指之下基本没什么反抗之力，现在找一个入道三层的试试。”

　　陆景目光锐利，像是豹子在搜寻猎物，他感受了一下两人的灵气波动，瞬间向手提长剑的李渔扑了过去。

　　李渔到现在都还没明白古砚是怎么死的，现在见陆景向自己杀来，心中不由一惊，出于谨慎，他微微向后一腿，准备拉开距离。

　　只是，他的速度远不比不上陆景，眨眼间，陆景就出现在他的面前，他脸色一狠，一道恢弘剑气向陆景劈了过去。

　　“困神一指！”

　　陆景微微一笑，身体一闪，躲开了剑气，而后，手指一点，一丝发丝般的玄奥金芒从指尖迸射而出。

　　李渔看到了金芒，心中莫名一寒，连忙撑开护体真气。

　　只不过，让他恐惧的是，金芒竟然无视他的护体真气，瞬间就透过真气钻入了他的身体，刹那间，他全身的真气猛然一顿，竟然被禁锢住了。

　　“真气，我的真气居然被禁锢了。”李渔终于明白古砚刚才是怎么死的了，他心中惊恐万分，歇里底斯的用意念催动真气。

　　“嗯，还能挣扎？”

　　陆景惊讶望着李渔，他发现在李渔的疯狂催动下，被困神指锁住的真气竟然有了一些恢复的迹象，他眼中一沉，一个手刀斩出，干脆利落地将尚未恢复过来的李渔斩为两段。

　　“又死了一个！”

　　不远处，赵鸿、柳雁震惊地望着陆景的身影，他们看得出陆景与他们一样，都是入道二层的修士，本来他们也是祸水东引准备将陆景当他们的挡箭牌而已，却没想到陆景居然强到这个程度，手起刀落，就将古砚与李渔斩杀了。

　　而且，李渔还是入道三层修士啊。

　　就在两人处于震惊中的时候，陆景又干脆利落的将孟轲也杀了，他的目光冷冷的望向赵鸿、柳雁两人，刚才这两个人竟然将他当做了挡箭牌，他不可能就这么放过他们。

　　“不好……”

　　赵鸿、柳雁想到刚才自己的所为，现在被陆景的目光一扫，身体不由生出一股彻骨的冰冷！


第34章 紫云遗迹

　　陆景平生最恨的就是那些祸水东引殃及无辜的人，尤其是当他自己成为受害人的时候，所以，他对赵鸿、柳雁两人已经产生了杀意。

　　这两个人刚出现在他附近的时候，他就已经知道了，刚开始，这两人的路线明显不是向着他的方向跑，但看到他后却突兀改变了，这不是祸水东引是什么？

　　赵鸿、柳雁接触到陆景那冰冷的目光，清晰感受到了其中的杀意，心中顿时生出一片恐惧。

　　他们连古砚、孟轲、李渔三个都无法抗衡，但这三个人却死在陆景手中，如果陆景出手对付他们，他们只能也只能引颈就戮，没有半点反抗之力。

　　世间充满了意外，有太多事不能预料。

　　赵鸿、柳雁原来也只是认为陆景是一个普通的入道二层修士，所以毫不犹豫的将陆景当成了替死鬼，岂料陆景会强到了这个程度，手起刀落就将三个追得他们上天无门入地无路的古砚等人全部斩杀。

　　在赵鸿、柳雁两人心慌意乱的时候，陆景已经搜刮完三具尸体上的宝物，而后一步迈出，水汽朦胧，瞬间出现在赵鸿、柳雁两人身边。

　　“道友年少有成，实力高强，在下佩服。”赵鸿干笑道，心中暗自祈祷，陆景心胸开阔，不计较他刚才的事情。

　　柳雁想说些什么，张了张嘴，却什么也说不出来，只是眼中有些愧疚。

　　陆景也没说话，也懒得说话，血光一闪，血芒针已然捏在他两指间，森然杀气，如九月寒流，席卷大地。

　　“道友，且慢，且慢……我这里有一件宝物，可以交给道友，希望道友能够不计前嫌，放过我们。”

　　赵鸿看见陆景有立即下杀手的趋势，而且，手中还有一件法器，背后不由暗冒冷汗，连忙开口说道。

　　“什么宝物。”陆景闻言冷声说道，手上依然捏着血芒针。

　　“我们两个人之所以被古砚三人追杀，就是因为这件宝物。”赵鸿从储物袋中拿出一口金剑，递给陆景，“这是进入紫云遗迹的金剑。”

　　“紫云遗迹？”

　　陆景接过金剑，眼睛一亮。紫云遗迹他也听说过，是中古一个大能紫云上人遗留下来的洞府，每十年开启一次，每一次，都有不少修士从里面得到宝物。

　　据说，紫云遗迹中有万年玉髓这种天才地宝。

　　他准备修炼无缺道经，不过这部道经虽然玄奥无比，但修炼起来也相当困难，如果按部就班的修炼，恐怕一百年也未必将无缺道经修炼圆满，如果有万年玉髓这种宝物辅助，修炼起来将会容易很多。

　　赵鸿不舍的望着陆景手中的金剑，这是他好不容易才得到的宝物，不过，宝物再好，也没有命好，如果连命都没有了，再多的宝物又有何用。

　　“我问你，紫云遗迹最近将于什么时候开启。”陆景问道，这一次，他倒是将血芒针收了起来，身上的杀气也渐渐消失。

　　赵鸿看见陆景没有再杀他的意思，不由松了一口气：“现在距离紫云遗迹开启还有一个月左右。”

　　“一个月……”陆景皱皱眉，感觉时间太紧了，还有两个月就要参加宗门安排的秘境之行，他本来是想趁这段时间多做一些任务赚多一点贡献点，然后兑换一两种中级法术修炼，为秘境之行做准备。

　　“看来暂时没时间做任务了，不过，我现在已经修炼了困神指，倒也不急着修炼中级法术了。”

　　紫云遗迹开启，陆景一定不会错过，宗门秘境之行是一次机缘，紫云遗迹何尝也不是一次机缘？而且，说不定在紫云遗迹中的收获会比秘境之行还大。

　　何况，天授不取反受其害，进入紫云遗迹的金剑都弄到手了，没有再错过的道理。

　　“宗门秘境之行前有三件事要做：第一，巩固熟练困神指；第二，晋级入道三层；第三，前往紫云遗迹！”

　　将思绪整理一下之后，陆景看都没看一眼赵鸿、柳雁两人，身体一晃，就化作一道龙形水流向阴魔宗的方向返回。

　　六天后，陆景回到阴魔宗中。

　　“陆景，这里。”

　　陆景刚刚踏上碧水峰，就听到有人喊他，他抬头一望，就看见烈无涯正半躺在一块大石上，捧着酒葫芦，优哉游哉地喝着酒。

　　“烈师兄，你怎么在这里饮酒啊，你不会是专门在这里等我回来吧。”陆景微微一笑，身体一晃，出现在烈无涯身边。

　　烈无涯收起酒葫芦，脸色稍微严肃看着陆景：“不错，我就是专门在这里等你，而且，等了你大半个月了。”

　　“难道发生了什么事吗？”陆景脸色微沉，他知道肯定会有不利于自己的事发生，否则，烈无涯也不用堵在碧水峰的门口，眼巴巴的等了自己大半个月。

　　“外务堂的执事换人了，原来的李执事晋级紫府六层，为了冲击万象境，外出游历磨练心境去了。”烈无涯慢悠悠说道。

　　陆景疑惑的望着烈无涯，眼中的意思再明显不过，外务堂的执事换人跟他有什么关系啊？

　　烈无涯沉声说道：“新执事姓秦！”

　　“姓秦？难道是秦子豪的族人？”陆景心中一惊，有种不妙的感觉。

　　“不错，秦执事是秦子豪的族叔，你得罪了秦子豪，要小心他让秦执事出手对付你。”烈无涯提醒道。

　　“真是一坏得不能再坏的消息。”

　　陆景脸色阴沉得可以滴下水来，外务堂执事这种掌权人物对他的威胁性太大了，想要对付他一个无权无势的外门弟子，说有多容易，就有多容易。

　　而且，基本上所有外门弟子的事情也是由外门堂执事处理，就算那个秦执事明目张胆的对付他，恐怕也不会有人替他说半句话。

　　这种如锋在喉的感觉，陆景极为不喜欢。

　　“如果有什么事情需要帮忙，可以直接找我。这是我的洞府地址，要找我的时候，你飞鹤传书即可。”烈无涯将他的洞府地址告诉陆景，摇身一晃，离开了。

　　“看来只能走一步看一步了！我要尽快变强，只是晋级入道四层，成为内门弟子，就没那么容易受人威胁了。”

　　陆景深吸一口气，眼中闪过一丝坚毅，这点困难还打不到他。


第35章 指派任务

　　陆景往碧水峰山顶的外务堂走去，因为心中有所顾虑，脸色稍显阴沉，脚步也慢了许多。

　　“陆师弟，我们又见面了，只是你的脸色怎么那么难看啊！”秦子豪收到陆景已回归宗门的消息，立即就带着莫玄机还有前段时间堵陆景洞府门口的两个修士赶了过来。

　　陆景只是淡淡看了秦子豪一眼，就不再理会，闷头向前走去。

　　秦子豪讽刺的望了一眼陆景，没有再开口，莫玄机眼中流露出一丝同情，也没有说话，但其他两个人却不愿意放过这次嘲笑陆景的机会。

　　这两个人神色轻佻的名为苏志，面貌阴森的名为阮大飞，上一次他们前去教训陆景，却不想陆景没有教训到，他们反而被后面赶来的烈无涯教训了，灰溜溜的跑了回去，丢尽了面子。

　　烈无涯是外门第一人，他们自然没有胆子找烈无涯报复，因此，他们将所有的恨意都转移到了陆景身上。

　　现在就是打击陆景的最好机会，他们怎么可能错过。

　　“秦师兄，某人不识天高地厚，得罪了不该得罪的人，过去还有人罩着他，他自然无所惧了，现在那个人却罩不住他了，某人心中一定慌了，这人心情一慌，脸色自然就难看了。”

　　苏志语气揶揄道，鄙夷地望着陆景，我呸，这小子无权无势，也想跟出身魔道家族的秦师兄斗，真是不自量力。

　　阮大飞的狗腿子水平也是专业水准的，不会让苏志“专美于前”，阴测测的嘲讽道：“现在有些人，就是不识大体，老是想搞什么逆袭，却也不看看自己算什么东西，有没有这个资格。”

　　苏志、阮大飞为了讨好秦子豪，在陆景耳边喋喋不休，一唱一和地讥讽着陆景。

　　对于这两个的嘲讽，陆景面无表情，风轻云淡，反正骂是骂不死人的，那就由得他们骂吧。

　　陆景是一个行动派，如果以后有机会，他也不介意将苏志、阮大飞送去投胎，以报答他们今日之“恩”。

　　再远的路程，只要一直在前进，也终有走完的一天。

　　外务堂到了。

　　进入大殿内，陆景看到了外务堂的新执事，这位秦执事是一个蓄着短须的矮小中年，身体稍微有些发胖。

　　秦子豪等人也跟着陆景进入了大殿，秦执事望向秦子豪，秦子豪顿时望了一眼陆景，而后点点头，秦执事眼中顿时闪过一丝隐晦的精光。

　　“执事，我完成解救庄家的任务了。”

　　陆景说着，将身份玉牌递过去。

　　“解救庄家，奖励贡献点三十！”秦执事没有立即刁难陆景，不动声色地拿起陆景递过来的身份玉牌，按规按矩的在上面添加了三十个贡献点。

　　就在陆景以为这次事件就此过去的时候，秦执事忽然说道：“你是陆景对吧，最近宗门有一个巡逻雷云山的任务，刚好抽不出人手，我看你办事能力可以，就决定让你与莫玄机、苏志还有阮大飞组成一个小组，完成这次巡逻任务，你没意见吧。”

　　没意见，你他娘的没意见，我意见我可大了！陆景心中生出一股冲天怒火，想不到这个秦执事还真是出手了。

　　说什么抽不出人手，那简直是笑话，阴魔宗外门弟子近万，怎么可能抽不出几个人。

　　而且，又恰巧将他安排与莫玄机、苏志、阮大飞在一起，其心思不言而喻。

　　陆景咬着牙，脸色冰冷。

　　“怎么，陆景对此安排有意见吗？”秦执事似笑非笑地望着陆景，身上弥漫出一丝紫府真人的威压，如同一座大山一般，向陆景镇压而来。

　　陆景心神如受雷击，脸色微微一白，他压抑着心中的怒火，装作诚惶诚恐说道：“弟子没有意见，我同意参加这次巡逻任务。”

　　他心中一阵无奈，他知道自己无法拒绝，如果拒绝说了不定立即被秦执事以不服从宗门命令为借口灭杀也说不定。

　　而且，即便这一次秦执事不动手，他也会有其他借口安排陆景另外一些危险的任务，秦执事位高权重，站在宗门的立场对他进行安排，他根本无力反抗。

　　躲得过初一，躲不过十五，还不如直接接下来这次任务。

　　当然，除了上述原因外，陆景同意接下这次任务，还有以下两个原因：一，他的【黑龙遁法】已经小成，就算莫玄机、苏志、阮大飞对他出手，他打不过也可以逃。

　　二，他准备修炼【无缺道经】中的第一部功法【九转玄雷符】，这部功法本来只能在雷雨天修炼，吞吸雷之精气，但是，雷云山环境特别，终年雷雨不断，正是修炼【九转玄雷符】的宝地。

　　这样细究起来，这一次巡逻任务，虽然有一些风险，但同样是一次机遇，而且，因为【黑龙遁法】已经小成，风险已经降到最小，那他为什么还不同意？

　　有了底气，陆景心中那一丝隐隐的担忧也放了下来。

　　看见陆景在秦执事的逼迫下诚惶诚恐的同意了这次任务，秦子豪心中就一阵暗爽，跟我斗？我玩死你！

　　苏志、阮大飞两人更是嚣张当着秦执事面前对陆景做了一个割喉动作。

　　对此陆景报以一个冷笑，这两个蠢货，这一次谁生谁死还说不定呢，也好，这次巡逻找个机会将这两个狗腿子灭了，省得老是在眼前乱跳，忒烦人。

　　“不过，秦执事，我想在执行完这一次任务后，请一个月假，我在外面有些事要处理。”陆景答应执行任务后，趁机提要求。

　　他准备这一次任务后，直接去紫云遗迹。

　　“准了。”秦执事听到陆景同意执行任务后，对陆景提出的小小要求，想都不想就同意了。毕竟，在他心中，陆景已经是一个死人，别说请假一个月，就是请假一年又何妨？

　　“哈哈哈，陆师第，师兄我就祝你这次任务顺顺利利了，记得明天集合时别迟到啊。”秦子豪大笑着带着莫玄机、苏志、阮大飞三人离开。

　　陆景出了任务堂，刚回到洞府片刻，洞府外面就传进一阵轰隆之声，就见烈无涯匆匆走进了他的洞府。

　　“陆师弟，你糊涂啊，师兄我都已经提醒你了，你怎么还上当，接了这次任务，他们是想置你于死地，你知道不？”

　　烈无涯走进洞府，不管三七二十，就对着陆景劈头大骂，他也是气急了，如果只是秦执事逼迫的陆景没有亲口同意，他还有办法通过自己的一些关系帮陆景推脱这次任务，但陆景居然亲口同意了，那他就没办法出手相助了。

　　“烈师兄，我知道你的意思，但是秦执事到底还是按照宗门规矩办事，安排几个弟子去执行任务而已，谁不能说什么，我根本没有反抗的余地，何况，毕竟是执事，我躲得了一次，躲不了一世，除非我不是阴魔宗弟子了。”

　　“而且，我有信心自保，根本不惧他们的谋算，更可况，这次任务对我也是一次机遇，就算他不安排我到雷云山巡逻，我也会申请参加这次任务。”

　　陆景从容向气急了的烈无涯解释说道。

　　“你没骗我？你能够自保？”烈无涯望着陆景怀疑道。

　　陆景肯定的点了点头，烈无涯看到陆景确实没有撒谎的意思，心中终于松了一口气，他虽说是阴魔宗外门第一人，威风八面，但真正算得上朋友的也只是陆景一个，因此，绝对不愿意看到自己的朋友就这样陨落。

　　“既然你有能力自保，我就放心了，这道符咒你拿着防身，如果危急了就引爆它。”烈无涯说着，硬生生塞给了陆景一道金色的符咒。

　　对于烈无涯的好意，陆景笑了笑，没有拒绝，他心中一片感激，但没有说出来，一些东西，记在心里就行。


第36章 雷云山

　　“呱！”

　　一只庞大的黑影从碧水峰飞起。仙道弟子外出巡逻乘的是仙鹤，陆景、莫玄机、苏志、阮大飞他们乘的却是黑魔鸦。

　　只见这只黑魔鸦两翼展开比一般的房子都还要大，一根根泛着金属光芒的羽毛形同铁羽，两只钢爪微曲向下，随时可以发出裂空一击，那一双微微泛着血红的眼睛，更是煞气腾腾，让人望而生畏。

　　黑魔鸦是一种变异妖兽，相当于人类种的入道三层修士。

　　通常而言，妖兽的身体要比人类的要强横，所以一般的修士都不是同级妖兽的对手，而阴魔宗的黑魔鸦更是经过专业的调教，懂得各种搏杀战技，厉害得很，对上一般的同级修士，甚至可以秒杀。

　　黑魔鸦因为速度快，所以，阴魔宗专门豢养了一个黑魔鸦群，作为宗门修士外出时的飞行工具。

　　当然，豢养黑魔鸦不易，花费的代价较大，一般情况下，外门弟子都没资格使用，只有成为内门弟子后才能租用，至于真传弟子更可以随便使用。

　　陆景他们这一次也是因为巡逻任务才有机会骑乘黑魔鸦。

　　黑魔鸦背部上，莫玄机意态甚闲地望着下面的风景，苏志、阮大飞则紧紧盯着陆景，眼中不时闪过戏谑之意。

　　至于陆景，则闭目静坐，抓紧时间思考着修炼的事情。

　　“目前我已经将困神第一指修炼成了，不过，这一指也分入门、小成、大成三个层次，我现在才刚刚入门，还要苦修一段时间才能小成。”

　　“至于大成，恐怕没那么容易，我的指骨经过白玉指骨残留下来的精华强化后，才能这么快修炼入门，但修炼至小成恐怕就是极限了，如果要修炼至大成，还必须想办法对指骨再度进行强化，否则强行修炼下去，指骨将会爆碎，无法承受道则的力量。”

　　想了一下关于【困神指】的修炼，陆景又开始参悟接下来即将要开始修炼的【九转玄雷符】，一点一点将【九转玄雷符】的诀要记在心中。

　　黑魔鸦日行千里，四天之后，陆景他们就到了雷云山。

　　远远的陆景他们就看到雷云山那巨大的黑影，宛如钢铁铸就的巨人一般。

　　在山顶上，笼罩着一片黑压压的密云，密云中闷雷阵阵，电蛇乱舞，那是无数雷霆在闪烁。

　　雷云山上的雷霆，终年不绝。

　　单从高度上而言，雷云山还是比不上阴魔宗的主峰天都峰，但是比之阴魔宗其他六座主要山峰要高。

　　雷云山因为终年雷霆不绝，所以盛产一种名为雷晶矿的珍贵炼器材料，炼器时只要放进一点雷晶矿，不但可以增加法器的品质，还可以让法器拥有雷属性，所以雷晶矿是万金难求。

　　正因为雷晶矿如此珍贵，阴魔宗才会定期安排人手过来巡逻。

　　黑魔鸦载着陆景他们进入雷云山的范围，丝丝细雨立即迎面而来，而且，细雨中还隐藏着一丝雷属性，人被细雨淋到后，稍微有种麻痹的感觉，不过，这种麻痹程度很轻，倒是对陆景他们没有什么影响。

　　莫玄机是这一次巡逻的负责人，这个时候，他站起来说道：“一百多年前，我们阴魔宗与阴山深处的妖族雷鹰族为了雷云山的归属双方争斗不休，后来由我们阴魔宗白骨老祖亲自降临，这才将雷鹰族从雷云山上驱走。”

　　“一百多年没什么动静，但最近雷鹰族似乎不甘心上一次的失败，又蠢蠢欲动了，所以，我们的巡逻的任务就是看一下雷云山周围是否有雷鹰族的踪迹，一旦有人发现雷鹰族的踪迹，立即飞鹤传书，将消息传回宗内。”

　　陆景等人闻言，皆微微一愣。

　　无论是陆景本人，还是苏志、阮大飞两个，刚开始都以为这是秦执事安排这一次巡逻任务的目的就是为了铲除陆景。

　　但现在看来，铲除陆景是一方面，探查雷鹰族的踪迹才是一次巡逻的真正任务。

　　真灵大陆可不单单只有人类这个种族，还有妖族、灵族、蛮族、上古遗族等诸多种族。

　　而且，妖族、蛮族都是不属于人类的势力，甚至，人类还稍微处于下风。

　　即便灵族、上古遗族等这些数量较少的种族也不可小觑。

　　俗世中经常有人说人是天地万物之灵，将人类当作万灵之主，但是这只是一个自欺欺人的说法，人类也只是真灵界顶级势力之一而已，距离万灵之主还差很远。

　　而且，资质上人类事实上也并不占优势，既比不过妖族的肉身，也比不过灵族的悟性，更没有上古遗族那恐怖的血脉天赋。

　　人类真正占优势的人口基数大，繁殖能力强。

　　人口基数的多少，对一个种族的发展太重要了，真灵界的几个顶级种族，全都是人口基数众多的种族。

　　人口基数大有很多好处，即便一万个人中才能有一个人有资质成为修士，但只要基数大了，最终能成为修士的数量也就多了。

　　相反，如果种族基数少，即便种族天赋很强，总体实力上也要处于劣势，好比灵族，论天赋远胜人族、妖族、蛮族这三个种族，但是人口基数太少了，整个灵族也只有几万人，就算全部成为了修士，也只不过几万修士而已，远远不能人族、妖族、蛮族三个顶级大族相比。

　　因此，即便灵族顶级强者不少，也只能屈于三个大族之下。

　　当然，无论是阴魔宗还是雷鹰族，都各自是各自种族的一个大型势力而已，远远不能代表各自种族。

　　“好了，任务交代完了，我先走一步，你们随便。”莫玄机眼带深意的看了陆景一眼，然后跳下黑魔鸦，头也不回的走了。

　　苏志、阮大飞看见莫玄机居然就这样离开了，不由相互对视一眼，眼中都流露出一丝错愕，秦子豪不是告诉他们，这一次灭杀陆景，以是莫玄机为首，然后他们在一旁辅助就行了么，怎么现在莫玄机就这样率先离开了。

　　两人正为莫玄机的离开摸不着头脑，陆景却趁机跳下黑魔鸦，瞬间化作一龙形水流向黑云山深处飞遁而去。

　　“不好，让那个小子跑了，我们快追！”

　　苏志、阮大飞一看陆景居然趁机逃跑，也顾不得莫玄机为什么不按计划行动独自离开了，齐齐跳下黑魔鸦，向着陆景的方向追去。

　　“杀那两个蠢货不难，但莫玄机不知道是否还在附近，现在出手的话，说不定莫玄机也会横插一手，莫玄机不同两个蠢货，这个人总感觉有些诡异，不好对付……那么暂时就先放过这两个蠢货，先找个地方修炼【九转玄雷符】再说。”

　　陆景望着背后追来的两道身影，冷冷一笑，法力一催，速度再次加快，瞬间就将这两个人远远抛在后面。


第37章 九转玄雷符

　　雷云山自海拔三千米之上，都经常有雷霆轰击而下，而且，越是靠近山顶，轰击下来的雷霆就越强。

　　一道人影迅疾地在雷云山的树林中穿梭，最终在雷云山海拔三千米临界处停了下来。

　　“不能再上去了，再上去万一被一道雷电轰击而下，恐怕我顷刻间就会化作飞灰。”

　　甩掉苏志、阮大飞两个蠢货之后，陆景来到了此处，他左顾右盼看了一下，右手一翻，赤阳鼎呼啸而出，轰隆隆一阵声响之后，在山体上砸出了一个简陋的洞府。

　　举步走进洞府中，盘膝坐下，陆景开始回忆【九转玄雷符】的修炼诀要，确认无误之后，他猛然狠狠一拍自己的心口。

　　“噗！”

　　这一拍之下，一口心头血吐了出来。

　　心头血可是精血之中的精血，对修士无比重要，精血损失了都会损失身体的本源，更不用说心头血。

　　因此，一口心头血突出后，陆景脸色立即变得惨白如纸。

　　不过，陆景并没有太在意，这是修炼【九转玄雷符】的必经过程，他手中催发出一道法力，将心头血托在空中。

　　【九转玄雷符】的修炼过程，就是修士的心头血为墨，虚空布阵，引动雷之精气，凝聚一枚九转玄雷符，然后再通过九转玄雷符为媒介，引雷之精气入体，淬炼经脉，而经脉淬炼到一定程度后就会粉碎，而后再在雷符的作用下重塑。

　　整个过程说起来简单，实则无比复杂、玄奥，甚至涉及造化奥义。否则，真灵界数万年来也不会只有【无缺道经】才有这等夺天地造化的手段。

　　这一切的关键就在那个雷符，只有通过九转玄雷符，才引动雷之精气淬体，且让狂暴的雷之精气变得温驯下来。

　　雷之精气何等狂暴，没有九转玄雷符作为媒介，贸贸然将雷之精气引入体内，恐怕立即就会爆体，更不用说淬炼经脉了。

　　数十万年来，也不是没有修士模仿【无缺道经】，引动雷之精气淬炼经脉，但最后不是爆体就是经脉尽毁。

　　陆景全神贯注望着悬浮在虚空的心头血，所有法力全部集中在指尖之上。

　　指尖碰触心头血，开始艰难的移动，以血为墨，在虚空之中勾画九转玄雷大阵，也是因为九转玄雷大阵，所以凝聚出来的雷符才名为九转玄雷符。

　　指尖仿佛一座沉重的大山，移动起来速度奇慢，而指尖的法力，则如洪水般倾泻而出，法力凝而不散，与心头血融在一起，形成一条条复杂的血色线条。

　　血线一条条增多，最终交织出一个巴掌大小的繁复阵法，不过，阵法才刚形成，突然微微一颤，嘭的一声，瞬间炸开，血线四飞。

　　“终究是经验不足，没那么容易成功了。”

　　陆景望着地面上阵法炸开后心头血染红的血斑，微微叹一口气，心中却没有半点失望之情。

　　他对此早有心理准备，就跟当初炼丹一样，刚开始时也是因为经验不足屡屡失败，后来多练几次就成功了。

　　当然，炼丹的情况不能与现在相比，他现在使用的材料可是自己的心头血，可经不起屡屡失败，损失太多心头血，可能会伤到他的根本，甚至会减损寿命。

　　吞了一颗凝练窍穴时剩下的凝真丹，陆景一边打坐恢复法力，一边回忆刚才勾画九转玄雷大阵时的细节，分析自己失误的原因。

　　半天之后，陆景的法力恢复，脸色也稍微红润了一点。

　　他再次一拍心口，又突出一口心头血，再次开始勾勒九转玄雷大阵。

　　精气神归一，注意力集中于一点。

　　无意中，陆景进入了一种玄妙的状态。

　　类似于天人合一，心中只存一念，在这种状态下，陆景对九转玄雷大阵领悟越来越深。

　　如果说他第一次勾勒九转玄雷大阵的时候，是在照本宣科、循规蹈矩，只是单纯的按照功法诀要的说明在行动，那么这一次，则多了自己的领悟，对九转玄雷大阵的领悟。

　　吸收！

　　转化！

　　释放！

　　对，这三个步骤就是九转玄雷大阵的最终奥义，而转化这个步骤更是核心中的核心，九转玄雷大阵将游荡在虚空之中的雷之精气吸收进去，而后，再通过大阵的不断转化，历经九转，狂暴雷之精气变得温驯起来，再通过释放这个步骤，让雷之精气进入修士体内，淬炼经脉。

　　秒，实在秒，吸收、转化、释放，一环扣着一环，最终形成一个玄奥的整体。

　　陆景身心沉浸在对九转玄雷大阵的领悟中，一点点深入了解九转玄雷大阵的奥义，精神无比愉悦，而九转玄雷大阵也在不知不觉中完成了。

　　而且，这一次的九转玄雷大阵与他上一次勉强勾勒出来的有些不同，多了一些自然的气息，多了一些说不出的玄妙道韵，仿佛天地所成，本来就如此一般。

　　事实上，陆景并不清楚，这一次的领悟将会给他以后带来不可限量的好处，万物皆可入道，阵法也是一种大道，陆景无意中已经“偷窥”了那冥冥中存在的大道一眼，而这一眼，却是多少万象宗师也望却不可得。

　　当九转玄雷大阵勾勒完成那一刻，陆景也意犹未尽的从那种玄妙的状态中醒来。

　　“九天雷精，听我赦令！”

　　陆景口中叱咤一声，按照【无缺道经】记述，用真言吟诵出一道赦令，而后一指血线勾画出来九转玄雷大阵。

　　赦令一出，周围的天地一静，然后瞬间起风了。

　　漂浮在虚空中或者融化在雨水中的雷之精气，这一刻仿佛受到了诏令的士兵，纷纷向着九转玄雷大阵聚拢而来。

　　雷云山中的雷之精气本来就无比丰富，这一聚拢，就形成了一条数十米长的紫色河流，不过，这紫色河流却恐怖得很，蔓延过的树木、巨石，无声无息就变成了齑粉，看得陆景脸色都有些发白，生怕聚拢过来的雷之精气过多，九转玄雷大阵容纳不了，最后将自己也湮灭了。

　　最终陆景白担心了，九转玄雷大阵远比他想象中的还要玄妙，只见大阵中猛然传出一股狂暴的吸力，如巨鲸吸水般，一个转眼，就将雷之精气形成的紫色河流吸收得一干二净。

　　最后，一张巴掌大小的雷符出现在陆景眼前，这雷符色呈紫红色，周边缭绕着一丝丝电流，看起来高贵霸气。

　　而雷符又与陆景的心神有一丝丝联系，陆景知道九转玄雷符已经凝聚成功了，他心中一动，九转玄雷符瞬间化作一道紫光，破空钻入了他的体内，贴在他的心脏上。

　　丝丝电流从雷符蔓延出，爬到心脏上，陆景却不感到难受，没有半点点击的感觉，反而一丝丝诡异的舒服感。


第38章 雷鹰来袭

　　雷符凝聚成功之后，【九转玄雷符】这部功法可以已经练成了一半，接下来就是以雷符为媒介，引动雷之精气入体，淬炼全身经脉。

　　不过，陆景没有立即着手引动雷之精气淬炼经脉，为了凝聚雷符，他损失了两口心头血，已经伤到了元气，必须休养几天稍微稳定一下伤势。

　　毕竟，雷之精气十分狂暴，即便经过雷符转化之后，也只是变得相对温顺而已，本质上还是显得狂暴的，以带伤之身将狂暴的雷之精气纳入体内，一个不好就会加剧伤势。

　　既然已经决定几天，陆景干脆就在洞中好好睡上一觉。

　　高天之上，浮云朵朵。

　　突然，六个小黑点贴着浮云底部迅速向雷云上靠近，而且，速度起码是黑魔鸦的几倍。

　　黑魔鸦载陆景他们到了雷云山之后，并没有离开，而是停留在天空中，以作警戒。

　　“呱！”

　　黑魔鸦看见六个迅速靠近的小黑点，立即就惊叫了一声，声音之中，竟然隐藏着丝丝恐惧。

　　黑魔鸦可是经过阴魔宗高人专门训练的，是一尊名副其实的凶禽，但现在居然被吓着了。

　　飞在最前面的小黑点，听见黑魔鸦的叫声之后，速度瞬间加快，眨眼间就到出现在黑魔鸦之前，竟是一只比黑魔鸦还要庞大的紫色巨鹰。

　　这巨鹰周身毛羽呈深紫色，头部眉心处还有一小撮金毛，透发出丝丝飞禽之王的气势。

　　巨鹰两翼横展开来，足有十余丈，像是一团紫云，漂浮在虚空中。

　　巨鹰犀利的目光轻蔑的望了一下方的黑魔鸦一眼，鹰嘴一张，竟吐出了一道之字形的闪电。

　　“轰！”

　　黑魔鸦被闪电劈过正着，传出一声凄厉的惨叫，然后摇摇晃晃地从高天之上坠落而下。

　　“雷鹰族，这群畜生果然对雷云山不死心。”

　　雷云山一棵大树的枝桠上，莫玄机亲眼目睹黑魔鸦被雷鹰轰杀，脸上顿时阴沉了下来。

　　雷鹰族的出现对他来说不是个好消息，这表明雷鹰族又准备与阴魔宗开战了，以他的实力留在这里无疑是十分危险的。

　　“纸鹤传书！”

　　不过，现在最重要的是将雷鹰族出现在雷云山的消息传回宗门之内，莫玄机一下子从储物袋中取出上百只纸鹤，口诵咒语，双手结印。

　　顿时间，上百只半个巴掌大小的纸鹤全都扑腾着翅膀飞起，而后分散开来向着阴魔宗的方向飞去。

　　做完这一切之后，莫玄机迅速隐藏起身影，他现在只有一个人，可不是六头雷鹰联手的对手。

　　三天后，陆景在洞中醒来，除了损失的精血暂时无法恢复，伤势已经无碍了。

　　他走出洞外，坐在一块大青石上，闭目凝神，调整了一下状态，而后心中一动，本来贴在心脏处的雷符瞬间遁入血液中，沿着血液游动到左手手掌的手背上，雷符在手背上若隐若现。

　　陆景很谨慎，没有一次性淬炼全身经脉，他决定先从左手开始，这样一来就算中途出现什么差错，也还有可挽回的余地，不至于丢了性命。

　　“天地雷精，聚！”

　　他手结法印，低声一喝。

　　顷刻间，丝丝雷之精气从雨水中剥离而出，向陆景手背的雷符聚拢而来，点点紫色的雷之精气，像是万千萤火虫，又像是一场瑰丽的光雨。

　　虽然，这一次的场面没有雷符成形时雷之精气聚拢成紫色河流宏大，但也算得上蔚为壮观了。

　　手背的雷符上面出现一个簸箕大小的漩涡，疯狂吞噬聚拢过来的雷之精气，而后个雷符表面浮现出一个巨大的阵法虚影，阵法自行运转，将吞噬的雷之精气一次又一次的进行转化。

　　滋滋滋，陆景的左手手掌上突然冒出了上万道发丝般大小的电流，这些电流像是一条条灵活的紫色小蛇，沿着整个手掌不断游走，尤其是手掌内部的经脉，更是这些电流关照的重心。

　　眨眼间，一丝丝青烟从手掌上面冒出，这是被电流从经脉中淬炼出来的杂质。

　　当然，陆景也不好受，整个手掌像是无数根钢针不断扎了又扎一般，一波波潮水般的剧痛从手掌上传来。

　　不过，陆景意志坚韧，咬着牙不开声，硬生生承受了。

　　维持雷符的运转需要消耗法力，大约半个时辰左右，陆景体内的法力就已经耗尽了，不得不停下来。

　　这个时候，手掌内部经脉大约已经淬炼完成了一半，陆景惊喜发现这些经过淬炼的经脉不但粗大了三分之一左右，而且，还坚韧了很多，隐隐泛着紫光，这让他对全身经脉淬炼完的那一刻充满了期待。

　　接下来陆景就是在重复做一件事，就是不断引动雷之精气淬炼经脉，法力耗尽了就打坐恢复，然后又重复上一个过程。

　　半天后，手掌淬炼完成，内部的经脉全部变成了淡紫色。

　　之后，陆景将雷符移至手臂。

　　很快三天过去了，陆景坐在大石上，身体几乎被雷之精气所化的光雨覆盖，整条左手表面无数道紫色的电流在游动，看来气势非凡。

　　……

　　“该死，那头畜生真是冤魂不散，才不到半个时辰，又追来了。”苏志望着天空中的紫色巨鹰，脸色一苦，低头咒骂了一声。

　　“快逃吧，这头畜生可以飞，我们却不能，它的速度比我们要快，再不逃，等下就逃不了。”

　　阮大飞也阴着脸色望了紫色巨鹰一眼，然后低头向雷云山长有树木的地方窜去，只有借树木遮挡巨鹰的视线，他们才可能摆脱巨鹰的追踪。

　　他们这几天可是狼狈得很，自从被天空中的那头雷鹰盯上之后，就没有一天好过，不断被追着跑。

　　说起来，这头雷鹰的实力大概也只是入道三层巅峰而已，两人也是入道三层修士，且各自拥有秦子豪交给他们的法器，真要拼起来，雷鹰很可能不是对手。

　　无奈，这雷鹰聪明得很，只是飞在空中喷吐雷电对他们攻击，绝不降临地面，让苏志、阮大飞有力无处使，只能被动抵挡攻击。

　　如果只是这样那也就罢了，雷鹰不断的释放雷电，未必就坚持得了多久，问题是雷鹰一旦拖住他们后立即就发出鸣叫声召唤同伴，逼得两人只能不断的逃窜，根本不敢停下来。

　　……

　　“想追踪我？可没那么容易！”

　　雷云山某处，莫玄机向着天空冷冷一笑，身子微微一晃，身体瞬间化作一道火光一闪而逝。

　　而莫玄机才刚刚离开，他原来的头顶上方，就出现一尊头顶长有一小撮金毛的威武雷鹰。

　　这头雷鹰目光如电，冷冷地巡视着下方，没有人，又给那个人逃了，雷鹰眼中闪过一人性化的恼火，眼中迸射出两道闪电。

　　……

　　陆景沉浸在修炼中，完全不知道雷鹰来袭，一头雷鹰从他头顶上方的天空飞过，目光扫视着雷云山。

　　陆景坐在洞府外面的大青石上，全身完全被雷之精气化作的光雨覆盖，所以，雷鹰只看到紫色的光雨，没看到他的身影。

　　雷鹰本来就是通过吸收雷之精气修炼，现在发现下方竟然一团这么浓郁的雷之精气，顿时兴奋地鸣叫了一声，双翅一扇，迫不及待的化作一道紫光向陆景的所在扑来。

　　“雷鹰？”

　　正沉浸在修炼中的陆景被雷鹰那嘹亮的鸣叫声惊醒，抬头看见一头紫色的巨鹰向自己扑来，想到这一次的巡逻任务，那里还不清楚眼前威武飞禽正是雷鹰。

　　“这头畜生难道想杀我？”陆景心中一惊，立即从储物戒中取出了血芒针与赤阳鼎，准备等雷鹰飞近些的时候进行致命一击。

　　雷鹰兴冲冲的从空中飞下来，想要将聚拢在陆景周围的雷之精气吞噬，不过，等到将要降临地面的时候，那些雷之精气因为陆景停止催动雷符而缓缓散去，渐渐露出了陆景的身影。

　　骤然看到陆景，雷鹰大吃一惊，怪叫一声，就要扑腾着翅膀向上飞。

　　“它不是要杀我吗，怎么又向上逃了？”陆景被雷鹰的怪异行为弄得有些不知所以，但即便不清楚这是怎么回事，也不妨碍他杀雷鹰的决心。

　　反正雷鹰族与阴魔宗有仇，总不会杀错。

　　而且，就算他不杀雷鹰，他不会认为这头雷鹰会放过自己。

　　“死！”

　　陆景冷喝一声，血芒针与赤阳鼎同时带着巨大的灵气波动轰向雷鹰，尚未来得逃离的雷鹰眨眼间就被血芒针与赤阳鼎先后击中，一声惨厉的惨叫声响起，伴随着大量的紫羽飘落，虚空中下起了一小片血雨。

　　轰，雷鹰巨大的身体坠落在陆景面前，陆景捏着血芒针走近一看，发现雷鹰胸部已经被赤阳鼎砸出了一个巨大的血洞，汩汩血液从血洞流出，而且，血芒针则射穿雷鹰的头部，飙出的鲜血将整个鹰头都染红了。

　　受了这么重的致命伤，雷鹰当然是生机已灭了。

　　妖兽的身体可是炼器的好材料，不过储物戒的空间也装不下整个雷鹰，因此，陆景只是切下了一双鹰爪还有鹰嘴。

　　陆景杀了雷鹰不久，就要几声充满怒火的鹰鸣远远传来。

　　“不好，还有其他雷鹰族！”陆景脸色微微一变，一把抓起脚下雷鹰的尸体，水手扔进他开辟的山洞中，然后，立即逃离了此地。


第39章 重塑经脉

　　陆景离开片刻，五头雷鹰出现在凶杀现场，一头雷鹰根据气味，找到了被扔在山洞中的鹰尸，并将尸体搬了出来。

　　看到双爪、鹰嘴被切去的鹰尸，这五头雷鹰彻底狂暴了，愤怒的鹰鸣撕裂长空，杀气如风怒卷。

　　尤其是那尊头部眉心处有一小撮金毛的威武雷鹰，一双眸子变得无比森冷，流露出刻骨恨意。

　　之后两天，五头雷鹰疯狂地寻找着一切人影踪迹，只要看到人，就不顾一切的攻击。

　　当然，因为死了一头雷鹰，剩下的雷鹰变聪明了很多，除了那尊头部长有金毛的雷鹰外，剩下的四个雷鹰两两为一组。

　　这样一来倒是首先苦了苏志、阮大飞两人，两人踪迹再次被雷鹰发现之后，就过得比流浪狗还惨，除了逃窜还是逃窜。

　　现在雷鹰两只一组，他们连半点反抗的可能都没有了。

　　雷云山某处，陆景收敛气息，隐藏在一团岩石背后，望着虚空之中飞过的两只雷鹰，脸色微微一沉。

　　自从那头雷鹰被他杀了之后，剩下的五头雷鹰受到了巨大刺激，疯狂地雷云山上不断巡查，仿佛不知疲倦一般，让他无法停留在一个地方修炼。

　　陆景估计莫玄机已经将雷鹰族出现在这里的消息传回宗门了，应该要不了几天宗门就会组织人手来援。

　　凭借他的能力，一直隐藏到宗门来援并不是问题，但是，他并不想这样做，他想尽早完成【九转玄雷符】的修炼，重塑经脉。

　　他心中隐隐有种猜测，雷鹰族这一次来袭，两大势力的矛盾很可能会就此爆发，事情或许会迅速扩大化，到时候，雷云山将会演变成两大势力争锋的一个战场。

　　而一旦雷云山演变成战场，厮杀将成为主题，即便他冒险留在这里，恐怕也没时间修炼【九转玄雷符】了。

　　而且，陆景也不想在人多的时候冒险修炼【九转玄雷符】，这很容易让人联想到【无缺道经】，一旦他身怀【无缺道经】的消息泄露出去，恐怕立即会引起无数势力的追杀，甚至就连阴魔宗也觊觎他身上的道经。

　　“看来只有进入海拔三千米之上的范围了，雷云山三千米之上，属于雷区，即便是擅长操控闪电雷鹰也不敢轻易进入，我唯一面对的问题，就是如何抵挡雷霆的轰击。”

　　陆景目光望向三千米之上的雷区，而后将自己储物戒中的宝物整理了一下，他手中的防御宝物一共有四件。

　　除了赤阳鼎这件一重天法器之外，其他三件防御宝物都是执行解救庄家任务时斩杀古研、孟轲、李渔得到的。

　　一扇，一镜，一盾牌。可惜的是，这三样东西连法器都不是，质量最好纸扇也只是五层地煞禁制伪法器，剩下的一镜、一盾牌，则都是四层地煞禁制的伪法器。

　　因为有了赤阳鼎，陆景就没怎么看得上眼一扇、一镜、一盾牌，所以也没怎么祭炼。

　　不过，现在他要进入雷区，单靠赤阳鼎防御力还是感觉不足，于是，就准备稍微祭炼一下一扇、一镜、一盾牌，关键时刻可以用来当灾，就是毁了他也不怎么心痛。

　　用了大半天时间，陆景浅尝即止的完成了对三件伪法器的祭炼，夜幕正好降临。

　　雷区之内，虽然终年雷电不绝，无论是什么时候都打雷，但相比于白天，晚上的雷电却要弱上一筹，因此，夜晚正是进入雷区的最好时机。

　　一切准备就绪好，陆景没有半点犹豫，一步走进了雷云山海拔三千米之上的雷区。

　　轰隆隆！

　　进入雷区之后，山顶上连绵不绝的轰雷声清晰了许多，连地面都在微微震动，可以想象山顶的狂雷有多么猛烈了。

　　“霹雳！”

　　虚空中骤然降下一道一指大小的雷电，打在陆景三米外的一块岩石上，岩石应声而碎，无数碎石迸射。

　　陆景撑开一道水幕般的真气，将激射过来的碎石当下。

　　“刚才有一道雷电，大约有一个入道三层全力一击的威力。”陆景脸色凝重，将赤阳鼎取了出来，让赤阳鼎悬浮在头顶。

　　不久，又有一道一指大小的雷电击下，这一次，这道雷电却是轰向陆景。

　　雷电的速度太快，即便陆景已经将【黑龙遁法】修炼至小成，也是躲不开，或许当某一天他【黑龙遁法】大成的时候，或许会有几分希望躲开雷电。

　　“去！”

　　陆景法力一催，赤阳鼎火光大作，横撞在轰击过来的雷电上，强行将雷电撞碎。

　　只是相当于入道三层全力一击的雷电还奈何不了他。

　　然则，随着陆景进入雷区的距离越来越深，雷电的威力也慢慢上升了，雷电也由一指大小变成两指大小，两指大小的雷电，威力已经相当于伪法器的攻击了，陆景催动赤阳鼎将一道道雷电挡下，却是不敢再前进。

　　“就这里了！”

　　陆景找了一个雷电相对稀少的地方坐下，将一扇、一镜、一盾牌从储物戒中取出，直接摆放在身边，以便发生意外时，能以最快的速度催动这些宝物。

　　“天地雷精，聚！”

　　头顶赤阳鼎，陆景双手猛然一结法印，雷符顿时从心脏表面浮现出来，九转玄雷大阵若隐若现。

　　这一次，陆景并没有让雷符移向其他部位，直接就让它停留在心脏的位置。

　　上一次的淬炼证明没有雷符可靠之后，陆景这一次准备全身经脉同时淬炼，加速完成整个过程。

　　他之所以冒险突进，是因为他不知道自己能够在雷区内坚持多久。

　　在这里不修炼，除了时刻要分出一部分法力维持赤阳鼎以抵抗雷电的攻击，还要分出一部分法力催动雷符，最后体内还要一直保留一定的法力应对意外，所以消耗的法力异常庞大。

　　雷区内的灵气也显得狂暴，恢复时吸收起来也麻烦，因此法力不足时就只能依靠凝真丹了，不过，现在他身上的凝真丹也没多少了，因此，必须尽早完成修炼。

　　雷区内的雷之精气比雷区之外的要多得多，陆景始一催动雷符，眨眼间，头顶上方就出现一个紫色的池塘，比雷符成形时聚拢的雷之精气还要多。

　　陆景全力催动雷符，一股巨大的吸力从雷符中传出，心脏所在的位置，出现一个巨大的漩涡。

　　轰隆，池塘一面轰然倾倒，如同一道紫瀑从九天倾泻而下，滚滚涌向漩涡之中。

　　刹那间，陆景的身影被紫色淹没。

　　大量雷之精气倾泻而下涌入雷符的那一刻，陆景全身一麻，无数电流从他的浑身毛孔之中钻出。

　　当一道道小蛇般的电流在他的经脉之中、血肉之中、骨头之中游动时，那感觉已经不能用痛苦来形容了，那一刹那，陆景的意思几乎都要模糊了，仅仅残留着一丝清醒，维持着赤阳鼎与雷符的运转。

　　就在陆景在雷区之内修炼时，事情也正朝着他猜想的方向发展，陆景进入雷区后一天，一大批阴魔宗外门弟子乘着黑魔鸦赶到，足有数百人。

　　无独有偶，也正是这一天，天空中也飞来了数百头雷鹰。

　　没有任何预兆，双方就展开了惨烈的搏杀，雷云山乃至雷云山周围数百里，都变成了双方厮杀的战场。

　　天空中有阴魔宗弟子乘着黑魔鸦大战雷鹰，法器横击，闪电不绝，地面上也不断有阴魔宗弟子伏击那些真气耗尽后被迫降落或者受伤降落的雷鹰，天上地下到处都是战场。

　　双方大战，死伤难免，才一天不到，阴魔宗死亡的弟子就达到数十人，雷鹰族同样损失不少，几十头雷鹰被阴魔宗弟子分尸，全部成了炼器材料。

　　慢慢地，整座雷云山都弥漫着一股血腥味。

　　不过，尽管大战非常惨烈，但两大势力，一个是作风残酷的魔道大派，一个是崇拜力量的妖兽大族，因此，双方都丝毫没有停战的意思，各自的援兵还在陆续增多。

　　等到第三天的时候，阴魔宗已经到来近千人，天空中也到处都雷鹰的影子，大战持续火热，整个雷云山地区就像是一个巨大的血肉磨盘一样，不断磨灭着生命。

　　地面上、山涧中、树林里……到处都有阴魔宗弟子与雷鹰族的尸体，血液甚至汇聚成小溪流，从山石中流下，大战相当之惨烈。

　　不过，这一切都与陆景无关，无论是雷鹰族、还是阴魔宗弟子，都没有人敢冒险进入雷区之中，尤其是双方现在正在大战，一旦在雷区中受伤了，战力下降，这可是毁灭性的灾难，因此，也没有人打扰到陆景。

　　而这个时候，陆景也到了最为关键的时刻，只见他体表无数电流如小蛇游动，突然陆景大吼一声，他体内的雷符轰然一震，瞬间分化出无数比米粒还要小无数倍的雷符分身，亿万雷符形成一道道雷符洪流，沿着血液冲入陆景那已经被淬炼得泛着淡紫色的经脉中。

　　一秒钟等于一千六百兆次的生灭，一次生灭间，陆景全身所有的经脉全部粉碎。

　　一次生灭的时间太短太短，近乎时间停止，陆景全身经脉粉碎后的碎片还没来得及弥散，就见到一条条由无数比米粒小无数倍的雷符链接成的雷符链条取代了经脉的位置。

　　又是一个生灭，雷符链条将尚未来得及散开的经脉碎末尽数吞噬。

　　很快，新的经脉重生了，一条条表面浮现玄奥紫纹的新经脉，至少比新生之前的经脉大了三倍，而且，新的经脉蕴含了九转玄雷符的奥义，无论是吸收、转化还是释放真气，效率都远非原来的经脉可比。


第40章 掌嘴

　　雷云山半山腰的上空，两个阴魔宗女弟子站在一头黑魔鸦的背部，与一头巨大的雷鹰相互对峙。

　　“宋师姐，只要将这头雷鹰杀了，我们就可以得到宗门奖励的一百个贡献点，再加上我们原来所杀的几只雷鹰所得的贡献点，足够兑换一门高级法术了。”

　　袁心兰望着对面的雷鹰眼中闪过一丝炽热，这只雷鹰在她眼中就是一大堆贡献点。

　　她早就早就看中了万鬼楼中的一门高级法术，可惜贡献点不够，而且，平常要赚几百个贡献点要占用大量修炼的时间做任务，有些得不偿失。

　　但这一次因为跟雷鹰族开战，宗门给参战的弟子非常丰厚的奖励，每斩杀一头入道境雷鹰，都可以获得一百个贡献点。

　　正因为奖励如此丰厚，所以宗门一召唤，她立即就报名参战了。

　　事实上，这一次阴魔宗外门弟子中自认为有点实力的或者不怕死的都来了，将这一次血腥大战当做了抢夺贡献点的盛宴。

　　“小心一点，雷鹰族不好对付，许多师兄妹就是因为大意，结果死在雷鹰手中。”

　　宋冰云认真说道。

　　“宋师姐，你也太小心了，看我的灵血罗网如何将它擒住。”袁心兰撇了撇嘴，从储物袋中取出一张血红的丝网向雷鹰扔了过去。

　　刹那间，丝网迎风而涨，血光暴涨，像是一团血云般，从雷鹰的头顶笼罩而下。

　　“看，我将它擒住了。”看到雷鹰被灵血罗网罩过正着，袁心兰满心大喜，神态得意的对宋冰云说道：“师姐你现在也看到了吧，这雷鹰其实也没什么了不起的。”

　　只是她的声音才刚说完，就听见灵血罗网化作的血云中传来一声巨大炸雷声，整张灵血罗网被一道闪电击穿，而且，那闪电还径直向袁心兰横击而来，势不可挡。

　　“啊！我的灵血罗网。”看到自己花了无数心血采集上百头妖兽精血炼制而成的宝物就这样被毁掉，袁心兰发出一声仇恨的尖叫，连横劈过来的闪电都忘记抵挡了。

　　“玄冰指！”

　　宋冰云看到袁心兰这个时候居然连抵挡都忘记了，冷冰冰的脸上，不由皱了皱眉，她轻轻伸出一根手指，一道白色的寒流从指尖迸射而出。

　　寒流与闪电撞上，瞬间将闪电的力量冻碎了，还有部分残余的寒流射在刚刚从灵血罗网中挣脱出来的雷鹰的一只翅膀上。

　　顷刻间，雷鹰翅膀上凝结出一层厚厚的坚冰，整只雷鹰斜斜地向着雷云山半山腰撞去。

　　“这畜生竟然毁了我的灵血罗网，我要将它凌迟处死，千刀万剐。”袁心兰终于清醒过来，望向坠向雷云山上的雷鹰，眼中充满了恶毒。

　　宋冰云看到袁心兰只记着报仇，丝毫没有反思刚才的过错，不由微微叹了一口气。

　　“难道我跟雷鹰有缘？”

　　陆景没想到自己刚走出雷区，就有一只雷鹰从空中坠落在眼前，不由有些无语，前几天他静静修炼的时候，结果一只雷鹰从天而降，现在却又有一只雷鹰从天而降，而且似乎眼前这只雷鹰还被人施法冻住了一只翅膀。

　　不过，这只雷鹰既然出现在自己眼前，杀了就是了。

　　血芒针一闪而逝，刚被摔得七荤八素，还没清醒过来的雷鹰，眨眼间就丢了性命。

　　说起来，血芒针现在也是陆景现在唯一的一件法器了。

　　陆景也没想到，进入雷区的过程，还有修炼的过程，都安然无恙，但是在离开的时候，遭遇到了一场小型雷暴，现是一扇、一镜、一盾牌三件伪法器因为抵挡雷暴被毁，接着就连赤阳鼎这件一重天法器也给毁了。

　　不过，也正是依靠赤阳鼎与几件伪法器的抵挡，陆景才堪堪逃过一难。

　　想起刚才那场小型雷暴的恐怖，陆景现在都心有余悸。

　　“谁这么大胆，敢抢我们的猎物。”

　　正当陆景准备将雷鹰的鹰嘴与两爪切下来的时候，虚空之中传来一声娇蛮的大喝。

　　黑魔鸦载着宋冰云与袁心兰降落。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　袁心兰与陆景异口同声说道。

　　上一次，他们两人可是在外务堂中争吵了一番，自然不会忘记彼此。至于宋冰云，陆景记得就上一次站在古倩背后的沉默少女。

　　“陆景，你竟然还没死？”袁心兰惊讶道。

　　外务堂新任执事给陆景安排了一次送死任务，都传遍整个外门了，许多人都以为陆景是在劫难逃了，却没想到现在还活生生的站在这里。

　　“你的口还是那么臭！”陆景面色冷然，这个毒妇，居然一见面就咒他死。

　　“啊，陆景，你竟然说我口臭？今天不杀了你，我就不叫袁心兰。”

　　袁心兰眼中杀机大盛，竟然直接下杀手了。

　　她身后突兀出现一尊白骨虚影，她心中一动，白骨虚影当即幻化出一只白骨大手向陆景镇杀而来。

　　白骨大手似欲遮天，压盖天下。

　　“哼，【白骨青冥诀】。”袁心兰一出手，陆景就知道她修炼了什么功法了。

　　阴魔宗六大基础功法：【阴阳界河诀】、【万鬼吐纳诀】、【白骨青冥诀】、【幽冥奈何诀】、【阴煞幽焰诀】、【尸鬼吞月诀】。

　　白骨虚影，是修炼【白骨青冥诀】特有的异象，既可以攻击，又可以防御。

　　据说，这部功法修炼到最高境界时，可以凝聚出一尊白骨王尊，当然，袁心兰距离修炼大成，还差十万八千里，现在也只算刚入门而已。

　　“心兰，住手！”宋冰云看见袁心兰居然想出手灭杀陆景，不由出口阻止。

　　只是，袁心兰没有理会，执意要除去陆景，陆景两次骂她口臭，已经让她欲除之而后快了。

　　“哼，毒妇，你想杀了我？也不看看你自己什么水平。”陆景冷然一笑，瞬间施展【黑龙遁法】，后发先至。

　　他这一次引动雷之精气入体淬炼经脉，无意间对雷电有了一丝领悟，现在他将这一丝领悟融入到小成的【黑龙遁法】中，遁法速度猛然提升一筹。

　　刹那间，袁心兰催动的白骨大手只是击中一道残影，而真正的陆景却出现在她身边。

　　“啪！”

　　一声无比嘹亮的掌嘴响起。

　　宋冰云懵了！

　　袁心兰也懵了！

　　“你竟然敢掌我嘴？”袁心兰一手捂着嘴巴，不敢置信地望着陆景，仿佛见到了什么最不可思议的事。

　　“哈，你真当自己很了不起？我为什么不敢掌你嘴，而且，我不但敢掌你嘴，现在更要杀了你。”

　　陆景讽刺道，血芒针已然出现在手中，他一向没有对想杀死他的人手下留情的习惯。

　　袁心兰看见陆景拿出了血芒针，杀气森然的望着自己，她真正恐惧了，她杀过人，应该说杀过很多人，所以看出陆景是真正对自己动了杀意了。

　　过去因为她与古倩的关系，阴魔宗弟子中基本没有人会对她露出杀意，反而有很多人试图结好她，这也让她慢慢的养成娇蛮、刻薄的性格，现在面临死亡的威胁，袁心兰身体在不断颤抖。

　　“陆景，雷鹰给你，这件事就这样算了如何？”看到闺蜜面在陆景的死亡威胁下恐惧的样子，宋冰云叹了一口气，开口说道。

　　“哼，你认为一只雷鹰就可以抵消她刚才对我下杀手吗！”陆景脸色无比冰冷。

　　宋冰云没有再次开口，只是默默拿出了一口寒气森森的冰剑，眼神坚定的望着陆景。

　　“这口冰剑至少也是一重天法器，甚至可能是二重天法器，而且，此女境界为入道三层巅峰，而我经脉重塑，法力至少是过去的三倍，应该不比入道三层修士少，而且，我还有困神指，如果开战的话，我有六成机会赢她！”

　　陆景默默望了一眼宋冰云，看她眼神依然坚定，最终他没有选择开战，随手斩下雷鹰的鹰嘴与两只鹰爪收起，而后瞬间化作一道水流离开。

　　他追求的是长生大道，没什么益处的情况下，六成机会，风险还是太大了……


第41章 自寻死路

　　陆景离开宋冰云、袁心兰不久，就听到不远处传来一声凄厉的惨叫，只见一个穿着阴魔宗服饰的弟子，被一头雷鹰双爪抓住飞到高空中，雷鹰双爪一阵狂舞，那个弟子眨眼间就被撕成了无数碎片，看得让人头皮发麻。

　　看到这一幕，再联想到宋冰云、袁心兰追杀雷鹰的一幕，陆景已经确定，自己闭关的这段时间，阴魔宗已经与雷鹰族展开大战了。

　　想到这里，陆景微微沉吟，心中一动，他身上的气息顿时变弱了几分，除非入道四层之上灵觉大增的修士，不然，很容易很难感受到他的气息。

　　陆景在凝聚雷符时，曾领悟到九转玄雷大阵的三种核心奥义：“吸收”、“转化”、“释放”。

　　虽说，这三种奥义他也只是领悟一些皮毛而已，但是，稍微运用一下还是可以的。

　　他现在就是运用“吸收”的奥义，将自己的气息吸住，防止气息外泄，从而达到隐藏的目的。

　　现在双方开战，恐怕整雷云山还有附近的地带，都变杀戮战场了。

　　陆景前一世也是军人，自然非常清楚在这种战场上越是高调、越是引人注意，死得就越快。

　　收敛好气息后，陆景如同一个幽灵一般在山林间穿梭，神出鬼没，向着雷云山下赶去。

　　途中，他又到了几次阴魔宗弟子与雷鹰族厮杀的场面，但他都没有上前插手，只是远远绕开。

　　突然，陆景神色一动，瞬间停止了身体，面无表情地向身后望去。

　　只见三道人影不断在山间跳跃，而且每一道人影好像都被无形的线拉着一般，轻飘飘的一步跃出，身体就笔直着横移数十米。

　　“陆师弟，何必走得这么急，师兄我还有事要向你讨教呢。”

　　一阵熟悉的轻佻声音传了过来，陆景定睛一看，发现竟是苏志。

　　既然苏志在这里了，不用想也知道，阮大飞肯定也来了，果然，数个呼吸后陆景就看到阮大飞的身影。

　　而阮大飞身后还有一个女，却是不久前被陆景狠狠掌嘴的袁心兰。

　　这个时候，袁心兰正怨毒地望着陆景，嘴角噙着一丝得意的冷笑，陆景竟然敢掌她嘴，不将陆景除掉，她心中就不痛快。

　　刚好，追杀雷鹰的过程中，她看到了在雷云山另外一个地方的苏志与阮大飞两人，于是陆景离开后，她就立即告别袁心兰，说要回到大本营中静一下心，实则上是去找苏志两人一起前来报仇了。

　　“嘿嘿，陆师弟好手段，这段时间居然藏得这么严实，我与苏兄差不多找遍了整个雷云山都不见人，好在袁师妹出手相助，不然，这一次又给你逃了。”

　　阮大飞阴测测说着，身上杀气渐浓。

　　“陆景，得罪我是你最大的不幸，苏师兄、阮师兄实力都不比冰云师姐差，再加上我，三个对一个，今天你必死无疑。”

　　袁心兰脸上也露出阴谋得逞的样子，脸上带着报复性的笑容。

　　“可笑至极，就凭你们三个就想留下我？未免太天真了吧。”陆景哑然失笑道，脸色没有半点紧张之色，一看知道他全然没将苏志三人放在眼里。

　　宋冰云有一口类似二重天的飞剑法器，所以，让他有些忌惮，所以，他选择了不战。

　　但是，这几个人却没有半点让他忌惮的地方。

　　他的身体经脉现在已经全部重塑，体内的真水精气像是一条浩瀚的大河都在澎湃涌动，法力雄厚得不可想象。

　　因此，即便不动用【禁神指】，他也有把握除在这三人围攻下，不落下风。

　　“休要猖狂！”

　　见到陆景居然不将他们几人放在心上，阮大飞第一个就怒了，取出一把羽扇，对着陆景狠狠一扇。

　　这一扇之下，一阵阴冷的黑风从羽扇中呼啸而出，天昏地暗，飞沙走石，附近许多大树被连根吹起。

　　陆景微微一沉，如果赤阳鼎还在，他完全可以御使赤阳鼎将这阵黑风挡住，但是，他现在可是没有赤阳鼎，如果被卷入黑风中，后果不堪设想。

　　不过，陆景自然不会让自身陷入黑风中，他一步迈出，仿佛一团水影晃了晃，黑风只绞杀到一道的残影。

　　【黑龙遁法】融入了一丝雷电感悟，速度再次加快，或许还比不上高级遁法，但已经超过中级遁法了。

　　“既然你前来自寻死路，我就成全你们！”

　　陆景捏着血芒针，眼中闪过一丝冷芒。

　　“困神一指。”

　　阮大飞正想鼓足法力，再给陆景来一扇，却见到一丝金芒从陆景指尖迸射而出，唰的一下，就射入了他的体内，他体内的真气仿佛突然加上一把无形的锁，瞬间停顿下来。

　　首次面对如此骇然听闻的法术，阮大飞惊得要张口大叫，陆景却不知道什么时候已经出现在他面前，面无表情的一掌轻按在他心脏的位置上，法力一吐，他的心脏被生生震碎了。

　　“嘭！”

　　阮大飞的身体向后倒下，向后摔倒在地面上，再没有了生机。

　　“死了？”

　　看着阮大飞倒下的身体，苏志、袁心兰的心脏都不由漏了一拍，之后就是无边的恐惧涌上心头。

　　两人自知实力与阮大飞差不多，甚至，还稍有不如，现在才战斗不到一个回合，阮大飞就倒下了，他们两人哪里还胆子再战下去。

　　至于报仇什么的，早给他们抛到九霄云里了。

　　“逃！”

　　苏志、袁心兰相互间没有沟通，行动却出奇的一致，一刹那间，一人就朝着一个方向逃逸而去。

　　陆景望着两人的身影，冷冷一笑，身体瞬间而动……

　　一刻钟后，陆景拿着两个储物袋回来，走到阮大飞的尸体前，将其腰间的储物袋、还有旁边的羽扇法器收起。

　　而后脚一跺，轰隆一声，硬生生用法力在地面上震出了一个大坑，将阮大飞的尸体抛入其中，毕竟师兄弟一场，无论生前有什么仇恨，死后总不能让其抛尸荒野。

　　草草将阮大飞的尸体埋葬好后，陆景就头也不回的向着山下走去。


第42章 斗鹰

　　雷云山山脚之下，一个山洞中，陆景将从袁心兰等人收获的三个储物袋拿了出来，整整齐齐的摆在面前。

　　三个都是灰色的低级储物袋。

　　微微一沉吟，陆景首先打开袁心兰的储物袋，袁心兰已死，储物袋现在是无主之物，他只是一道法力打过去，就已经稍微炼化了。

　　将里面的东西全部倾倒在面前。

　　片刻后，望着眼前的肚兜等亵衣，还有堆成一小堆的胭脂水粉，陆景脸色有些尴尬。

　　不过，他脸色很快就恢复了平静，手掌一挥，一股法力化作狂风吹出，将亵衣等女子用物吹到一边，而后定睛看着剩下的东西。

　　剩下的东西如下：三只被封印的雷鹰头颅，一件残破血红落网，几瓶用来恢复法力的血元丹，还有一千个晶石。

　　雷鹰头颅的作用，陆景已经从一个阴魔宗弟子的口中知道了，这是灭杀雷鹰的证物，每一个雷鹰头颅可以得到一百贡献点的奖励。

　　说起来，前面他杀了两头雷鹰，但都是取了鹰嘴与鹰爪，白白浪费了两百贡献点，现在都有些心痛了。

　　如法炮制，苏志、阮大飞的储物袋也被一一打开。

　　不过，这两个人居然比袁心兰一个女弟子还穷。

　　两人除了秦子豪分别交给的一件法器之外，就只有一只雷鹰头颅，除此之外，就只有两三百个晶石。

　　总得来说，这一次最大的收获是四个雷鹰头颅，足可以获得四百个贡献点。

　　这么轻易就获得了四百个贡献点，让陆景心中大喜，有了这个四百个贡献点，就算他接下来不做任务，也可以到万鬼楼中挑选一门高级法术学习了。

　　臆想了一下该学习什么法术好，陆景就将摆在眼前的宝物统统转移到储物戒中，只余下一把黑尺与一件羽扇。

　　这两件法器是秦子豪为了对付陆景，交给苏志与阮大飞的，到头来却恰恰便宜了陆景。

　　遗憾的是，黑尺与羽扇明显都是攻击法器，不然的话，可以用来代替赤阳鼎的防御作用。

　　当然，炼化黑尺与羽扇增强自身的攻击力，也算不错。

　　一天后，陆景从山洞中走出，眼中精光闪动。

　　他已经将名为噬魂尺的黑尺与名为阴风扇的羽扇初步炼化了，而这两件法器也都是九层地煞制的一重天法器。

　　通过从遇到的阴魔宗弟子口中打探到消息，宗门在雷云山百里外红叶山设立了大本营，陆景现在就是向着大本营赶去。

　　他准备先用四个雷鹰头颅交换到四百贡献点，然后立即离开雷云山，独身前去紫云遗迹。

　　四百个贡献点已经足够他用了，没必要继续留在这里参合大战。

　　毕竟，这场大战随时有升级的可能，一旦入道四层以上的内门弟子出动，他们这些外门弟子就危险了。

　　入道四层感应期是一个巨大的分水岭，甚至可以这样说，从入道四层开始才算真正的修士，沟通天地，腾云驾雾，御剑千里等等种种超凡手段，根本不是陆景这些外门弟子能比的。

　　一个入道四层的感应期修士，可以杀一大片四层境界之下的修士。

　　所以，陆景想赶在大战升级之前离开这里。

　　当然，还有另外一个原因，他担心秦子豪本人也来了这里，一旦秦子豪知道苏志、阮大飞两人已经被杀，很可能会选择亲自出手，将他这个隐患除去。

　　烈无涯曾对他说过，有好几个已经晋升入道四层的人，为了即将到来的秘境之行，选择了暂时留在外门中。

　　秦子豪身为外门弟子第二，肯定也是入道四层修士。

　　现在对上秦子豪，陆景可是半分把握也没有。

　　何况，他还知道秦子豪买下了一件三重天法器雷火钺。

　　所以，无论是自身境界上，还是装备上，他都比不过秦子豪，这还怎么打？也只能暂时避开了。

　　当然，这并不是说陆景就怕了秦子豪了，只要给他一年时间，他就有信心超过秦子豪。

　　不过，现在他还弱小，才暂时忍退一下而已。

　　陆景正赶着路，身体突然一顿，他突然有种被盯上了的感觉，他对自己的这种感觉十分信任，上一世，他就是依靠这种警觉，屡屡于绝境之中逃过一命。

　　“不对，是在天上！”

　　看到周围没人，陆景猛然抬头一看。

　　一只巨大的雷鹰映入他的眼帘，而且，这只雷鹰很不一般，头部长有一小撮金毛，隐隐散发出一丝王者的气息。

　　高空中的雷鹰，在陆景头顶缓缓徘徊，两只鹰眼目锐利的像是刀剑，瞳孔深处隐隐有闪电划过。

　　令陆景奇怪的是，这只非同一般的雷鹰望着他的目光，似乎带着一种刻骨的仇恨。

　　“难道是因为我杀了两只雷鹰的原因？”

　　陆景喃喃自语道，心中又感觉有些不对，他感觉这只雷鹰找上他，并不是表面那么简单。那种仇恨很特别，仿佛他杀了雷鹰的血肉至亲一般。

　　“轰！”

　　雷鹰目光仇恨地望着陆景，突然一张口，天空一亮，一道手臂粗的紫电横空劈下。

　　陆景淡淡一笑，并没有将这道闪电放在心里，雷鹰释放的这道闪电，根本比不上他在雷区遇到的那些闪电狂暴。

　　而且，他在雷区抵挡了这么多闪电，早就经验十足了。

　　另外，他体内的经脉，就是通过雷符转化后的雷之精气重塑的，以至他的雷电也有了很大的免疫性，普通的雷电攻击，已经伤不到他。

　　雷鹰释放闪电之后，本来准备看着陆景狼狈抵挡的样子，人类修士，尤其是魔道修士，没有几个不怕雷电攻击的，它自信下方那个仇人，一定也会被劈得很惨。

　　然而，它只到陆景对它微微一笑，然后居然不抵挡。

　　这个人类疯了，雷鹰心中暗道。

　　陆景确实没有抵挡，他就那么站在那里，通体绽放紫光，无数比沙粒还要细小的雷符从他的新经脉中浮现出来，在他体表形成了一层雷符纱衣——这是修炼【九转玄雷符】成功重塑经脉后的一个基本能力。

　　“轰！”闪电直劈陆景身上，但是，他表面的雷符纱衣上却突兀出现无数紫色的漩涡，一丝丝的将所有闪电之力吞噬。

　　这不可能！天空中的雷鹰一愣，双眼都瞪圆了。

　　雷电攻击，一直是雷鹰族持之横行世间的最大依仗，在整个真灵界都大名鼎鼎，虽不能说所向无敌，但确实确实让绝大部分修士都忌惮。

　　然而，陆景居然免疫雷电攻击，这个人的存在，对它雷鹰族无疑是一个巨大的威胁。

　　天空之中的雷鹰，再次望向陆景时，眼中的杀机更浓了，它绝对不会让这个人类成长起来，否则将是雷鹰族的灾难。

　　虚空中的雷鹰确实很不凡，一击没用后，它的爪子居然像人类的手一样，在虚空中掐起了法印，一丝丝压抑、玄奥的波动弥漫而开。

　　看见这一幕，陆景脸色不由一沉，这头雷鹰竟然能够施展法术，恐怕是雷鹰族的天才。

　　雷鹰族与人类修士不同，普通的雷鹰即便经过启灵仪式后，灵智也只相当于一个幼童，根本学不会法术，只能依靠天赋发出雷电攻击。

　　只要等晋级入道四层之后，雷鹰的智慧才逐渐成熟，这个时候，才开始接触法术。

　　天空中的这头雷鹰，身上的灵气波动明显只是入道三层巅峰，但竟然就会法术了，而且，看样子还十分娴熟。

　　显然，它一定是雷鹰族的天才。

　　滋滋滋……雷鹰两爪间突然浮现一个玄奥的雷电符文。

　　轰隆，天空一声巨震，一杆雷电化作的长矛，犹如太古雷神之矛，尖啸着向陆景射来，雷电之矛所过之处，虚空中交织出大片电流。

　　陆景色变，没想到雷鹰法术攻击居然有这种让天地色变的威力，恐怕这不是一般的法术，而是雷鹰族的镇族秘术。

　　面对这恐怖的一击，陆景不敢硬挡，雷符纱衣虽然让他最大程度上免疫雷电的攻击，但那是只一般的雷电攻击，对上那尖啸而来的雷电之矛肯定不行。

　　甚至，为了抵挡雷电之矛的攻击，陆景不得不使出浑身解数，根本不敢有一丝一毫的保留。

　　“困神一指！”

　　陆景手指一点，一丝弥漫着玄奥的金芒激射而出，缭绕在雷电之矛上，雷电之矛不由微微一顿。

　　但雷电之矛的威力太大了，陆景只是入门级的困神指根本就困不住它，只是停顿了不到一秒的时间，雷电之矛就震碎了金芒。

　　不过，这一段短暂的时间内，陆景已经发动了数次攻击，他口中念念有词，血芒针、噬魂尺、阴风扇相继攻击在雷电之矛上。

　　三件一重天法器的攻击下，雷电之矛微微震荡，颜色变浅了很多，几乎透明了。

　　但是，近乎透明的雷电之矛依然轰击在陆景的身上，发生巨大的爆炸，尘埃飞扬。

　　雷鹰使用了镇族秘术之后，眼神闪过一丝疲倦，本来镇族秘术是不能随便用，尤其是它现在境界不够，刚才那一击，足足消耗了六滴精血，元气大伤。

　　不过，它恨极了陆景，而且，这个人类如果成长起来对雷鹰族威胁太大，它绝对不允许这个人类活着。

　　正因为如此，它拼着大伤元气使用镇族秘术，务求将陆景一击必杀。

　　然而，当弥漫起来的尘埃逐渐散去，雷鹰却没有看到陆景的尸体，只看到了一摊鲜血，它目光一扫，隐隐看到一道踉跄的身影正在向远处逃去。

　　竟然没死，雷鹰口中发出愤怒的鸣叫，强提法力，化作一道电光向陆景的身影追去。


第43章 人皮

　　一片密林中，陆景刚坐下来休息一下，就听到后方传来一声愤怒的鹰鸣。

　　“草，这头雷鹰真是疯了，一连追了六日六夜，追了数万里，竟然还不放弃，该不会我真杀了它什么至亲吧，居然恨我恨到这个程度。”

　　不过，骂归骂，陆景却不得不起身逃跑。

　　这六天六夜，他与这头雷鹰大战了不知多少次，但每一次都是他落荒而逃。

　　这头雷鹰的实力确实比他强大太多，尤其这头雷鹰施展出来的雷电之矛秘术，即便陆景尽全力了也很难挡得住。

　　如果不是陆景的在【黑龙遁法】中融入了雷电玄奥，速度超快，还有雷鹰短时间内并不能连续施展雷电之矛，陆景恐怕早就给雷鹰轰杀了。

　　当然，经过连续与雷鹰的数十次交战，每一次都徘徊在生死边缘，陆景也有巨大的收获。

　　在多次生死大战中，各种法术都被他磨练得无比纯属，不同法术使用起来也慢慢配合无间，斗法经验大涨。

　　无论是【小云雨冰箭术】还是【阴鬼水盾咒】，也都在这期间修炼至大圆满了，现在根本不需要念咒结印，陆景一念之间，就可以将这两种法术完美施展出来。

　　至于【黑龙遁法】，能够参悟到中级法术的程度，事实上已经是这门遁法的极限了。

　　当然，没能够将【黑龙遁法】领悟到更高的程度，并不是陆景的悟性问题，问题是在这部遁术本身残缺得太厉害了，陆景能够将这门遁术修炼到如此程度，还是靠了那块蛟血石。

　　因此，陆景最近也将【黑龙遁法】放下了，改为参悟雷电之道，试图将更多的雷电感悟融入遁术之中，改造【黑龙遁法】。

　　不过，即便陆景领悟力过人，但没有雷电功法的参考，对雷电之道的领悟，进度也是非常之慢。

　　而【困神指】，这门指法初期反而对悟性要求不高，只需要依靠法诀一步步修炼就行了。

　　然则，如果认为【困神指】容易修炼，那就大错特错了，刚开始时，它的确对悟性要求不高，但是它对手指指骨的硬度的要求却近乎苛刻。

　　如果不是陆景的手指经过盖世强者的指骨的精华强化，恐怕他困神第一指都还没入门。

　　即便强化，但能够将困神第一指修炼至小成就已经是极限了，如果要继续修炼下去，陆景就必须想办法淬炼强化自己的手指。

　　然而，能够强化指骨的宝物又岂是那么好找的？

　　无数修士都寻找强化身体的宝物，这类宝物每一样都是价值连城，陆景要得到，非常困难，而手指如果不能持续不断强化，【困神指】就休想修炼大成……

　　不过，收获虽大，陆景却不想再这样下去了，六天六夜没有休息，中间还大战数十次，陆景这个时候，已经疲惫到了极点了。

　　他的脸色灰败，眼中布满了血丝。

　　但是，那头雷鹰都能坚持，他陆景自然也能坚持，他的意志力不输任何人。

　　一道龙形的水流不断在密林中穿梭、转折，经过一座又一座大山，一片又一片树林。

　　连续不断的追赶与逃窜，陆景与雷鹰，早已经远离雷云山那片战场了。

　　甚至，无论是陆景，还是雷鹰，都有点迷路了。

　　当他们不时看见一座被迷雾笼罩的山岳时，隐隐知道，这里已经不是雷云山所在的阴风山脉，而是迷雾山脉了。

　　迷雾山脉是天南最大的山脉，几乎贯穿整个天南地域。

　　迷雾山脉深处自古以来就隐藏着无数秘密，而且，里面的危机也是数之不尽，不说人类修士，就是生活在深山老林中的妖族，对迷雾山脉深处也知之不详。

　　这一天，陆景好不容易暂时摆脱那头雷鹰，却不知不觉间走进了一片静谧的区域。

　　这片区域真的很静，不但大小妖兽绝迹，就连一声虫鸣也没有，甚至，连风吹叶子的声音也没有。

　　唯一的声音，就是陆景那轻微到极致的脚步声。

　　太静了，像是一片绝地，陆景感觉到了危险。

　　他想转身离开，但一想到好不容易摆脱的那头雷鹰在后面追着，只能硬着头皮向前面走去。

　　片刻后，陆景看到一片古老的遗迹。

　　那是一片巨大的废墟，有无数倒塌的古老建筑，还有一些石柱矗立在废墟中，一根根石柱表面上镌刻着许多古老的神魔图像，弥漫着一种神秘气息。

　　这里竟有一片古老遗迹，这个发现让陆景大为吃惊。

　　然而，更让他吃惊的还在后面。

　　废墟中央，竟然有朵朵小山般大小的石莲。

　　陆景远远数了一下，发现一共有九九八十一朵石莲，九九八十一朵石莲围成一圈，像是在拱卫着什么。

　　看着朵朵石莲，陆景有种玄奥莫测的感觉，似乎九九八十一朵石莲组成了一个巨大的阵势，有神鬼莫测之能。

　　陆景正在考虑要不要过去看一看，他判断石莲中十有八九有秘密，但又感觉非常之危险，让他胆惊心颤。

　　“轰！”

　　就这个时候，九九八十朵石莲中间突然有一道光柱冲天而起，直入云端。

　　伴随着这一道光柱的出现，一股令人窒息的威压，从石莲拱卫的中心向四周弥漫。

　　那威压如潮水一样滚滚而来，陆景从威压中感受到一种包容万物、浩瀚无尽的气息。

　　“这动静……难道是有至宝出世了吗？”

　　陆景望着通天光柱，一脸震惊。

　　光柱持续足足一刻钟，才渐渐消失了。

　　唰，陆景一步迈出，瞬间化作一道水流向石莲遁去。

　　或许此举有些冒险，但是，石莲中很可能有一宗至宝，如果能够得到一宗至宝，小小的冒险，又算得了什么。

　　就在陆景向石莲靠近的时候，一直追在陆景后面的雷鹰，同样看到了那巨大的光柱与九九八十一朵石莲。

　　雷鹰眼中闪过一丝震惊，然后，目光就变得炽热起来。

　　滋滋滋，它的体表外面交织出一片电流，猛然一个俯冲，如箭矢般向石莲的所在俯冲而下。

　　陆景踏进废墟，冲至石莲群之前，眼中没有半点犹豫，直接进入了石莲群中。

　　本来陆景以为九九八十一朵石莲是一个巨大的阵势，然而当他进入石莲之中时，并没受到阵势的阻扰，很顺利地走到石莲中间。

　　九九八十一朵石莲拱卫的正中，他看到了一个神秘的圆形祭台，上面有一团散发着刺眼金光的物体。

　　因为金光太强烈，陆景无法看到里面的物体是什么。

　　“这就是刚出世的至宝？”陆景从金光中隐隐感受到一种古老浩瀚的道韵，毫不犹豫，瞬间向祭台之上物体扑去。

　　“轰！”

　　陆景刚扑到祭台上面，还没有接触到金光之中的至宝，胸口立即被一股无形力量击中，口中一甜，一口鲜血喷吐而出，身体更是如炮弹一样倒飞而回，狠狠的撞在一朵石莲之上。

　　“嘶！”胸口传来一阵剧痛，陆景不由咧咧嘴。

　　这个时候，一头雷电交织的巨鹰从天而降，却正是追了陆景六日六夜的那头雷鹰。

　　不过，雷鹰这一刻仿佛忘记陆景这个仇人了，所有注意力都集中在祭台的那团金光上。

　　雷鹰的双爪爬满了拇指粗的雷电，破空而下，狠狠向金光一抓。

　　陆景嘿嘿一笑，准备看笑话。

　　他刚刚被金光击伤，自然也不想雷鹰好过。

　　果然，当雷鹰两只爪子凶猛抓向金光的时候，金光猛然一阵暴涨，雷鹰惨叫一声，同样被一道无形力量击飞，两只仿佛遭受到万千刀割一般，满是血痕。

　　而且，因为雷鹰用力过猛，收到的反击比陆景要大得多，伤得也比陆景重得多，口中连吐数口鲜血，倒飞时撞在另外一朵石莲上。

　　“趁你病，要你命！”

　　陆景目光一闪，一挥手，一道血芒向雷鹰射去。

　　雷鹰愤怒叫了一声，眼中迸射出两道雷电，将血芒针击飞。

　　“鹰兄误会误会。”陆景看到雷鹰还有反击之力，有点摸不着雷鹰现在的情况，讪讪一笑，收回了血芒针。

　　雷鹰愤怒地瞪着陆景，眼中杀意涌动，不过，或许受伤过重的原因，最终没有对陆景出手。

　　一人一妖各怀怪胎，分别在一朵石莲上休息、恢复，眼睛却不时望向祭台上的金光。

　　一宗能引发通天光柱这么恐怖的异象的至宝就在他们面前，他们怎么可能不心动？

　　当然，这两人关注至宝的同时，也免不了警惕的观察着对方。

　　且不说他们之前的仇恨，这里的至宝就只有一样，只有一个人能够得手，而另外一个人则注定无缘。

　　而无论是陆景还是雷鹰，都想将这宗至宝据为己有，最理想的情况就是顺便连对方也杀了。

　　不过，至宝虽然让人心动，但守护宝物的无形力量，却让陆景与雷鹰都无可奈何，只能干等着。

　　但是，两人很快就发现祭台上的金光渐渐变弱了。

　　难道至宝要现形了？两人心中一跳，都暗暗蓄力。

　　约莫过了一盏茶的时间左右，金光彻底消失了。

　　“嗯，人皮？”

　　陆景与雷鹰看到金光消失后出现的东西齐齐一惊，至宝竟是一张透明的人皮，人皮四肢俱全，背后裂开一道大缝，就像是蛇蜕皮一样，仿佛有一个人在这里蜕下了一张皮，从人皮背后的大缝爬了出来。

　　竟有人在这里蜕皮！

　　陆景与雷鹰想到这一点，心里都有些发凉，有些不安，太邪异了，尤其是想到那个蜕皮之人或许还在这里看着他们，让人毛骨悚然。


第44章 夺取至宝

　　至宝竟是一张人皮！

　　一人一妖都感到很震惊。

　　尤其是他们看到，透明人皮内部，居然还残留着一丝丝未干的血迹。

　　这是一张刚蜕下的新鲜人皮。

　　一人一妖心中闪过这个念头，都有种毛骨悚然的感觉。

　　想到刚才那道冲天光柱，就是有人在这里蜕皮造成的，一人一妖震撼的同时，又不免警惕万分。

　　他们不约而同地小心探测周围的环境——看人皮的主人是否还在。

　　祭台上，透明人皮尽管弥漫着一种神圣的气息，却给人一种妖邪的感觉。

　　整整一天过去了，一人一妖都不敢动祭台上的人皮。

　　当然，他们也舍不得离去，不甘心错过如此至宝。

　　直至三天之后，一人一妖大概确认人皮的主人已经离去，两者眼中方流露出丝丝炽热。

　　唰！

　　唰！

　　一人一妖几乎同时出手了。

　　“轰！”

　　陆景刚刚飞身而起，一只雷电交织的鹰爪，猛然狠狠向他撕裂而来。

　　炽烈电流，弥漫整片空间，空间中响起凄厉的撕裂声。

　　这一爪，势不可挡。

　　“哼，总有一天，我会斩断你这只鸟爪。”陆景冷笑一声。

　　他的身法快到了极致，划过一道玄之又玄的轨迹，差之毫厘的躲开必杀的一爪。

　　与此同时，陆景还以颜色，下手也十分狠辣。

　　血芒针、噬魂尺、阴风扇同时杀出，三件法器，分别对准雷鹰的头部、心脏、翅膀。

　　雷鹰尽管是肉体强横的妖族，但境界也只是入道三层而已，还不敢硬抗三件法器的猛攻。

　　更何况，这三件法器攻击的地方，都是它脆弱的部位。

　　最终雷鹰身体雷电迸发，交织出一张雷电道图，才将三件法器挡住。

　　从石莲到祭台一段短短的距离，陆景与雷鹰交手了数十次，激烈无比。

　　两者都想至对方于死地，因此，出手时都是招招狠辣，毫不留情。

　　陆景唯一的忌惮，就是雷鹰使出镇族秘术——雷电之矛。

　　现在雷鹰不在天空，陆景根本不会给它时间蓄势，雷鹰也没有了使用雷电之矛的机会。

　　雷鹰是入道三层巅峰境界，陆景的境界比之差了一层。

　　但是，陆景的经脉经过重塑，而且，修炼的还是以法力雄浑著称的【阴阳界河诀】。

　　所以，他的法力并不比雷鹰少，甚至，还要多上一点。

　　两者法力相当，斗法经验又同样丰富，因此战得不相上下。

　　眨眼间，一人一妖就飞到了祭台上。

　　这一次，他们没有遭受到了先前那种无形力量的攻击。

　　一人一妖顿时大喜，看来人皮的主人确实不在这里了。

　　这个时候，陆景却突然朝雷鹰，露出了一丝诡异的笑容，让雷鹰心中一惊。

　　“鹰兄，这段时间，我可是尝够了你的杀手锏雷电之矛的滋味，现在我也让你见识一下本人的杀手锏。”

　　“困神第一指！”

　　陆景指尖一点，一道玄奥的金芒激射而出，刹那间，就钻进了雷鹰的体内。

　　雷鹰的身体不由微微一顿，它恐惧发现自己的法力，已然被一股玄奥力量锁住了。

　　“哈哈哈，鹰兄，既然你如此谦让，我就不客气了。”

　　知道困神指只能困雷鹰一瞬间，自己这时候攻击，也杀不死雷鹰，陆景长笑一声，向人皮扑去。

　　透明的人皮确实很神异，陆景靠近人皮，竟然从上面听到了阵阵仙音。

　　仙音渺渺，让人有一种空灵的感觉，可以平静浮躁的心灵。

　　陆景惊叹，这人皮确实是一宗至宝，竟可以让助人进入空灵之境，对悟道有大益处。

　　不过，现在可不是研究的时候，他一把将人皮抓起，直接收进了储物戒中。

　　“咦，下面有字？”陆景不经意一扫人皮原来的位置，赫然发现下面竟有字。

　　不用说，这也是人皮的主人留下的字了。

　　想到这电，他心中一惊，认真向下面的字看去。

　　地面上的字，并不是什么上古文字，而真灵界现在通用的文字。

　　所以，陆景一眼就看懂了。

　　“吾之信念为剑，终将破开一切枷锁！”

　　简简单单一句话，平平实实的文字，却流露出一种一往无前，破尽一切的大无畏精神。

　　陆景仿佛看到一道持剑横行世间的身影，笔直的沿着一条模糊道路前进，前方一切阻碍，尽皆被他一剑破之，没有任何东西，能令他的脚步停下来。

　　“轰！”

　　一阵暴雷声打断了陆景的思绪，他目光一扫，只见雷鹰已经挣脱了困神指的束缚，化作一道紫电，向他呼啸而来。

　　雷鹰看到陆景竟然已经将人皮收起了，不由气得发疯。

　　它愤怒尖叫着，无数电流从它的毛羽中冒出，交织成一片雷域。

　　“哈哈，鹰兄，我先走一步了。”

　　至宝已经取到了手，陆景当然不会再在这里与雷鹰大战。

　　而且，他也生怕人皮的主人回返回这里，到时候他就危险了，因而还早点离开这里为好。

　　陆景利索的化作一道龙形水流，瞬间遁逃。

　　雷鹰当然不会就这么逃走，疯了一般追了上去。

　　陆景与雷鹰相继离开，九九八十朵石莲之中却突兀浮现出一道人影。

　　而这道人影，赫然是一个三岁模样的白发男童。

　　只是与男童身份不对称但是，他有一双仿佛历尽沧桑的眼睛。

　　不见怎么作势，这神秘男童就无声无息的出现在一朵石莲顶部。

　　他望着陆景与雷鹰离开的方向，微微皱了一下眉头。

　　下一刻，他就跃下了石莲，向着另外一个方向离开了。

　　只是，当他离开石莲群之后，他每踏出一步，身上都出现巨大的变化。

　　第一步迈出，三岁男童变成了八岁少年。

　　第二步迈出，八岁少年却变成了十七岁的青年。

　　第三步迈出，十七岁青年彻底成熟了，变成一个二十三四岁的俊朗青年。

　　这青年一头白发及腰，身上穿着一条宽大的白袍，脸色冷峻，活脱脱的一个冷傲公子模样。

　　而当男童彻底变成俊朗青年之后，他后方的九九八十一朵石莲轰然倒塌。

　　而且，所有石莲还有那个祭台，都在一股未知的力量下，化作了肉眼无法看见的尘埃。

　　所有的一切，仿佛从来没有出现过一般。

　　……

　　三天后，陆景好不容易摆脱了身后的雷鹰，坐在一块大青石上面，将人皮拿了出来。

　　人皮一出，一股玄之又玄的气息顿时弥漫而开，阵阵空灵的仙音在陆景耳边响起。

　　陆景心神为之一静，这几天不断逃跑积累下来的疲倦仿佛都消失了。

　　“果然是一宗至宝，以后参悟功法、法术时，将这人皮放在一旁，一定会事半功倍。”

　　望着淡金色的人皮，陆景精神一振，开始细细打量起来。

　　不过，他没有从人皮上看出什么秘密，除乎除了让人可以进入空灵意境之外，没有其他功能了。

　　虽说，只是能够让人进入空灵意境，就已经非常逆天了。

　　但陆景还是不甘心的往人皮中输入了一丝法力，进行探测。

　　“轰！”

　　人皮猛然绽放一片刺眼的金光，一丝磅礴的威压爆发而出。

　　陆景脑中顿时一阵眩晕，心神如受雷击，口中一甜，一口鲜血吐了出来。

　　但陆景却不惊反喜，人皮竟然还有威慑精神的能力，这无疑让他多了一张新的底牌。

　　当然，人皮太过珍贵，是一宗至宝，不能轻易使用。

　　否则，容易引起他人的觊觎之心，出手抢夺。

　　之后，陆景又通过各种方法研究了一整天人皮，再无发现其他功能。

　　不过，一整天的研究，也让他清楚自己大概能够让人皮发挥出多少威慑力。

　　陆景以自己的精神承受力为标准，他确认入道一二层的修士根本没法抵挡得住，恐怕会一下子就晕倒。

　　而入道三层则会像他一样，出现短暂眩晕，然则，陆景两世为人，精神力也是别人的两倍。

　　因此，一般的入道三层修士，眩晕的时间也要比他要长。

　　至于对入道四层的修士是否有影响，陆景暂时没法确认。

　　因为修士跨入入道四层后，精神力将会大增，陆景现在还不清楚会增加多少。

　　即便暂时对入道四层修士没影响，陆景也不担心。

　　他清楚，正是因为自己的境界低，才无法发挥人皮的真正效用。

　　只要自己的境界不断突破，总有一天，他会将这宗至宝的威能真正发挥出来。

　　“进入迷雾山脉差不多有十天了，在雷云山中也待了四五天，再加上从宗门赶至雷云山的几天，这样一来，几乎就耗去了大半个月了。”

　　“现在距离紫云遗迹开启的时间不多了，必须尽快将那头穷追不舍的雷鹰解决，然后直接前去紫云遗迹。”

　　陆景手掌摩挲着淡金色的人皮，眼中寒芒一闪，浮现出一丝冰冷的杀意。

　　突然，一声鹰鸣在他头顶上方的天空响起。

　　轰隆一声，一道巨大的雷电横空霹下。

　　“哈哈，鹰兄你真是锲而不舍啊。”

　　陆景从容躲过雷电的攻击，望着天空中的巨鹰，眼中杀意一闪而逝，这段日子他逃够了，今天他要痛快一战，一雪前耻。


第45章 斩断一只爪

　　天空中的雷鹰像是一片紫云飘着，羽翼扇动间，有雷电交织，一双鹰眼，犀利如剑，不时有雷电迸射而出。

　　这头雷鹰确实是一个可怕的劲敌，非但掌握了雷鹰一族的镇族秘术，且，自身战斗天赋也极为出色，自开战以来，一直将陆景压在下风。

　　“鹰兄，我们大战了这么多次，你应该清楚，如果我一心要逃，你是奈何不了我的。”陆景眼中闪过一丝诡异的神色，“现在我给你一个杀我的机会，就是下来与我一战，否则，就恕我不奉陪了。”

　　天空中的雷鹰，听到陆景的喊话，不由微微一愣。

　　开战以来，陆景就一直在逃，现在居然不准备逃了？

　　不过，下去一战又是什么意思？

　　雷鹰缓缓盘旋着，眼中闪过思考的光芒，而最终难以抵挡至宝的诱惑，还有对陆景的杀心。

　　最重要的是，它如果不下去，的而且确奈何不了陆景。

　　一声蕴含着无尽杀意的鹰鸣响彻天空，雷鹰身体一个俯冲，自高空中疾冲而下，浑身紫雷交织，像是一颗雷暴流星。

　　千丈！

　　百丈！

　　十丈！

　　大地上，陆景默默蓄势，像是一头狂暴的凶兽在蛰伏，只待发出致命的一击。

　　与次同时，他一边计算着雷鹰距离地面的距离，等到雷鹰下降到距离地面只有十丈的时候，他口中长啸一声，宛如龙吟，一道龙形水流冲天而起。

　　双方在虚空中速度靠近，两者的气势都攀升到极致，随时会发出搏命一击。

　　关键时刻，陆景眼中冷意一闪，一张透明的人皮出现在他头顶上，徒然绽放无尽金光，像是突然出现一尊金阳。

　　雷鹰脑中瞬间一阵眩晕。

　　“杀！”

　　金光亮起的同时，一道血芒横扫而出。

　　“唳！”

　　一声包含着仇恨、不甘、还有恐惧的惨叫声响起，雷鹰的身影急速向上攀升，而后飞速向远方逃逸而去。

　　不错，就是逃逸！

　　天空中，一只断爪落下，伴随着点点猩红血滴。

　　“都说了，总有一天斩断你一只爪。”

　　陆景重新降落地面，捡起断爪，脸上浮现一丝冷笑。

　　事实上，他心中还是有些可惜。

　　本来，他是准备今天将雷鹰留在这里的，但这头雷鹰果然不简单，即便受到人皮的精神震慑，陷入眩晕中，但很快就清醒过来，从而逃过一劫。

　　雷鹰离开后，陆景就在原地休息，同时，整理这段时间的所得。

　　“嗯，要突破了？”

　　陆景整理完所得，眼中突然浮现一丝喜色，刚刚他心中生出了一种突破的预兆。

　　当即不敢怠慢，连忙在附近开辟了一个简陋的洞府，布置一个简单的隐匿阵法，再将透明人皮取出来放在身边，然后就开始打坐运功。

　　说起来，陆景一个月前就可以冲击入道三层炼脏期了，但是，因为入道二层时服用了大量的凝真丹，他怕根基不稳，就一直压抑着突破的冲动。

　　前段时间，重塑经脉成功，根基得到稳固，服用凝真丹的一些潜藏隐患，基本已经消失了，但他还是不放心，依然没有冲击三层。

　　然后，前后长达九天九夜的时间里，被一路追杀，大战小战多达数十次，且每一次都在生死边缘，身心都充分得到了历练，服用凝真丹的一些隐患也彻底消失。

　　水满则溢，陆景这一次突破属于自然而然的突破。

　　听着耳边传来的阵阵飘渺仙音，陆景进入了空灵意境，不急不疾地运转着【阴阳界河诀】，心存一念，观想冥冥中有一条通天大河。

　　在空灵意境的情况下，陆景第一次如此逼真的观想到传说中的阴阳界河。

　　一条无始无终无穷无尽流在黑与白之间，隔断阴阳两界。

　　直觉告诉陆景，传说中的那条阴阳界河，应该就这个样子。

　　不到庐山，不知真面目。

　　没看过阴阳界河，无论怎么修炼，都不可能领悟【阴阳界河诀】的真谛。

　　观想出阴阳界河的那一刻，陆景瞬间对【阴阳界河诀】有了全新的领悟。

　　这一刹那，经脉之中流淌的真水精气，出现了质的变化，在黑与白两种颜色之间，不断变换，甚至，有一个个微小的黑白太极图浮现而出。

　　“轰！”

　　真水精气质变的同时，陆景身体微微一震，仿佛体内某种束缚碎了，一阵澎湃的浪潮声从他体内传出。

　　受陆景突破的影响，山洞之中，水汽汹涌，整个山洞，无声无息间，竟出现了几寸深的积水。

　　入道一层开脉，入道二层凝窍，入道三层炼脏，晋级入道三层，陆景体内大量真水精气向着五脏漫溢而去，与五脏之气纠缠在一起。

　　当五脏之气融入真水精气的时候，真水精气瞬间暴涨一倍，呈现一种沛然之势，而且，又出现了玄妙的变化，多了锐利、坚韧、至柔、暴烈、厚重五种特点。

　　金对肺、木对肝、水对肾、火对心、土对脾，而金锐利、木坚韧、水至柔、火暴烈、土厚重，真水精气中新多出来的特点，显然是与五脏之气融合后结果。

　　而五脏得到真水精气的滋润，立即展现出更加强大的生命力，陆景清晰感觉到，自己的体质正在不断蜕变中，生命力越来越旺盛。

　　这场突破与蜕变，足足持续了大半天时间。

　　半天后，陆景从山洞之中走出来，感受体内那磅礴而灵动的法力，眼中多了一些自信。

　　如果现在再与那头雷鹰战斗，几时不动用至宝人皮，陆景也有信心不败了。

　　至于战胜，那基本不可能，因为那头雷鹰会飞，它不下来，陆景根本没办法。

　　当然，如果陆景晋级入道四层，他也可以飞了。

　　陆景站在一块大石上，突然五指张开，五个手指头，各自迸射出一道法力。

　　一道法力化作一个菱形箭头，连续洞穿数十棵大树。

　　一道法力化作一道藤鞭，卷起一块又一块巨石。

　　一道法力化作滚滚水流，流经地面，包容一切。

　　一道法力化作火焰形态，轰然炸碎，十丈内的树木全被炸断，落叶纷飞。

　　一道法力化作一座小山，镇压而下，巨响一起，地面多出了一个深深的凹痕。

　　五道法力，将锐利、坚韧、至柔、暴烈、厚重五种新特点一一表现出来，法力多了这五种新特点最大的好处，就是让陆景的手段多样化了，可以从容面对各种对手。

　　熟悉了一下法力的新特点之后，陆景不再迟疑，立即向着来时的方向返回。


第46章 真一宗弟子

　　紧赶慢赶了四天时间，陆景带着一身疲惫，终于从迷雾山脉中走出，回到了红叶山的大本营中，且当即将四颗雷鹰头颅上交，将四百贡献点收入囊中。

　　“陆景？”

　　当陆景刚从回收雷鹰头颅的营帐走出来的时候，背后传来一阵惊疑声。

　　“莫师兄！”陆景转身看见来人竟莫玄机，目光微微一凝。

　　莫玄机认真打量着陆景，想到前段时间苏志、阮大飞还有袁心兰的死，意味深长道：“陆师弟不简单啊，三个入道三层强者都不是你的对手，甚至还连小命都丢了。”

　　“我不知道师兄在说什么。”陆景淡然说道，事实上，听到莫玄机的话，他已经猜到苏志、阮大飞与袁心兰的尸体被人发现了。

　　不过，阴魔宗根本不在乎外门弟子的死活，只要不在宗内开杀，在外面怎么死的，阴魔宗一概不理。所以即便有人猜到是自己将苏志三人杀的，陆景也没有在意。

　　“陆师弟不用担心，我跟秦子豪也只是较熟而已，却不是与他一伙的，我不会掺合到他的恩怨中，如果陆师弟不嫌弃，我们成为朋友。”

　　莫玄机微笑道，一脸随和。

　　陆景不知道莫玄机心中打什么主意，应付着说道：“俗话说，多个朋友多条路，我也愿意交莫师兄这个朋友……至于上次任务的事情，就拜托莫师兄了。”

　　“陆师弟请放心，上次任务我们已经完成了，我自个回去跟秦执事说就行了。”莫玄机摆手让陆景放心，一副有我就行的样子。

　　“那莫师兄再见了，师弟我还有着事情要办。”陆景脸带歉意说完，转身向大本营外面走去。

　　“这个陆师弟真不简单啊——居然入道三层了。”莫玄机看着陆景的背影，想到刚才从陆景身上探测到的境界气息，眼中深深震撼。

　　半年多前，他第一次见到陆景，那时候陆景还刚刚晋级入道二层凝窍期，而他第二次见到陆景，是十几天执行巡逻任务的时候，陆景已经入道二层圆满了，今天再见陆景，竟已经晋级入道三层炼脏期了。

　　要知道，入道二层凝炼窍穴本来就是水磨工夫，天赋不错的修士都要用去三四年，才能完成这个阶段。

　　例如，莫玄机自己天赋就很不错，但也用了两年，而天赋差点的，或许一世都卡在这个境界上。

　　当然，也不是没有取巧的方法，比如服用一些猛药。但是无论何种取巧手段，都会伤到根基。然而，他从陆景身上却没看到半点根基不稳的样子。

　　甚至，陆景的法力还雄浑得可怕，像是汪洋大海般，隐隐透发出一种磅礴之势。

　　总的来说，莫玄机从陆景身上，看到了一种势不可挡的趋势，仿佛陆景的崛起已是定数，因此，他也愿意交好陆景。

　　刚出了大本营，陆景没想到会再遇到一个熟人——宋冰云。

　　准确的来说，是宋冰云拦在了他前面。

　　“陆景，心兰是不是你杀的。”宋冰云愤怒质问着，眼中弥漫出丝丝寒意。

　　陆景听到宋冰云质问的声音，心中顿时一阵不舒服，袁心兰要杀他，难道他就不能杀袁心兰？他不耐烦道：“如果袁心兰不曾出手要杀我，她就不是死在我的手上，如果她出手要杀我，那她死了也是罪有应得，你有什么可说的？”

　　说完，陆景不愿意跟这个女人纠缠下去，干脆化作一道龙形水流，瞬间远遁而去。

　　听到陆景的说辞，宋冰云娇躯微微一震，她清楚自己的闺蜜袁心兰的性格，被陆景掌了一次嘴，不报复才怪，袁心兰要杀陆景，陆景反过来杀了袁心兰没什么错，但她终究是自己的闺蜜……

　　离开红叶山后，陆景一边赶路一边修炼着【困神指】，这段时间，他屡次依靠困神指战胜对手，对这门指法的威力非常满意，因此，一有时间，他就苦修这门指法。

　　而困神第一指，也渐渐由入门向小成迈进，相信再过不久，就能真正小成了。

　　紫云遗迹是中古时代的元神强者紫云上人遗留下来的洞府，紫云上人是中古时名震一方的阵法大宗师，他坐化之前，布置了一个玄奥空间阵法，将自己的洞府隐藏在虚空中。

　　紫云遗迹每隔十年，都会开启一次，届时，凡是得到紫云上人特意留下来的金剑之一，并且是入道四层之下的修士，都可以进入紫云遗迹。

　　每一次紫云遗迹开启，都有不少幸运儿从其中得到巨宝。

　　甚至，有人从其中得到过万年玉髓这种令元神老祖都心动的天材地宝。

　　当然，也有不少人陨落其中，死的原因很多，有被遗迹中残留的阵法杀死的，有被遗迹中的生物杀死的，也有被一同进入的修士杀死的……

　　陆景前来紫云遗迹的最重要的目的，就是想得到一份万年玉髓。

　　完成【九转玄雷符】的修炼之后，他要接着修炼【无缺道经】的第二部功法【人皇窍穴图】，而【人皇窍穴图】的修炼条件比【九转玄雷符】更苛刻，必须要万年玉髓这种级别的天才地宝辅助才能修炼成功，连凝真丹都没多少作用。

　　不过想想【人皇窍穴图】修炼成功之后的成果，也就不奇怪了。

　　陆景在入道二层时，凝练了十八个窍穴，这已经很不错了，还是因为修炼了【阴阳界河诀】的原因，阴魔宗的其它五部基础功法，也就凝炼十二个窍穴而已，而世上大部分不入流的功法，则只是凝练五六个窍穴。

　　但修炼【人皇窍穴图】后，将会凝炼一百灵八个窍穴，是【阴阳界河诀】的十倍，由此可想而知，修炼条件又会不苛刻？

　　当然，一旦成功，修炼者的根基也会厚实得难以想象。

　　紫云遗迹大致位于蛟龙潭一带，因为紫云遗迹会空间之中漂浮，所以，无法确定具体位置，只有当时间到了，紫云遗迹浮现的时候，人们才知道它在哪里。

　　也正因为这个原因，那些大势力才放弃了将紫云遗迹占为己有的打算。

　　“到了！”

　　赶了好几天的路，陆景终于看到了一个巨大的黑色水潭，于是他停下【困神指】的修炼，脚步一迈，踏着水面向潭中心赶去——那里有一个湖心岛。

　　而当陆景上了湖心岛的时候，看见这里已经有三十余个修士在这里等待，三十余个修士明显分成了三伙，一伙是十余个太极道袍出自同一势力的修士，一伙是来自不同宗门的弟子，最后一伙则是散修。

　　“真一宗的弟子怎么这么多？”

　　陆景看着那十余个身穿太极道袍的修士，眼神微微一凝，天南只有真一宗的弟子才穿太极道袍，真一宗是阴魔宗的死对头，看见这里竟然有这么多真一宗弟子，他心中不由起了警惕。

　　“阴魔宗弟子？”

　　岛上的人也看到了陆景，只看了服饰，就知道了陆景的来历。

　　“哼，竟然来了一个阴魔宗弟子，端木师兄，我要不要出手灭杀了他。”真一宗弟子中，一个人望着陆景杀气腾腾道。

　　端木师兄名为端木玉，头戴白玉发冠，目光冷静睿智，他淡淡望了陆景一眼，道：“紫云遗迹还没有开启，暂时不要多生事端，这一次进入紫云遗迹，我们可是有重要任务的，不能出现任何意外——当然，进入遗迹之后，这些人一个人也不能留下，必须全部除掉。”

　　“嘿嘿，既然端木师兄这样说了，那就让他再活一会儿。”先前那个弟子说道。

　　“不知道友怎么称呼？我叫傅睿，来自山河宗。”

　　陆景刚站定，一个白面书生走过来打招呼道。

　　“阴魔宗陆景，道友找我有什么事吗？”陆景面无表情望着傅睿，他心中浮现出山河宗的信息，天南有五大巨型势力，阴魔宗、真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗还有山河宗，五大巨型势力中，山河宗排在最末。

　　“想来陆道友也看见真一宗的弟子了吧，历次紫云遗迹开启，很少有三个人以上是出自同一势力，这一次，却同时来了十个真一宗弟子，道友难道不觉得不正常吗？”

　　傅睿阴沉着脸色说道。

　　“是不正常。”陆景点点头，眼中有一些阴郁，阴魔宗与真一宗是死对头，如果有什么阴谋的话，真一宗的弟子首先不会放过的就是他。

　　“陆道友不如加入我们的小组，进入遗迹后如果有什么意外也可以相互扶持。”傅睿盛情邀请道。

　　“好！”陆景微微沉吟一下，就同意了，真一宗来了这么多人，有一种阴谋的味道，加入小组，应付起各种特发情况，比一个人要轻松。

　　傅睿对陆景同意加入非常满意，他带着陆景走到一个气质灵动笑吟吟的女子面前，道：“陆道友，这就是我们小组的另外一个队友应彩衣，应道友也是宗门弟子，来自飞仙宗。”

　　“嘿嘿，欢迎陆道友你加入我们，同舟共济。”应彩衣朝陆景眨眨眼睛，一副笑嘻嘻的样子。

　　“陆景见过应道友。”陆景看应彩衣一副落落大方的样子，也淡笑着自我介绍。

　　“好了，既然大家都认识了，陆道友，应道友，这两个铜环给你们。”傅睿从储物袋中拿出两个铜环，递给陆景两人。

　　陆景拿着铜环，疑惑道：“傅道友，这个铜环有什么用？”

　　应彩衣望着铜环上的密密麻麻的道纹，隐隐有些猜测：“傅道友，这个难道是子母环？”

　　“不错，正是子母环，我打探过紫云遗迹的消息，我们刚进入其中的时候是随机分开的，但有了子母环，我门就能知道对方的位置，以最快速度聚集在一起，这可是我好不容易才从黑市中买到的。”

　　傅睿一脸得意说道。

　　陆景、应彩衣两人微微点头，这子母环，正适合现在这种情况使用。

　　“轰！”

　　陆景与应彩衣刚收起子母环，虚空一震，空间之中出现一丝丝波纹，一座若隐若现的大殿浮现而出。

　　紫云遗迹出现了！

　　所有人都抬起了头。


第47章 人魂果

　　平静的蛟龙潭，此刻却怒浪狂卷。一座巨大的大殿阴影出现在蛟龙潭上方，空间泛起一丝丝涟漪，方圆十里灵气汹涌，纷纷涌入阴影之中。

　　趁着这段时间，傅睿脸色微微凝重指着真一宗弟子中的几个人，对陆景与应彩衣说道：“两位道友，真一宗弟子中，我们要小心那几个人，中间叫端木玉、左边叫楚寒、右边叫岳明，这三个人都是出身于真一宗的仙道家族，背景很深，尤其是端木玉，端木家的老祖是一位万象巅峰的宗师，这几人手中恐怕都有不少厉害的宝物。”

　　陆景、应彩衣两人闻言点头，出身于仙道家族的修士确实比较难对付，因为他们最多的就是秘术与宝物。

　　“这个傅睿恐怕也是出身于仙道家族，普通的修士根本无法了解这么多信息。”陆景心中暗忖道。

　　等陆景、应彩衣两人将端木玉几人记下之后，傅睿又指着散修中的一个脸色冰冷的光头大汉，道：“此人杀气难抑，恐怕是一个杀人成性之徒，他给我一种危险的感觉，大家遇到这个人时也要谨慎，说不定他会懂一些诡异的邪术。”

　　傅睿将那些需要小心的人一一告诉陆景与应彩衣，再简单说了一下紫云遗迹中的情况，当他说得差不多的时候，紫云遗迹已经彻底稳定下来了，一座巨大的大殿阴影定格在蛟龙潭五百米的上空。

　　“嗡！——”

　　大殿阴影中传出一丝神秘的波动，陆景等人手中的金剑顿时纷纷震动起来，与神秘波动达成共鸣。

　　片刻间，大殿阴影一颤，三十余金光从天而降，而一道金光，都笼罩住一个人。

　　随后，金光一卷，所有人都凭空消失了，而大殿阴影也慢慢隐匿起来。

　　经过一阵天旋地转之后，陆景出现在一个荒凉的小山头上。

　　“哪里应该就是紫云遗迹的中心了。”陆景望着远处的一片雷光闪烁水幕屏障，心中非常震撼，这水幕屏障接天连地，很难想象是一个修士布置出来的。

　　不过，即便知道紫云遗迹的中心就在水幕屏障之中，清楚里面肯定藏着紫云上人的至宝，陆景也只能望而兴叹，根本不奢望能够通过水幕屏障。

　　“还是先与傅睿、应彩衣汇聚再说。”

　　拿出子母环，望其中注入一道法力，顿时子母环一震，向东边的方向指引而去，陆景当即跟在子母环后面。

　　就在这个时候，端木玉盘坐在一个山洞中，指间一道符咒缓缓燃烧。

　　“端木师兄，有什么指示。”

　　燃烧的符咒中，传出八九个人的声音。

　　“你们现在立即动手，将进入紫云遗迹的所有外人全部清理掉，我先闭关一段时间突破入道四层，然后再在中心区域与你们汇合。”

　　端木玉冷冷说道。

　　“请端木师兄放心，等你出关的时候，那些小丑，将会一个不剩。”

　　……

　　众真一宗弟子传音保证道。

　　“你们要谨慎一点，为了这一次行动，我们真一宗的一位元神老祖足足准备了三十年的时间，耗费了大量资源，因此，只能成功，不能失败，绝对不能出现任何意外……谁出意外，我端木玉就要谁的命！”

　　端木玉声音冷厉说道，语气中杀机森然。

　　“是！”

　　这一次真一宗的弟子回应时严肃了许多。

　　符咒逐渐燃烧殆尽，再没有了声音传来。

　　“世人只知道紫云上人是一个顶级的阵法宗师，却不知紫云上人同样是一个元神巅峰境界的阳神至尊，一身修为虽然比之上古时出现的那几个盖世巨头差了点，但除此外，绝对是自古至今的有数强者。”

　　“这一次，只要我得了紫云上人的衣钵传承，我的修炼之路将会畅通无阻，不敢说保证成就元神，但是，成就万象宗师绝对没有半点问题。”

　　端木玉眼中闪过一丝丝野心的光芒。

　　……

　　“竟是人魂果。”

　　陆景一路跟着子母环，向着傅睿或者应彩衣的靠近，半路闯入一片骸骨区域，凯凯枯骨，横铺数里，不知道埋葬了多少人。

　　乍然见到这么多枯骨，即便见惯生死的陆景，心中也不由有些发寒。

　　他本想绕过这一片不祥之地，但是，骸骨中间的一颗红彤彤的果实却让他的脚步生生停了下来。

　　这红彤彤的果实长相奇特，枝叶都是黑色的，散发阵阵阴森的寒气，而与枝叶相反红彤彤的果实却如同一个大火炉，散发着惊人的热量。

　　寒气与热气相遇，在果实周围形成了一层淡淡的薄雾。

　　陆景拼命回忆平时从万鬼楼中阅读的资料，终于找到了这颗灵果的信息，竟然是在上古时代就已经绝迹了的人魂果。

　　人魂果生长条件极为苛刻，至少也满足两个条件，一是生长地要灵气充足，二是需要巨量的怨魂之力。

　　即便两个条件都满足了，人魂果也只有不到一成的几率成长起来。

　　上古时代，这种灵果就已经绝迹了。

　　竟在紫云遗迹中发现了一枝人魂果，这是陆景进入之前万万不敢想的，想到这种灵果服用后，可以暴涨一半灵魂本源，陆景心中就兴起了无尽狂澜。

　　不同于法力，只要境界突破就可以暴涨，灵魂本源非常难以增长，即便境界突破，也只是增加那么有限的一点，除非有大机缘，得到一些天地巨宝，才让灵魂本源出现明显的增长。

　　但是，那些天地巨宝又岂是那么容易得到的，数万年或许都不会出现一个幸运儿。

　　因此，人魂果就显得尤为珍贵，上古时代就有无数势力疯狂寻找，导致慢慢绝迹了。

　　“这里死了这么多人，该不会就是为了培育人魂果的吧。”

　　望着地面上横铺数里的尸骨，陆景越想越觉得这是真相，心中顿时不由生出一股寒气。

　　他对那个从未见面的紫云上人有了第一印象，那就是狠，为了培育一棵灵果，不惜举起屠刀，将数万人当做肥料。

　　好在紫云上人还没来得采摘人魂果，就已经死了，现在便宜了他。

　　唰，陆景以最快的速度靠近人魂果。

　　“呜呜呜……”

　　四道模糊的阴魂突兀从人魂果周围的地面冒出，怪叫着扑向陆景。

　　陆景眼中没有任何意外，人魂果虽然是以怨魂之力为养分，但同样会培育几道阴魂，作为自己的守卫。

　　眼前这几道阴魂也只是想当于普通的人道三层修士，对陆景没有任何威胁，他甚至不阻挡，只是体外蔓延出一层雷符纱衣。

　　雷电充满阳刚正气，本来就是阴魂鬼魅的克星，这死道阴魂才一碰到雷符纱衣，立即惨叫一声，而后烟消云散。

　　陆景拿出一只玉盒，小小翼翼地将人魂果采摘下来，放进玉盒之中，这长长松了一口气，脸色压抑不住喜色，这颗连元神老祖都会争得头破血流的灵果，现在被他收入囊中了。

　　果实被采后，人魂果的枝叶仿佛顷刻间丧失了生命力，眨眼间就枯萎了。

　　“得到了这颗人魂果，即便在紫云遗迹中再无收获，那也值了。”

　　喜滋滋的将人魂果收入储物戒中，陆景眼中突然一凝，身体瞬间化作一道虚影倒退数步，一道剑芒擦着他的耳边横扫而过。

　　“终于出手了吗？”

　　陆景根本没看是谁出手偷袭自己，身体倒退的瞬间，他眼中寒芒一闪而逝，一缕深红的血芒如毒蛇一样从他的衣袖中窜出，向左边的一片树林激射而去。

　　扑通！

　　一阵重物落地的声音传到陆景耳边，陆景几步迈出，来到树林中，只见一个穿着太极道袍的尸体躺在了地上，眉心处慢慢渗出一滴鲜血。

　　“真一宗的弟子，果然有阴谋。”

　　陆景冷冷一笑，他两世灵魂融合，感应力比之一般修士灵敏数倍，早就刚发现人魂果之际，他就发现了有一个人潜伏在这里。

　　不过，一来他虽然感应到了这里有人，但这种感应毕竟不是灵识，只能大概确定感应对象的范围，却无法确认具体位置；第二就是人魂果到手之前，他不愿多生意外。

　　正是因为上面两个原因，陆景才没有急着动手。

　　而当陆景收起人魂果之时，暗中潜伏的人动手了，事实上，那个真一宗的弟子抓的时机非常之好，一般人在宝物到手的时候，往往都会降低对外界的警惕，这是最好的偷袭时机。

　　然而，那个真一宗弟子很不幸运，他面对的不是一般人，而是一个感应力超人一等的怪胎，所以，他方一动手，立即就将自己的具体位置彻底暴露了，最终被早有准备陆景一击必杀。

　　陆景随手将尸体身上的储物袋还有一口长剑收起，也不急着看储物袋中有什么，直接再次催动子母环，向着子母环指示的方向飞速遁去。

　　……

　　陆景遭受偷袭的时候，进入紫云遗迹的其他修士，也纷纷遭到了真一宗弟子的偷袭或者追杀。

　　其他修士可没有陆景这种实力，而真一宗的弟子水平也比一般修士也高，因此，短短时间，就有大半其他修士死在真一宗弟子手中。

　　紫云遗迹中，顿时弥漫着一层压抑的气氛。


第48章 天华金液

　　一个通红的岩洞中，傅睿与应彩衣两人双眼死死地望着一池金色的液体，两人显然十分激动，就连呼吸都急促起来了。

　　“竟然……竟然是天华金液。”

　　傅睿因为太过激动，说话都不流利了。

　　“嗯，我们撞大运了。”

　　应彩衣点头应和着，视线却仿佛钉在了那一池金色的液体之上一般，不曾移动半点。

　　两人无法不激动，天华金液可是与万年玉髓同一级数的天材地宝，而且，天华金液比万年玉髓还要少见，基本只有一些死亡绝地才偶有发现。

　　天华金液有多种作用，解毒、治伤、补充法力、提纯真气、淬炼身体等等，几乎是一种万能宝液。

　　不过，傅睿与应彩衣两人最看重的，却是天华金液提升天赋与潜力的作用。

　　上古时代，就有一些大能用天华金液对后代进行洗礼，提升后代的天赋与潜力。

　　不过，天华金液太珍贵了，也只有上古时代那些顶级巨头才有这个资本，后来这种宝液越来越少见，元神强者都难寻一滴，用天华金液洗礼这种事，已经没人提了。

　　傅睿、应彩衣两人也是走了狗屎运，远神强者都难寻一滴的天华金液，他们却遇到了一池。

　　“天华金液，这里居然有一池天华金液体，太好了。”

　　就在傅睿、应彩衣两人想着怎么处理天华金液的时候，一阵狂喜的笑声从岩洞通道中走了过来，三个真一宗的弟子出现两人面前。

　　“楚寒师兄，天啊，这竟真是一整池天华金液，太好了，只要我们进去浸泡一番，我们三个以后就都是天才了。”

　　一个黑脸真一宗弟子双眼放光地望着天华金液，已经完成将天华金液当成自己的了，至于傅睿、应彩衣两人，则直接被他无视了。

　　“哈哈哈，说得不错，有了这池天华金液，我楚寒以后也是天才了。”

　　为首的真一宗弟子大笑道，同样没有将傅睿、应彩衣两人放在眼里。

　　剩下的一个真一宗弟子，干脆盯着天华金液吞咽口水了。

　　“楚寒，你不要记了，天华金液，可是我与应道友发现的。”

　　傅睿见到楚寒三个真一宗弟子进来之后，就没有正眼看一眼他，而且口口声声已经将天华金液当成了己有，他心中就憋着一股火。

　　不但傅睿，就连脸上习惯挂着笑容的应彩衣，这个时候也冷着一张脸，无论是谁，如果别人将自己的东西抢了，脸色也不会好看。

　　“你们？”楚寒仿佛才看见傅睿两人一样，“天华金液，没你们什么事了。”

　　“真是不知死活，都已经死到临头了，居然还惦记着天华金液。”黑脸真一宗弟子冷笑道，眼中毫不掩饰地流露出杀机。

　　傅睿、应彩衣两人闻言，脸色不由微微一变，傅睿冷喝道：“楚寒，你们这是什么意思？”

　　楚寒冷冷一笑：“什么意思？我师弟不是说得很清楚了吗，你们两个今天将会死在这里。”

　　傅睿两人终于确定楚寒他们是起了杀意了，甚至，两人已经想到，或许楚寒等人出现在这里，就是为了杀他们的，只不过，意外发现了天华金液而已。

　　“楚寒，如果我猜得不错，你们真一宗这一次是在紫云遗迹中有什么计划吧，而我们这些人成了你们实施计划的不稳定因素，所以才急着出手清理我们。”

　　“紫云遗迹中最有价值的就是紫云上人留下的传承了，但紫云上人的传承在中心区域里，由水幕屏障包围着……难道你们真一宗，已经找到破开屏障的方法了？”

　　傅睿条理清晰分析着，逐渐的靠近了真相。

　　楚寒听着傅睿的分析，眸子中逐渐流露出冰冷的杀机，他凝视着傅睿，语气森然道：“人还是不要太聪明好，越是聪明的人，往往就死得越快——动手，将他们两人杀了。”

　　楚寒命令一下，他身边的两个真一宗弟子，立即向傅睿、应彩衣两人杀去。

　　“天人一剑！”

　　黑脸真一宗弟子，低喝一声，左手捏剑诀，右手一剑直直递出。

　　这一剑，平平直直，看似没有玄奥。

　　然而，有种万物归真的味道，一剑之间，包含了无数剑势。

　　傅睿被这一剑指着，却有种无论如何躲闪，都避不过去的感觉，除了硬抗外，别无他途。

　　“哼，我傅睿又岂怕了你。”

　　既然躲不过，那就干脆不躲，傅睿怒目一争，两脚龙行虎步，双手左右分张，打出一式玄奥的印法。

　　“山河印。”

　　傅睿左手真气化河，右手真气化山，一山一河，同时轰在黑脸真一宗弟子直直抵过来的一剑之上。

　　轰！

　　山河倒卷，剑气狂飙，两者身影同时后退。

　　双方看似不相上下，但傅睿只是呼吸急速了一些，而那个黑脸真一宗弟子嘴角却溢出了一丝血迹，显然，还是傅睿稍胜一筹。

　　就在傅睿与黑脸真一宗弟子交战的同时，应彩衣也与另外一个真一宗弟子开战了。

　　应彩衣使用的剑法非常独特，好像不是在战斗，而是在跳舞。

　　仙子持剑，彩衣飘飘，翩跹起舞。

　　这是一种非常华丽的剑舞，充满了飘渺仙气，但是，华丽之中却隐藏藏种种致命的杀机，不经意间，就会有一道剑光刺向对手的要害。

　　才刚交战一会儿，另外一个真一宗弟子身上已经多了三条血痕。

　　一条血痕在左臂，差点将整条手臂齐根斩断，一条血痕在心脏附近，只差一点，就足以割裂心脏，还有一条血痕在脸上，仿佛要将整张脸劈开、无论是傅睿，还是应彩衣，咱时都是处在上风，只是两人高兴不起来，因为最难对付楚寒一直没有动手。

　　而当两个真一宗弟子都受伤败退的时候，楚寒出手了，他手出现一颗散发着寒气的珠子。

　　唰！

　　珠子瞬息间射向应彩衣，阵阵寒气，在虚空中形成一条雾带。

　　应彩衣脸色微变，猛力一剑逼退交战中的真一宗弟子，深吸一口气。

　　“彩蝶展翅满天飞，化蝶剑诀。”

　　她轻喝一声，长剑一震，瞬间离手飞出，而应彩衣双手如莲花绽放，一瞬间掐了数十个法诀。

　　嗡嗡嗡，虚空的长剑，突兀一震剑鸣，剑体上浮现一个玄奥的符篆。

　　刹那间，无数彩蝶从剑体中飞舞而出，上百成千只飞舞的彩蝶，蜂拥着向呼啸过来的寒珠而去，顷刻间，就将寒珠包裹住，包裹了一层又一层，形成一个巨大的蝶球。

　　这些彩蝶，实则由一道道剑气幻化而成。

　　只见无数彩蝶将寒珠包裹着，里面传出一声斩破虚空的声音。

　　“我们一起上，我去对付那个女的，你们两个对付傅睿。”

　　楚寒看到应彩衣居然使出这么玄妙的剑诀，眼中轻视之色尽去，他感到自己与寒珠的联系隐隐有种被削弱的趋势，不敢大意，于是遥遥一掌拍向应彩衣，虚空之中，一个黑白太极虚影向应彩衣镇压而下。

　　应彩衣感受到黑白太极虚影的巨大威力，不敢独身对抗，只好收回长剑，剑势一变，一剑向黑白太极虚影刺去。

　　趁着应彩衣收回长剑的瞬间，楚寒也控制着寒珠冲出无数彩蝶的包围，让其悬浮在头顶。

　　至此，局势重新一变，傅睿同时对付两个真一宗弟子，而应彩衣则应付楚寒。

　　这一次真一宗为了谋划紫云上人的传承，派过来的都外门弟子中的精英，除了端木玉、楚寒、岳明三个特别强外，其他弟子也不差。

　　傅睿以一对二，很快就变得吃力起来。

　　应彩衣这边情况则要好一些，她的剑诀无比玄妙，无论是攻是守都很出色，即便，楚寒实力比她要强上一筹，但要短时间赢下她，也是不可能。

　　不过，傅睿、应彩衣心中都生出一丝忧虑，他们两人都处于劣势，这样下去，迟早两个人都会败，到时候，他们下场就惨了。

　　但就在这时候，两人感受到身上的字母环轻微一震，两人心中一喜，知道陆景来了。

　　既然知道陆景就要来了，傅睿、应彩衣也不急了，干脆都采取守势，拖到陆景到来。

　　“尽全力，快杀了他们。”

　　楚寒经验丰富，一看傅睿两人同一时间采取了守势，明显有拖时间段意思，他就清楚可能有变了，于是，立即命令两个师弟不要保留，加大攻击力。

　　“是，楚师兄。”

　　两个真一宗弟子闻言，瞬间使出了全力。

　　楚寒这个时候，自然也再无保留，一边控制寒珠进行攻击，一边掌风横扫，打出一个个黑白太极虚影。

　　真一宗这一方一加大攻击力度，傅睿、应彩衣两人就陷入了苦战，尤其是傅睿，在两个真一宗弟子的拼命攻击下，左支右绌，身上很快挂红，被斩出了两道血痕，鲜血汩汩而流。

　　“受死！”

　　楚寒等人正欲一鼓作气将傅睿、应彩衣两人拿下，身后却传来一声冷喝，一道血芒远远飙射而来，让他们不得不避其锋芒。

　　“陆道友终于来了。”

　　傅睿、应彩衣听到冷喝声，长松了一口气。


第49章 豪华洗礼

　　哒哒哒的脚步声在岩洞中响起，一个穿着阴魔宗服饰的俊秀少年不疾不徐的走了进来。

　　对于陆景的出现，傅睿、应彩衣两人自然是大喜，但是，楚寒等真一宗弟子就脸色难看了。

　　陆景进来后，一看形势，尤其是看到几个真一宗弟子在这里，大致就猜到是什么事了。

　　不过，他的目光却没有放在楚寒等真一宗弟子身上……同样，不放在傅睿他们身上。

　　他的目光，已经被岩洞深处的那一池金色如琉璃的液体彻底吸引住了。

　　“天华金液……一整池天华金液。”

　　惊喜实在太大了，陆景心脏都忍不住狠狠一颤。

　　这种天材地宝，能够遇到一滴就算幸运了，他居然看到了一池。

　　上天真是待他太好了。

　　他前来紫云遗迹的目的，就是为了找万年玉髓的，现在万年玉髓没有找到，但是却找到了与万年玉髓同一级数的宝液。

　　这么一池天华金液，足够他修炼【人皇窍穴图】几十次了。

　　楚寒等人现在也终于体会到了傅睿他们那种被无视的憋屈，那个阴魔宗少年自进来之后，就一直没有正面看他们一眼。

　　仿佛……他们成了空气一般。

　　三人心中的怒火，是一涨再涨。

　　“去死！”

　　黑脸真一宗弟子，终于忍不住了，怒喝一声，狠狠一剑向陆景的心脏刺去。

　　“卑鄙，陆道友小心。”

　　傅睿、应彩衣两人见到黑脸真一宗弟子居然出手偷袭，连忙开声提醒陆景。

　　“嗯？”

　　陆景本来正沉浸在美妙的感觉中，现在却被黑脸真一宗弟子的一剑将感觉打断了，这让他心中十分不爽。

　　阴风扇无声无息出现在手中，然而对着黑脸真一宗弟子，狠狠一扇。

　　吼！~~~~

　　岩洞中突兀响起一阵尖锐的风吼声，像是有一头上古巨兽大吼，整个岩洞都微微震颤起来。

　　一道冰冷刺骨的黑风席卷而出，岩洞中顿时飞沙走石。

　　“轰！”

　　黑脸真一宗弟子脸色露出难以置信的震惊，轰隆一声，整个人被一股阴寒黑风卷飞，如断线的风筝，狠狠的撞在一块岩石上，喉咙一甜，一口猩红鲜血喷吐而出。

　　竟然没有半点反抗之力。

　　看到这一幕的傅睿、应彩衣还有楚寒等人都震惊了。

　　这里所有的人的境界都是入道三层，虽然一些天才的战力，远胜同级修士，但这差距也未免太大了。

　　而且，陆景看起来气定神闲，根本就是没怎么出力的样子。

　　楚寒自问，他出全力也能短时间击败那个师弟，但至少也要四五个回合。

　　这么说来，他楚寒根本不是陆景的对手。

　　想到这一点，楚寒脸色一阵青一阵白。

　　傅睿、应彩衣两人也暗自倒吸冷气，他们也没想到陆景那俊秀的外表之下，居然隐藏着这么强大的力量。

　　反而在陆景自己想来，这没什么奇怪的。

　　他修炼的【阴阳界河诀】，法力本来远胜别人，入道二层圆满后，他体内的法力已经不比一般的入道三层少了，而等他经脉重塑后，体内的法力几乎暴涨三倍有余，比入道三层大圆满的修士法力还要多。

　　那个时候，他就已经不怕入道三层弟子了，还接连杀了苏志、阮大飞、袁心兰三个在阴魔宗外门中比较靠前的弟子。

　　之后更是与一头入道三层巅峰而且天赋异禀的雷鹰大战数十次，虽然处于下风，但每一次都可以逃脱。

　　现在他已经是入道三层了，法力比之入道二层时又是翻了一番，他现在的法力之宏厚，恐怕已经相当于那些修炼入道四层大圆满的修士了。

　　除了不能沟通天地外，他已经与一个入道四层修士没什么差别了，或者可以说他是准四层修士了。

　　一重天法器，只有入道四层以上的修士才能全部发挥出来，主要就是因为消耗的法力过大。

　　陆景的法力已经堪比入道四层大圆满的修士，虽然因为无法沟通天地的原因，无法彻底将阴风扇的威力发挥出来，但七八分威力还是有的。

　　而一般入道三层的修士，能够将一重天法器的威力发挥出四分就已经不错了。

　　正是因为如此，陆景才能一扇就将黑脸真一宗弟子连人带剑整个扇飞。

　　“傅道友，应道友，你们两个解决那个真一宗弟子，我解决楚寒。”陆景对傅睿两人说着，目光唰的一下望向楚寒，后者脸色不由一白。

　　“好，陆道友你放心对付楚寒就行，剩下的一个就留给我们解决。”傅睿长笑着扑向一个真一宗弟子，脸上充满报复性的快意，邪笑道：“你们刚才两个打我一个，打得挺爽的，现在轮到我爽一爽了。”

　　“流氓！”应彩衣听到傅睿的笑声有点歧义，脸色微红，暗啜了一声，也遥控着飞剑，向那个真一宗弟子横切而去。

　　“我不是这个阴魔宗少年的对手，必须抓紧机会逃走，然后找到端木师兄，让端木师兄前来报仇。相信端木师兄这个时候已经突破入道四层了，一旦端木师兄到来，这些人一个个都只能束手待擒，到时候一定要叫这个阴魔宗少年尝一下什么叫人间酷刑。”

　　楚寒心中一瞬间转过无数念头，脸色突然一狠，突然遥控着寒珠狠狠向陆景砸去……然后，转身就逃。

　　“想逃？你逃得了吗？”

　　陆景嗤笑一声，屈指一弹，血芒针激射而出，将寒珠击飞，而后他身影一动，化作一道龙形水流，瞬间追上了已经逃了岩洞洞口的楚寒。

　　阴风扇、噬魂尺，同时横扫而下。

　　“不！”

　　楚寒没想到陆景速度竟然也这么快，看见阴风扇与噬魂尺气势汹汹横扫而下，拼命鼓荡法力，在体内形成一层又一层法力防护层。

　　只是，这些法力防护层在阴风扇与噬魂尺的同时攻击下，就像一张薄纸一般，眨眼间，就被撕裂得一干二净。

　　“啊！”

　　楚寒惨叫一声，整个身体被阴风扇与噬魂尺撕裂成三段，死得不能再死。

　　人已杀了，当不能错过战利品，陆景面无表情地走到楚寒的尸体之前，将楚寒的储物袋收起，然后回到岩洞中，再将那颗寒珠收起。

　　傅睿、应彩衣两人也不是善良之辈，陆景返回的时候，那个真一宗的弟子已经被两人联手斩杀了，就算那个被陆景用阴风扇击飞重伤的黑脸真一宗弟子，也被傅睿刺穿了心脏。

　　将敌人清理完后，三人的呼吸反而急速了起来，目光齐齐盯紧了天华金液。

　　“怎么处理这一池天华金液？我们直接跳下去浸泡？”傅睿双眼放光道。

　　“这样太浪费了，要知道，这种宝液，就连元神强者都很难弄到。”应彩衣一番白眼，没好气道。

　　“事实上，我们还真只能跳下去浸泡了。”陆景苦笑道：“天华金液要用玄冰玉制作的器皿才能保存下来，你们有玄冰玉制作的器皿吗？”

　　傅睿、应彩衣两人闻言，都苦笑地摇了摇头。

　　他们压根儿就没想到会在这里找到天华金液，怎么可能随身携带玄冰玉制作的器皿，而且，玄冰玉本身也是一种十分珍贵的炼器材料，就算他们想要，也不容易找到。

　　“这样也好，上古时代，那些顶级巨头不是有寻找天华金液给后代洗礼的习惯吗，现在我们也来享受一次豪华洗礼。”傅睿笑道。

　　既然没有办法将天华金液带出去，三人商量后就决定进入金液中进行洗礼。

　　虽说这里有一池天华金液，但是事实上，池子也只有半米宽而已，这么小的池子，自然坐不下三个人。

　　于是，三人合力，将池子开拓到三米余宽。

　　池子拓宽之后，金液看起来倒是少了很多，只有浅浅的一层。

　　然后，陆景一挥手，虚空之中大量水汽聚集，只是片刻间，池子上方就下起了淋淋小雨。

　　数十个呼吸之后，池子重新被金色的液体充满，当然，颜色浅了很多。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　池子装满水后，三人都毫不犹豫的跳了下去，就连应彩衣这个时候，也顾不得男女之别了，三人连头带脑都泡在了稀释后的天华金液中。

　　陆景跳进池子后，第一时间就感受到了一丝丝清凉甘冽的气流渗透入体，全身细胞仿佛饥饿了数十年一样，疯狂吞噬那些进入体内的甘冽之气，一阵阵难以言愉悦快感涌上他的心头，比吸了大麻还要过瘾。

　　这是属于生命的愉悦。

　　“【人皇窍穴图】。”

　　陆景不敢怠慢，抓紧机会开始修炼【无缺道经】的第二部功法，对应凝窍期的【人皇窍穴图】。

　　轰隆！

　　他脑海中一阵，浮现出一幅上古人皇的法相，这法相只有一个模糊的轮廓，无法看清真正的面目，一丝古老、崇高、尊贵、霸气的气息从人皇法相中弥漫而出。

　　陆景只感到这人皇法相就像是一颗巨大的金色星辰一般，压盖诸天。

　　好在人皇法相中的气息对他没影响，否则，他心神可能会顷刻间崩溃。

　　他凝目望去，只见人皇法相体内有无数星辰，像是容纳了万界之星，其中一百零八个星辰特别明亮，而且，这一百零八颗星辰似乎彼此间存在一丝莫名的联系，隐隐形成一幅星图。

　　显然，这一百零八个星辰就是【人皇窍穴图】所对应的窍穴了。

　　陆景当即以心神接触这一百零八个星辰，人皇法相顿时一阵颤动，然后轰然消失，一丝丝金光涌向陆景体内。

　　片刻间，陆景体内就多了一百零八个金色的光点，其中，有十八个光点，与他过去凝炼的窍穴位置重复。

　　哗啦啦，陆景体表毛孔上出现了无数个小漩涡，疯狂吞噬着池中的天华金液，一丝丝清凉甘冽之气不断向那些金色光点涌去，逐渐的将金色光点稳定下来。


第50章 脱胎换骨

　　岩洞中，陆景、傅睿还有应彩衣浸泡在天华金液中，默默修炼，三人的气息，都正在以一种恐怖的速度提升着。

　　陆景默默按照【人皇窍穴图】的功法路线，运转着真气。

　　他体内仿佛一角古老的星空，一百零八个光点绽放着璀璨的光芒。

　　视线无限拉近，可以清晰看见，这些光点正在疯狂吞噬着一丝丝充满了生机的淡金色气流。

　　不过知道过了多久，一百零八个光点吞噬淡金色气流的速度骤然加快，乃至出现了光点周围出现了一道道金色风暴。

　　随着光点不断吞噬金色气流，光点上绽放的金芒也越来越亮。

　　“轰！”

　　不知道过了多久，某一刻，一百零八个光点狠狠一震，传出一声开天辟地般的巨响，一个个光点仿佛打开了一扇神秘门户，现出一百零八个微型世界的缩影。

　　这一刻，池子中，陆景的身体传出一股庞大吸力，瞬间吞噬大量的天华金液，他身周的池水，一下子就由淡金色变成了透明色。

　　大量天华金液化作一股股庞大的元能，涌入一百零八个微型世界中，一个个微型世界中，逐渐凝练出一滴黑白色的阴阳真水。

　　其中，有十八个微型世界早已经各有一滴阴阳真水，但这一刻，天华金液化作的元能涌入之后，这十八滴阴阳真水先是瞬间溃散，然后，与其他微型世界重新一起凝聚出一滴体积更大的阴阳真水。

　　随着一百零八滴阴阳真水凝聚，一个个光点彻底稳定下来，也不再吸收元能。

　　“【人皇窍穴图】修炼成功了。”

　　陆景微微睁开双眼，嘴角浮现出一丝微笑。

　　他观察了一下池子，发现其中的天华金液大概被他们三人吸收了三分之一左右，还足足剩下三分之二，因此，他没有起身，而是继续投入修炼，开始运转【阴阳界河诀】。

　　时间在三人修炼中，不知不觉就过去了。

　　三天之后，池子中的淡金色彻底消失了，其中的天华金液被三人吸收得点滴不剩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三道身影几乎同时从水中跃起。

　　“哈哈哈，我先前还是刚刚晋级入道三层不久，现在我已经入道三层大圆满了，我感到只要再静下心来修炼一段时间，就可以突破到入道四层了。”

　　傅睿大笑道，他现在生命气息无比旺盛，皮肤、毛发都泛着淡淡的霞光，与进入池子之前的状态不可同日而语。

　　应彩衣也晋升到入道三层大圆满了，她笑嘻嘻说道：“其实，法力提升也只是顺带的而已，我们这一次得到的最大好处，应该是天赋与潜力的增加，现在我吸收灵气的速度，是过去的整整一倍。”

　　“过去我只想着能够晋级紫府真人我就满足了，但现在，如果不成为万象宗师，都感觉对不起这一池天华金液。”

　　“不错，我也有信心冲击万象宗师了。”傅睿信心十足道。

　　“不过，这一次得到最大的好处还是陆道友，不知道陆道友你修炼的是什么功法，竟然这么恐怖，池中的天华金液，你一个人吸收的就比我与傅道友加起来还要多。”

　　应彩衣震撼地望着陆景，傅睿眼中也闪过一丝复杂之色。

　　虽然两人一直在池中静修，但池中的动静他们还是清楚的，陆景吸收天华金液的速度，至少也是他们的三倍，接近三分之二的天华金液都被陆景所吸收。

　　由此可见，陆景得到的好处之大了。

　　不过，他们心中倒是没有怨恨，因为他们吸收天华金液的量已经达到身体的极限了，再多也吸收不了了，所以，虽然大部分天华金液被陆景所吸收，却没有影响到他们。

　　他们之所以有一丝复杂的情绪，很大程度上是因为陆景吸收了这么多天华金液都没出事，这代表了陆景的潜力要比他们两人大得多。

　　“或许，陆道友将来有机会成为元神强者也说不定。”傅睿带着一丝羡慕说道。

　　“呵呵，傅道友说笑了，想成为元神强者，又岂会这么容易。”陆景淡淡笑道，没有接傅睿的话，免得刺激到了两人。

　　这一次他得到的好处，实在太大了。

　　除了境界与傅睿他们一样同样到了入道三层大圆满之外，还将【人皇窍穴图】修炼成功，法力足足是过去的十倍有余，已经超越入道四层修士的法力了。

　　另外一方面收获，他吸收的天华金液除了一部分用来凝炼窍穴与转化法力之外，还有一半左右，化作庞大的元能隐藏在细胞中，只待有境界提升后，就可以开发出来。

　　总而言之，三个人经过这一次豪华洗礼后，都可以说脱胎换骨了。

　　“两位道友，天华金液我们已经吸收了，还有六天时间紫云遗迹才关闭，接下来有什么计划么？”应彩衣问道。

　　“要不，我们中心区域看看吧，真一宗似乎有什么方法进入中心区域，我们过去，说不定也有机会进入。”傅睿考虑了一下，提议道。

　　如果是之前，他肯定不会这样提议，毕竟真一宗人数众多，而且，个个实力又强，避都避不及，哪里想靠近。

　　但他现在晋升到入道三层大圆满了，两个队友也同样晋升到入道三层大圆满，这让他信心变强了，自信即便遇到真一宗，端木玉等人，也奈何不了三个入道大圆满的修士联手。

　　“那就去中心区域。”

　　陆景同意道，他现在法力是过去的十倍有余，已经超过了入道四层修士了，进入紫云遗迹的都是入道三层修士，遗迹中他几乎无敌了，还有什么可怕的。

　　何况，即便真遇到入道四层修士，以他现在的法力，即便敌不过，也足以自保了。

　　三人商量一番后，就向出了岩洞，向中心区域走去。

　　紫云遗迹，中心区域，一道巨大的水幕屏障直上九天，水幕之上，不时有一道黑色的雷电游走，如此惊人的屏障，仿佛可以将一切前进的野心拦住。

　　但是，这一刻，屏障上却被破开了一大洞，一张彩色的符咒悬浮在洞口中心处，弥漫着蒙蒙彩光，彩光似乎隐藏着一股异力，让洞口迟迟不能弥合。

　　而洞口周围，有六个真一宗的弟子手持法器守卫在外面，一个个神色警惕的打量着四周。


第51章 白玉石阶

　　当陆景他们赶到中心区域附近的时候，看到两个真一宗弟子正在追杀一个光头大汉，那个光头大汉正傅睿提醒要小心的散修。

　　光头大汉身上已经有了好几道血痕，流出的鲜血已经将半边身体都染成了红色，显然，光头大汉受伤不轻。

　　不过，这光头大汉虽然受了重伤，但依然十分彪悍，双手握着一把雪亮的宝刀，斩出一道道弥漫着血腥味的猩红刀气，杀气冲天。

　　从刀气中弥漫出来的血腥味，就可以知道傅睿说得不错，这光头大汉的确是一个狠角色，也不知道杀了多少人，才能淬炼出杀气如此浓郁的刀气。

　　两个真一宗的弟子，对光头大汉的刀气也极为忌惮，一直不敢靠得太近，只是要要控制法术轰向光头大汉。

　　形势对光头大汉有些不利，尽管他非常彪悍，但毕竟受了重伤，而且，两个真一宗的弟子也不是一般修士，各种精妙的法术让让光头大汉陷入困境。

　　这个时候，光头大汉见到陆景他们，不由大喜。

　　“三位道友，真一宗的人已经在水幕屏障中打开一条通道了，他们想独吞中心区域里面的宝物，为了防止其他人也进入通道，靠近中心区域的道友都被他们杀了。”

　　“不如三位道友与我一起联手，一起打进中心区域，大家都是紫云遗迹的有缘人，怎么能够让真一宗的人独吞里面的宝物呢。”

　　“真一宗竟然在水幕屏障上打开了一条通道？”

　　陆景、傅睿、应彩衣都震惊了。

　　千百年来，不知道有多少人想进入紫云遗迹的中心，但却没有一个人能够通过水幕屏障，却没想真一宗做到了。

　　想到中心区域里面的宝物，三人的心脏都是狠狠一跳。

　　毋庸置疑，紫云上人最珍贵的东西肯定是都在中心区域中，甚至，其中还有紫云上人留下的衣钵传承也说不定。

　　一想到有可能得到一个元神强者的衣钵传承，三人就连呼吸都微微急促了。

　　每一个元神强者，都是真灵界中的霸主级人物，甚至每一个元神强者都可以说一个传奇，他们每一个都可以叱咤风云。

　　所以，一个元神强者留下一衣钵，三人怎么可能不心动？

　　“两位道友，我们助他一臂之力如何。”

　　陆景对傅睿与应彩衣说着，心中已经下定了决心，一个元神强者的衣钵传承，无论如何也不能错过。

　　“真一宗这些杂碎，妄想独吞好处，我可不答应。”傅睿说着，双眼目光猛然锐利起来，天大的机缘就在眼前，他如果错过了，恐怕会后悔一生。

　　“嘿嘿，看来，我们的运气太好了，得到天华金液不算，还有机会进入紫云遗迹的中心区域。”应彩衣嘿嘿笑着，意思不言而喻。

　　“那我们先将这两个真一宗弟子灭了。”

　　三人身体一晃，瞬间向两个正在追杀光头大汉的真一宗的弟子攻去。

　　两个真一宗弟子看见陆景他们出现的时候，就暗道不好了，尤其当光头大汉说出水幕屏障已经被打开了一个通道的时候，更是暗叫糟糕。

　　这两个真一宗弟子还在思量着，要不要以真一宗的名义恐吓一下陆景他们，让陆景三人知难而退。

　　但没想到，陆景三人这么果断就对他们出手了，似乎根本不考虑得罪真一宗的后果一般。

　　“轰！”

　　傅睿一手托山，一手托河，气势万钧砸下，应彩衣配合傅睿的攻击，长剑一挥，凛冽的剑光化作一片十丈大小的蝶翅，向一个真一宗弟子横削而去。

　　那个真一宗弟子，被两个入道三层大圆满的修士联手强攻，没有任何意外发生，当场被轰杀，身体轰然爆碎，血肉纷飞。

　　至于被陆景出手对付的另外一个真一宗弟子，倒是死得安详多了，陆景的速度太快，真一宗弟子还没反应过来，陆景的身影就出现在他身边，一掌轻轻震碎了心脏。

　　看见陆景三人眨眼间，就将两个真一宗弟子杀了，光头大汉没有被救的轻松，反而脸色微微一沉。

　　“道友，你带路吧。”陆景将一个储物袋收起，然后对光头大汉说道。

　　“好，三位道友跟我走。”光头大汉没说什么，直接向前飞跃而去，陆景他们赶紧跟上。

　　半个时辰之后，陆景一行人来到水幕屏障之前，众人一眼就看见了水幕屏障上的洞口。

　　“什么人，真一宗在这里办事，不相干者速速离去。”

　　洞口前，还有四个真一宗弟子在这里守卫，其中一人，就是傅睿跟陆景说过的岳明。

　　真一宗众人见到陆景四人出现在这里脸色大变，按计划，这些人应该全部被清理了的，但最后竟然还活下了这么多，而且，看样子，还要闯进中心区域。

　　“嘎嘎，大爷我又回来了。”

　　光头大汉冷笑道。

　　真一宗众人望着光头大汉，一个个杀机汹涌，稍微一想，他们就知道陆景这些人是光头大汉引来的了，至于那两个前去追杀光头大汉的真一宗弟子，下场不用想也知道了。

　　“我劝你们速速离开为好，有些东西，注定不是你们的，不要因为贪婪而丢了性命。”

　　岳明冷声威胁道，事实上，他心中有一点紧张，尤其是看到陆景、傅睿、应彩衣三人已经是入道三层大圆满后，更是紧张到极点。

　　他们真一宗为了这一次计划付出了这么多，可不能失败啊。

　　“一人对付一个！”

　　陆景他们怎么可能被几句话吓退，岳明才刚说完，他们就不约而同出手了。

　　陆景选择了岳明作为对手，取出阴风扇，漫不经心的一扇。

　　“轰！”

　　没有丝毫反抗力，岳明直接被一扇扇飞，像是一根破败的稻草倒飞而回，鲜血吐了一口又一口。

　　“这怎么可能？”岳明挣扎着坐起来，不敢置信地望着陆景，仿佛活见鬼一般，他无法想象，同为入道三层，怎么会差距这么大……太大，太大，他居然连陆景漫不经心的一击都挡不住。

　　这世界是怎么了，一个入道三层修士怎么能强成这样？

　　“嗯？”

　　陆景刚刚将岳明击败，就看到那个光头大汉一刀逼开一个真一宗弟子，然后，猛然钻进了洞口中。

　　“两位道友，不要打了，我们被抢先了。”

　　“该死，那个光头佬居然招呼也不打一声。”

　　傅睿也看见光头大汉抢先进去，不由大骂一声，然后与应彩衣跟着陆景后面，一起走进洞口中。

　　“岳师兄，他们闯进去了，现在怎么办？”

　　三个真一宗弟子苦着脸色问岳明道。

　　岳明苦笑道：“我也不知道怎么办，希望端木师兄能够成功吧，以端木师兄的境界与实力，这些人应该不是他的对手……”

　　不过，当岳明想到刚才出手对付自己的那个少年的时候，语气不由自主的带了一丝迟疑，那个少年给他的感觉太强了，似乎比已经晋级入道四层的端木师兄，还要强上那么一点……

　　中心区域，一座雄伟大殿座落在中间，这大殿通体赤金色，仿佛由某种神金铸成，而且，整个大殿表面有无数玄奥的阵纹，弥漫着一丝丝令人心悸的波动。

　　而大殿之下，有七个巨大的白玉石阶。

　　此刻，正有一个身穿太极道袍的青年，盘坐在第三个白玉石阶上，时而皱眉，时而微笑，表情变幻莫测，十分古怪。

　　蓦然，一阵脚步声迅速靠近大殿。

　　一个光头大汉出现在白玉石阶之下。

　　“不是吩咐他们全杀了吗，怎么还有漏网之鱼，而且，还给他闯进了这里。”端木玉听到动静，转过身来看着光头大汉，眼中寒芒爆射。

　　“嘎嘎，好处怎么能让你真一宗全得了，见者有份，我怎么也要分一杯羹。”

　　光头大汉感受到端木玉眼中的杀机，也不以为意，他走到白玉石阶之下的一块石碑附近，看了一眼上面的一行字之后，眼中闪过一丝狂热，然后，二话不说，也一步踏上了白玉石阶。

　　“哼，一个卑贱的野修，也想跟我竞争？”

　　端木玉看着光头大汉踏上石阶，眼中闪过一丝轻蔑，就要转过头去。

　　但是，又有三道身影出现在他眼前，却正是陆景三人。

　　“怎么回事，楚寒他们根本就没动手吗，怎么会漏了这么多人？”

　　端木玉这一次是彻底愤怒了，他明明吩咐楚寒、岳明等真一宗弟子，一定要小心再小心，千万不能出现意外，但是，他现在看到了什么？是一次又一次的意外啊。

　　“等我得到紫云上人的传承后，这些人，一个个都得死。”冷冷的望了一眼光头大汉，还有陆景三人，端木玉重新闭上了眼睛，仿佛正在参悟什么。

　　陆景、傅睿、应彩衣进入中心区域后，看见光头大汉还有一个真一宗弟子闭目盘坐在白玉石阶上，心中都有些好奇，不清楚这两人在干什么。

　　不过，他们很快就清楚了，白玉石阶前面的石碑上写着：“通过七阶白玉石阶者，即为吾徒，可得吾之传承——紫云上人。”

　　传承，这里真的有紫云上人的传承。

　　三个人的心脏扑通扑通地跳了起来。

　　“我先上。”

　　傅睿眼中闪过一丝炽热，一步踏上了第一个白玉石阶上，慢慢盘坐下来，脸色也慢慢开始变幻起来，估计是正在接受着什么考验。

　　陆景与应彩衣相互对视一眼，彼此一点头，两人也一步踏上白玉石阶。


第52章 极速悟阵

　　陆景一步踏上白玉石阶，立即被一道意念笼罩，恍惚间，他身边的一切消失了，他到了一片神秘的空间中。

　　突然到了一片神秘的空间中，陆景心中不由一惊，心神一凝。

　　当他心中生出想离开的念头的时候，那片陌生空间消失了，眼前看到依然是白玉石阶。

　　“莫非，那片空间与考验有关？”陆景差不多想到了真相了。

　　他望着前面的石阶，尝试了一下，看能不能举步走上去，却发现当他想走上第二个白玉石阶的时候，一股恐怖的压力突兀从天而降，像是有一座大山镇压在他身上。

　　巨大的压力让他差点站不住脚，更不用提踏上第二个白玉石阶了。

　　陆景赶紧讲脚步撤了回来，心中差不多已经清楚了，只有进入那个神秘空间，通过考验后，才能更进一步。

　　他重新坐下来，眼睛一闭，眨眼间，又出现在了那片神秘空间里面。

　　此时，一道意念传到陆景心中。

　　“一天之内，领悟千羽阵？”

　　陆景脸色微微一沉，所谓的考验，竟是领悟阵法。

　　不过，当他想到紫云上人曾经是一位顶级阵法大宗师时，差不多已经明白了紫云上人的用意了。或许，紫云上人不愿意自己的阵道失传吧，最终才弄出一个阵道的考验来挑选自己的弟子。

　　“我接触过两个阵法，一个是最常见的防御阵，一个是九转玄雷大阵，防御阵粗浅简单，我倒是会布阵，然而，九转玄雷大阵却是我在一种玄秒的状态下布阵成功的，真正的领悟，只是一丝皮毛。”

　　“最重要的是，我没有学过阵法，很多阵法基础都不同，现在却要领悟阵法，这对我不利啊。”

　　陆景心中难免纠结，不过，无论怎么说，他也不会放弃摆在眼前的机会。

　　能不能通过考验是一回事，去不去争取又是另外一回事。

　　修士就应该勇猛精进，不能因为一些困难而踌躇不前。

　　何况，结果未知，一切皆有可能。

　　想通之后，陆景就准备接受考验，突然，他灵光一闪，那张至宝人皮可以让他进入空灵的意境，或许，这个时候可以助他一臂之力。

　　于是，陆景再次睁开双眼，回到现实中，悄悄的将至宝人皮从储物戒中取出，握在手中，并用宽大的衣袖将人皮挡住。

　　这个时候，盘坐在第三石阶上的端木玉脸色喜色一闪而逝，然后站了起来，回到看见陆景等人一个个都还停留在第一石阶上，轻蔑笑道：“我为了今天，苦学了三年阵法，你们这些废物，如何跟我比？”

　　说完，背着双手，一脸傲然的踏上了第四个石阶。

　　刚好，陆景与傅睿这个时候都苏醒过来，端木玉的话，一字不漏的听进了耳中。

　　陆景倒是没什么，只是微微一笑，就不放在心上。

　　傅睿脸色却一阵青一阵白：“神气什么，不就是懂点阵法吗，有什么了不起的。还敢骂我是废物，我现在潜力甩你一条街，看将来我成为万象宗师的时候，你是否还敢在我面前叫嚣。”

　　这种话放在过去，傅睿是绝对不敢说的，毕竟，端木玉在真一宗外门弟子中十分有名，无数人看好他的未来，而傅睿自己在山河宗的外门弟子中，却只能算不错，远远比不上端木玉。

　　而且，真一宗的弟子总体质量又比山河宗弟子要高，这样一算，两人的差距就更大了。

　　不过，经过天华金液的豪华洗礼后，傅睿的心气也涨了，他自认为自己现在的天赋，不比天南五大巨型宗门任何弟子差。

　　当然，事实也差不多如此。

　　傅睿正怄气着，陆景却重新回到了那片神秘空间。

　　“我接受考验。”

　　陆景对着虚空说道。

　　话音刚落，刹那间，他周围的环境徒然发生巨变，本来空无一物的空间，突然有数百根黑羽飘落。

　　而且，恍恍惚惚间，这黑羽越来越多，最后如无数雨点一般，挤满了虚空。

　　无视不断飘落的黑羽，陆景正专心注注的听着一个皓首白发的老者在给他讲解千羽阵，从结构到原理，详尽无比地阐述，甚至，还不断出手示范。

　　陆景的悟性本来就超人一等，再加上还有空灵意境的辅助加成，分析能力、推演能力，都达到了巅峰。

　　他如同一张干燥的海绵一般，疯狂的吸收着老者讲解的知识，并且，一点一点的转为己有。

　　逐渐地，他洞悉了千羽阵的精髓。

　　“千羽阵，重在一个幻字，这里虽然黑羽无尽，实则也只有数十根羽毛而已。”

　　陆景淡淡一笑，望着虚空中漫天黑羽，心神徒然一凝，虚空中的漫天黑羽，就变成了大片黑色的影子，只有少数几十根黑羽漂浮在空中。

　　身影一阵闪烁，片刻间，陆景已经所有真实的黑羽全部取了下来，“千羽阵”随之崩散。

　　而当千羽阵崩散的时候，陆景同时在白玉石阶上睁开了眼睛。

　　他举步一迈，上了第二个石阶，这一次，再没有了压力阻挡。

　　“陆道友这么快就领悟千羽阵了？”

　　根本学不进阵法的傅睿张开眼睛，看见陆景踏上第二石阶，心中不由一惊，同时，又有些丧气，阵法对他而言，太过复杂了，看着就头晕。

　　第二石阶，同样是要求领悟一个阵法，名为“锋矢阵”。

　　锋矢阵运转时，十余道锐利的箭芒划虚空，那锋锐的气息，仿佛要洞穿一切，绞碎一切。

　　依然还是白发皓首的老者在教，陆景在学。

　　半个小时后，陆景掌握锋矢阵精髓，逆转大阵，破阵而出，踏上了第三个石阶。

　　“嗯？第三个石阶了？”

　　傅睿不经意看了陆景一眼，发现陆景竟然走到第三个石阶了，不由眼睛都瞪圆了。

　　一次可以说是意外，两次就是必然了。

　　“难道陆道友是阵法天才？”傅睿自言自语，算彻底死心了，以他那垃圾到极致的阵道天赋，要跟陆景竞争那是找死啊。

　　望了一眼第四石阶上的端木玉，傅睿口中传出一声怪笑：“嘿嘿，端木玉这货还以为紫云上人的传承必然是他自己的了，不知道他现在看见陆道友已经追到了他屁股后面，会不会有种菊花痛的感觉。”

　　“流氓！”刚脱离神秘空间准备休息一下的应彩衣，听到傅睿口中那古怪味道十足的话后，不由轻嗔一声：“傅道友，我本来还以为你是一个沉稳的人呢，但没想到你这么……这么缺德。”

　　“呃，口误，口误……”仿佛被当场抓住了现形一般，傅睿脸色一红，有些尴尬。

　　“不过，陆道友真是厉害呢，竟然这么快就领悟两个阵法了。”应彩衣白了傅睿一眼，目光转向第三石阶上的陆景，眼中闪过一丝惊异。

　　傅睿与应彩衣交谈的时候，陆景已经将第三石阶上的“囚灵阵”领悟了，他睁开眼睛，站立起身，脚步一抬，走上了第四个石阶。

　　“第四个石阶了，这也太快了吧！”

　　傅睿与应彩衣面面相觑，眼中除了惊叹还是惊叹。

　　“唔，还差一点我就可以领悟千羽阵与锋矢阵融合而成的复合阵，我在真一宗苦学了三年阵法，才能这么快做到这一步，想必，那几个废物，现在还停留在第一石阶上吧。”

　　端木玉心中暗爽，决定休息一下，顺便从陆景等人身上找一下成就感。

　　只是，他一睁开眼睛，就呆住了。

　　什么时候，他身边多了一个人？

　　这不可能，这是幻觉！

　　看来刚才陷入阵法太深了，精神现在都还没有恢复过来，居然出现了幻觉。

　　端木玉重新闭上眼睛，然后狠狠一睁开眼……陆景还在。

　　“怎么幻觉还在？看来复合阵法对精神影响太大。”

　　他说着，用手按摩了一下太阳穴，而后重新闭上双眼，之后就是再次一睁！

　　端木玉快要崩溃了，这该死的幻觉，怎么总是消除不去。

　　“端木道友，你没事吧。”

　　陆景看着端木玉盯着自己，眼睛不断一睁一闭的，仿佛在放电一般，心中一阵恶寒，不由开口说了一句。

　　“哈哈哈，端木小白脸，看到陆道友这么快就追上了你，你是不是以为自己出现幻觉了——很不幸，我要告诉你一个残酷的事实，这就是真的，即便你苦学了阵法三年，但在陆道友这种阵法天才面前，你就是渣。”

　　傅睿将端木玉的表情变化看在眼里，当即大声嘲笑道，心中充满了报复的快感。

　　端木玉不久前骂他说废物，现在他回敬一次，念头无比通达。

　　“这怎么可能……”

　　听到傅睿的话后，端木玉望着脸色古怪的陆景，终于知道了这是事实，而不是幻觉，一想到自己苦苦学了三年阵法，还提前一天上了石阶，现在却不到一天，就给陆景追上了，不由气急攻心。

　　“噗！”

　　端木玉一口血吐了出来。

　　“这样就气得吐血了？这也太小气了吧。”陆景喃喃自语说道。

　　“噗！”

　　听到陆景话后，端木玉心中一阵激愤，又是一口血吐了出来。


第53章 千锋噬灵大阵

　　端木玉气得连吐两口鲜血后，杀气森然地望着陆景，如果石阶之上根本不允许动手，他现在就出手将陆景彻底铲除。

　　“不行，我不能被他超过。”

　　想起宗门的任务，端木玉强行压下了心中的恶气，重新进入神秘空间之中。

　　只是，端木玉的心神虽然进入了神秘空间，但脸上不断冒出的汗珠，还是表明他开始紧张了。

　　“还有四个石阶。”

　　看到端木玉开始参悟阵法，陆景不敢大意，深吸一口气，也进入了神秘空间之中。

　　第一个石阶的阵法是“千羽阵”，第二个石阶的阵法是“锋矢阵”，第三个石阶的阵法是“囚灵阵”，现在是第四个石阶，陆景遇到的却是“千羽阵”与“锋矢阵”融合而成的复合大阵。

　　复合大阵要比单一个阵威力大得多，综合了两个阵法的优点，并且，减少了缺点，形成良性循环，并不是一加一那么简单。

　　“千羽阵”与“锋矢阵”融合在一起，只见一片乌黑的箭云，从天际而来，无穷无尽的飞箭，像是漫天飞蝗，席卷大地，无尽之锋锐之气汇聚一起，像是洞穿一切物质。

　　陆景心中一片空灵，以最快速度，接受着白发老者传授的关于这个复合阵的知识，同时，脑中开始疯狂分析推演起来。

　　他洞悉了前三个阵法的精髓，“千羽阵”关键在一个“幻”字，“锋矢阵”关键在一个“杀”字，“囚灵阵”关键在一个“困”字。

　　简单而言，三个阵法，一个是幻阵，一个是杀阵，一个困阵。

　　幻阵、杀阵、困阵，也是修仙界最基础的三类阵法，绝大部分阵法，都由这三种阵法演化、叠加而来。

　　紫云上人如此安排考验，显然是从最简单的入手，循序前进，由浅入深。

　　“千羽阵”与“锋矢阵”的复合阵法，最主要的就是将幻字精髓与杀字精髓融合在一起，组成一个幻杀大阵，黑压压的箭云中，估计只有十余根飞箭是真，其他的全都是假的，虚虚实实，让人防不胜防。

　　复合阵比单一阵法复杂太多，涉及各种组合、协调、统一、平衡、稳定等因素，即便陆景清楚复合阵的关键，就在于幻字精髓与杀字精髓的融合，也花费了比领悟前面三个阵法加来还多了两倍的时间，才最终领悟。

　　最终复合阵被陆景挥手破去，他目光一扫还在苦苦参悟的端木玉，微微一笑，走上了第五个石阶。

　　“哈哈，陆道友超过端木玉了。”傅睿大笑道，应彩衣也面带笑意。

　　他们两人已经彻底放弃通过石阶的想法了，现在就在哪里看戏，看陆景如何通过七个白玉石阶，将端木玉击败。

　　第六个石阶上的阵法，同样是一个复合阵，由“千羽阵”与“囚灵阵”复合而成。

　　这个复合大阵，关键就在于幻字精髓与困字精髓的融合。

　　有了上一个复合阵的经验，陆景领悟起这一个复合阵的速度快了很多，大概只花了上一个复合阵一半的时间，他就破阵而出了。

　　“还有两个石阶！”

　　陆景差不多已经肯定了，第六个石阶是“锋矢阵”与“囚灵阵”组成的复合阵，而第七个石阶则是由“千羽阵”、“锋矢阵”、“囚灵阵”一起组成的三重叠加阵。

　　事实上，陆景猜的不错，当他踏上第六个台阶的时候，遇到的正是由“锋矢阵”与“囚灵阵”组成的复合阵。

　　参悟这一个复合阵，陆景用的时间更短，只是用了半个时辰左右，就掌握了其中的精髓，然后破阵而出。

　　望着最后一个石阶，陆景眼中闪过一炽热，只要再过了最后一个石阶，他就可以得到紫云上人的传承了，一想到一个元神强者的传承触手可及，即便陆景再淡定，也不由微微紧张起来。

　　“哈哈哈哈，我终于破开这个复合阵了，阴魔宗的魔崽子想超过我，做梦去吧。”

　　陆景刚刚踏上最后一个石阶，背后就传来一阵猖狂的笑声，却正是端木玉“终于”领悟了第四个石阶上的复合阵法，他得意洋洋的张开眼睛，准备站立起身向第五个石阶走去，然后留给陆景一个强健的背影。

　　“嗤，端木玉，你脑袋变傻了吗，陆道友早就超过你了，你睁开眼，好好看一下前面吧。”端木玉的笑声刚落，后面就传来傅睿的嗤笑声。

　　端木闻言，双眼一睁，却仿佛看到聊世间最残酷的事实一般，气得将第三口血吐了出来——一个背影早已横亘在他前面！

　　“第七个石阶，他竟然上了第七个石阶？……”

　　端木玉脸色狰狞地望着第七个石阶之上的陆景，什么风度，什么冷静，什么温尔文雅，全都消失不见，他心中只有滂湃的杀意，无尽的杀意，不可抑制的杀意。

　　他为了今天，耗费大量时间，苦苦研究了三年阵法，然而，努力却得不到回报，一切都徒做嫁衣，他打开了水幕屏障，却最终成全了陆景。

　　而且，为了制作打开水幕屏障的破界符，真一宗耗费了大量的珍贵材料，还耗费了一位元神老祖三十年的时间，如果他什么也没有得到，回去后该怎么交代？即便他端木家老祖是一位巅峰万象宗师，恐怕也救不了他，不死也会受到重罚。

　　“杀！杀！杀！——”

　　端木玉心中只有一个声音。

　　“死！”

　　已经被杀意淹没了理智的端木玉，忘记了石阶上的规矩，抬手打出一道太极弧光，要将第七个台阶上的陆景横切成两段。

　　然而，他刚刚催动法诀，虚空中就降临一道青黑色的雷电，轰隆一声，差一点将他劈成了焦炭，如果不是关键时刻，他身上浮现出一件宝甲，以毁灭为代价，代替他当了这一击，恐怕他已经死了。

　　就算如此，端木玉身上也受到了重伤了，肩部处，多了一个巨大的伤口，汩汩鲜血流淌而出，将半边身体染红。

　　“我恨啊！”

　　端木玉咬牙切齿地望着陆景，却不敢再动手。

　　傅睿与应彩衣两人见到端木玉居然敢在石阶上动手，不由大吃一惊，好在最后一道雷电降临下来将端木玉劈过半死。

　　第七个石阶。

　　陆景上了第七个石阶之后，只看到一片广袤的黑云如同一个锅盖一样，笼罩着大地，黑云内部自成空间，无尽云气翻涌，让人分不出东南西北，而黑云空间中，弥漫这一股惊人的萧杀之气，让人冷至骨髓。

　　云雾翻滚间，无边的箭雨从天而降，这一片片永不休止的黑色箭雨，带着狂暴的杀机，无边的锋锐，肆虐黑空间的每一个角落，绞杀一切，绝灭一切，吞噬一切。

　　“千锋噬灵大阵！”

　　一道信息传到陆景心中。

　　陆景这才明白，“千羽阵”、“锋矢阵”、“囚灵阵”也只是紫云上人为了设置考验，才特意从“千锋噬灵大阵”分化出去的，后者比前面三个阵要复杂百倍、千倍。

　　即使“千羽阵”、“锋矢阵”、“囚灵阵”叠加起来，也不能形成“千锋噬灵大阵”，至多也只能达到后者一半的效果，因为“千锋噬灵大阵”还包括了聚灵阵、化血阵等阵法。

　　陆景看着“千锋噬灵大阵”，只能惊叹，这个阵法太玄奥，太复杂了，根本不是前面那些复合阵能比的，可以说天壤之别。

　　好在这一次，没要求他完全领悟这个恐怖大阵，只需要领悟十分之一就行了。

　　空灵状态之下，陆景以“千羽阵”、“锋矢阵”、“囚灵阵”为基础，时刻谨记幻、杀、困三个字的精髓，而后疯狂地对“千锋噬灵大阵”推演起来。

　　好在那个白发老者还在为他讲解，不少关键之处，白发老者都直接点出甚至演示出来，让陆景少走了很多弯路，即便如此，陆景推演的速度也不快，如果说先前领悟复合阵的速度快如奔马，那么他现在推演的速度就慢如蜗牛。

　　端木玉看见陆景在第七石阶上久久不动，心中重新燃起了希望，他踏上了第五个石阶之上。

　　一天很快过去了，距离紫云遗迹关闭，大约还剩下四天时间。

　　陆景依然坐在第七个石阶之上，端木玉也还在第五个石阶。

　　第二天过去了，端木玉大笑一声，踏上第六个石阶……陆景依然未动。

　　这一下，眼看陆景就要被端木玉反过来追上，傅睿、应彩衣两人都为陆景着急了。

　　“陆道友怎么回事，前面六个石阶那么快，怎么到了第七个石阶就突然变慢了。”傅睿忐忑道。

　　“紫云上人毕竟是元神强者，他留下的传承不可能这么容易让人得到，或许第七个石阶才是真正的考验。”应彩衣虽然也为陆景着急，但她还保留着一份冷静，分析着陆景停驻在第七石阶这么久的原因。

　　第三天晚上。

　　“哈哈哈，天不负我，我也踏上第七个石阶了。”

　　端木玉狂笑而起，一只脚迈上了第七个石阶。

　　“看端木道友这么高兴，我也恭喜你了……呵呵，我就先走一步了。”

　　端木玉刚踏上了第七个石阶，陆景就伸了一下懒腰，长身而起，对着端木玉拱拱手，而后一步跨出第七个石阶，向大殿内部走去，而端木玉的大笑戛然而止！


第54章 紫云传承

　　看见陆景大殿中走去，端木玉站在第七个石阶上，满脸怒火。

　　陆景却在此时暗中向傅睿与应彩衣两人传音：“两位道友，我这一次得到了紫云上人的传承，真一宗一定不会轻易放过我，为了防止他们迁怒你们，因此，出了紫云遗迹之后，你们最好第一时间离开。”

　　两人听到陆景的传音后，眼中都流露出一丝凝重，他们知道陆景说的是事实。

　　真一宗花了巨大的代价才打开水幕屏障，但是紫云上人的传承却落在陆景手上了，而且，陆景还是真一宗的死对头阴魔宗的弟子，不发怒才怪，而迁怒于他们，也是很有可能的事。

　　赤金色的大殿很空旷，陆景一直走到大殿尽头，才见到墙壁上面挂着一幅画，画中有一个气质儒雅的儒服老者，这老者脚踏一张古老的阵图，双手背负身后，抬头望着星空，双眼幽幽，似乎能看进星空深处。

　　陆景对古画中的老者并不陌生，踏上白玉石阶后，神秘空间中讲解阵道的那个老者，与画中之人一模一样。

　　显然，这儒服老者就是紫云上人无疑。

　　紫云上人画像的正下方，有一张桌案，上面正端正摆放着一个玉简。

　　看到玉简，陆景心中一阵激动，几乎就欲伸手去取。

　　不过，就在此时，他回忆起石阶之前的石碑上的一句话：“通过七阶白玉石阶者，即为吾徒，可得吾之传承！”

　　从这句话可以看出，只有拜紫云上人为师，才可得到紫云上人的传承。

　　陆景已经拜小萝莉为师，如果紫云上人还活着，再紫云上人为师，自然有些不妥，但现在紫云上人都已经逝去十几万年了，拜他为师自然无妨。

　　随即陆景整理了一下衣冠，然后恭恭敬敬对着画像行三拜九磕之礼。

　　这拜师礼一成，只听见一阵噼里啪啦之声，仿佛有无数东西碎裂，只见桌案上的玉简瞬间粉碎，一道道禁制阵纹自桌案上浮现，隐隐有几丝凌厉的杀机一闪而逝。

　　“敢情那玉简是一个陷阱，如果我没有行拜师礼就贸然取之的话，恐怕，顷刻间就会被隐藏在周围禁制阵纹抹杀。”陆景背后出了一身冷汗，暗叫侥幸。

　　他再次看到了紫云上人狠辣的一面，如果不按照他的提示去做，立即就会被无情抹杀，即便这个人是他选出来继承他自己衣钵的。

　　桌案上的禁制阵纹缓缓消退，最终溃散为一股灵气散开。

　　而此时，古画却无风自燃，一道虚影自古画中浮现而出。

　　“小家伙，你既拜吾为师，当传你吾阵道十三篇，此为吾一生所悟，望你惜之，另外，吾亦有一神通传你，此神通名为葵水神雷，乃为师当年横行天下的一大依仗。”

　　虚影说完，彻底消失了，而空间之中出现一丝丝涟漪，一个弥漫着古老气息的玉简与一团青黑色种子形状的光芒同时浮现，玉简落到陆景手上，而那团种子形状的光芒，则唰的一下，就钻进了他的眉心中。

　　陆景看见种子形状的光芒钻进了自己的眉心中，心中一惊，顾不得手上的玉简，当场盘坐下来，心神望向自己的眉心处，只见眉心处多了一颗青黑色的种子，而种子外面赫然缭绕着青黑色的电流。

　　“难道这种子与葵水神雷有关？”陆景想起紫云上人说到给自己留下的一个神通，不由小心翼翼的控制着心神向种子探去。

　　当心神接触到种子的时候，种子外面的电流一阵暴涨，陆景脑中一痛，多了一股信息，这才明白那种子为什么，赫然是紫云上人坐化之前，引九天雷电，然后用毕生修为，硬生生凝聚成的一枚雷种。

　　有了这枚雷种，陆景修炼了葵水神雷就事半功陪了。而且，这雷种还有一个好处，就是可以成长的，当然能够成长到什么程度，就要看陆景自己了，如果培育得好，将来成为他的第二元神，也不是没有可能。

　　从这一个方面来看，紫云上人虽然对待别人极为狠辣无情，但是，对待继承自己衣钵的徒弟，却又是分外的好。

　　知道种子是什么后，陆景就放心下来了，随即他的目光望向了手中的玉简，将玉简贴到眉心上，顿时就看到里面的内容，正是紫云上人的毕生心血——阵道十三篇。

　　阵道十三篇的内容太多，陆景现在只是粗略看了一下，发现前面九篇是介绍阵道的知识与教人怎么布阵的，所涉甚广，而最后四篇则是记载了四个威力巨大的大阵。

　　四个大阵，分别为：“千锋噬灵大阵”、“水火两仪大阵”、“狂雷绝域大阵”、“星斗宙光大阵”。

　　四个大阵，其中“千锋噬灵大阵”陆景已经看过，也是四个大阵中最为简单的一个，后面三个，一个比一个玄奥，尤其是“星斗宙光大阵”，涉及到时空的奥义，绝对不是陆景现在能够参悟的。

　　陆景得到了紫云传承，而紫云遗迹中也发现了变化，中心区域一阵风云变幻，那巨大的水幕屏障忽然消失了。

　　遗迹之中，所有人身上的金剑，猛然爆碎，从此之后，不再有进入紫云遗迹的金剑了。

　　水幕屏障的消失与金剑的爆碎，让众人隐隐意识到了什么——有人得到了紫云传承了。

　　“啊！还我传承来。”

　　白玉石阶上的阵法考验也消失了，端木玉一步走出第七个石阶，杀气腾腾地冲向大殿，只是，他还没冲入大殿，就被一道从天而将的金光笼罩住，然后，身影瞬间被传送出去。

　　其实，不但端木玉，包括陆景在内，遗迹中的所有人，这一刻都被金光传送出去了。

　　当众人重新睁开眼睛的时候，他们已经在当初的小岛上。

　　“黑龙遁法！”

　　一被传送出来，陆景二话不说，立即化作一道水流遁入蛟龙潭中。

　　“你给我留下来！”端木玉看见陆景遁逃，怒吼一声，一步迈出，紧追着陆景的气息。

　　岳明的真一宗弟子也知道传承被陆景夺了，也纷纷追了过去。

　　“应道友，我们也赶快离开吧。”

　　“好！”

　　傅睿与应彩衣两人相互一点头，然后各沿着一个方向，迅速离开。

　　傅睿他们离开不久，一个脸色威仪中年人从天而降，这中年人目光扫视了小岛一眼，疑惑道：“端木玉他们怎么不在这里？难道出了什么意外？”

　　想到可能出现意外，中年眼中闪过一丝忧色，然后，身影瞬间化作一流光向着端木玉等人的位置飞去，其速之快，至少也是陆景施展黑龙遁法时的十倍。


第55章 葵水神雷

　　蛟龙潭附近的一片山林，一片激斗声从其中传出，突然，山林中亮了两道刺眼的光芒，然后就是一声炸雷般的轰然巨响，只见光芒周围五十步内的树木，瞬间被一股狂暴的法力乱流绞碎。

　　“一个入道三层的修士，怎么可能会拥有这么磅礴的法力？”山林中，端木玉盘坐在地面上，嘴角残留着一丝血迹，而脸上则一片苦涩。

　　刚才他与陆景在这里大战一场，结果两败俱伤。

　　但他一个入道四层修士与一个入道三层的修士打平手，事实上就是败了。

　　想到陆景磅礴得仿佛永远也用不远的法力，端木玉心脏就狠狠一跳。

　　一个入道三层修士的法力，竟然是他这个入道四层修士的数倍不止，甚至，他隐隐猜测，陆景的法力已经达到了入道五层的程度——这，还是人吗？

　　一想起刚才陆景同时催动三件一重天法器与自己战斗的场景，端木玉嘴角就一阵抽搐，要知道，就算入道四层圆满的修士，最多也只能同时候御使两件一重天法器而已。

　　同时催动三件法器，与先后使用三件法器完全不同，前者是一次性输出三件法器启动所需的法力，而后者则分三次输出，换句话说，前者同一时间内消耗的法力至少是后者的三倍，不可相提并论。

　　而且，同时催动三件法器，对修士体内的经脉强度要求也非常之高，一般修士的经脉，根本无法承受得起短时间内如此大量的法力输出，弄不好会经脉爆裂。

　　一道流光突兀从天而降，现出一个威仪的中年人身影，中年人看见端木玉嘴角的血迹，皱了皱眉，道：“端木玉，紫云上人的传承到手了吗？”

　　端木玉脸色微微一白，心中十分忐忑，他可以想象中年人知道传承被别人抢后暴怒情形，但是，却又不能不回答，因此，他硬着头皮说道：“白师叔，出了意外，传承被一个阴魔宗的弟子给抢了。”

　　“什么？”白师叔脸色一僵，他还以为自己听错了，待他看到端木玉脸上那忐忑的表情后，方知自己没有听错，随即勃然大怒：“你说紫云上人的传承落到了一个阴魔宗弟子手中？我们真一宗的所有努力，最终徒为他人作嫁衣？”

　　白师叔怒发冲冠，身上爆发出一阵洪荒猛兽般的可怕气势，阵阵暴虐的气浪从他身上席卷而开，整片山林中的树木都被气浪吹得东倒西歪。

　　端木玉受到白师叔的狂暴气势冲击，心神一阵阵眩晕，脸色变得苍白如纸。

　　“废物，这点小事都办不好，如果你不是出身端木家族，我现在恨不得一巴掌就拍死你，紫云上人的传承没得到，你应该清楚宗门损失有多大，哼，你就等着回去后接受惩罚吧。”

　　白师叔冷冷地望了端木玉一眼，随即飞身到半空中，念头一动，一股庞大的神识横扫而开，方圆十里所有的一切，都将在他的神识笼罩之下。

　　“没人？”白师叔脸色一沉，随即向着阴魔宗的方向飞去，一边飞行，一边催动神识扫描疯狂扫描，他相信只要那个阴魔宗弟子朝着这条路返回，就绝对逃不过他的搜捕。

　　“姓陆的，我端木玉记住你了。”白师叔离开后，端木玉咬牙切齿道。

　　距离端木玉五里外一片铺着厚厚落叶的地面上，一道人影突然从落叶中钻了出来，而人影表面，披着一张透明的人皮。

　　“真一宗果然不会轻易放弃紫云传承，连紫府真人都出现了，如果不是关键时刻，我灵机一动，将至宝人皮披在了身上，恐怕现在我已经被真一宗那个紫府真人发现了。”

　　陆景微微松了一口气，刚才一道神识如电流般从他身上扫过，他的心都提到嗓子眼了。

　　好在他的灵机一动起了作用，至宝人皮瞒过那道神识了。

　　发现至宝人皮还有隐匿的作用，陆景嘴角多了一丝笑意，知道至宝人皮还有这个作用后，他以后就不惧搜查了，关键时刻，将至宝人皮往身上一披，任谁也找不着。

　　真一宗的那位紫府真人既然向着阴魔宗的方向搜寻而去，陆景自然就不能按照来路返回宗门了，他远远的绕了一大圈，用了十几天才回到宗门附近。

　　不过，陆景并没有直接返回宗门，宗门内有秦子豪还有秦执事针对他，现在距离秘境开启还有大半个月左右，他不想在这个关键时刻，多生事端。

　　因此，他决定在沧澜江附近，修炼紫云上人传给他的神通【葵水神雷】，直到秘境开启之前一天，才返回宗门。

　　陆景在沧澜江江边附近找了一个隐秘之所，然后正式着手修炼【葵水神雷】。

　　他心神一接触到眉心处的雷种，【葵水神雷】的修炼方法，就出现在他心中。

　　陆景体内的经脉是通过雷电之力重塑的，重塑后就带有雷电属性，而他的修炼【阴阳界河诀】是水属性功法，因此，他现在的法力带有雷水两种属性。

　　而【葵水神雷】刚好是蕴含雷水两种属性的神通，所以，【葵水神雷】这个神通几乎可以说为陆景量身定做。

　　三天之后，陆景初步领悟到【葵水神雷】的一丝皮毛，他口吐真言，抬手一指。

　　“嗤！”

　　虚空之中传出一声几乎微小到听不见的声音，一道发丝般的青黑雷光乍然降临，横劈在陆景十步外的一块青石上。

　　陆景走过去一看，只见青石上留有一道道淡淡的焦痕，他脸色微微一窘，自己召唤下来的葵水神雷居然连一块青石都没劈开，真是有辱葵水神雷的鼎鼎大名。

　　不过，陆景很快恢复过来，重新坐回去，口中念念有词，单手一扬，又是一道葵水神雷劈下。

　　就这样，陆景不断地召唤葵水神雷，法力耗尽之后，就打坐恢复，之后又重新召唤葵水神雷。

　　他现在的体质本来就与【葵水神雷】这个神通异常配合，加上又有雷种辅助。

　　所以，对【葵水神雷】的修炼一日千里。

　　十天之后，召唤下来的葵水神雷已经由发丝大小变成了拇指大小，青黑色的雷光从虚空轰击而下，被击中的青石应声而碎。

　　不过，陆景没有停下，还是继续不断召唤出一道道葵水神雷。

　　他要将这道神通，当成自己新的杀手锏，因此，威力越大越好。

　　在陆景不知疲倦的修炼中，召唤下来的葵水神雷也越来越粗，威力越来越大，陆景周围三十丈的青石，全都逃不过粉碎的命运。

　　眨眼间，距离秘境开启还有一天了。

　　这一日，陆景吟诵完真言后，单手一扬。

　　“轰！”

　　一道三指粗的之字形葵水神雷轰然劈下，一块人高的坚硬大石，瞬间化为了齑粉，而且，大石本来的位置上，还出现了一个深达一米多的大坑。

　　“是时候回去了。”陆景望着地面上的大坑，疲倦的眼神中闪过一丝欣慰，大半个月的苦修，终于让葵神神雷的威力可以威胁到入道四层修士了，他对这个结果十分满意。

　　纵入沧澜江中，陆景身体瞬间化作水流，向阴魔宗遁去……


第56章 十大强者

　　沧澜江，平静的江面上，突兀耸立起一团江水，陆景的身影显现而出，望着熟悉的宗门，他眼中闪过一丝坚定。

　　他清楚，这一次回到宗门之后，一定会遭到秦子豪与秦执事的刁难。

　　双方的矛盾，在经过数次冲突之后，已经升级到不死不休了。

　　但是，陆景现在却已经不惧对方了。

　　一方面，他现在的实力，不见得比秦子豪差，而且，即便稍微比秦子豪差点，他也有足够的力量自保了。

　　另一方面，经过天华金液的豪华洗礼之后，他已经感觉到入道四层的门槛了，只要在秘境之行后静修几个月，他就可以晋级入道四层，到时候就可以申请成为内门弟子，这样一来，掌管外务堂的秦执事就再难影响到自己。

　　思绪翻涌中，陆景已经踏上了碧水峰。

　　这一天，碧水峰无比的热闹。

　　陆景看到，一个又一个弟子，三五成群的向着山顶走去。

　　“陆师兄好！”

　　“见过陆师兄！”

　　“陆师兄你回来了。”

　　……

　　一路上，许多弟子看见陆景后，都停下脚步，神态毕恭毕敬的向陆景问好，这些弟子眼中除了一丝崇拜之外，更多的是敬畏。

　　怎么一次出去回来之后，这些人对待自己的态度就好了这么多？

　　看见这么多弟子向自己问好，陆景一时间有些搞不清楚情况。

　　“这是怎么回事，你们怎么对我的态度变了这么多？”陆景抓住一个弟子问道。

　　被抓住的弟子，带着一丝讨好的笑容，道：“陆师兄你还不清楚吧，你在雷云山与那位雷鹰族的王族天才激战的情景，被许多弟子看到了，那位雷鹰族王族天才与陆师兄大战之前，曾经重创了外门十大强者中的白鸿涛与风子华，陆师兄却能与那位雷鹰族王族天才打得不相上下，现在整个外门弟子都公认陆师兄你是十大强者之一了。”

　　陆景听完，不由失笑了一下，没想到竟是这个原因。

　　他当时一心逃跑，倒是没有注意自己与那头雷影的战斗情况给别人看到了。

　　他心中有些恍惚，当初他刚回到宗内的时候，所有人都将他当成废物，直至他展露实力，击败了上门挑衅的孙阳、张石、方济三人之后，众人才稍微改变对他的态度。

　　生死台上分生死，当陆景在生死台上强行斩杀外门十大强者之一的李烈的时候，众人才真正改变了对他态度，将他当成了即将崛起的新星。

　　而雷云山与那头雷鹰族王族天才之战，则将他的声望推到一个新的程度，让众人公认他是外门十大强者之一，众人对他的态度，也再次发生变化，一个个见了他，都开声问好。

　　一幕幕往事掠过心头，陆景感叹世事变迁的同时，也深刻体会到了魔门的残酷与现实——实力就是一切，没有实力，你就是一摊人人可踩的贱泥，而只要有了足够的实力，尊严、名誉、尊重、崇拜等都会随之而来。

　　“我想这么多干什么，我只要不断变强就行了。”陆景抛开无谓的思绪，再次问那个被他抓住的弟子：“今天这么多人山顶走去，是不是关于秘境开启的事？”

　　“没想到陆师兄你消息居然这么灵通，昨天才宣布呢，你今天刚回来就知道了，不错，正是关于秘境开启的事，听说是挑选进入秘境的人员，陆师兄你赶快也去吧，免得错过了机会。”

　　那个被抓住的弟子说道。

　　陆景听到要挑选进入秘境的人员，也不敢耽搁，身子一晃，飞速向山顶跃去。

　　片刻后，陆景来到了山顶，看到这里早已经是人生人海，热闹非凡，阴魔宗近万外门弟子，今天几乎全部聚集在这里。

　　而在人海中间，则有几个巨大的新建立的擂台。

　　这时候，一个红衣道人从虚空中降临到中间的擂台上。

　　“是史真人！”

　　这红衣道人陆景认得，名为史玄洞，曾经主持他与李烈的生死战，事后还曾交好自己。

　　史真人淡淡的望了下方众弟子一眼，众人被他的目光扫过，都感受到了一阵如山般的威压，喧闹无比的人海，顿时静了下来。

　　“老夫史玄洞，这一次人员挑选，就是由我主持。秘境开启的事，昨天已经宣布了，谁不清楚的，就找周围的人问一下，我就不再赘述，现开始进行人员挑选，入道三层境界以上的现在全部到擂台上来，至于入道一二层的，就不用上来了，境界太低，进入秘境也是送死。”

　　史真人说完，下方顿时沸腾起来，入道三层境界之上的弟子面色惊喜，而入道三层之下则脸色苦涩。

　　“哈哈哈，我烈无涯先上！”

　　伴随着一声豪放的长笑声，一团烈火横空坠落在第一个擂台上，现出一个正拿着酒葫芦往口中倒酒的青年，却正是外门第一强者——烈无涯！

　　烈无涯之后，又见两道身影同时向第一擂台飞去，这两道身影互不相让，隐隐有相互争锋的意思，最后却是两人同时登上第一擂台。

　　这两个人，也是陆景的熟人，一个是秦子豪，而另一个则是古倩。

　　秦子豪在外门中排行第二，而古倩则排行第三，本来烈无涯之后，就轮到秦子豪登上擂台的，但刚才古倩却跟秦子豪抢登擂台，显然，对排在自己前面的秦子豪并不服气。

　　“十大强者都抢登第一擂台，我上第三个擂台应该没问题吧。”一个入道三层的弟子嘀咕一声，腾身向第三擂台跃去。

　　“他奶奶的，老子还没上擂台呢，你这兔崽子就急着上去，是不是想急着投胎啊。”

　　一声炸雷般的声音响起，只见那个向第三擂台跃去的弟子，猛然被一个蒲扇大的手掌，狠狠一巴掌扇飞。

　　不说那个弟子惨叫着倒回人海之中，那手掌的主人，却是一尊小山般的壮男，这壮男长着一头钢针般的短发，两只大手青筋毕露，一块块肌肉如钢锭，让人望而生畏。

　　“排行第四的庞森！”

　　众弟子已经认出了壮男的身份。

　　“咚！”

　　壮男的身体坠落在第一擂台上，如彗星坠地，整个擂台都震一震。

　　“烈无涯，我的修罗铁臂已经修炼成功了，我们什么时候大战一次？”庞森呲牙一笑，露出森白的牙齿，如同一头择人而噬猛兽。

　　庞森竟然挑战烈无涯，下面的弟子来兴趣了，就连陆景也生出了兴致。

　　烈无涯淡淡的望了一眼庞森，咕噜喝了一口酒，道：“庞森你这是第几次挑战我了，都不知道你在我手下败了多少次了，等你什么时候有了十成把握了，再来挑战我吧。”

　　“嘎嘎，烈无涯，你休想逃避，我的修罗铁臂威力巨大，等这一次秘境之行后，我就会找上你。”庞森眼中流露出炽热的战意。

　　烈无涯淡淡一笑，不再理会庞森的纠缠。

　　第四个上去的弟子，是一个脸庞上有一团绿色的火焰印记的青年。

　　“是排行第五的云易山师兄，听说云师兄脸颊上的火焰印记中封印着一团灼骨鬼火，一旦施展出来，如附骨之锥，可以直接烧进人的骨髓，威力十分恐怖。”有人惊叹道。

　　而第六个上去的是一个女子，这个女子陆景也是认识，却正是与陆景有过不小矛盾的林冰云。

　　林冰云本来就气质冰冷，不知道是否受到袁心兰的死影响，气质变得更冷了。

　　第七个上去的是一个目光阴冷的青年，从众弟子的议论中，可以知道此人是排行第七的白鸿涛。

　　第八个上去的，却又是陆景的熟人，一个陆景接触几次，但又始终看不透的人——莫玄机。

　　第九个上去的，是一个背负着三口宝剑的青年，而外门弟子中，同时背负三口宝剑的，只有一个人，就是外门第九强者风子华。

　　随着风子华上去，现场逐渐一片寂静下来。

　　昔日外门中排行第十的李烈，早已经丧命于生死台，现在众人等着新的第十强者现身。

　　现在外门弟子已经公认陆景是十大强者之一，陆景完全可以这个时候上去。

　　但是，陆景对十大强者的名头不怎么在乎，也不想这个时候出这个风头，他奉行的是利益论，这种没什么好处又惹人妒恨的事，他自然不想干。

　　只是他不想上去，却有人打断了他这个念头。

　　“陆兄弟，你还不上来，还在下面干什么？”

　　烈无涯大声喊道，目光径直向陆景望来。

　　唰唰唰！

　　随着烈无涯的喊话，众多外门的弟子的目光也顺着他的视线方向望向了陆景，站在陆景前面的弟子，也纷纷让开了一条路。

　　“哎！这个烈师兄……”陆景感受到烈无涯目光中隐藏的一丝戏谑，嘴角微微露出一丝苦笑，再看到近万双眼紧紧盯着自己，知道即使想低调也不行了。

　　不过，上就上，我何惧之？

　　想到这里，陆景一步迈出，瞬间飞上了第一擂台。

　　“陆景！”

　　一刹那间，数个人，数双眼，望着陆景的目光，充满了愤恨。


第57章 曹浪

　　陆景一步踏上第一擂台，修士灵觉敏锐，他第一时间感受到了几道带着恶意的目光落到了自己身上，于是他顺着这些目光一一回望过去。

　　他看到的第一个人是秦子豪，这并不奇怪，两人间的仇恨越来越深，秦子豪恨他很正常。

　　但是，接下来他看到几人就不那么正常了，一个是外门第七强者白鸿涛，一个则是外门第九强者风子华，还有一个则是站在台下的一个黑瘦的青年，这三个人陆景几乎从来都没有接触过，更不要说发什么冲突，陆景想不明白他们为什么对自己抱有敌意。

　　陆景不是喜欢钻牛角尖的人，想不明白，他干脆就不想了，反正他也不将这几个人放在眼内。

　　“他的境界，怎么这么快就晋级到入道三层了，而且，还是入道三层大圆满。”

　　陆景上台后，一直冷冷观察着陆景的秦子豪，近距离感受到陆景身上那滂湃的属于入道三层大圆满的气息，眼中一片震惊之色。

　　“这怎么可能？”

　　秦子豪脸色阴沉如水，陆景前去雷云上时，才刚晋级入道二层不久，但这一趟出去回来之后，不但晋级入道三层，而且，还攀升到入道三层大圆满的程度，这种晋级速度实在让他恐惧——要是这样下去，恐怕陆景不久后就要超过他了。

　　“不行，我与他的仇恨已经是不死不休了，如果让他继续成长下去，一旦他超过我，我一定没有好下场。无论如何，我都要在他成长起来之前，将他铲除，而且，必须在最短时间内动手，不能给他任何成长时间了。”

　　杀意如燎原之火在秦子豪心中迅速蔓延，他第一次如此正视陆景，意识到自己招惹了一个异常可怕的对手。

　　如果当初知道陆景天赋这么厉害，他一定不会跟陆景结仇，反而会想方设法交好陆景，但是，世间没有如果，一切都已经迟了，双方的仇恨现在已经不可化解了，那么就只剩下一个办法了，那就是将陆景铲除。

　　三个擂台附近的贵宾台上，站着三个紫府真人，其中一个正是掌管外务堂的秦执事，几乎与秦子豪同时，他也第一时间发现了陆景现在的境界了。

　　“入道三层大圆满！”秦执事眼中浮现一丝阴霾，本以为陆景是一只可以随便捏死的臭虫，却没想到这只臭虫现在竟有了一丝反抗之力。

　　陆景并没有学过隐匿气息的法术，因此，上台后没过多久，周围的人就发现他是入道三层大圆满境界了。

　　刚开始的时候，庞森等人对陆景这个新的第十强者还有些排斥，但发现陆景的境界后，眼中的排斥之色就逐渐消失了，真正接纳了陆景这个十大强者的新成员。

　　毕竟，十大强者中，也只有烈无涯、秦子豪、古倩、庞森四人才是入道四层强者，剩下都是入道三层，以陆景入道三层大圆满的境界，确实有资格站在这里了。

　　当然，秦子豪、白鸿涛、风子华等三人依然对他抱有敌意。

　　“此子果然是可造之材，短短一年之内，竟然连续突破两个境界，由入道一层到入道三层，而且，还是入道三层大圆满，怪不得，那一位这么看重他，连阴煞令这么贵重的法宝，都交给他。”

　　史真人友善地对陆景点了点头，然后对着下方冷喝道：“剩下的入道三层弟子快上来，不要浪费我时间，时间一过，就当弃权处理。”

　　众弟子当然不会弃权，刚才是不敢与十大强者争锋而已，现在十大强者都已经上了擂台，他们再无顾忌，一个个顿时跃上了擂台。

　　只是片刻间，三个擂台就站满了人。

　　三个擂台加起来，约莫有五百多个弟子。

　　等所有入道三层以上的弟子全部上了擂台后，史真人又说道：“这一次进入秘境名额，只有三百个，所以，这里有两百多人将会被淘汰。现在我将逐步释放紫府真人的气势，首先抵挡不住的，将会被淘汰，直至剩下三百人！”

　　“当然，这种挑选方法，那些修炼灵魂秘法的弟子将会大占便宜，多少有一点不公平，因此，这一次挑选之后，我允许那些被淘汰的弟子有一次挑战的机会，你可以挑战任何一个入选的弟子，如果赢了，就可以取代被挑战的弟子，同样，被人挑战后战败的弟子，也有一次挑战的机会。”

　　史真人说完，身上徒然爆发出一股惊人的气势。

　　这一瞬间，三个擂台上所有人脸色都不由微微一白，只感到一股磅礴浩瀚的无形力量朝心神压迫而来。

　　眨眼间，就有十几个弟子摇摇欲坠。

　　史真人一挥手，就将这十几个弟子送下擂台。

　　之后，史真人身上的气势如上高楼，一层一层的急速攀升。

　　“我抵挡不住了，我放弃！”

　　“执事大人，我弃权！”

　　“我不要这个名额了……”

　　……

　　随着史真人身上的气势急速攀升，无形无质的压力顿时如一重重狂涛巨浪压迫着众人的心神，越来越多的弟子抵挡不住，选择了弃权。

　　就连陆景等十大强者，脸色也由刚刚开始的轻松，逐渐变得凝重起来。

　　不过，好在史真人的气势并不是无休止的提升，等到三个擂台上剩下的人只有三百的时候，他当即收敛了气势，让剩下的人大大松了一口气，一个两个眼中都残留着惊悸。

　　“这就是紫府真人的实力么，只需站在那里不动，单凭气势就可以让五百多个入道三层的弟子没有半点反抗之力。”第一次认识到紫府真人的恐怖实力，陆景眼中闪过一丝向往。

　　“好了，现在进入挑战环节，谁被淘汰后不服气的，可以挑战台上任何一人。”史真人面无情说道，丝毫看不出刚才那恐怖让人窒息的气势，就是从他身上释放而出。

　　进入挑战环节，那些被淘汰后又不甘心的弟子，顿时兴奋起来，眼睛贼亮贼亮的，开始在擂台上挑选对象，毕竟机会只有一次，谁也不想浪费这次机会，因此，选中的对手越弱就越好。

　　与那些淘汰的弟子不同，台上不少弟子都有些紧张，暗暗祈祷不要让人选中，他们之中，有些是靠坚定的意志抗下史真人的气势压迫的，真正的实力，却未必就比那些淘汰的弟子要强，如果这个时候被选中，并被击败了，那就倒霉到家了。

　　当然，没人会傻到去挑战陆景等十大强者，除非是寿星公上吊嫌命长了。

　　挑战很快就开始了，大部分挑战的弟子最后都失败了，毕竟能够抗住气势留在台上的弟子，绝大部分都是有真正实力的。

　　当然，也有极个别战力较强的挑战者挑战成功了。

　　不过，十大强者都不怎么关心那些挑战，对于他们来说，那种战斗的档次太低了。

　　约莫一炷香后，再没有人挑战了，史真人都准备宣布挑选结束了，这个时候，一句声音突然响起。

　　“陆景，我曹浪要挑战你！”

　　一个黑瘦的青年从第一擂台一个偏僻的角落走出，冷冷地望着陆景。

　　台下的弟子听到有人要挑战陆景，不由哗然起来，许多纷纷打听曹浪是何方神圣，吃了雄心豹子胆了，竟然敢挑战十大强者之一的陆景。

　　一个知情者说道：“曹浪师兄两年前就晋级入道三层了，不过，曹浪师兄一向比较低调，经常外出历练，所以一直名声不显，但曹浪师兄的实力却绝对很强，前段时间雷云山之战，他一举灭杀了二十头雷鹰，如果不是陆景师兄与那一位雷鹰族王族天才战斗战绩惊人，盖过了曹浪师兄的光芒，恐怕曹浪师兄现在已经是十大强者之一了。”

　　众人议论纷纷，不少弟子都将曹浪晋级入道三层后一些辉煌战绩说出来，许多人才知道，原来外门弟子中还隐藏着如此一尊强者。

　　曹浪听着下面的议论声，脸上虽然面无表情，显得“十分淡定”，但是心中却有一丝丝得意，他低调了这么多年，不就为了不鸣则已一鸣惊人么。

　　本来，雷云山之战，就是他崛起的时候了。

　　但是，没想到出了一个陆景，将属于他的光芒全部抢走了，他所做的一切都成了没用功，根本没人关注他，甚至，陆景还登上了他一直觊觎的十大强者的宝座，这让他如何甘心？

　　今天，他就当着众人的面击败陆景，让众人知道，他曹浪比陆景更有资格成为十大强者。

　　曹浪一边臆想着击败陆景之后，立即就可以成为众人崇拜的十大强者之一，心中不由一片火热，再次喊道：“陆景，你难道不敢应战？”

　　陆景望着曹浪，目光微微一凝，他已经认出来了，这曹浪就是自己刚登上第一擂台时，那个台下对自己带有敌意的黑瘦青年。

　　听到下方众人的议论，陆景大致也明白曹浪为什么敌视自己了，敢情这曹浪认为自己抢了他的十大强者的宝座，所以，才对自己这么恨。

　　史真人听见曹浪要挑战陆景，眉头一皱，声色俱厉说道：“曹浪，你不要胡搅蛮缠，你现在已经有进入秘境的资格了，还挑战陆景干什么？”

　　曹浪看见史真人那冰冷的表情，心中微微一颤，不由生出了一丝放弃挑战的念头。

　　但就此时，贵宾台上的秦执事飞了过来，笑道：“史道友何必阻止他们呢，我们阴魔宗本就提倡强者为尊，弟子之间相互挑战也是很正常的事，既然曹浪要挑战陆景，那就由得他们去吧。”

　　“这……”史真人不知道秦执事与陆景之间的矛盾，他也不愿意因为一件小事恶了秦执事，现在秦执事这么说，他不由有些迟疑了。

　　“执事大人，我同意与曹浪一战！”

　　陆景一步跨出，目光一抬，却没有望向曹浪，而是望向秦执事，眼中隐隐有一丝杀机一闪而逝。


第58章 还差得远呢

　　“这个老贼，促成我与曹浪之间的决战，恐怕是想我死在抑或者伤在曹浪手中吧。”陆景望了秦执事一眼，心中冷冷一笑。

　　“陆景，你同意曹浪的挑战？”史真人皱了皱眉头，道：“你如果想拒绝，没人会为难你。”

　　“是的，执事大人，我同意了。”陆景淡淡说着，望向曹浪：“虽然我对什么十大强者之类的名头不太在乎，但是，却也不是什么阿猫阿狗都能挑衅的，而想将我当做踏脚石的人，更要掂量一下自己有没有这个实力。”

　　陆景语气淡淡的，任谁也听出，他根本就不将曹浪放在心上。

　　曹浪听罢，胸中当即怒火高烧，冷笑道：“陆景，别以为能够在那头雷鹰手下可以自保，就自以为是了，据我说知，你擅长遁术，速度比较快，我想正是因为如此，你才能逃过那头雷鹰的追杀吧，实则上，你的实力未必就有人们想象的那么强。”

　　“难道陆景师兄，真的是依靠速度，才侥幸在那头强大的可怕的雷鹰追杀下自保吗？”

　　曹浪的话，听上去有理有据，不少人对陆景的信心动摇了。

　　当然，烈无涯、庞森、古倩等人听完曹浪的话后，一个个脸上露出无语的神色，速度本身就修士实力的一部分，曹浪单独将速度区别在实力之外，也只是自欺欺人罢了。

　　“哼，陆景，即便你在那头雷鹰自保无恙，那怎么样，一头入道三重的畜生而已，没遇到我曹浪是它的运气，否则，我定将它斩于剑下。”曹浪看见的话，引起了一部分弟子的骚动，不由越说越起劲，一脸意气风发。

　　“脑残！”陆景嗤笑一声，口中吐出了两个字。

　　如果不论种族，那头雷鹰可是陆景遇到的一个真正的天才，就算烈无涯、秦子豪还有陆景遇到过的端木玉等宗门杰出弟子，恐怕也无法跟那头雷鹰相比，曹浪居然敢看扁那头雷鹰，还扬言可以将对方斩于剑下，简直是不自量力。

　　脑残？曹浪正说得起劲，突然听到这两个字，简直要气得吐血，他冷冷地望着陆景，脸色完全阴沉下来。

　　“你不是要挑战我吗，那赶快动手吧。”陆景说这话时，就像吃饭喝水般随意，仿佛接下来的不是一场激战，而是一场饭后活动一般，要多随意，就有多随意。

　　而陆景这种随便的态度，也彻底刺激了曹浪。

　　曹浪的双眼几乎要冒出火来了，不过，他眼睛转转，好像想到了什么，压抑着怒火说道：“陆景，今天这一次大会是用来挑选进入秘境的人员的，而秘境中是不能使用法器的，因此，我们两个的战斗，也不应该使用法器。”

　　“无耻，太无耻了，他自己要挑战陆景师兄，跟秘境的情况有个屁关系，竟然要求陆师兄不使用法器。”台下一个弟子鄙视道。

　　“就是，不知道法器也是修士的实力一部分吗，我看是他自己没本事拥有法器，才怕陆师兄使用法器的。”又一个人嘲笑道。

　　“这曹浪的脸皮也太厚了，这种厚度，都可以用来防御元神老祖的法宝攻击了。”一个腹黑的弟子做了一个形象的比喻。

　　……

　　不说台下的弟子一个个鄙视地望着曹浪，台上的烈无涯等人，也是一个个翻白眼，本来他们以为这个曹浪气势汹汹的出来挑战陆景，还有点气概，却没想到这曹浪就是一个完全不要脸的奇葩。

　　曹浪听到台下众人的嘲笑，脸色有点难堪，不过，他早就打听到陆景手上有两件法器，而他手上则没有，现在陆景境界与他一样，都是入道三层，一旦陆景使用法器，那就不用打了。

　　因此，明知道众人会嘲笑，他还是提出了这个要求。

　　“历史是由胜利者书写的，只要等下我战胜了陆景，取代陆景，成为十大强者之一，那些人很快就崇拜我了，至于过程中用了什么手段，人们很快就会忘记。”

　　曹浪深吸了一口气，恶狠狠地望着陆景。

　　陆景凝神望了曹浪一会儿，方才淡淡说道：“好，我就不用法器。”

　　“哈哈哈，陆景，这可是你自己说的，可不能反悔。”曹浪没想到陆景居然真的会同意了他这个要求，脸色一片狂喜。

　　“天，陆景师兄真的同意了曹浪的无理要求。”

　　下方的弟子纷纷惊呼，替陆景感到不值。

　　“哈哈，陆景，你太自以为是了，你不该同意我的要求，我打听过你的情况，你只会小云雨冰箭术、阴鬼水盾咒两种低级法术，还有一门遁术，不使用法器，你还有什么攻击力，难道就靠这两门低级法术来击败我吗？”

　　曹浪大笑跳到第二擂台上，第二擂台的弟子顿时纷纷离开，给曹浪与陆景的战斗挪位置。

　　陆景身体一晃，也到了第二擂台，曹浪遥遥相对。

　　“阴尸剑气！”

　　曹浪两指成剑，一道乌黑的剑芒从他两指蔓延而出，最后形成一道手臂长的不断吞吐的剑芒，一丝丝阴冷邪恶的气息从剑芒之中弥漫而出。

　　“阴尸剑气！曹浪竟然将这门小极品中级法术连成了……这下陆师兄不妙了，阴尸剑气乃吸收千百死尸的尸毒淬炼而成，威力大得惊人，中者不但要承受剑芒的切割之力，还会受到尸毒感染，陆师兄现在不使用法器，根本防御不住！”

　　一些知道“阴尸剑气”恐怖的弟子失声说道。

　　“陆景，给我败吧。”

　　曹浪向陆景一指，一道乌黑的剑芒如长虹般向陆景横贯而来，乌黑的剑芒过处，尸毒滚滚，剑芒正下方的擂台表面，都比腐蚀出一道两指深的沟痕，散发着袅袅青烟，可见阴尸剑气的恶毒。

　　面对如此恶毒的剑气，陆景却连眼睛眨都不眨，口中快速吟诵一段咒语，身周水汽弥漫，转瞬间，十几面阴水盾牌阻挡在前面。

　　曹浪见状，眼中浮现出一些轻蔑，这种低级法术，根本就不可能当得住他的阴尸剑气。

　　众人见状，心中也有不解，陆景应该也明白阴水盾牌无法挡住阴尸剑气才对，那为什么还使出来呢？

　　嗤！

　　确实如曹浪所料，阴尸剑气瞬间就洞穿了前面几道阴水盾牌，不过，当阴尸剑气贯穿到第六面阴水盾牌的时候，陆景突然有了动作了。

　　他探出手掌，猛然一阵虚抓。

　　刹那间，一道道雷电瞬间从他手掌蔓延而出，一道道小蛇般的雷电迅速蔓延到剩下的八九面阴水盾牌之上，顿时，一面面盾牌雷电交织。

　　阴尸剑气是一种负面阴气，本来就被至刚至阳的雷电克制，现在一道阴尸剑气卡在众多雷电交织盾牌中，眨眼间就被雷电湮灭了。

　　“你……你怎么会拥有雷电之力！”

　　曹浪傻傻的站在那里，震惊得说不出话来。

　　事实上，不单止曹洪，众多阴魔宗弟子也震惊了，从来没有人知道，陆景居然还拥有雷电之力。

　　要知道，雷电之力无比狂暴，是修士最难掌控的力量之一，一般而言，修士只有晋级万象宗师后，才逐步开始掌控雷电之力。

　　但陆景不过入道三层的小修士而已，居然也掌控雷电之力，这让众人怎么不震惊？

　　陆景漠然地望着曹浪，心中冷冷一笑，事实上他在雷云山重塑经脉后就拥有雷电之力了，雷符纱衣就是最好的体现。

　　不过，那时候没修炼雷电的法诀，不会操纵雷电之力而已，之后得到“葵水神雷”这个神通之后，如何利用雷电之力的问题就应运而解了，甚至，随着他修炼“葵水神雷”，体内的雷电之力也在不断壮大。

　　现在催发一些雷电蔓延到阴水盾牌上，对陆景而言，只是小意思而已，只有“葵水神雷”这个神通，才能真正的将雷电之力的威力发挥出来。

　　不过，对付曹浪这种小角色，他当然不会将“葵水神雷”这张底牌暴露。

　　“嗯，你不进攻了么？”

　　陆景看曹浪愣在哪里，“好心”提醒了一下。

　　曹浪嘴角一阵抽搐，脸色涨得发紫，他的阴尸剑气完全被陆景的雷电之力克制，阴尸剑气丧失作用，他就像是一头没有了爪的猫，根本奈何不了陆景。

　　“哼，陆景，我承认你有点手段，我现在确实奈何不了你，但是你也休想奈何得了我。”

　　“天罡血罩！”

　　曹浪说着，口中念念有次，一掐法诀，整个身体骤然绽放出大片猩红的血光，最终，他体内出现了一个如同倒扣的大碗般的血罩，半径有四五米的样子。

　　“又是一门小极品中级法术，这曹浪居然将两门小极品中级法术修炼成功，也算了不得了。”许多人感叹道。

　　小极品中级法术是中级法术中最难修炼的，一般弟子，连一门小极品中级法术都难以修炼成功，只能退而求其次，修炼一般的中级法术，曹浪能够将两门小极品中级法术修炼成功，确实有一些狂傲的资本。

　　但曹浪的这些资本在陆景面前，还不够看！

　　陆景一结法印，整片擂台上空顿时被一片黑压压的乌云覆盖，擂台上下起了滂沱大雨，一根根手臂粗的冰箭浮现而出。

　　“这么大片的乌云？……陆景师兄恐怕已经将小云雨冰箭术修炼到极为高深的境界了，甚至超越了这门法术本身的威力。”一个弟子望着擂台上面黑压压的乌云惊叹道。

　　曹浪望着擂台上方的大片乌云，开始也是一惊，不过，很快就不以为然，低级法术就是低级法术，即便修炼至大成，攻击力也有限，别看那些冰箭那么多，但质量不行，数量再多又有何用？曹浪自信这些冰箭根本破不开天罡血罩的防御。

　　陆景使出“小云雨冰箭术”后，并没有就此住手，而是手掌一扬，大片雷电从手掌蔓延而出，涌入乌云之中，片刻间，乌云中有一道道电蛇在乱舞，一根根冰箭表面，也开始交织着一道道紫电。

　　“杀！”

　　做完这一切后，陆景手掌一压。

　　刹那间，一排排紫电交织的冰箭呼啸而下，狠狠地射在天罡血罩之上。

　　这些交织着紫电的冰箭威力起码要比原来大三倍，达到了中级法术的威力。

　　不过，“天罡血罩”是小极品中级法术，防御极为强大，第一波冰箭轰在血罩上的时候，整个血罩只是微微一震，就恢复平静了。

　　曹浪看到血罩无恙，也轻松了起来。

　　然而，他很快就轻松不起来了，陆景的法力就好像无穷无尽一般，催动着一波又一波的冰箭轰在血罩上。

　　“天罡血罩”防御力是强，但消耗的法力也极为恐怖，冰箭连续轰击之下，曹浪体内的法力就如溃堤的洪水一般，疯狂倾泻而出，没多久，他体内的法力就干涸了。

　　又一波冰箭轰下。

　　“咔嚓！”

　　一声镜子破碎的声音响起，真个血罩轰然破碎。

　　“啊！”

　　法力耗尽的曹浪惨叫一声，被一道法力从擂台上轰飞下来。

　　“就凭你想挑战我？还差得远呢？！”

　　声音远远传来，陆景不知什么时候已经离开了擂台，众人只看见到一道背影。

　　“天，陆师兄真的只用两门低级法术就将曹浪击败了。”众人望着背影一阵惊叹。


第59章 小萝莉的身份

　　陆景回到洞府后，休息了片刻，就动身向天都峰赶去。他刚才离开山顶的时候，收到史真人的传音，邀请他去天都峰碧翠苑一聚。

　　刚好，陆景也想了从史真人那里了解一下秘境的信息，除此之外，交好一个真人，对陆景也很有好处，因此，他就同意了。

　　半个时候后，陆景登上了天都峰。

　　史真人居住的碧翠苑，与掌律堂、内务堂、万鬼楼等重要机构并不在同一个方向上，陆景沿着石阶走上，之后，半途沿着一条岔路走去。

　　在岔路上大约走了三刻钟，一片宫殿群出现在陆景的视线，这些宫殿群正是宗门内担任职务的紫府真人居住的地方。

　　一座座宫殿，掩盖在郁郁葱葱的枝叶间，偶尔露出一角，显得十分唯美。

　　当陆景走近的时候，更看到一朵朵颜色各异的彩云漂浮在宫殿群各处，他怀着好奇心，伸手摸向路边的一朵彩云，刹那间，陆景动容了——这些彩云竟由灵气凝聚而成。

　　“如果在这里居住，修炼速度比在碧水峰至少要快三四倍。”

　　陆景望着那一朵朵由高度浓郁的灵气凝聚而成的灵云，眼中浮现一丝炽热。

　　可惜，只有紫府真人，而且，还要担任宗门职务，才有资格住在这里。

　　他现在不过入道三层，距离紫府真人还不知道有多远呢。

　　片刻后，陆景想起自己这一次是前来拜访史真人的，这才将注意力从灵云上收回，向史真人告诉他的位置走去。

　　“就是这里了。”陆景站在一个院子之外，望着门口上面的写着“碧翠苑”三个字的朱红色门牌，知道到地方了，于是他向里面喊道：“执事大人，弟子陆景前来拜见。”

　　“呵呵，小友你来了，快进来。”史真人的笑声从院子里面传出。

　　陆景听到回应后，一步踏入院子中。

　　院子中，史真人正在站在一个亭子中，手执一支画笔，在一张画纸上勾勒着一条大河。

　　来到亭子，看见史真人正在作画，陆景不敢打搅，就在史真人身边看着。

　　不想这一看，却感觉画纸上的大河，充满了无数玄妙，整条大河仿佛活了过来，滚滚河水，直欲从画纸之中倾泻而出，肆虐天地。

　　陆景心神不一震，对“阴阳界河诀”的领悟顿时深刻了一分，体内法力涌动，隐隐有突破到下一层境界的趋势。

　　“此子悟性实在惊人，只看我一幅画，就有所悟，怪不得他晋级速度这么快。如果不是他与那一位有关系，我都动心要收他为徒了。”片刻后，史真人停下笔来，目带欣赏地望着陆景。

　　“多谢执事大人成全。”陆景清醒过来后，立即向史真人行礼感谢道，刚才的领悟，让他有把握在一个月内晋级入道四层了。

　　“呵呵，小友不必客气，你能够有所悟，那是你自己的本事，如果是一般弟子，即便我将这幅画摆在他们面前，估计也悟不出什么。”史真人摆摆手，笑道。

　　虽然史真人这样说，但陆景还是毕恭毕敬地谢过对方，这也让史真人再次高看陆景一眼，暗道陆景会做人。

　　“小友，你修炼的是不是阴阳界河诀？”史真人话题一转，问道。

　　“不错，正是这门法诀！”陆景想到史真人刚才所在的画，隐隐猜到史真人修炼的很可能也是“阴阳界河诀”，顿时眼睛不由一亮：“执事大人难道修炼的也是这门法诀？弟子修炼这门法诀过程中有许多地方甚是不解，如果执事大人能够不吝赐教，那就太好了。”

　　有机会向一个紫府真人请教修炼问题，陆景当然不会错过。

　　对陆景而言，有关修炼的都是大事，只要有助于修炼的机会，他都会努力争取。

　　“老夫修炼的正是阴阳界河诀，小友既然看得起我，我就给你解一下我的领悟。”史真人感受到陆景那强烈的上进心，手掌摸了一下胡子，微微一笑，答应了陆景的要求。

　　当下，史真人就将自己对“阴阳界河诀”的一些领悟讲给陆景听，从“阴阳界河诀”的第一层开始讲，深入浅出，不断将“阴阳界河诀”的关键之处点出来。

　　陆景认真听着，不时若有所悟。

　　站得高，看得远。史真人是紫府境强者，对“阴阳界河诀”的领悟要比陆景要深刻得多，因此，史真人的这一番讲解，对陆景作用十分之大，过去许多困惑不解的地方，现在豁然开朗。

　　不过，史真人也只是讲到第六层就停止了，第七层到第十二层已经属于紫府真人才能领悟的范畴了，讲给陆景听也没有用，反而有可能误导了陆景。

　　“多谢执事大人指点。”陆景再次向史真人行了一礼。

　　“这些繁文缛节，小友就不要理会这么多了。”史真人说着，脸色微微严肃起来：“今天叫你过来，主要是想告诉你一些关于秘境的信息的。”

　　陆景闻言，认真听着，他也正想问关于秘境的信息。

　　“这个秘境，实则上，是我们阴魔宗一位元神老祖骨剑老祖仙逝后留下来的元神遗骸，至于元神遗骸是什么，等你进入秘境后你就清楚了，这一座遗骸一直保存在宗门禁地，已经有数百年了，到了现在，元神遗骸已经即将崩溃，所以宗门才安排你们进去收取最后的好处。”

　　“你进入秘境之后，一定要去一个地方，就是秘境中心的万剑骨林，至于能在哪里得到什么，就看你的造化了……”

　　史真人最后意味深长道，并没点出万剑骨林中有什么，但陆景却下定决要去万剑骨林哪里看一下了。

　　“对了，陆景，你曾经在生死台上用来对付李烈的那块令牌，能不能让我看一下？”史真人十分突兀说道。

　　陆景听到此话，心中猛然一惊，背后瞬间就冒出了冷汗，他没想到史真人居然会知道自己身上有阴煞令，看来当初在生死台上用来灭杀李烈时，就被他发现了。

　　“大意了。”陆景心中暗叹了一口气，又暗暗猜测着史真人这是什么意思，按说如果史真人想抢夺阴煞令，早就该动手抢了才对，他一个外门弟子也很难反抗得了，没道理等到现在才出手。

　　“小友，你放心就是，我只是想确认一件事情而已，不会贪图你的宝物。”史真人深深望着陆景，好像知道陆景正在想什么一样。

　　陆景沉吟片刻，知道不拿出来不行了，随即说道：“那块令牌是一位长辈交给我的，既然执事大人想看，我拿出来就是。”

　　说完，陆景将阴煞令从储物戒中拿了出来。

　　史真人没有用手接过令牌，似乎有什么顾忌一样，他认真打量一下令牌后，才说道：“果然是阴煞令，陆小友，你真是好福气，竟然得到哪位前辈看重，他日前程定然不可限量。”

　　陆景看到史真人好像知道阴煞令的主人是谁的样子，想到了小萝莉师傅，他心中一动，问道：“执事大人，你知道那位给我阴煞令的前辈是谁？那你能不能告诉我？”

　　“怎么，那位前辈没有告诉你她的身份吗？”史真人有些错愕说着，之后苦笑道：“不可说，不可说，既然那位前辈都没有告诉你她的身份，就一定有她的用意，我可不敢乱说，免得惹那位前辈生气，我可承担不起。”

　　史真人乱乱摇头，就是不肯告诉陆景小萝莉究竟是谁。

　　最后，陆景只能带着一头疑惑离开了碧翠苑。


第60章 绿裙少女

　　碧水峰，一个洞府之中。

　　秦执事坐在一张椅子上，而秦子豪则站在他对面。

　　秦执事沉默了很久，才淡淡望着秦子豪说道：“你招惹了一个很难缠的对手。”

　　“我知道。”秦子豪说道。

　　“那你就灭了他！”秦执事眼中突然闪过凌厉的杀机。

　　“族叔放心，这一次秘境之行，我会亲自取陆景性命，不会给我秦家留下任何后患。”

　　秦子豪阴沉着脸色说道。

　　“记得尽全力。”秦执事说完，身体一晃，已然消失在洞府中。

　　“陆景，你的死期到了。”秦子豪咬牙说着，一拳轰在地面上。

　　“轰！”

　　地面狠狠一震，刹那间，无数紫血色的刀芒破土而出。

　　一道道刀芒都像是月牙一般瑰丽。

　　只是，这瑰丽中隐藏着无边的杀机。

　　只见无数紫血刀芒旋转着形成一股风暴，整个洞府中的东西，几乎都在顷刻间被绞成齑粉。

　　……

　　陆景回到的洞府的时候，已经是晚上了。

　　明天就要进入秘境了，而法器却不能带进秘境。

　　为了防止有人将法器放在储物袋或者储物戒中，这两样储物法器也明文规定不能带进去。

　　因此，陆景得找个地方将储物戒藏好。

　　为了防止意外，被人进入洞府盗了储物戒。

　　陆景连夜出了阴魔宗，在沧澜江上转了几圈，确认没人跟踪后，才将储物戒放在江底一个隐蔽的地方。

　　……

　　翌日，碧水峰山顶。

　　初升的太阳，散发着淡红的光芒。

　　山顶上，昨天通过挑选的三百个弟子，早早的就等在这里了。

　　陆景站在一个不引人注意的角落上，看见秦子豪、白鸿涛、风子云还有他的手下败将曹浪，居然走在一起，感觉有些不对劲。

　　这四个人，都是那天对他有敌意的，现在竟然走到一齐了，莫非想联手对付他？

　　想到这里，陆景眼中闪过一丝阴沉。

　　“陆师弟，秦子豪他们很可能要联手对付你了，要不，进入秘境后，你就跟在我后面吧。”

　　这个时候，烈无涯走过来说道。

　　“多谢烈师兄了，不过，几个跳梁小丑，还吓不到我。”陆景委婉拒绝了烈无涯的邀请。

　　“陆师弟，你……”烈无涯没想到陆景连考虑都没考虑就拒绝了，不由皱了皱眉。

　　“师兄放心吧，我一个人可以解决的。”陆景眼中流露出一丝坚定。

　　烈无涯看到陆景目光中的坚定，微叹了一口气。

　　虽然相识时间不长，但他已经了解自己这个师弟的性格，一定决定了的事，怎么劝也是没用。

　　“好吧，既然你已经决定了，我就不劝你了……不过，当你应付不过来的时候，一定要赶快去找我。”

　　烈无涯说到最后的时候，盯着陆景眼睛，一脸认真。

　　陆景知道烈无涯这是担心自己，不由点了点头。

　　这一次秘境之行，他确实不想与烈无涯走在一起。

　　一方面，他要进入万剑骨林，他清楚烈无涯肯定也知道万剑骨林有宝物，如果与烈无涯走在一起，到时候如果有发现宝物了，该怎么分？他不想因为宝物而伤了双方的情谊，所以最好就分开走。

　　另一方面，秦子豪想趁着一次机会杀了他，他又何尝不想趁这次机会灭了秦子豪？

　　如果与烈无涯走在一起，秦子豪很可能就不敢动手了，这可不是他想要的。

　　再说，白鸿涛、风子云、曹浪三人，陆景并不怎么放在心上，这不是狂妄，而是入道三层修士已经很难对他产生威胁了，除非像当日追杀他的那头雷鹰一样的天才。

　　秦子豪是否与这三人联手，事实上，影响都不大。

　　时间渐逝，当接近中午的时候，史真人出现了。

　　史真人悬浮在半空中，浑身散发着淡淡的威压，下方的弟子，连大气都不敢出一口。

　　史真人突然一抖衣袖，一面黑色的小旗激射而出，史真人口中念念有词，小旗顿时迎风而涨。

　　顷刻间，小旗已经变为亩许大小，巨大的旗幡横摆在虚空中，散发着滚滚黑气，如同一片乌云。

　　“好了，都上来吧，我们立即出发，前往秘境。”史真人说道。

　　顿时，一个个弟子跳上了旗幡中。

　　“出发！”

　　史真人说着，就操控旗幡飞走。

　　“慢着。”

　　就在此时，天空一尊女修御剑而来，而且，她后面还带着一个穿着绿裙气质如荷花一般的娴静少女，只是，这少女脸上明显有一些胆怯之色，似乎很少见过这么多陌生人。

　　那个女修带着少女飞到史真人身边，不知道跟史真人说了一些什么，让史真人的脸色突然变得有些凝重，之后女修就独自离开了，而少女则留在旗幡之上。

　　只是，这个突然出现的绿裙少女，与众多穿着黑衣的阴魔宗弟子一比，就显得太另类了。

　　众多外门弟子，无论那一个，身上都或许或少散发着一丝残酷的杀气，这是在阴魔宗中这个魔道大派中成长起来的代价，一个二个，手上都见过血。

　　而少女却纯净得像是一张白纸一般，这样的人与众多外门弟子站在一起，不显得另类才怪。

　　少女似乎也感觉到自己的另类，脸上明显流露出慌张的表情，娇躯隐隐在颤抖。

　　史真人深深望了一眼少女，没说什么，一催法咒，旗幡一震，瞬间向天都峰方向飞去。

　　“陆景，等下进入秘境之后，如果那个少女有麻烦，你见到后，就帮我照顾一下她，千万不能让她出事。”

　　陆景的耳中，突然传来史真人的传音。

　　“照顾她？”

　　陆景望向那个独自呆在一个角落颤抖不已的少女，再望向史真人时，发现史真人也望了过来，想起昨天史真人对自己的帮助，陆景沉吟了一下，就点了点头。

　　虽然在秘境中照顾少女有点麻烦，但也只是麻烦而已，史真人昨天帮了他那么多，陆景不想忘恩负义。

　　“这个少女究竟什么来头，史真人似乎很怕她出事。”陆景心中暗暗猜测少女的身份。

　　眨眼间，旗幡已经飞到天都峰上空了。


第61章 秘境开启

　　旗幡像是一片黑云，漂浮在天都峰的山腰附近，从这个高度一直往上，已经属于阴魔宗的禁地范围了，众弟子站在旗幡之上，都对传说中的禁地充满了好奇，不过，禁地被一层层环状的乌云包裹着，肉眼根本就无法看到里面的情况。

　　史真人神色很严肃，在这片区域，即使他是紫府真人也根本不敢乱动，否则可能会引来禁地中的无数杀阵镇杀。

　　“禀告无间老祖，晚辈奉命带领一众弟子前来进入秘境，还请老祖放我们进去。”史真人毕恭毕敬地对着乌云笼罩的禁地拱拱手。

　　陆景等弟子闻言，却一个个骇然不已，没想到禁地之中居然有一位元神老祖在镇守，元神级强者，对他们这些入道境小修而言，就是遥远的传说。

　　想到今天有可能见到一个传说中的人物，众人不由一阵激动。

　　“你们进来吧。”禁地之中，传出一声苍老的声音。

　　下一刻，包裹在禁地外面的环状乌云一层层旋转起来，露出一条巨大的通道。

　　“我们进去！”史真人一掐法诀，就控制着旗幡飞进通道中。

　　众弟子站在旗幡上，看着通道周围密密麻麻的仿佛蜘蛛网一般的阵法纹路，还有数以千万计的游弋着的森然剑气，头皮不由一阵发麻，汗流浃背。

　　他们清楚禁地周围有无数杀阵，但是没想到这些杀阵居然这么恐怖，如果一个修士不小心闯了进去，恐怕会眨眼间就被绞碎成虚无吧。

　　史真人看到众人那被吓着了的样子，心中一阵暗爽，想当初他第一次进入禁地的时候，也被这恐怖无比的一个个杀阵吓得几乎魂飞魄散，现在终于轮到别人了。

　　陆景等人本来以为进入禁地之后，可以见到那传闻中的元神老祖，不过，无间老祖却根本不现身，让众人失望不已。

　　不过，想想也对，不说他们这些只有入道境的小修，就连史真人这尊紫府真人，在无间老祖眼中，恐怕也只是蝼蚁一般的人物吧，根本不值得亲自接见。

　　禁地中的空间似乎无限广大一般，通道也长得惊人，史真人催动着旗幡在通道之中飞行了大半天，才最终脱离出来。

　　“到了！”

　　史真人突然控制着旗幡停下，一片海市辰楼般的骨林虚影出现在众人眼前。

　　这片骨林虚影，透发着一股腐朽、衰败的气息，仿佛随时会崩灭一般。

　　“这里就是秘境所在，等一下，我会打开秘境，让你们一个个进去。”

　　史真人说着，衣袖一抖，虚空中出现三百零一枚血色的令牌，道：“不怕告诉你们，这片秘境是我们阴魔宗一位老祖陨落后的元神所化，那位老祖修炼的是白骨大道，他的意志泯灭后，残留的精元与执念，在元神遗骸中诞生了许多骷髅战士、骷髅战兽等等，你们斩杀这些骷髅战士、骷髅战兽之后，这一枚令牌，就可以帮助你们吸收它们骨之精气。”

　　“这些骨之精气为那位元神老祖残留下来的精纯元力，不但可以强化你们的骨骼、体质，更重要的是，这些骨之精气中包含着一些那位元神老祖对道领悟，吸收这些骨之精气，对你们的好处无比巨大。”

　　说完，史真人一挥手掌，三百零一枚血色令牌，顿时就飞到一个个弟子手中。

　　众弟子听到这片浩大的秘境，居然是一位元神老祖死后的元神遗骸所化，先是无比震惊，而后再听到吸收骨之精气的好处，就是一阵狂喜，这一次秘境之行，果然是一次大机遇。

　　这个时候，突然有一个弟子突然说道：“既然血色令牌可以帮助我们吸收骨之精气，那么是不是令牌越多，吸收骨之精气的数量就越多，效率就越高？”

　　此人一说完，现场顿时间变得寂静起来，弥漫着一种诡异的气氛，一个个弟子眼睛闪烁不已，不知道在想什么。

　　史真人闻言，脸色突然变得冷酷起来，冷声说道：“不错，谁拥有的令牌越多，吸收骨之精气速度效率就越高，进步就越大。我们是阴魔宗是魔道大派，不讲究仙道假仁假义那一套，我们讲究的是物竞天择，适者生存，我们要的是精英，不是废物……你们进入秘境后，里面发生什么事，宗门一概不理，至于你们用什么手段获得更多的令牌，也不会追究。”

　　史真人还没说完，现场的气氛就徒然变得紧张起来了，一个个弟子望着周围的人，眼中都生出了警惕，丝丝杀气在弥漫。

　　虽然，史真人没有直接说明可以杀人，但意思已经表明无遗了。

　　“这不就是养蛊么，让众多蛊虫相互厮杀，弱者将被淘汰，成为强者成长的养分。”陆景深吸一口气，再一次领会到魔道的残酷，不过，他心中却没有半点害怕，反而有种跃跃欲试——因为他是强者。

　　“不知道她有什么反应！”

　　陆景向那个绿裙少女望去，发现那个少女已经面无血色，眼中隐隐有一些恐惧，就像是一个面对恶狼的小羔羊一般。

　　看到少女竟然恐慌成这样，陆景不由摇了摇头，这少女根本没有半点魔道弟子的凶狠，也不知那个女修怎么想的，竟让一个纯真少女与一帮冷酷魔道弟子一起历练。

　　蓦然，陆景发现秦子豪这个时候正望向他，眼中流露出赤裸裸的杀机。

　　对此，陆景心中冷笑一声，到时还不知道谁杀谁呢。

　　他没将秦子豪放在心中，却想起史真人刚才所说的话，史真人说骨之精气有强化骨骼的作用，那么不知道能不能对他那两根已经强化过的手指再强化呢，陆景心中隐隐有些期待。

　　他的两根手指，只要再强化一点，就可以一直将困神第一指修炼至大成了。

　　“秘境，开！”

　　史真人双手对着秘境打出一片真文，顷刻间，秘境上出现了一个漩涡。

　　“现在一个个进去，五天之后，我将会重新打开秘境，到时候你们赶紧出来，否则，将会与秘境一同泯灭。”

　　众人听完史真人的话，一个个纵身跳入漩涡之中，陆景也随大众，腾身一跃，跳入漩涡。

　　……

　　“怎么不见其他人？”一片骨林之中，陆景并没有看到其他进来的弟子，心中大约已经知道是怎么一回事了，众人应该是随机传送进入秘境了，传送到那个位置都有可能。

　　陆景抬眼打量周围，发现地面上到处都是散乱的白骨，不单止人骨，还有各种妖兽骨，地面上还有一座座数十米甚至上百米高的骨山。

　　而天空则是一片灰黑，阵阵冰冷的阴风呼啸而过。

　　“现在有两件事要做，第一就是尽快找到万剑骨林，免得有人捷足先登，得到其中的宝物；第二，则要早点找到那个绿裙少女，免得她出事了，我不好向史真人交代。”

　　理顺了一下思路之后，陆景两脚狠狠一踏地面，身体一跃，两手张开，整个人如传说中的神兽鲲鹏一样扶摇而起，横飞到一座百米高的骨山山顶之上，而后，目光极力望向远方。

　　“哪里应该就是万剑骨林了。”

　　陆景看到正东方远处一片密集的直插云霄的剑状黑影，于是，直接从百米高的骨山上跳了下来，半空中，并且口中念念有词，等到距离地面还有十余米的时候，他的身体徒然化作一道龙形水流，向着万剑骨林的位置飙飞而去。

　　“嗖！”

　　陆景正在半空中飞遁，突然，他心中生出一阵危机感，身体连忙一个转折，一杆白骨标枪险险从他耳边射过。

　　“嗯？那就史真人所说的骷髅战士？”

　　轻飘飘的降落在地面上，陆景看着不远处的一个手抓标枪的骷髅，眼中有一些好奇。

　　唰！

　　骷髅战士见到陆景降落后，空洞的眼中，隐约闪过一丝火焰的光芒，猛然一跃，举着一根白骨标枪，向陆景贯穿而来，虚空中响起一阵空气爆鸣声。

　　这个骷髅战士，气息大概与刚晋级入道三层的修士差不多。

　　“困神一指！”

　　陆景从容不迫的看着骷髅战士，等骷髅战士杀到身边的时候，他才猛然一之指点出，一缕玄奥的金芒瞬间射在骷髅战士身上，骷髅战士身体顿时一顿。

　　“嘭！”

　　趁着这一闪而逝的机会，陆景一掌按在骷髅战士的头颅上，大量的紫电从他的手掌蔓延而出，窜入骷髅战士体内，活生生将骷髅战士变成了一个电人。

　　片刻后，骷髅战士一颤，轰然化作了一团骨粉，只下一团拳头大小的乳白色气流悬浮在虚空中。

　　“我倒要看看骨之精气的效果怎么样。”

　　陆景眼睛一亮，将血色令牌拿了出来，然后一道法力注入令牌中，催动令牌。


第62章 九杀魔刀

　　却说陆景将法力注入血色令牌中，催动令牌，顿时间，血色令牌表面上浮现出一个玄奥的符文，一道血光席卷而出，唰的一下，就将悬浮在虚空中乳白色气流吞噬了四分之一。

　　片刻后，陆景就感受到一股玄妙的精纯元力从血色令牌中反馈而回。

　　陆景将这股反馈回来的元力，引导至右手的食指与中指上，两只手指上顿时传出一丝麻麻痒痒的感觉。

　　与此同时，陆景从那元力之中，感受到了一丝微弱的道韵，一丝丝玄之又玄的感觉涌上他心头，恍惚中，陆景似乎领悟了一些东西，又好像什么都没有领悟。

　　等到引导进来的元力耗尽后，手指上的麻麻痒痒消失了，同时，心中那奇妙的感觉也消失了。

　　陆景看了一眼两只手指，感受到上面弥漫出来的玉质光芒浓郁了一点……但也只是一点。

　　“骨之精气确实可以继续强化指骨，但是，效果微弱了点。”

　　陆景既开心，又惆怅。

　　开心的是，他找到了强化指骨的东西，惆怅的这种东西太少了，远远不够。

　　“既然质量不行，那就依靠数量，一份不行，就来两份，两份不行，就来三份，三份不行，就来四份……一直强化到成功为止。”

　　陆景下定了决心，准备催动血色令牌再次吸收骨之精气时，却发现虚空之中剩下的四分之三左右的骨之精气，早已经消散了。

　　“看来要抢几个令牌了，一个令牌转化速度太慢，大量的骨之精气白白溃散了。”

　　收好令牌起身，陆景再次施展“黑龙遁法”，向万剑骨林狂飙而去。

　　不过，与刚开始只想尽快赶去万剑骨林不同，现在他也十分注意查找骷髅战士与骷髅战兽，一旦遇到就立即斩杀，以血色令牌转化骨之精气，引入两指内，强化指骨。

　　其实，陆景根本不用怎么找，秘境之中骷髅战士与骷髅战兽太多了，越是靠近万剑骨林，就越多。

　　这些骷髅战士与骷髅战兽，基本都不懂什么法术，单纯依靠速度与力量，除此外，就是骨头构造的身体十分坚硬。

　　或许对一般入道三层修士而言，这些速度、力量、防御兼优的骷髅战士还有骷髅战兽，已经十分难缠了，一不小心，甚至会陨落。

　　但是，陆景拥有困神指与雷电之力，困神指克制了骷髅战士、骷髅战兽的速度，而雷电之力，更是这些死灵生物的克星，所以，对陆景而言，它们就是一盘菜，是专门上前送骨之精气的。

　　因此，只是半天时间，陆景就斩杀了数十个骷髅战士还有十余个骷髅战兽，吸收了大量的骨之精气。

　　……

　　某片骨林中，叶青薇脸色紧张的望着一个不断靠近的外门弟子。

　　“你、你……你不要靠近我，我、我要动手了。”叶青薇颤抖身体，几乎都要哭了。

　　“将你的令牌交给我，然后，再跟在我后面，听我指挥，帮我斩杀骷髅战士与骷髅战兽。”王振面带凶光，一步步逼近叶青薇，而他心中则暗道自己好运，居然遇到了这么一个似乎没见过半点世面的菜鸟，看少女惊慌的样子，他相信只要再吓一吓她，她就会同意自己的要求了。

　　“其实，这个小妞也挺有姿色的。”

　　王振看着叶青薇精致的小脸、姣好的身材、嫩白的皮肤，心中不由生出一股火热，眼中不由流露出丝丝炽热的光芒。

　　“你不要过来，不要过来……”叶青薇感觉王振的目光十分吓人，不由哭着说道，点点泪花从那精致的小脸滑落，惹人心怜。

　　“哈哈哈，你逃不掉的，小妞，乖乖听话吧。”看见叶青薇害怕的样子，王振生出一阵变态的爽快感，心中的征服欲更强了。

　　……

　　秘境之外，虚空中，一道气势如山如海的高大身影矗立在哪里，这道身影周围的光线全部扭曲，没有人能够看见他的身影，即使站在秘境附近的史真人也没有发现半点踪迹。

　　“老骨头，你还是没有放弃啊。”

　　一阵飘渺的声音传出，高大身影身边的空间突然大面积扭曲，出现一道幽深的空间通道，一条浩浩荡荡的褐黄色大河从空间深处流淌而出，片刻后，大河消失，只有一个书生打扮的中年出现在高大身影身边。

　　“你这个假书生，又不是不知道我的情况，我修炼的无量白骨经就是继承了骨剑老祖道统，但这无量白骨经似乎存在巨大的缺憾，自我晋级元神境后，就已经差不多八百年没有进境了。”

　　“我想骨剑老祖当年肯定也发现了无量白骨经中存在的巨大缺憾，他曾前去中洲上古战场争夺一宗宝物，很可能就是因为这宗宝物可以解决无量白骨经中的缺憾，只可惜，他身负重伤而回，之后不久就因伤势过重陨落了……如果我将那宗宝物取到手，或许也可以解决我身上的缺憾了。”

　　高大身影说道。

　　书生打扮的中年问言摇了摇头，道：“老骨头你怀疑骨剑老祖得到了那宗宝物？而且，那宗宝物还隐藏在元神遗骸中？……只是，你不是亲自进入元神遗骸中找了很多次了么。”

　　高大身影叹气道：“我也只是抱着万分之一希望而已，晋级元神后，我动用秘法将风劫的到来延迟了五百多年，现在再也拖不下去了，最多一百年，我的风劫就要到来了，如果不能在这之前解决功法的缺憾，恐怕很难度过风劫……”

　　听到高大身影这样说，书生打扮的中年沉默了，片刻后，他才说道：“老骨头，你也不用这么丧气，你不是还有一百年时间么，出去走走，如果能够找到先天风灵珠，度过风劫应该就没问题了。”

　　“先天风灵珠为稀世珍宝，又岂是那么容易找到的。”高大身影苦笑一声，话题一转，指着秘境中的叶青薇说道：“我的丧气事就别提了，假书生你不是一直将你这个玄孙保护得好好的么，什么丑恶的事情，都不让她接触，怎么这一次又变得这么狠心了？”

　　书生打扮的中年也望着叶青薇，眼中宠溺之意一闪而逝，面无表情道：“这孩子父母早逝，十分可怜，所以前十五年，我一直保护着她，不让她接触世界任何一点丑恶，是想给一个完美的童年……但她现在已经长大了，也是时候自己去面对各种风浪了，她的人生，终究还是要靠她自己的。”

　　高大身影摇摇头，笑道：“虽说你是出于一片苦心，但是第一次就让她面对这么凶狠的风浪，估计小丫头心中已经将你这个玄祖恨死了，你就不怕过后她将你的胡子拔干？”

　　书生打扮的中年闻言，古怪地看了高大身影一眼，嘿嘿笑道：“我早就跟小丫头说了，这是他老骨头爷爷要求她参加这次试炼的，所以，就算要拔胡子，也是先拔你的。”

　　高大身影闻言，顿时气结：“书生果然都是世上最奸猾的人，尤其是你这个假书生……”

　　两位阴魔宗中至高的存在在天空之中对话，没有任何人听见。

　　……

　　“你、你这个坏人，我、我要打你。”骨林中，被逼到走投无路的少女，忽然闭上了眼睛，然后结了一个玄奥的法印。

　　王振看见少女闭上眼睛，还以为少女是过于害怕了，心中不由一阵狂喜，正想上前将少女擒下来。

　　然而，他的身体周围，却突然出现九把带血的魔刀。

　　“九杀魔刀！”

　　少女口中传出一声害怕的声音。

　　然而，与那害怕的声音完全不同，九把带血魔刀爆发惊天动地的杀气，周围数十丈空间，都刮起了血煞风暴，九把带血魔刀同时向王振一斩。

　　王振带着无尽恐惧惨叫一声，两条大腿、一条手臂，瞬间被魔刀斩断，身上还有六大深可见骨的刀伤，猩红的血液像是滚滚河水，从他的伤口涌出，染红大片土地。

　　王振跌倒瘫倒在地面上，已经出气多入气少即将死亡了，他的双眼依然睁开，带着无尽恐惧望着少女，他怎么也想不到这个被自己几句话就吓哭的少女，实力竟然这么恐怖。

　　一块大石背后，陆景也震惊得说不出话来，本来他看见少女脸颊上不断滑落眼泪，好像被逼到了绝路，他想起史真人的委托，就准备出手解救了，却没想到看到了这么恐怖的一幕。

　　少女刚才召唤出来的九把魔刀，即使是他也没把握对付。

　　“她有这么恐怖的实力，哪里用我照顾。”陆景嘀咕一声，暗暗猜测史真人根本不了解少女的实力。

　　“我、我伤到你了……是我不对，是我不对，我这就帮你治伤。”少女小心翼翼睁开眼睛后，看见断手缺脚的王振瘫倒在身上，脸上马上露出愧疚与担心的神色。

　　“你不要动，我这就给你上伤药。”

　　少女走到王振身前，从怀里拿出一个小瓶，好像真的要给王振治伤，但她却完全没有注意到王振眼中流露出的狠色。

　　“去死吧，你毁了我，就跟给我陪葬吧。”

　　王振怒吼一声，唯一剩下的一只手猛然向着少女的心脏插去。

　　少女涉世经验明显不足，对王振的突然偷袭完全没有准备，根本来不及防御，眼见就要被王振的手掌插中心脏，眼中不由流露出绝望的神色。

　　“我总算知道史真人为什么要委托我照顾她了。”

　　藏在暗处将一切看在眼中的陆景苦笑一声，手指一点，一缕玄奥金芒射入王振体内，王振的动作不由一顿，而就是这一顿，他就再没有机会偷袭了，永远都没有机会了……一只手掌已经按在他的心脏之上，震碎了他的心脏。


第63章 星辰图录

　　“啊！杀人了，杀人了……”少女看见突然出现的陆景一掌将王振震死，恐惧地尖叫起来，完全忘记了，刚才她自己差一点就死在王振手上，她满脑子都是王振死前的绝望眼神。

　　“闭嘴！”陆景无奈地望了一眼少女，冷喝了一声。

　　少女被陆景当头一喝，顿时赶紧闭住了嘴巴，仿佛生怕陆景生气一般。

　　“从现在开始，你就跟着我，知道了吗？”默默收起了王振身上的令牌，陆景才抬头对少女说道、他想起史真人委托，现在有些头痛了，本来，他以为只是顺便照顾一下少女就行，但没想到少女根本就没有半点应敌经验，这样下去，搞不好真要死在密境之中，因此，只能将这个拖油瓶带在身后了。

　　“嗯！”

　　少女看出陆景是在保护她，于是很开心的点了点头，眼中明显流露出一丝丝喜悦。

　　陆景没有再说话，起身直接向万剑骨林的走去。

　　“我、我叫叶青薇，刚才多谢你救了我。”

　　少女跟在陆景身后，有些胆怯说道，清澈的双眼，悄悄地打量着陆景。

　　陆景点点，表示已经听到少女的话了。

　　“我现在要尽快赶去万剑骨林，你会不会遁术？”

　　“我会的。”

　　“那好，现在我们一齐使用遁术，在最短时间内赶到万剑骨林。”陆景说着，口中念念有词，身体徒然化作一道龙形水流，瞬间彪飞而去。

　　“天魔之翼。”

　　少女口中吟诵过一段古老苍凉的咒语，背后猛然张开一对符文交织的黑色魔翼，一丝丝纯正的魔气从两只巨大的魔翼中散发而出，袅袅升空。

　　“呼！”

　　两只魔翼轻轻一扇，少女瞬间化作一道残影掠过虚空，眨眼间，就追到了陆景的身后。

　　本来，陆景还生怕少女追不上自己的速度，特意放慢了遁速，但是，没想到少女眨眼间就追上了。

　　于是，陆景速度全开，想看看少女能否追上自己。

　　然而，少女背后的魔翼，依然只是一扇，就毫不费力追上了陆景。

　　“这种遁术恐怕已经超出了法术的范畴了，可能是紫府境真人才能领悟的道术，甚至，是万象宗师才能领悟的神通……这个叶青薇也不知道是什么来历，无论是先前召唤出来九把魔刀，还是现在使用出来的魔翼，这些手段都不是一般的宗门弟子能够学到的，甚至，就连一般的紫府真人，可能也没资格学。”

　　陆景望着少女背后散发着丝丝玄奥、古老波动的魔翼，眼中有一些羡慕，他的“黑龙遁法”也算不错了，但跟对方的魔翼一比，那就差远了。

　　不说“黑龙遁法”现在严重残缺不全，就算是完整的，陆景估计至多也只能算是道术，比之魔翼，依然没得比。

　　不过，陆景心中也没什么妒忌的情绪，少女的手段非凡，他陆景拥有的手段也不差，无论是“困神指”还是“葵水神雷”，都不比对方召唤出来的九把魔刀还有魔翼差。

　　两人一前一后，极速向万剑骨林赶去，一路上，也遇到了许多其他弟子，甚至就连十几个人级别的相互厮杀都遇到了几次，不过，陆景始终没有停下身影，少女也在后面紧紧跟着。

　　当然，路途中也有几个不知死活的弟子对陆景进行偷袭，结果就是陆景身上再多了六枚令牌，用来吸收转化骨之精气完全够用了……至于那些出手偷袭的人，则一个不留，全死了。

　　“停下！”

　　前面飞遁的陆景身影猛然，双眼望着前面，嘴角微微露出一丝冷笑。

　　叶青薇听到陆景的声音，虽然不知道为什么，但也赶紧停了下来。

　　“等下你躲远一点，如果有人靠近你，你就施展遁术躲开，知道了吗？”陆景头也不回地对少女说道。

　　“嗯，我知道了……我不会拖累你的。”少女低声说着，背后的魔翼一扇，瞬间飞到了五百米外。

　　“嗤！”

　　少女刚刚离开，一道阴冷的剑气突然从骨林深处洞穿而出，沿途将数快巨大的骨石削断，径直刺向陆景的心脏。

　　“曹浪，你应该清楚，你的那点雕虫小技，在我面前根本不够看。”

　　陆景冷笑着，单手一抓，一股水桶粗的水流混合着上百道雷电，轰然将刺杀过来的阴冷剑气轰碎。

　　“涛生涛灭，潮起潮落——蹈海驭浪咒！”

　　突然，骨林中凭空生出一股房子高的巨浪，轰然冲骨林，一个目光阴冷的青年，出现在起伏不断的巨浪之上，冷冷的望向陆景：“曹浪一个不够，再加上我呢？”

　　青年说着，手掌一抬，冲出骨林的巨浪徒然升高十丈，如果一面巨大的城墙，气势万钧的向陆景压下，场景十分吓人，仿佛下一刻就要将陆景压成齑粉一般。

　　“白鸿涛！”

　　望着站在巨浪之上的青年，陆景眼神一凝，双手一结法印，整个人仿佛水化了一般，没有躲避巨浪，而是直接融入了浪中，直至片刻后，一团水流从猛然从巨浪上方冲起。

　　“早就等着你了。”

　　虚空中传来一声冷喝，呛的一声剑鸣，一道实则般的剑芒从高空切割而下，剑芒之中，蕴含着一股惊人的恨意，恨恨恨……恨天、恨地、恨尽世间一切。

　　在这一股惊人的恨意加持下，剑芒的威力极端放大，仿佛要将世界的一切释数斩灭一般。

　　“雷符纱衣。”

　　冲起的水流，化作陆景的身影，他脸色凝重地望着高空中切割下来的剑芒，体内法力一涌，经脉表面无数紫电流窜，一层无数微型雷符交织成的纱衣挡在身前。

　　滋滋滋……充满恨意的剑芒斩在雷符纱衣之上，好像是烧红的铁块落入冷水中一般，发出滋滋的响声，而剑芒也在逐渐瓦解。

　　不过，雷符纱衣也变得暗淡了许多。

　　“挡得了我第一剑，挡不了我第二剑！”

　　“挡得了我第二剑，挡不了我第三剑！”

　　一道身影从骨林中跃起十丈高，两指并拢而剑，居高临下，连续向陆景划了两下。

　　刹那间，一道充满怨气的剑芒，还有一道充满怒意的剑芒，紧追在第一道剑芒之后，先后斩在雷符纱衣之上。

　　第二道剑芒斩下之后，本来已经暗淡的雷符纱衣，一阵震颤之后，几临溃散。

　　第三道剑芒斩下后，雷符纱衣彻底溃散，逼人的锋锐，直向陆景的喉咙割来。

　　这一刻，陆景甚至闻到了死亡的气息。

　　远处的叶青薇看到这一幕，也紧张得羽翼一扇，立即飞了过来，她口中念念有词，正要使用什么法术。

　　“星辰图录！”

　　陆景目光一冷，第一次使用修炼“人皇窍穴图”成功后得到的能力，体内一百零八个窍穴同时绽放出湛湛光辉，像是一百零八颗璀璨的星辰，每一个窍穴中吐出一丝光辉，陆景身体一震，体外出现一幅模糊的图卷，图卷中一百零八颗星辰缓缓移动。

　　第三道剑芒斩入图卷之中，图卷轻轻一震，剑芒就被缓缓移动的星辰辗压粉碎。

　　“挡住了？”

　　风子华难以置信地望着陆景，这一次伏击可谓完美，从曹浪的剑气，到白鸿涛的巨浪，再到他的连续三剑斩杀，一步一步都计算得清清楚楚，他们在了解陆景使用过的法术的基础上，制定了一个完美袭杀计划，自信可将陆景一举而灭。

　　事实上，事情也正按照他们的预计发展，从陆景轻易击碎曹浪的阴尸剑气，再到化水脱离白鸿涛的巨浪攻击，再到用雷符纱衣挡住风子华的第一道剑芒，都在他们的计算之中。

　　风子华等人本以为，如果一切进展顺利，陆景将死于第二剑与第三剑之下，但是，他们却万万没想到陆景居然还隐藏有手段，而且是从来没在人们展示过的防御法术，导致这次堪称完美的伏杀功亏一篑。

　　正在慌张赶过来的少女，见到陆景没事，心中不由一松，吟诵着的法咒，也半途而断。

　　“很好，你们配合得可谓天衣无缝……可惜，我陆景的命，不是那么容易取的。”陆景的身上，徒然爆发出惊人的杀气。


第64章 终杀大敌

　　陆景望着一一现身的曹浪、白鸿涛、风子华三人，心中杀意纵横，如果不是他还有星辰图录这张从没有用过的底牌，说不定这三人的伏击，还真可能成功了。

　　“白鸿涛、风子华，我跟你们两个没有什么仇恨吧。”陆景冷声说道。

　　“确实没什么仇恨……”白鸿涛站在滔滔大浪之上，目光阴冷，道：“但我最恨的就是成为别人的垫脚石。”

　　“我也一样。”风子华冷笑道。

　　雷云山之战，他们两个相继惨败在一尊雷鹰族王族手上，然而，陆景竟能与那头雷鹰争锋，尽管是落在下风，但却始终安然无恙，由此陆景在众多弟子中名声大震，直接被公认为外门十大强者之一。

　　从这一点来说，是他们的惨败成全了陆景，因为有了对比，众弟子才能清晰认识到陆景的实力已经是十大强者之流了。

　　而对白鸿涛与风子华两个心高气傲的人来说，陆景就成了他们心中的一根刺，不拔掉，不痛快。

　　所以，当那一天秦子豪出面联系他们对付陆景的时候，他们没怎么想，就同意了。

　　陆景听到两人的回答，差不多也明白是怎么一回事了。

　　“果然是名利害死人！”陆景望着曹浪、白洪涛、曹浪三人，无奈叹了一口气，这三个人严格说起来，都与他没什么实则的利益冲突，但却因为一个“名”字，最后都与他结成了死仇。

　　说起来，陆景是一个利益主义者，他追求的是长生，所以只要对修炼有利的事，无论多麻烦，他都愿意去拼斗，但是，像这一类没有半好处的战斗，他是极为讨厌的，简直就是在浪费时间。

　　不过，无论他愿意不愿意，别人都已经找上门了，他也没有后退半步的道理。

　　“既然你们都想找死，我就成全你们！”

　　陆景身子一晃，全力施展黑龙遁法，并且将一丝丝雷电奥义融入黑龙遁法之中，速度达到巅峰状态。

　　唰，瞬间出现在三个人中最弱的曹浪身后。

　　“天罡血罩！”

　　察觉背后异样的曹浪脸色一变，以平生最快的速度结印，体外刹那间出现一个血色的罡罩。

　　“困神指！”

　　望着曹浪体外的血色罡罩，陆景嗤笑一声，手指径直一点在罡罩上，困神指发动，指尖浮现出一个模糊的符文，一缕充满了玄奥的金芒嗤的一声，洞穿盖罩，打在曹浪身上。

　　顿时间，曹浪骇然发现，自己的法力被一股无形的力量禁锢了。

　　曹浪的法力被禁锢，他体外的罡罩也顷刻间散去。

　　“死吧。”

　　陆景面无表情，运转“阴阳界河诀”，手中一道螺旋水流涌出，形成一个螺旋钻头，轰的一声，就在全无防御之力的曹浪打穿一个巨大的窟窿，从曹浪后面透过窟窿，可以直接看到前面的风景。

　　嘭！

　　曹浪的身体被水流撞起三米高，再狠狠的跌在远处，不过，已经变成了一具尸体。

　　“什么？曹浪死了？”

　　白鸿涛、风子华望着曹浪的尸体，脸上流露出无法置信的神色，他们多少知道曹浪的实力，应该不会这么容易被陆景灭杀才对。

　　“不对，曹浪刚才根本就没抵挡陆景的攻击。”白鸿涛冷着脸色说道。

　　“恐怕不是不抵挡，而是根本没法抵挡，陆景刚才朝曹浪指了一指，这一指中可能有古怪。”风子华脸色一阵青一阵白，他发现自己完全错估陆景的实力了，或者说，陆景隐藏的底牌太多了，出了一张又一张。

　　“秦师兄，陆景我们对付不了了，还请你出手。”

　　白鸿涛与风子华对视一眼，几乎同时开口喊道。

　　这两人生存的智慧很高，一旦发现情况不对，立即就召唤帮手，根本没有硬碰的意思。

　　陆景听到这两个人喊秦子豪的时候，目光一凝，就要欺身上前，在秦子豪现身之前，将这两个人解决，这样一来，等下对付秦子豪单独一个人时，也没那么多顾忌。

　　不过，白鸿涛与风子华能够在竞争残酷的外门中位列十大强者，也不是头脑简单之辈，在陆景动手要灭杀他们之前，他们两人就疯狂拉开距离，并且，分别向着两个不同的方向后退，让陆景无法兼顾。

　　而且，隐藏在暗中的秦子豪显然也不会让陆景的想法得逞。

　　“哧啦！”

　　一道紫血色的刀芒横空向陆景斩来。

　　这紫血色刀芒，要比曹浪的阴尸剑气还有风子华的剑芒厉害太多，紫血色的刀芒透发着邪异、霸道的气息，如同从血海深处冲出的邪刃，裹挟着浓郁的血光向陆景呼啸而来，声势骇人。

　　陆景脸色微变，面对这紫血色刀芒，他也不敢轻撄其锋，只得放弃追杀白鸿涛与风子华两人，全力施展身法，躲开紫血色刀芒的攻击。

　　“轰隆！”

　　紫血色刀芒最终斩在一座小骨山之上，整座小骨山被从中间劈成了两半，中间是一道深深的刀痕。

　　陆景看见刀芒的破坏力，心中一片凝重。

　　“白师弟、风师弟，你们去抓那个小丫头，我出手对付陆景。”

　　秦子豪缓步从暗中走出，对白鸿涛两人说道。

　　“秦师兄请放心，陆景我们对付不了，但要收拾一个小丫头，那是没有半点问题。”白鸿涛朝陆景投来一个戏谑的笑容，而后瞬间转身向叶青薇杀去，而紧随其后的，还有风子华。

　　“秦子豪，这是我与你之间的恩怨，与那个女子无关！”

　　陆景看到秦子豪居然让白鸿涛与风子华两人去对叶青薇，不由勃然大怒。

　　“陆景，你还太天真了，我们魔道弟子，就跟人间的军队大战一样，无所不用其极，只要对那个女子出手能够影响到你的心境，我出手对付她就是对的——前两次出手对付你，我没尽全力，结果让你成长起来了，但这一次我不会了。”

　　秦子豪脸色没有半点表情，但这种反应反而显得他更加可怕。

　　“看来不杀了你，我心不安啊！”陆景的眼神瞬间寒冷如冰，他重新认识到秦子豪这个人的可怕，当真是为达目的而不择手段，这个人如果不死，他以后恐怕就连睡觉都不会安心。

　　对于叶青薇，他也只能暗暗祈祷她能够逃过白鸿涛与风子华的抓捕。

　　事实上，看到了叶青薇魔翼的速度后，他还是对叶青薇有一些信心的，只要叶青薇不与白鸿涛、风子华两人正面对战，一开始就采取躲避的方式，相信至少也能支撑一段不短的时间。

　　“困神指！”

　　“休想用对付曹浪那个废物的招数对付我——天罗血刃！”

　　陆景、秦子豪双方几乎同时出手。

　　陆景第一时间使用了困神指，本想借困神指之力将秦子豪的法力禁锢住，然后，再趁机灭杀。

　　不想，秦子豪仿佛看出了一丝困神指的玄妙一般，陆景一出手，他就一拳轰击在地面上，轰隆一声，大地一震，十几道十余米高的紫血刀芒破土而出，秦子豪身边近百米都是刀芒绞杀的领域。

　　虽然看到困神指的指芒已经射入秦子豪体内，而秦子豪的法力也确实出现了一瞬间的停顿，但是，看看一道道凝而不散的紫血色刀芒，陆景不但不敢靠近秦子豪，反而，还全力展开遁法，向刀芒领域外面逃去。

　　“轰隆隆！”

　　陆景刚刚逃出刀芒笼罩的范围，就见到十几道紫血刀芒疯狂的包裹、切割、绞杀，一道道刀芒仿佛切豆腐一般，将大地切开，顷刻间，地面上就出现了一个半径数十米的巨坑。

　　“你果然懂得一种禁锢法力的神通。”

　　秦子豪从巨坑中一步步走出，目光凝重地望着陆景。

　　如果他不是早已经晋级入道四层，可以做到法术凝而不散，更是早就对陆景那指芒的威力有所猜测……说不定，刚才他就死在这里了。

　　“不过，今天终究还是要死在这里，你的境界，到底不如我。”秦子豪说着，腾空飞起，整个人一直飞到二十余米高，才停住身形，“你刚才使用的那种神通，如果我说得不错，也是有距离限制的吧，我看你现在还如果攻击到我。”

　　凝望着高空上的秦子豪，陆景默然无语，秦子豪说得确实没错，困神指的攻击距离确实有限制，尤其是，他的困神第一指现在只是修炼到入门级，连小成都没有。

　　他现在使出困神指，攻击范围是六米左右。因此，自从修炼困神指后，他都拉近距离或者让敌人近身才使用，而现在秦子豪停留在二十余米的高空，他确实攻击不到。

　　“陆景，现在你就睁大眼睛，看清楚入道四层与入道三层的差距在哪里吧，我告诉你，从入道三层到入道四层是一个巨大质变过程，入道四层远远不是入道三层能比的。”

　　秦子豪说着，口中吟诵一段法咒。

　　“天罗血刃！”

　　刹那间，虚空中出现三十余道的紫血色刀芒，像是孔雀开屏般悬浮在秦子豪背后，璀璨夺目的刀光，将半边天空都染成了妖异的紫红色，巨大的刀压如浪潮般向四方涌去，天空中出现了一道道飓风。

　　“杀！”秦子豪怒吼一声，手掌狠狠对着陆景的方向一压。

　　“轰隆！”

　　三十余道巨大的刀芒顿时如天柱倾倒，轰然向陆景斩下。

　　一道道刀芒轰下，陆景全力施展身法，不断躲避。

　　不过，陆景发现，这些刀芒始终追着他的大致方向斩杀过来，如果不是他关键时刻几个转折，恐怕现在已经被分尸了。

　　即便如此，三十余道刀芒过后，陆景身上也多了几道深深的伤痕，大量血液从伤痕中流出，将上半身染成了血红色。

　　“这些刀芒始终追着我斩，难道是意念的作用？”

　　陆景不顾身上的伤口，面色凝重地望着天空中的秦子豪，想着刚才被刀芒追杀的情景，心中却是想起修士晋级入道四层时会诞生一丝玄之又玄的意念，他刚才恐怕就是被秦子豪的意念锁定了，所以才会被刀芒一直追着打。

　　好在入道四层修士只是诞生意念，不是灵识，否则，他刚才就完蛋了。

　　意念只能大致锁定位置，而灵识则可直接锁定目标，前者的锁定能力远远不如后者，不过，只有晋级紫府真人时，才会诞生意念才会转化成灵识。

　　“陆师弟，刚才只是小菜而已，现在让你尝尝大餐！”

　　秦子豪在天空中笑着，身后在出现一道道紫血色刀芒，而且，足足有上百道。

　　不过，陆景的反应却出乎秦子豪意料，他本想从陆景脸上看到恐惧的，却没想到看到了一丝笑意。

　　陆景这个时候还敢笑？秦子豪怀疑自己是不是眼花了。

　　“秦师兄，你飞得这么高，你就不怕天打雷劈吗！”陆景在地面上笑道，身上还潺潺流着鲜血，怪异无比。

　　天打雷劈？现在是秘境之中，哪里有什么雷劈？

　　秦子豪被陆景说得一阵发愣。

　　然就在此时，他看见陆景双手如幻影般结起了法印。

　　“轰！”

　　天空中响起一声巨大的雷鸣。

　　一道青黑色的雷电突兀出现，轰然劈在秦子豪身上。

　　秦子豪身体一阵剧痛，如同被一座虚空降临的大山砸中，痛不堪言。

　　“真有雷电？”

　　秦子豪脑子模糊闪过一道念头，整个人就如炮弹般从高空砸下，轰鸣一声，撞在了地面上。

　　放眼望去，七孔流血，人如焦炭，只能用一个惨字来形容。

　　“你居然还掌握雷道神通？”秦子豪干涩着双眼，望着陆景，心中翻江倒海，震撼无比。

　　不过，陆景没有说话，他一挥手。

　　“轰！”

　　又是一道葵水神雷打在秦子豪身上，秦子豪刚刚摇摇晃晃的站起来，现在则干脆跪了下去，半边身体，被葵水神雷轰击得血肉模糊。

　　“不要杀我……”

　　秦子豪半跪在地上，眼中哀求地望着陆景。

　　陆景面无表情，体内的法力在使出两道葵水神雷后，差不多已经消耗了一大半了，但他还是再次一结印。

　　“轰！”

　　“啊！——”这是秦子豪留在世间最后的声音。

　　“不杀你，我心不安啊！”

　　陆景走到秦子豪那被雷劈得血肉模糊的尸体之前，长叹一声，确认尸体彻底没有了生机后，才蹲下身体，从尸体中摸出十余枚血色令牌。

　　“还有两个！”

　　陆景眼中一冷，瞬间向叶青薇的方向遁去。


第65章 万剑骨林

　　一片骨林中，三道人影竞相追逐。其中一道背负双翼的人影，形同鬼魅，忽闪忽现，让其他两道追逐的人影，始终无可奈何。

　　白鸿涛、风子华两人彼此对视，眼中都流露出一丝无奈，他们是彻底对叶青薇没辙了——叶青薇的速度实在太快了，快得他们眼睛都反应不过来。

　　当陆景来到这里看到这一幕的时候，不由对叶青薇刮目相看。

　　“陆景，你没死？”

　　白鸿涛、风子华两人看见突然出现的陆景，心中都不由一惊。

　　随即，他们想到了一个更加恐怖的问题，既然陆景活着出现在这里，那么秦子豪呢？难道秦子豪被陆景灭杀了？一想到这个可能，两人心中就一阵战栗。

　　“逃！”

　　这两个心照不宣般，第一时间转身就逃。

　　开玩笑，连秦子豪这个入道四层的高手都栽在陆景手中了，他们两个入道三层的又怎么可能是陆景的对手。

　　“留下来吧。”

　　斩草不除根，春风吹又生，上一世，陆景就已经懂得这个道理，这一世更加不会不懂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　先后两道葵水神雷轰下，白鸿涛、风子华两人当即劈得重伤昏迷，陆景走过去，毫不犹豫，一人一掌，震碎了他们的心脏，然后，将这两人身上的血色令牌搜刮到手。

　　“我要在这里休息一天，将伤势养好，你替我护法。”

　　陆景对叶青薇说完，当即盘坐下来，运功疗伤。

　　他现在的脸色，极为苍白，就连气息，也有些混乱。

　　事实上，他现在也是强弩之末了，先是在与秦子豪斗法过程中，被刀芒重伤，刚才又在法力不多的情况下，强行使用了两次葵水神雷，导致伤势加剧，再不及时恢复伤势，恐怕会留下后患。

　　叶青薇看着陆景，鼓足了勇气好半天，这才走到陆景身边，道：“我、我这里有治伤的灵药。”

　　说完，她将一个玉瓶递到陆景面前。

　　陆景睁开双眼，接过玉瓶，将瓶盖打开，顿时，一股浓郁的清香从瓶子中弥漫而出，闻着那沁人心脾的清香，身上的伤势好了很多，瓶子中的灵药竟有立竿见影之效。

　　不用说，陆景也清楚瓶子中的宝药，一定非常珍贵了。

　　“谢了！”

　　“不用谢，不用谢……”

　　少女连连摆手，看见陆景接过灵药，她心中有些说不出的小开心。

　　陆景点点头，没有再说话，瓶子中宝药是一种胶质的液体，他将宝药倒进口中，顿时，一股暖洋洋的感觉快速扩散到他全身，就像是泡温泉一般，说不出的舒服，他身上的伤势，也在飞快痊愈。

　　……

　　有了叶青薇的灵药，陆景只是用了半天时间，伤势就全部恢复了。

　　然后，两人继续向万剑骨林赶去。

　　当然，一路上陆景也没有忘记猎杀骷髅战士与骷髅战兽，他先后从王振、曹浪、秦子豪、风子华、白鸿涛等人身上一共得到差不多三十块血色令牌，用来吸收、转化骨之精气绰绰有余了，只是一眨眼间，就转化完毕，效率极高。

　　不知不觉间，陆景需要强化的手指，现在已经变成玉质化了，只等手指再由玉质化变为原来的模样，对应困神指的第一阶段的强化，就可以彻底成功了。

　　秘境的中心，有一片巨大的骨林，一根根数十层楼高的白骨，像是无数直插苍穹的巨剑，如果是一个凡人看到这一幕，恐怕会直接吓晕，究竟要多么庞大的生物，死后才会留下这么巨大的白骨？

　　这里就是万剑骨林，也是秘境的中心。

　　就在万剑骨林中心，一棵白骨之树拔地而起，无数树枝屏障而开，像是一朵骨伞。

　　只是，这棵白骨之树光秃秃的，每有哪怕一片叶子，显得有些古怪。

　　这个时候，就白骨之树附近，有六道身影。

　　四男两女，全部是外门十大强者中人，烈无涯、古倩、庞森、云易山、林冰云、莫玄机等人全在这里了。

　　其中六人又隐隐分为三个敌对的团体，烈无涯自成一个团体，古倩、林冰云两人又成一个团体，剩下的庞森、云易山、莫玄机则是最后一个团体。

　　六个人站在白骨之树附近不言不语，眼中隐隐有些紧张，又隐隐有些期待。

　　“哒哒……”

　　突然，两声微弱之极的脚步声传入六人耳中，六个人眼睛霎时间齐齐向一个方向望去。

　　只见一个目光坚毅的少年带着一个稍显胆怯的绿裙少女走了过来。

　　“陆景，这里！”

　　烈无涯看到陆景的身影，顿时大喜，连忙打招呼。

　　他知道进入秘境之后，秦子豪一定会找陆景的麻烦，这段时间，他都在为自己的好友担心，现在见到陆景活着来到这里，终于放心了……只是心中有些奇怪，陆景怎么会跟那个绿裙少女走到了一起？

　　“陆景？他还活着！”

　　与烈无涯的反应不同，其他五人看见陆景的时候，瞳孔都微微一缩，一个个脸上多出了一丝震惊与凝重的表情。

　　秦子豪要在秘境中截杀陆景，并不是什么难打听的秘密，至少他们都知道，秦子豪不可能不清楚万剑骨林中有一次大机遇，如果秦子豪不死，这个时候也差不多赶来了，但是，偏偏秦子豪没来，而来的人却是陆景。

　　“难道秦子豪被陆景杀了？”

　　众人心中不可抑制的生出了一个可怕的猜想，望陆景的目光越发凝重。

　　“烈师兄，我们又见面了。”

　　陆景带着叶青薇走到烈无涯身边，笑着打招呼。

　　“哈哈哈，不愧是我烈无涯的兄弟，你的命，又岂是那些阿猫阿狗能取得了的……痛快，痛快！”烈无涯大笑着拍着陆景的肩膀，伸手取下腰间的酒葫芦，咕噜一声，大喝了一口酒。

　　陆景闻言，只是笑笑，没有说话。

　　烈无涯是高兴了，但古倩、庞森、云易山等人就不那么高兴了，陆景的到来，无疑让等下的机缘争夺又多了一个对手，而且，还是一个强劲的对手，如果秦子豪真的死陆景手中，那么这里除了烈无涯，恐怕没人敢说自己胜过陆景。

　　更糟糕的是，陆景无疑是烈无涯是一伙的，本来一个烈无涯就已经难对付了，现在再加一个陆景，那谁还争得过他们这个组合？

　　古倩、庞森等人相互对视一眼，双方都流露出了联手的意思。

　　“想不到陆师弟你消息也这么灵通，知道万剑骨林中有一次大机遇。”烈无涯喝了一口酒后，望着陆景说道。

　　“我也是侥幸知道一些消息而已……但具体什么机遇我不太清楚，烈师兄你能说说么。”陆景问道。

　　“那我就说说吧……”烈无涯倒是没有隐瞒的意思：“你看见这棵白骨之树了吧，据说这是骨剑老祖临死前意图最后一拼，修炼了一种古老的涅槃秘术形成的，如果成功了，骨剑老祖将会在白骨之树内涅槃新生，但是，涅槃这种事太逆天了，自上古以来，几乎就没人成功过，而骨剑老祖最后也失败了。”

　　“……不过，骨剑老祖虽然最后涅槃失败，但是，体内却很可能凝聚白骨舍利，这白骨舍利里面不但蕴含着无比滂湃的骨之精华，而且，还可能蕴含了骨剑老祖的一些完整的道法传承……”

　　说到这里，烈无涯没有再说下去，但陆景却差不多明白这一次的机缘所在了，无疑，就是可能出现的白骨舍利。

　　白骨舍利中竟然可能蕴含了骨剑老祖的一些完整的道法传承，怪不得烈无涯、秦子豪、古倩、庞森等人愿意为了等待这一次机缘，暂时放弃成为内们弟子，一位元神老祖留下的道法传承太珍贵了，完全值得他们等待。

　　陆景听完后，眼睛一亮，也隐隐浮现一丝期待。

　　他对白骨舍利中可能存在的道法倒是没有烈无涯等人看得那么重，他现在不缺道法、神通，“无缺道经”、“阵道十三篇”、“困神指”、“葵水神雷”等他都还没彻底消化呢。

　　他对白骨舍利中的磅礴骨之精气反而更加期待，只要得到白骨舍利中的骨之精气尽数吞噬，说不得他的指骨不但完成第一阶段的强化，甚至可能强化到第二阶段。

　　众人在白骨之树下等待了两天多。

　　第三天的时候，整个秘境忽然剧烈震动起来，轰隆隆，秘境之中的一座座骨山不断崩塌，无数骨质化的树木、石头等事物也纷纷裂开，大地、天空都徒然出现一条条裂缝。

　　短短时间，整个秘境就发生了天翻地覆的变化，整个秘境都在晃荡，好像下一刻就要崩溃了一般。

　　“秘境就要崩溃了，而白骨舍利也快出现了。”烈无涯说着，整个人骤然绷紧了身体，浑身法力鼓荡，一朵朵蓝色的火焰在身周浮现。

　　古倩、庞森、云易山等人也一个个目露精光，全都做好了瞬间出手的准备。

　　……

　　“要崩溃了！”

　　秘境之外，虚空中，一个高大的身影，双眼瞬间绽放出可怕的绿光，两道巨大的绿光，如同探照灯一般照进了秘境之中。


第66章 争夺舍利（上）

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声在秘境各处响起，短短一段时间，天空中已经出现了无数道漆黑的裂缝，大地上，也裂开一道道大裂谷。

　　显然，整个秘境崩溃在即。

　　史真人在秘境发生巨变的第一时间，就打开了秘境的通道了。

　　一个巨大的白色漩涡，出现在半空中。

　　但凡秘境中还活着的弟子，这一刻都收到了撤退的信息。

　　于是，一个个弟子跳进半空的漩涡中，离开了秘境。

　　不过，陆景、烈无涯、古倩、庞森、云易山、林冰云、莫玄机还有叶青薇等人，却没有第一时间逃出去，而是紧紧盯着白骨之树。

　　随着秘境的崩溃加剧，只见大量潜藏在秘境地底深处的骨之精气开始疯狂涌入白骨之树中。

　　突然，白骨之上涌现出大量血红色火焰，一个拳头大小的白骨舍利出现在一根枝桠上，一个个火焰真文，在白骨舍利表面浮现。

　　“唰！”

　　众人还没反应过来，一道背负魔翼的身影瞬间横掠虚空，将白骨舍利采摘了下来。

　　“谁抢走了白骨舍利？”

　　众人反应过来后，一个个怒目横扫。

　　片刻后，烈无涯、古倩、庞森、云易山等人，就看见了一个怯生生的绿裙少女捧着一颗火红的舍利站在陆景身后。

　　他们万万没想到，第一个抢到舍利的居然是一直是被他们忽视的跟在陆景身后的少女。

　　烈无涯倒是没所谓，这一枚舍利明显蕴含了骨剑老祖的火道感悟，而他虽然修炼的也是火系功法，但是，得到庚金剑胎这宗至宝后，他已经有意识的偏向于剑道了，所以对少女抢了这一枚舍利，没太在意。

　　况且，这个少女是陆景带来的人，他也不好意思出手。

　　但其他人就不同了，他们看见少女将第一枚舍利抢后，眼中都要冒出火来了，一个个目光望着少女，充满了杀意。

　　尤其是云易山，他参悟的就是火道，因此，这一枚舍利对他无比重要。

　　“将舍利叫出来。”

　　云易山冷冷望着叶青薇，一步步逼近。

　　古倩等人也暗暗蓄力，等云易山一动手后，他们就准备跟着动手。

　　少女感受到云易山眼中冰冷杀意，不由向陆景身边靠了靠。

　　陆景对少女能够抢先这么多人摘下第一颗舍利也很意外，不过，他当然不能让云易山等人出手抢夺少女手中的舍利。

　　“哼！谁动手，谁死！”陆景冷哼一声，口中快速吟诵过一段法咒，手掌一扬。

　　“轰隆！”

　　天空中突然一声巨响，一道青黑色的雷光呈之字形，从天空劈下，云易山身边轰然被劈出一个巨坑，袅袅青烟，从巨坑中冒出。

　　“雷法神通！”

　　云易山僵硬着身体，却不敢再上前一步。

　　刚才那一道葵水神雷落在他身边的时候，他感受到了一股死亡的危机。

　　不用说，他也清楚陆景这是警告他了，如果再上前一步……那就不好说了。

　　古倩、庞森、莫玄机等人也一个个骇然色变，陆景竟然掌握雷法神通，而且，刚才那道雷电，还让他们感受到了一种莫大的危机，这一下，他们大概知道秦子豪是怎么死的了。

　　就连烈无涯眼中也流露出惊讶的神色，他也是现在才知道陆景懂得这么强大的雷法神通，暗道陆景隐藏得好深。

　　“陆景，你的实力确实有资格获得一颗舍利，既然你要维护她，那我们就当这枚舍利是你取的了，那么，你必须得承诺，接下来如果再出现舍利，你不能再参与争夺了，否则，即便你掌握了雷法神通，我也不惜一战！”

　　古倩凝重地望着陆景，站出来说道。

　　事实上，她心中无比复杂，她第一次见到陆景的时候，陆景还刚刚晋级入道二层，那时候的陆景，根本不入她法眼，后来陆景短短时间内达到了入道二层圆满，她才觉得陆景有一定的潜力，想招为己用，却想不到被陆景拒绝了。

　　而现在，陆景竟然有了与她叫板的实力，甚至，肯能比她还要强。

　　“古倩说得不错，这一颗舍利被你们抢了就抢了，但是陆景你必须承诺你不能再出手了。”庞森说着，身上散发出一股狂暴的气势。

　　云易山、林冰云、莫玄机等人，一个个也气势全开。

　　面对古倩等人的威胁，陆景冷笑道：“你们不觉得这种要求很可笑吗，如果接下来有十枚舍利出现，难道我也只能让给你们？”

　　古倩等人闻言，眉头一皱，虽然对陆景的态度不爽，但是，陆景却也说得有理，如果真有十枚舍利出现，也不许陆景出手，那也太搞笑了。

　　“两颗舍利，接下来的两颗舍利我不出手。”陆景伸出两根手指说道。

　　“不行，太少了。”古倩反驳道。

　　“你们没有讨价还价的余地。”陆景冷笑一声，直接闭上了双眼。

　　两颗是一个很微妙的数字，出现两颗舍利，第一颗舍利很大可能是烈无涯的，而第二颗舍利，如果没有太大的意外，不是落在古倩手中就是落在庞森手中，他们两个人无论是谁得到了舍利，联手之势都会瓦解，只要他们两个入道四层的强者不联手，陆景就没必要怕了。

　　古倩、庞森两人看见陆景直接闭上了双眼，都知道这是陆景最大的让步了，也不敢过于逼迫……烈无涯还在一边没有吱声呢，他们这边虽然人多，但未必就是烈无涯与陆景联手的对手。

　　而古倩、庞森不出面，云易山、林冰云、莫玄机等人当然更不敢出面。

　　“给、给你！”

　　陆景闭着眼睛的时候，叶青薇拉了拉他，将舍利递到他面前。

　　“这舍利是你抢到的，自然就是你的。”

　　虽然陆景对舍利也很心动，但并不想占据叶青薇的劳动成果，而且，他自信只要接下来出现的舍利超过两颗，他必然能够抢到一颗。

　　“不是、不是的，这舍利对我作用不大，我、我有很多功法、神通……”少女红着小脸怯生生解释着，所说的话，却让陆景很无语。

　　什么叫做我有很多功法、神通？敢情功法、神通不值钱了，陆景内心腹诽道。

　　不过，他却相信少女的话，因为少女使出的几种手段都非同一般，极可能在阴魔宗有非常深厚的背景，只要背景足够深厚，功法、神通什么的，自然是不缺的。

　　“既然如此，我就收下了。”

　　陆景确实需要舍利，既然少女这么说了，他就不再矫情了，收下了舍利，权当欠少女一个人情，日后再还就是。

　　而古倩、庞森、云易山等人看见少女居然将舍利让给了陆景，一个二个眼睛都瞪圆了，好像白日见鬼了一般，无不流露出难以置信的神色，这个少女还是魔道弟子吗？魔道弟子自私自利的基本素质在哪了？

　　少女倒是没有理会别人的看法，而是很开心陆景收下了舍利。

　　“吟！”

　　突然，白骨之树传出了一声惊天的剑鸣声，某根树枝上，浮现出一颗剑气缭绕的白骨舍利，阵阵锋芒之气，席卷八方。

　　“哈哈哈，这一颗舍利是我的。”

　　烈无涯一看见新出现的舍利中居然蕴含了剑道的感悟，脸色顿时一片狂喜，一步跨出，伸手向舍利探去。

　　“休想！”

　　古倩、庞森、云易山、林冰云、莫玄机等人，自然不想舍利落到烈无涯手中，纷纷使出法术，向烈无涯镇杀而去。

　　“谁能阻我？”

　　烈无涯面对五人的联手攻击，豪气长笑一声，轰隆一声，身外爆发出一层狂暴的蓝色火焰，而且，蓝色火焰涌动着，幻化成一片片火焰剑雨，古倩等人的攻击尚未靠近烈无涯的身边，就被一阵阵绚丽的火焰剑雨湮灭。

　　“烈无涯怎么改修剑道了？”

　　古倩、庞森两人对视一眼，两人眼中都透露出惊讶。

　　“修罗铁臂！”

　　庞森大吼一声，一条手臂徒然胀大三倍，一拳向烈无涯轰去，与此同时，虚空中出现一条十几米长的巨臂影子，同样一拳向了烈无涯轰去。

　　轰隆，虚空仿佛被无穷力量打穿，一圈圈波纹向烈无涯蔓延而去。

　　“夺魄魔光！”

　　古倩同样出手，她的双眼突然变得无比深邃，两道乌黑的光芒迸射而出。

　　“哈哈哈，古倩、庞森，你们想打败我，还差得远。”

　　烈无涯大笑着，体外突然冒出一道透明的巨剑影子，一种斩灭一切的意志从巨剑影子中弥漫而出，巨剑影子轻轻一晃，轰击过来巨臂影子、还有两道乌黑的光芒，都被无声无息斩灭。

　　“什么？烈无涯你竟然领悟了剑意？”

　　古倩惊叫道。

　　庞森也大惊失色。

　　就连陆景、云易山、莫玄机等人听到剑意这两个字的时候，脸上也露出动容的神色。

　　剑意可是了不得的东西，领悟了剑意，修炼剑道就事半功倍，本来剑道修士就号称所有修士中攻击力最强的，而领悟了剑意的修士的攻击力，攻击力更是强大到极致。

　　不过，剑意非常难以领悟，一万个剑道修士中，都未必有一个人领悟剑意，但是没人想到烈无涯这个本来修炼火焰之道修士竟然竟然领悟了。

　　知道烈无涯领悟了剑意之后，没有人再敢出手烈无涯，任由烈无涯将第二颗舍利摘走。


第67章 争夺舍利（下）

　　烈无涯大笑着将第二颗舍利摘走，让古倩、庞森、云易山等人无奈之极，烈无涯尚未领悟剑意时，他们就难以对付了，现在烈无涯领悟了剑意，恐怕就算是他们联手，也起不了作用了，因此，也只能眼睁睁看着烈无涯将舍利摘走。

　　“轰！~~~~~”

　　烈无涯才刚刚摘走第二颗舍利，白骨之树猛然传出一股强烈的轰鸣声，咔咔咔，只见到整个白骨之树表面上出现无数裂痕，大量的骨之精气从裂缝中泄漏而出。

　　“白骨之树也要崩溃了。”

　　众人本来还期望着多出现几颗白骨舍利，然而没想到白骨之树这么快就要崩溃了。

　　事实上，这个时候，不单白骨之树要崩溃，就连整个秘境也几乎走到了毁灭的尽头，灰暗的天空不断塌陷，一阵阵空间风暴呼啸，而秘境的边缘处，则开始不断泯灭。

　　“还在秘境中的弟子，立即离开！”

　　半空中，通向外界的漩涡，传出史真人严肃的声音。

　　“我一颗舍利都没有得到，难道就这样离开？”古倩望着即将崩溃的白骨舍利，银牙紧咬，不为所动。

　　庞森、云易山、林冰云、莫玄机等人也不甘心就这么离开。

　　陆景已经得到了一颗舍利，觉得没必要再在这里冒险了，就准备带着叶青薇离开。

　　蓦然，大地上徒然离开一道巨大裂缝，这道裂缝一直延伸到白骨之树根部，就在这个时候，陆景那过人的感应力，无意中在白骨之树根部捕捉到了一丝奇异的波动，不过，这一丝波动眨眼即逝，很容易让人忽略。

　　陆景不动声色地打量了一下烈无涯、古倩、庞森等人，发现他们的注意力都在白骨之树的枝桠上，似乎都没有发现刚才那一丝波动。

　　沉吟片刻，陆景决定留了下来，并暗中将注意力转移到白骨之树的根部上。

　　“轰！~~~~~”

　　又是一声惊天巨响，整个白骨之树轰然炸开，无数碎片向四方激射。

　　而众多碎片之中，有四道璀璨的光芒混合在其中。

　　“白骨舍利！”

　　古倩看着那四道璀璨的光芒惊呼一声，身体一晃，电光火石间向就近一颗舍利追去。

　　庞森反应也不慢，魁梧的身体，只在原地留下一道残影，他追向了另外一颗弥漫着无尽魔气的舍利。

　　烈无涯身影一晃，也追向了一颗舍利。

　　云易山、林冰云、莫玄机，他们三个实力几乎众人垫底的，无法与烈无涯、古倩、庞森等人竞争，因此只能选择了最后一颗舍利，这也是他们唯一的希望。

　　陆景望着众人远去的身影，眼中闪过一丝犹豫，如果他这个时候参与争夺，有很大可能会再得到一颗舍利……不过，想到刚才白骨之树底部的那一丝奇异波动，他最终没有追过去。

　　“你在这里等我一下！”

　　陆景对叶青薇交代一声，身体一晃，就进入了白骨之树爆碎后露出的巨坑之中。

　　“没有东西？”

　　站在巨坑底部，望着空空如许的巨坑，陆景眼中有一些失望。

　　他不甘心的找了数次，还是什么都没发现。

　　“早知道就去抢夺白骨舍利了……”他苦笑一声，就准备离开巨坑。

　　就在此时，他脚底突然一凉，仿佛有什么东西从脚底钻了进去一般，陆景心中一惊，赶紧内视体内，从双脚开始检查全身，但是，却什么也没有发现，顿时，他的心中不由一沉。

　　轰隆隆，整个秘境开始大崩溃了，只见一片片空间仿佛泡沫般湮灭，一座座骨山也如冰雪般消融。

　　陆景本来还想检查一下身体，但现在秘境崩溃在即，却不能耽搁下来，必须得立即离开，否则，将会与秘境一起一湮灭。

　　“我们立即离开秘境。”

　　陆景回到叶青薇身边，说了一声，然后整个人瞬间化作一道龙形水流，以最快的速度向半空中的漩涡赶去。

　　叶青薇轻嗯了一声，背后徒然展开两只黑色的魔翼，跟在陆景身后。

　　……

　　“看来要出去一趟了……”

　　秘境之外，某一处虚空中，一个高大身影望着走向崩溃的秘境，眼中流露出一丝失望的身影，他周围的空间一阵扭曲，身影在无声无息间就消失了。

　　……

　　“陆景、叶青薇两人怎么还不出来？”

　　史真人一脸焦急地望着漩涡通道，现在所有人都出来了，就剩下陆景、叶青薇两人迟迟不现身，他心中十分担心陆景他们陨落在秘境之中了。

　　不过，史真人的担心很快就消失了，就在秘境彻底湮灭的前一刻，陆景与叶青薇终于从漩涡中出来了。

　　“执事大人！”陆景走到史真人面前。

　　“出来就好。”史真人松了一口气说道。

　　“这一次进入的弟子几乎陨落了一半啊……”陆景看着周围的弟子，发现进去三百多人，现在只剩下一百四十多个了，不过，这些剩下的人精气神都有了极大的蜕变，因此，他不得不感叹阴魔宗这种培养弟子的方式虽然残酷，但却确实十分有效。

　　片刻后，陆景看到烈无涯等人，其中，烈无涯、古倩、庞森还有莫玄机脸上都有一些喜色，很明显，这四个人都得到舍利了，而且，烈无涯很可能得到来了两颗。

　　而云易山这个外门排行第五的强者，此刻正咬牙切齿地望着莫玄机，显然，在舍利争夺中，他输给莫玄机这个外门排行第八的强者了。

　　对于莫玄机在与云易山、林冰云中竞争胜出，陆景心中感觉有一丝意外，又觉得在情理之中，莫玄机此人，他一直看不穿，所以隐藏了一些厉害的手段，也是很正常的事。

　　突然，天空中一个女修降临，却正是将叶青薇送来历练的那个女修。

　　女修向史真人点了点头，然后，拉着叶青薇，道：“青薇，我们离开。”

　　说完，青光一闪，她脚下出现一口巨剑，她拉着叶青薇站在巨剑上，法咒一催，当即御剑而去……倒是叶青薇在离开之前，偷偷回头看了陆景一眼。

　　“我们也离开！”

　　史真人说着，再次召唤出旗幡……

　　碧水峰。

　　“子豪应该将那个小畜生解决了吧。”秦执事坐在外务堂中，不知怎么的，心中总有些不安的感觉。


第二卷 晋级内门，悟道法意


第68章 脑域异变

　　旗幡上，陆景凝神思索着接下来应付秦执事的方法，他在秘境中将秦子豪杀掉的事情，肯定是瞒不过秦执事，虽说宗门说过不会追究秘境中发生的一切，但是，用脚趾头也知道，秦执事是不可能遵守宗门规定放过他的。

　　“只要我晋级入道四层，一切问题就迎刃而解了。”

　　陆景眼中闪过一丝精光，晋级入道四层后，就可以申请成为内门弟子，一旦他成为内门弟子，在宗门之内的地位，立即就会发生翻天覆地的变化，宗门对内门弟子的保护非常到位，就算秦执事是紫府真人，没有正当理由，也不能对他下手。

　　而他早就可以晋级入道四层了，现在只要找一个地方静修一段时间就行。

　　“执事大人，我想道你那里静修几天，不知是否可以？”陆景知道现在自己万万不能回到碧水峰，于是向史真人传音道。

　　正在御使旗幡的史真人，听到陆景的传音，目光微微一凝，回音道：“小友你不回碧水峰，难道是遇到了什么麻烦了吗？”

　　听到史真人没有立即答应，而是有寻根究底的意思，陆景只好再传音道：“我在秘境中与秦子豪发生了一些冲突……”

　　陆景还没有说完，史真人就明白什么意思了，秦子豪进入秘境后就再没有出来，现在看来明显是给陆景杀了，而秦子豪是秦家人他也是知道的，现在陆景要求去他哪里静修一段时间，不用想也知道陆景是想避开秦执事的报复了。

　　说实话，如果是其他弟子的请求，史真人绝对回想都不想就拒绝了，为了一个普通弟子而得罪秦家，实在太不值了。

　　但是，开口的是陆景，那就不同了，陆景背后有那位前辈，他现在帮陆景一把，说不定会被那位前辈看在眼中，这无论是对他，还是对他背后的家族，都有巨大的好处。

　　而且，陆景资质不差，日后成为紫府真人的可能性很大，再有那一位前辈相助，成为万象宗师也不是不可能，他现在让陆景欠下一个人情，日后或许会得到巨大的回报。

　　因此，无论怎么算，都值得他出手帮一次陆景。

　　“呵呵，寒舍随时为小友大开方便之门。”

　　史真人笑呵呵的回答，让陆景彻底安心下来了，他遥遥对着史真人行了一礼，表示今天的恩情，他记下了。

　　史真人友善的点了点头，继续操纵旗幡向碧水峰飞去。

　　片刻后，旗幡降临碧水峰。

　　众弟子一个个跳下旗幡，只剩下陆景与史真人站在上面。

　　烈无涯等人还在好奇着陆景为什么不下来，这个时候，史真人说道：“老夫还有点事要邀请陆小友去谈一谈，你们各自散去。”

　　下一刻，史真人驱使旗幡远去。

　　“陆景竟然得到史真人的青睐，真是走了狗屎运了。”

　　大部分弟子望着与史真人一同远去的陆景，眼中妒忌羡慕不已。

　　只有烈无涯、古倩、庞森等人若有所思，陆景杀了秦子豪，现在不回碧水峰，恐怕是怕秦执事的追究吧！

　　史真人与陆景刚离开不久，秦执事的身影就出现在尚未散去的众人面前，他的目光扫视了一下现场，赫然发现这里没有秦子豪的身影，他的脸色不由一变。

　　“我问你，秦子豪呢？”

　　秦执事探手抓起一个弟子冷声问道，眼神中流露出凶戾的杀机。

　　“我、我不知道，秦师兄进入秘境后，就、就再没有出来了……”那个弟子被满目凶光的秦执事盯着，吓得面无人色，说话都磕磕绊绊的。

　　“你的意思是秦子豪死了？”

　　秦执事声音冷如九天寒冬，身体爆发一阵狂暴阴冷的气势，周围所有的弟子脸色都不由一白，而那个被抓住的弟子，更是被那恐怖的气势震伤心脉，一口鲜血吐了出来。

　　“……不、不关我事……”那个被抓的弟子恐惧道。

　　“陆景呢？”秦执事双眼血红，突然发现陆景的身影也不在这里，不由再问道。

　　如果陆景死了那就罢了，那证明秦子豪很可能不是陆景杀的，但陆景一旦活着，那九成九就是陆景下的手了……如果陆景还活着，他发誓要将陆景千刀万剐。

　　“陆师兄没死，他被史真人邀请去了！”

　　“什么？陆景没死……是他，一定是他，子豪一定是他杀的。”

　　秦执事怒吼一声，将那个抓住的弟子扔掉，身体瞬间腾空而起，化作一道流光，向天都峰飞去。

　　“陆景这下完了。”云易山冷笑一声，眼中流露出幸灾落祸的神色，他恨极了陆景庇护那个抢了蕴含火道感悟舍利的女子。

　　“哼！”烈无涯冷冷瞪了云易山一眼，心中却隐隐有些担心。

　　……

　　天都峰，碧翠苑。

　　陆景来到这里后，立即向史真人要了一个静室进行闭关。

　　只是，他才闭关，立即就遇到了一个巨大的麻烦。

　　他的脑域中，居然突然出现异变，一颗绿色的神秘种子出现在他脑域深处，疯狂吞噬着他全身的法力，陆景全身法力，如溃堤之水一般，疯狂地向种子涌去。

　　最严重的是，这种子不但吞噬法力，甚至……还吞噬灵魂。

　　“这究竟是怎么一回事？我脑中怎么会有一颗种子？”

　　陆景脸色苍白无比，极为难看。

　　只是片刻间，他的灵魂居然被吞噬了三分之一，再这样下，即使他的灵魂是别人的两倍，也可能会被吞噬过一干二净，到时候，他要不是灵魂崩溃而死，就是变成一个植物人。

　　“人魂果！”

　　关键时刻，陆景想到储物戒中还有一个从紫云遗迹中得到的人魂果，本来，这个人魂果，他是想等到修炼“无缺道经”的第四部功法“太上观想法”再服用的，好一举将“太上观想法”修炼成功，但现在却不得不提前用了。

　　陆景将人魂果从储物戒中取出，二话不说，直接吞下。

　　顿时，一股汹涌磅礴的灵魂之力，仿佛一条大河般，涌向陆景的脑部，一部分补充到陆景的灵魂中，而另一部分则流向突然出现在脑域中的神秘种子。

　　灵魂的危机终于得到缓解，而且，损失的灵魂之力，也补充回来了。

　　人魂果中蕴含的磅礴灵魂之力，除了将陆景损失的灵魂之力补充回来之后，剩余的灵魂之力，则全部被神秘种子吸收得干净，看得陆景心痛无比，这可是元神强者都欲求不得的人魂果啊，可不是大白菜，竟然就这样就没了。

　　不过，冷静下来，陆景也隐隐猜测到那神秘种子的来历了，恐怕在秘境中钻入他体内的神秘之物就是这种子。

　　“轰！”

　　将陆景体内的法力还有人魂果的灵魂之力吸收得一干而静之后，脑域深处的神秘种子突然一顿，猛然绽放出无比璀璨的绿光，就像是宇宙大爆炸般，一声开天辟地般的巨响在陆景脑域深处响起。

　　隐隐中，一个神秘的空间出现在脑域深处，而空间中，有一棵一寸高的幼苗在摇曳着……


第69章 建木神树

　　“这是……”

　　陆景望着脑域深处的神秘空间，还有空间中那一寸高的幼苗，眼中闪过一丝惊异，他心中一动，心神就幻化成一道人影，进入到神秘空间之中。

　　神秘空间大约有一个房间那么大，而空间壁障外面则是灰蒙蒙的雾气。

　　地面上，是一层黄色的沙子。

　　而空间中心的位置，则有一棵一寸高的幼苗，上面长着两片娇嫩的叶子。

　　幼苗虽小，但却散发着惊人的生机。

　　陆景站在幼苗旁边，脸上露出古怪的神色，他感觉这幼苗存在非常紧密的联系，简直就是自己的另外一具身体的一般。

　　于是，他小心翼翼的用心神接触了一下幼苗。

　　“轰！”

　　当陆景的心神刚接触到幼苗的时候，刹那之间，大量的信息如山洪暴发般从幼苗上反馈而回。

　　足足用了半个时辰，陆景才将反馈而回的信息消化，继而脸色露出狂喜与难以置信的神色。

　　“建木神树，竟然是建木神树……”

　　陆景怎么也想不到自己得到了传说中的建木神树，而且，这建木神树现在还成了自己的分身。

　　传说中，建木神树位于天地中心，受万灵崇拜，是沟通天地的桥梁，众仙神都是通过这一神圣的梯子上下来往人间仙界，更有鲲鹏、凤凰、真龙等太古神兽栖息其上。

　　还有传说，建木神树是世界树的一种，只要有建木神树生长的地方，就可以开辟繁衍出一片完整的世界。

　　无论是那种传说，都表明建木神树非同一般。

　　尽管陆景的这棵建木神树现在还是幼苗，距离沟通天地还差十万八千里，但只要真正培养成长起来，到时候，得到的除了一棵沟通天地的神树外，还有一方世界，可以说，有无尽好处。

　　即便建木神树现在还没成长起来，陆景也得到了巨大的好处，他的身体有建木神树供养的磅礴生机，寿元立增一倍，就算他以后再无半点突破，活到两百岁也是没半点问题。

　　而且，生机磅礴还有另外一个好处，只要陆景以后受到的不是致命伤，伤势就可以在短时间内恢复，这一点，无疑让他生存能力大大增加。

　　良久，良久，陆景才平息心绪。

　　他暗自庆幸得到建木神树的同时，心中也有一些惊悸，也就是他得到建木神树罢了，如果是其他人得到，恐怕不但不能消受这次机缘，甚至很可能因为被建木神树吸干灵魂而死。

　　陆景因为两世为人的缘故，灵魂本源是别人的两倍，就算如此，他都差点撑不住，好在他手上还有一个人魂果，这才侥幸渡过一劫，并真正得到了建木神树。

　　“该不会骨剑老祖当初就是被建木神树吸干灵魂而死吧……”陆景自言自语道，越想越感觉这种可能性很大，骨剑老祖本来就是濒危之际，如果再被建木神树吞噬了大部分灵魂，就此陨落一点也不奇怪。

　　“嗯，现在想那么多干嘛，建木神树的事情先放一边，现在先赶快突破入道四层再说，估计秦执事现在已经暴怒了，我越快突破入道四层，就越安全。”

　　想到这里，陆景的心神出了建木神树所在的空间，回归身体。

　　心神刚回归身体的时候，陆景立即感受到了一阵巨大的疲惫，体内是半点法力都没有，全被建木神树了吸干了。

　　“阴阳界河诀！”

　　陆景默默运转法诀，恢复法力。

　　静室中，水汽弥漫，大量真水精气涌入他的体内，陆景的经脉就像饥渴已久的恶鬼一般，疯狂吞噬着真水精气。

　　用了整整一天时间，陆景才彻底恢复法力。

　　“现在，是冲击入道四层的时候了。”

　　陆景眼中精光一闪，全力运转“阴阳界河诀”，体内中的真水精气，顿时咆哮起来，像是滚滚怒浪，在经脉、窍穴、五脏中疯狂流转。

　　突然，真水精气开辟出了一条新的路线，沿着脑域流去……

　　碧翠苑外。

　　“史道友，你难道真要因为一个外门弟子而得罪我们秦家？”秦执事看着对面背负双手的史真人，脸色非常难看。

　　他本来以为，就算陆景与史真人有那么一点交情，但只要自己亲自上门，史真人肯定会将陆景交出来的，毕竟，为了一个微不足道的外门弟子而得罪一个魔道家族，是非常不值得的事。

　　但是，却没想到史真人居然铁了心要护住陆景，说什么也不肯将陆景交出来。

　　史真人淡淡看了一眼秦执事，心中嗤笑一声，暗道秦执事不知道死活，竟然得罪那一位的人，他面无表情说道：“秦道友请回吧，我与陆小友是忘年之交，是绝对不回将他交给你的。”

　　“你！——”秦执事几乎气得吐血，史真人居然说自己与陆景是忘年之交，这话谁信？

　　就在这个时候，碧翠苑上空突然刮起了狂风，大量灵气疯狂涌向陆景所在的静室。

　　“咦，陆小友突破入道四层了？”

　　史真人一发现这种异象，瞬间就知道是怎么一回事了，脸色不由一喜。

　　“什么，这小畜生突破入道四层了？”与史真人的反应相反，秦执事知道陆景突破入道四层后，简直要发狂了，陆景突破入道四层后，就可以申请成为内门弟子，到时候，陆景就脱离他的管束了。

　　“这小畜生现在还没彻底晋级，如果我现在出手，或许可以打断他的晋级。”秦执事眼中闪过一丝狠色，手掌一抬，就要一巴掌向陆景所在的房间拍去。

　　“秦道友，我劝你还是别冲动好。”

　　史真人徒然拦在秦执事面前，手中拿出一面黑色的小旗，浑身气机勃发，随时可以发出全力一击。

　　秦执事看到史真人脸上决然的神色，最后终究不敢动手，如果在这里与史真人打起来，宗门一定会判他大罪，到时候下场将会非常之惨。

　　呼呼呼……

　　大量灵气不断向陆景的房间涌去，片刻间，房间的上空，就出现了一朵灵云，并且这朵灵云在不断壮大。

　　“一般弟子晋级入道四层时形成的灵云半径是三米左右，不过，三米只能表示天赋一般，日后几乎没有半点希望晋级紫府真人；如果是四至五米，则代表天赋还可以，日后有三分希望晋级紫府真人；如果是六米，则代表天赋极佳，日后至少有五分希望晋级紫府真人……”

　　“……如果是七米，则可以称之为天才了，晋级紫府真人超过七分希望；如果是八米，那简直是盖世天骄了，只要不陨落，日后有九成希望晋级紫府真人……不知道陆景汇聚的灵云有几米？”

　　史真人一边想着，一边望向陆景所在的静室上空，以他估计，陆景汇聚的灵云应该是五米到六米。

　　秦执事同样也在观察着半空中的灵云，他要看看陆景日后的潜力，才好决定以后用什么手段对付陆景。

　　呼呼呼，灵气不断汇聚进灵云中，让灵云的面积不断扩大，只是片刻间，灵云的半径已经达到三米了，对于这个半径，无论是史真人还是秦执事都不觉得意外，以陆景表现出来的天赋，如果汇聚的灵云连三米都不到，那才叫怪事。

　　但是他们却没察觉，陆景汇聚灵云的速度，要比一般弟子突破入道四层时，要快得多，好像好不费劲就凝聚了达到三米一般。

　　数十个呼吸后，灵云微微一震，半径达到了四米，之后又毫不停歇的达到了五米。

　　这一下，史真人与秦执事两人终于察觉灵云汇聚的速度似乎过快了。

　　“按照这个势头，陆景汇聚的灵云达到六米已经是板上钉钉的事了，难道他的灵云可以达到七米？”史真人眼中流露出惊喜的神色，暗自感叹，自己卖陆景一个人情，实在太对了。

　　而秦执事的脸色，却已经阴沉得可以滴下水来了，陆景表现出来的潜力越大，日后对秦家的威胁就越大。

　　只是，史真人万万没聊到的是，灵云不但轻松扩张到六米，就算扩张到七米时，也只是速度慢一点而已，其扩张的势头，依然还没有停下来。

　　“什么？这灵云难道要扩张到八米吗，这可是只有宗内几位元神老祖才能达到的程度！”史真人张大着嘴巴，已经不知道说什么了。

　　至于秦执事，心中已经隐隐生出恐惧了，得罪了一尊潜力这么强的敌人，他寝食难安啊。

　　只是，史真人很快就已经麻木了。

　　片刻后，灵云不但扩张到了八米，还扩张到了九米，而且，还在扩张。

　　最后，一直扩张到十米，才堪堪停了下来。

　　十米！

　　史真人一想到这个数字，心中就一阵呻吟，要知道，就算阴魔宗现存几位元神老祖最厉害的也只有九米而已，而且，仅仅只有一位。

　　至于十米，阴魔宗历史上只有三人，一个是开派祖师，一个是中兴祖师，还有一个，就是现任阴煞令之主！


第70章 入道四层

　　“十米，这小畜生汇聚的灵云竟然达到了十米！”

　　十米，已经是修士突破入道四层时汇聚的灵云所能扩展到的极限了，自古至今，能够汇聚十米灵云的修士，无一不是盖世天骄，只要不陨落，日后的成就基本都不可限量，至少没有一个会卡在紫府真人这个瓶颈上的。

　　秦执事脸色阴沉地向陆景的房间深深看了一眼，身体一晃，瞬间腾空而起，化作一道匹练般的光芒离开。

　　史真人对秦执事的离开毫不在意，他所有的注意力，都在陆景身上了。

　　“咦，十米灵云，这是那个弟子汇聚的，我们阴魔宗又出了一个超越盖世天骄的妖孽了么！”

　　碧翠苑所在的区域，居住十余位紫府真人，陆景汇聚的灵云时造成的动静太大，很快就引起了这些紫府真人的注意。

　　当这些紫府真人看见陆景所在房间上空的十米灵云时，一个个口中都传出震惊的声音。

　　片刻后，十余道身影从各处宫殿飞出，降落在史真人身边。

　　“史道友，里面正在突破的是那一位天才？怎么称呼？”一个扎着发髻满脸皱纹的老道眼中精芒闪烁，拉着史真人打听道。

　　“对啊，史道友，里面的小友究竟是什么来历……”

　　“史道友，我们很久没有好好聚一聚了，我最近最近收集到了一些灵茶……哪位小友如何称呼？”

　　……

　　十余尊真人降落后，立即拉着史真人不断套交情，拐弯抹角打探着陆景信息。

　　史真人看着周围十余尊真人焦急的样子，嘿嘿一笑，眼中露出一丝得意的神色，他哪里不知道，这些人想从他这里打探到陆景的消息，然后再将陆景拉拢进自己所在的势力。

　　阴魔宗虽说是一个强大的大型势力，在整个真灵界中都可说是赫赫有名，但其内部却也不是铁板一块。

　　阴魔宗内部有六大主脉：阴煞峰，万鬼窟，白骨洞，无间洞，原罪峰，血煞峰。

　　六大主脉之间也存在激烈的竞争，从修炼资源到人才等各方面，都存在竞争。

　　这些执事分别属不同的主脉，现在看到陆景表现出来的妖孽级天赋，自然想将陆景拉进自己所属的主脉中。

　　而且，他们将陆景这种天才拉进自己的主脉中，也会获得主脉赐予的巨大好处。

　　正因为如此，这些人才这么着急打探陆景信息。

　　史真人倒是没有对陆景的信息多作隐瞒，毕竟，陆景的信息很容易就可以他听到，他犯不着因此得罪这些同道。

　　这些人听到陆景的信息后，立即一个个掏出一口巴掌大小的飞剑，而后一个个口中念念有词，片刻后，十几口飞剑一一向六大主脉所在的山峰飞去。

　　静室中，陆景第一次感受天地是如此清晰、逼真，仿佛过去他与天地间隔着一层无形的障碍，而现在这层障碍则给他打破了，这一下，整个天地的颜色仿佛都丰富起来。

　　而且，他现在看以清晰感应到房间中的一切，就连虚空中肉眼难见的尘埃，也看得清清楚楚。

　　“这就是晋级入道四层后产生的意念之力么。”

　　陆景心中一动，意念极力向外扩张，片刻后，他就知道了自己的意念之力探测的最大范围，约莫是方圆二十米。

　　“一般修士刚晋级入道四层时，意念之力笼罩的范围是五六米左右，而我的有二十米，这很可能是因为我的灵魂之力是常人两倍的缘故，或许，其中也有建木神树的功劳。”

　　沉吟片刻，陆景抬头一望房顶，身体上徒然传出一股庞大的吸力。

　　轰隆！

　　悬浮在房间上空的灵云，突然从中间塌陷而下，形成一个巨大的漏斗，滚滚灵气，如倾倒之水，不断涌入房子之中。

　　片刻后，灵云已然消失，而陆景体内的法力也水涨船高，增加了足足一倍有多。

　　经脉中的真水精气滚滚流动，仿佛形成了一条磅礴的大河，先后流转各处经脉、窍穴、五脏、脑域，最后才流进脑域深处的建木神树中，又从建木神树反流而回，形成一个完美的循环。

　　不过，当真水精气从建木神树反流而回的时候，真水精气不但精纯了很多，而且，多了一丝丝淡青色，一股浓郁的生机，溶解在真水精气之中，真水精气隐隐变得与过去不同了。

　　“我的法力本来就与入道五层的修士差不多，现在再增加一倍有多，恐怕就算不如入道六层修士，但至少也相当于入道五层大圆满修士的法力了……而且，我的法力似乎发生了一些奇妙的蜕变！”

　　陆景睁开眼，微微一笑，起身向房外走去。

　　“哐当！”

　　一声开门声响起，碧翠苑中十余个眼巴巴的真人，看见了一个十五岁模样的俊朗少年从房子中走了出来。

　　“陆景多谢执事大人护持之恩！”

　　陆景走到史真人面前，恭恭敬敬行了一礼。

　　他刚才虽然在房子中，但是突破入道四层衍生意念后，看见了史真人阻挡秦执事想要打断他晋级的一幕，而之前的事情虽然没看见，不过，只要稍微一想就知道了，肯定是秦执事来这里向史真人要人，而史真人选择了保护他。

　　陆景为人一向恩怨分明，史真人今日出面救了他一次，他已经记在心理，他日想办法还回来。

　　“小友，老夫柳云鹤，为无间洞执事，不知小友是否有空，到老夫哪里坐坐？”

　　“小友，本人宋瑜……”

　　“小友，我是姜田……”

　　……

　　陆景刚在史真人面行完礼，十余个紫府真人就迫不及待过来与陆景打招呼，一时间，搞得陆景有些晕头转向，不知所以。

　　好在最后史真人出面，将这些真人先劝了回去。

　　“你是不是觉得很奇怪？”等那些紫府真人离开后，史真人笑着对陆景说道。

　　“确实很奇怪，就算我天赋不错，但他们毕竟是紫府真人，也用不着如此交好我吧。”陆景疑惑答道。

　　“那是不知道十米灵云代表着什么，还有宗门内部的形势你也不清楚。”史真人遥遥头，随即将宗门内部六大主脉之间复杂的竞争关系说了出来。

　　陆景听完后，一阵苦笑，实在太复杂了，听得头痛。

　　“小友，你只要好好修炼就行，完全不用管这些……你现在还是先去务堂，登记成为内门弟子再说吧。”

　　史真人笑着说道。

　　陆景点了点头，他对六大主脉间的复杂关系，完全没有兴趣，现在还是先成为内门弟子要紧。

　　于是，他告别史真人，向内务堂赶去。


第71章 内门弟子

　　阴魔宗有五大重要机构，外务堂、内务堂、掌律堂、珍宝楼、万鬼楼，其中外务堂面向外门弟子，万鬼楼同时面向外门弟子、内门弟子，剩下内务堂、掌律堂、珍宝楼都只面向内门弟子。

　　所以说，陆景今天也是第一次踏进内务堂。

　　内务堂中有不少内门弟子进进出出，不过，这些人都脸色冷漠，只是淡淡看了一眼陆景，就不再理会了。

　　毕竟，每一年都有不少外门弟子晋级内门弟子，因此，并没有什么好奇怪的。

　　再说，修士的时间紧张，他们与其去关注一个新晋级的内门弟子，还不如多修炼一会儿。

　　“弟子陆景见过执事大人，弟子现在已经晋级入道四层，现在是过来申请成为内门弟子的。”陆景恭敬说着，将身份玉牌递给了一个脸色古板的中年人。

　　中年人闻言后，两目精光一闪，开始量着陆景，陆景顿时有种全身被看穿，无所遁形的感觉，不过，他知道中年人是在检查他的境界是否真实，因此，也没有反抗。

　　片刻后，中年人微微点头说道：“嗯，确实是晋级入道四层了，而且，气息稳固，证明你的根基不错，很好，从现在开始，你就我们阴魔宗的内门弟子了。”

　　说完，中年人接过陆景的身份玉牌，然后，速度掐着一法诀，往身份玉牌中打入一段新的信息，片刻后再将身份玉牌还给陆景。

　　“你晋级内门弟子，宗门奖励你一千个贡献点，另外，你现在持身份玉牌到万鬼楼，可以免费学习一种高级法术、三种中级法术，还可以到珍宝楼中领取一件一重天法器、一个储物袋以及三件内门弟子专用法衣。”

　　“至于拜师，则在七日之后，七日之后你再到这里，可以与另外几个新晋内门弟子一起拜师，你这段时间可以先了解一下内门六脉的情况，到时候好决定拜入那一脉，而拜师之后，再由你拜入的那一脉的长老给你分配洞府。”

　　中年人将一些福利与及一些要注意的事情一一向陆景交代清楚。

　　“多谢执事大人解惑。”

　　陆景将中年人说的话记住后，就出了内务堂。

　　“这个弟子不错，根基打得十分牢固，是我这几十年来见过的根基最稳的。”中年人望着陆景的身影，眼中闪过一丝赞赏。

　　离开内务堂后，陆景直奔珍宝楼，将身份玉牌递给镇守珍宝楼的一个女执事。

　　半个时辰后，陆景离开珍宝楼，他那崭新的储物袋中装着三件青色法衣，还有一口散发着冰冷之气的飞剑。

　　青色法衣名为青冥衣，有辟水、辟火、辟尘的效果，算是不错的法衣，就是防御功能差了点。

　　飞剑则名为凝霜剑，内有九层地煞禁制，是标准的一重天法器，在陆景几件法器中，凝霜剑算是唯一一件与他属性相配的法器了，倒是可以增加不少助力。

　　领取了法衣与凝霜剑之后，陆景本来准备到万鬼楼中将几门法术也学了，但一想到“困神指”的第一指，还有“无缺道经”中对应入道三层的“五帝炼脏诀”、对应入道四层的“太上观想法”，都还没有修炼完成，现在再继续学新法术，就显得有些过急了。

　　贪多嚼不烂，于是，陆景决定先将上面几种功法修炼成功后，再来学新法术。

　　办完这些事之后，陆景也不停留，直接向天都峰之下赶去。

　　半天后，沧澜江中，陆景重新找到了进入秘境之前收藏在这里的储物戒。

　　这一次，他再无顾忌的将储物戒带在手指上，至于储物袋，自然是收起来，以后找个机会拿到拍卖会中拍卖出去。

　　他现在是内门弟子了，身份与过去决然不同，有一个储物戒，也是很正常的事。

　　带好储物戒后，陆景顺便换了内门弟子穿着的青冥衣，之后就出了江底，返回宗门，再次回到碧水峰。

　　他现在还有一件事要做，就是要找烈无涯了解一下内门六脉的具体情况，好决定七天后拜入那一脉，虽说史真人也给他说了一下六脉的情况，但说得却不是很清楚，而且，说的内容也大多是六脉之间的恩怨，因此，他需要再好好打听一番。

　　“见过陆师兄，恭喜陆师兄晋级内门弟子。”

　　“恭喜陆师兄低级内门弟子。”

　　“恭喜陆师兄……”

　　……

　　当陆景再次踏上碧水峰的时候，那些看到陆景穿着内门弟子服饰的弟子，无不震惊异常，甚至有些弟子露出难以相信的神色，实在是陆景崛起的速度太快了，快得他们几乎接受不过来。

　　这些弟子望着陆景身上穿着象征内门弟子身份的青冥衣，一个个羡慕至极，内门弟子啊，这是多少外门弟子梦寐以求的身份。

　　别看阴魔宗有近万外门弟子，但是，真正能够晋级入道四层，成为内门弟子的，却不足百分之一。

　　大多数外门弟子能够修炼到入道三层，就已经是极限了，卡在这一境界几十年，等潜力用得差不多感觉再无希望晋升之后，就会辞去外门弟子的身份，成为外门执事，到世俗中为阴魔宗办一些杂事。

　　一个个外门弟子脸色复杂地望着陆景的身影，昔日外门弟子中有名的废物，转眼间已经晋级内门弟子了，而他们依然还在这里蹉跎，迟迟不能晋级。

　　烈无涯的洞府，在一处绝壁之上。

　　烈无涯是一个很会享受的人，当陆景寻来的时候，这厮正倒卧在绝壁一棵向外探出的迎客松上，捧着酒葫芦，一口一口的喝着酒，脸上露出惬意的表情，显得十分享受。

　　“咦，是陆师弟你？哈哈哈，稀客！稀客！陆师弟你还是第一次来我这里，来，我们一起饮酒。”烈无涯倒卧在迎客松上，看见陆景的身影，顿时大笑着向陆景招手。

　　“烈师兄，你知道我不饮酒的。”陆景苦笑一声，纵身一跃，身体腾空而起，横飞到烈无涯身边，“烈师兄，我这一次过来，其实是想向你打探一下内门六脉的情况的。”

　　“呃，你也成为内门弟子了啊，内门六脉，好说，好说，不过，还是先饮酒先……人生难得逍遥，我说陆师弟你这个人啊，整天除了修炼就是修炼，也显得太无趣了……”

　　烈无涯笑嘿嘿说着，又是咕噜一声，喝了一口酒。

　　……

　　寒霜斋。

　　秦执事看着手上的情报，长声大笑：“陆景啊陆景，我没想到你居然这么好运，居然从真一宗手上夺得了紫云上人的传承，不过，传承虽好，却也不是你一个入道境的小修消受得了的，本来我以为自己奈何不了你了，然而想不到峰回路转，你自己给我送来了一个机会。”

　　秦执事脸上带着一丝阴狠的神色，身体一晃，当即飞出了住处，向着天都峰背后的六座巨峰中的一座巨峰飞去。


第72章 真传弟子

　　碧水峰，洞府中，晚上。陆景从烈无涯哪里回来之后，就一直静静思量，到底加入内门六脉中的那一脉好。

　　从烈无涯口中得到信息，六脉之中，原罪峰、万鬼窟、白骨洞最为强势，而血煞峰、无间洞、阴煞峰则稍微弱上一筹。

　　其中，原罪峰更是宗主一脉，数千年来，一直都是阴魔宗至强一脉。

　　“阴魔宗是一个弱肉强食、强者为尊的地方，越是强大的势力，获得的修炼资源一定也越多，既然如此，七日之后，我就尽量争取加入原罪峰，如果原罪峰不行，那么就加入万万鬼窟或者白骨洞。”

　　大致理清六脉的强弱关系后，陆景心中已经有了决定。

　　他自我估计，以他汇聚十米灵云的资质，加入原罪峰应该不是问题。

　　心中既然有了选择，陆景的注意力，就转到了脑域深处的建木神树之上，早上在碧翠苑中的时候，他只是消化了建木神树反馈回来的关键信息，还有大量零碎的信息没有消化。

　　现在一点点将这些零碎的信息整理、消化，看建木神树有哪些对自己的修炼有作用的地方。

　　片刻后，陆景眼中流露一丝惊喜。

　　“建木神树竟然还有催熟宝药的作用，这岂不是说，我以后只要有了某种宝药的种子，将种子种在空间中，就可以短时间内将那些种子培养成长起来？”

　　陆景有种被天上掉落一个馅饼砸种了的感觉，宝药何其珍贵也，其他人想寻觅到一枝宝药都异常艰难，他却只要得到种子，就可以短时间培养起来。

　　不过仔细一想，其实也是很正常的事，建木神树可是世界树的一种，连世界都可以开辟繁衍出来，可以说是万木之王，催熟一些宝药又算得了什么。

　　发现建木神树有催熟宝药的功能后，陆景大喜，继续消化剩余的信息，看建木神树还有没有其它对自己有用的地方。

　　可惜，再没有找到了。

　　看完建木神树传回来的所有信息后，陆景总结了一下，建木神树目前主要有两个功效：一、建木神树相当于他的分身，当他体内的法力耗尽的时候，建木神树可以为他提供一份法力。

　　二、建木神树可以催熟宝药。

　　当然，除了上述两个主要功效外，建木神树还附带提供了一片空间，且还可以不断提纯陆景的法力。

　　当夜，陆景就出了阴魔宗，脚踏凝霜剑，向五百里外的天地坊市飞去，他急不迫待找到一些宝药种子，试验建木神树催熟宝药的效果了。

　　第二天中午，陆景风尘仆仆的回到洞府中。

　　他手中多了一袋种子，约莫有三百余颗，想起这三百余颗宝药种子的价格他就有些肉痛。

　　这袋种子可是花了他五千两百多个晶石，这些晶石差不多都他从这段时间灭杀的对手身上得到的，好不容易积累了一点财富，现在一下子就用得差不多了，他的储物戒中，晶石现在只有一千多了。

　　陆景望着一袋种子，心中一动，顿时间，这一袋种子就他的意念卷着，收入了建木神树开辟的空间之中。

　　“这片空间以后或许会演变成一方世界，那干脆就名为玄界吧。”陆景给建木神树开辟的空间起了一个名字后，注意力重新回到灵药种子之上。

　　他从袋子中，取出三颗种子。

　　这些种子，他目前也只知道是凡级宝药的种子，但并不清楚具体是什么宝药，好在他在宝药斋购买种子时，金胖子顺手送了他一本“宝药大典”，因此只要这些种子成长，他就可以根据宝药特征查阅“宝药大典”，了解究竟是什么宝药。

　　陆景在建木神树的幼苗附近挖了三个坑，然后小心翼翼的将种子放进坑中，再将沙子埋上。

　　下一刻，奇异的事情在陆景面前发生了，三颗种子在他面前，以肉眼可见的速度，生根发芽，破土而出。

　　片刻后，三枝青翠欲滴的宝药幼苗出现在陆景面前。

　　不过，当种子长成幼苗后，速度就开始速度慢了下来，最后甚至不长了。

　　“怎么突然不长了？”陆景一愣，有些摸不着头脑。

　　他凝望着三枝幼苗，考虑究竟是什么原因，导致三枝幼苗突然不长了。

　　考虑了半天后，陆景脑中突然灵光一闪。

　　“是了，宝药成长是需要吸收灵气的，建木神树虽然可以催熟宝药，让宝药的时间缩短，但它自己也需要生长，并不会无限制地给其他宝药输送灵气，看来这部分灵气要靠我提供了。”

　　想到这里，陆景念头一动，手中顿时多了一块晶石。

　　他将一块晶石埋进其中一枝幼苗的附近。

　　果然，这枝宝药幼苗开始蹭蹭的长高。

　　不过，埋下沙子中的那个晶石，却也在以肉眼可见的速度变得暗淡，片刻后，晶石就彻底碎裂，变成一堆废石。

　　陆景面无表情再埋进一个晶石。

　　一直消耗了五个晶石后，幼苗才彻底成长完全，并且开始开花结果。

　　发现有效果之后，陆景随即又开始种下了几十颗种子，发现每一棵凡级宝药消耗的晶石基本都是五个晶石，如果是极品凡级宝药，则要六个至七个晶石。

　　“一枝凡级宝药的价格大约是十五个晶石，我培养这枝宝药消耗了五个晶石，还赚十个晶石。而极品凡级宝药虽然消耗多一点，但价格同样也比普通凡级宝药要高，而且，只要有一棵宝药成长起来，就可以留下种子，以后连种子费都省了……赚了，赚了！”

　　半个时辰后，玄界中已经多了一小片花圃，几十枝凡级宝药在摇曳生姿，一股浓郁的药香在空间中弥漫。

　　陆景满足地收起落在花圃上的目光，他视线转向手中的一颗特殊的种子。

　　这颗种子与那些凡级宝药的种子不同，表面泛着一丝丝玄光，隐隐有一个个符文在闪烁。

　　这是一颗人级宝药的种子，这样的种子，陆景购买了一百多颗，人级宝药的种子，比一枝完全成长的凡级宝药还要贵，他的五千多个晶石，几乎就全花在这些人级宝药的种子上。

　　陆景小心翼翼的将一颗人级宝药种子种下，再在这颗种子附近埋下了四五个晶石。

　　未久后，人级宝药种子的表面闪过一道符光，一条幼嫩的根须破壳而出……不过，相比凡级宝药的生长速度，这人级宝药生长得，实在太慢了，而且，晶石的消耗速度也惊人，只是眨眼间，晶石就变成了废渣。

　　陆景面无表情地不断往人级种子附近埋入晶石，他早就知道培养人级宝药肯定不会有凡级宝药那么容易。

　　三刻钟后，陆景足足消耗了三百多个晶石，才将这枝人级宝药培养成长起来。

　　而消耗的晶石与一枝人级宝药的市价几乎对等……如果要卖钱，一点赚头也没有。

　　不过，陆景已经很满意了，能够培养人级宝药就好，有一些对修炼有巨大的作用的人级宝药十分稀缺，并不是有晶石就能买到的，而他只要得到种子，就可以培养，这无疑让他以后修炼时比别人多了一个优势。

　　而且，陆景猜测培养人级宝药之所以消耗了这么多晶石，估计还是建木神树还没有成长起来的缘故，催熟宝药的功效还不够强，等以后建木神树成长了，培养人级宝药所需的晶石，应该会少很多。

　　“这些都是我的底蕴，我日后一定可以比别人走得更远。”陆景深深望了一眼郁郁葱葱的花圃还有花圃中心的建木神树幼苗，心神随即离开了玄界，回归本体。

　　……

　　白骨峰，内门六脉之一。

　　突然，两道身影一前一后从白骨峰之中飞出。一人穿着红衣，而一个人则赫然穿着代表真传弟子身份的紫衣。

　　红衣的正是秦执事，而紫衣的则是一个脸色阴沉、目光狠辣的青年。

　　韩峥冷漠望着秦执事，语气淡淡道：“秦道友，你确定那个陆景确实是得到了紫云上人的传承？”

　　秦执事被韩峥看着，心中不知道怎么有种发冷的感觉，仿佛被一头上古凶兽盯着，心中一阵不舒服，但眼前之人的身份是真传弟子，地位比他这个几乎耗尽潜力的内门执事要高得多，而且，对方的境界也比他还要高，所以他不敢不答话。

　　“韩道友放心，这件事已经在真一宗附近传开了，千真万确。”秦执事说着，脸上仿佛流露出一丝迟疑：“只是，那个弟子前两天已经成功晋级入道四层，成为内门弟子了，宗门对内门弟子保护很到位，或许有些麻烦！”

　　“哼，有什么麻烦，不过一个内门弟子而已，如果他拜师了我还不好下手，现在么，他就是一块泥巴，我想怎么捏就怎么捏！”韩峥冷笑一声，眼中流露出一丝轻蔑。

　　“陆景，你死期到了。”秦执事闻言，心中暗喜，他也清楚，宗门对韩峥这类真传弟子重视到了极点，许多真传弟子打破宗门的规矩，宗门也经常是睁一只眼闭一只眼，因此，韩峥对陆景下手的可能性非常之大，这也是他想要的结果。

　　陆景杀了他的侄儿秦子豪，这个仇怎可不报？在听到陆景得到紫云上人的传承后，他第一时间就想到了身为阵法大师的韩峥，他不相信韩峥不心动，果然，韩峥没让他失望。


第73章 霸道

　　第二天，陆景正在洞府中打坐修炼的时候，一阵轻微的脚步声从洞府外面传来，他目光顿时一睁。

　　“陆师兄，秦执事有事找你，让你尽快赶去外务堂。”洞府外门，传进一阵恭敬的声音。

　　秦执事有事找我？陆景闻言，眉头一皱。

　　陆景心中暗道：“我已经成为了内门弟子了，受宗门保护，谅秦执事也没有那个胆子，明目张胆对我出手，他现在找我想干什么？”

　　一边想着，陆景已然走出了洞府。

　　“见过陆师兄。”洞府外，一个面形瘦削的弟子躬身向陆景行礼。

　　看着这为弟子，陆景心中一动，开口问道：“你知道秦执事找我有什么事吗？”

　　“让陆师兄失望了，我也不清楚，秦执事只是交代我，让我通知你去外务堂……”面形瘦削的弟子说着，迟疑了一下，道：“虽然我并不清楚秦执事找师兄你有什么事，但与秦执事一起回到外务堂的，还有一个身穿紫衣的真传弟子。”

　　陆景听到后半句话，瞳孔顿时一缩。

　　“难道秦执事是想让这个真传弟子出手对付我？”

　　想到这个可能，陆景的脸色顿时阴沉下来，真传弟子在宗内地位非常崇高，除了几位元神老祖、宗主以及各脉首座之外，就连各脉的长老，也管不到他们，可以说是阴魔宗内的特权阶级。

　　如果，那个真传弟子，真要出手对付自己，那怎么办？

　　陆景心中隐隐有一些忧虑，直觉告诉他，这个真传弟子就是针对他而来的。

　　“要不，我不去外务堂了，先出外面躲一下风头，等几日后，拜师之日到来，再现身？”陆景心中想道，却又感觉这个方法不可能成功，对方都已经来到碧水峰了，肯定也防止他这个时候离开，他现在恐怕就是想离开也离开不了。

　　“看来只能兵来将挡，水来土掩了。我倒要看看，他们准备怎么对付我。”

　　既然已无退路，陆景干脆抖数精神，大步向着山顶的外务堂走去。

　　片刻后，陆景就跟着那个面型瘦削的弟子来到了外务堂外面。

　　今天的外务堂静悄悄的，进进出出的弟子，脸上都带着一丝严肃紧张的表情。

　　当陆景一脚踏入外务堂的时候，首先看到了三个人，一个秦执事，一个是史真人，还有一个则是一个穿着真传弟子服饰的青年，而外务堂中，许多正在挑选任务的弟子，也静悄悄的，时不时向望向紫衣青年，显然，都对一个真传弟子为什么出现在这里比较好奇。

　　“小友，这个真传弟子名为韩峥，不知道他今天为什么点名要见你，但韩峥为人极度残酷，曾经为了试验一个阵法的威力，在凡人界的一个城池中布阵，屠了半个城池……所以，你要小心点，如果能不得罪他，就尽量不要得罪他。”

　　陆景刚进入外务堂，耳边就听到史真人的传音。

　　听到韩峥此人居然为了试验一个阵法而屠了半个城池，陆景顿时对此人生出一阵厌恶感，同时，心中也生出了警惕。

　　史真人眼中充满担忧，而秦执事则满脸幸灾落祸。

　　“你就是陆景？”

　　陆景进入外务堂后，正想问秦执事找自己有什么事，韩峥就兜口兜面问道。

　　“不错，我就是陆景，不知道师兄找我有什么事？”陆景应道。

　　“大胆，你算什么东西，也有资格叫我师兄？”韩峥冷喝一声，居然一衣袖向陆景挥去。

　　这一挥之下，整个外务堂居然刮起一阵狂烈的风暴，更有阵阵风吼声响起。

　　陆景没有想到韩峥居这么霸道，仅仅因为一个称呼，就对他出手。

　　这一瞬间，他只感觉自己成了怒海中的一叶孤舟，一股排山倒海的磅礴的之力，迎面撞来，他所有的力量，所有的底牌，加在一起，在这股力量之前，都显得那么可笑，那么脆弱。

　　“轰！”

　　好像是一被一头远古蛮兽撞了一般，陆景全身无处不痛，身体更是止不住倒飞起来，直接摔出了外务堂，倒在外面的地上，口中一甜，一口鲜血吐了出来。

　　“陆景，你没事吧？”

　　史真人也万万没想到韩峥居然这么不讲理，几乎是毫无理由的对陆景出手，而且，出手还这么重。

　　他赶紧走到陆景面前，将陆景扶起，一只手按在陆景身上，将法力输送进陆景体内，替陆景疗伤。

　　“韩峥！”

　　陆景抬起头颅，双眼望向外务堂内，心中杀意沸腾。

　　前世今生，两世为人，他陆景还是一次遭受如此屈辱。

　　整个外务堂中的弟子看到这一幕，一个个都静悄悄的，他们都被韩峥的霸道与狠辣震惊了。

　　“刚才给你的只是一个小小的教训，让你认清自己的位置，一个新晋内门弟子，没资格叫我师兄。”韩峥一步一步从外务堂中走出来，轻蔑地望着陆景，仿佛陆景在他眼中，就是一只臭虫一般。

　　陆景没有说话，只是拳头握得紧紧的。

　　终有一日，他必报此仇。

　　“我来问你，你是不是在紫云遗迹中得到了紫云传承。”韩峥用审问的口吻道，而他的眼神中，充满了贪婪的光芒。

　　紫云上人的阵法在中古时代闻名于世，许多修士也清楚紫云遗迹中很可能留有紫云上人的传承，只是这么多年来，一直没人能够破开遗迹中心的水幕屏障，所以，才渐渐放弃了觊觎之心。

　　只是，没人想到真一宗会有办法破开水幕屏障，最后还让传承落到了一个外人手中。

　　“紫云传承？”

　　韩峥的声音一落，外务堂中所有的外门弟子全震惊了，望向陆景的眼中，无不充满了妒忌。

　　就连史真人也是心中一震，没想到陆景居然有这种运气。

　　陆景没有回答，秦执事却跳出来，冷笑道：“韩道友，此人不开口，看来是不想将传承交给你了。”

　　韩峥闻言目光一冷，声音如九幽寒风：“陆景，我劝你最好立即将紫云传承乖乖交出来，免得多受皮肉之苦。”

　　“紫云传承，是我拼了命才得到的，你就想这样抢去，难道不觉得太过霸道吗？”陆景冷声说道。

　　“哈哈哈，霸道？我韩峥就是霸道了又如何？”韩峥面现狰狞之色：“你不肯交出来也好，本来如果你自己交出来，为了防止你是否有隐瞒，我还在考虑要不要进行搜魂，而现在……则不用考虑了！”

　　“搜魂？”

　　听到这两个字，无论是史真人还是一众外门弟子，全都露出骇然之色。

　　搜魂是一种极为恶毒的法术，被施术者，轻者灵魂受创，以后修炼之路将会变得千难万难，重者则变成白痴甚至当场灵魂崩溃而死。

　　韩峥居然要对陆景施展搜魂之术，这太过恶毒了。

　　这一刻，一股滔天的怒火充斥在陆景心中，韩峥要对他搜魂，无论结果如何，都会毁了他，而且，他看到韩峥眼中的狠辣，恐怕即便自己交出传承，他还是会搜魂……从未有一刻，陆景对力量是如此渴望，如果自己有足够的力量，韩峥岂敢在自己面前猖狂？

　　“韩道友，搜魂之术太过恶毒，还请慎重。”

　　史真人可是知道陆景背后有那一位的，岂敢让韩峥对陆景进行搜魂，万一那一位发怒时，迁怒于他，到时候，恐怕不但他，就连他的家族也承受不起，于是，他站了出来。

　　“哼？史道友，你难道要阻止我？”韩峥冷笑道：“我劝你不要多管闲事为好，免得祸害了自己。”

　　“无论如何，我是不会让你对陆景搜魂的。”史真人坚决道，让一旁的陆景，心中多了一丝感激。

　　“不识抬举！”韩峥目光一冷，对着史真人五指一张：“阴煞大擒拿！”

　　呼，天空突然一暗，一只乌云般的巨手瞬间从天而降，抓向史真人。

　　这巨手表面密密麻麻的交织着无数玄奥的道纹，仿佛神魔之手，有擒龙之能。

　　“不好，这是宗门七大秘术之一。”

　　“黑煞冰棺术。”

　　史真人脸色一惊，也打出了一式秘术，同样是宗门七大秘术之一，他的身体表面瞬间浮现出一层厚厚的黑冰，最后形成了一个房屋那么大的黑色冰棺。

　　“凭你也想阻我？滚吧！”

　　韩峥冷笑一声，手掌一按，虚空之中的巨手降临，轰然一抓，就将黑色冰棺抓住，然后猛然向碧水峰下面的沧澜一扔，轰隆，沧澜江上水花飞溅，整个冰棺居然给他扔进了沧澜江之中。

　　“我看这一次还有谁能救你，搜魂术！”

　　韩峥目光一狠，一掌向陆景头顶按了过去。

　　“我就算自爆灵魂，也不会让你得逞！”陆景眼中闪过一丝狠色，准备在韩峥对自己搜魂的时候，自爆灵魂，同时将藏有“阵道十三篇”的玉简也捏碎，他绝对不会让韩峥从自己身上得到任何一点东西。

　　就在此时，阴煞令自动从陆景的储物戒中飞出。

　　“我倒要看看，谁敢对我的弟子搜魂！”一阵冰冷无情的女声，从阴煞令之中传出。


第74章 凌迟之刑

　　“我倒要看看，谁敢对我的弟子搜魂！”一阵冰冷无情的女声，从阴煞令之中传出……

　　古拙的阴煞令，高高悬浮在半空中，像是有一个睥睨天下的君主降临，整个碧水峰上空的灵气，全都暴动起来，刹那之间，天空风云变幻。

　　众人则感觉天空中的光线，仿佛在瞬息间暗淡了许多。

　　一股浩大的无形威势降临碧水峰，这威势如柔水侵袭，无形无息，却又浩大无边，让众弟子有种窒息的感觉，甚至，就呼吸都困难了。

　　“阴煞令！”

　　正欲对陆景施展搜魂术的韩峥，看见阴煞令的那一刻，有种魂飞魄散的感觉。

　　同一时刻，秦执事脸上，也流露出无法形容的恐惧。

　　两人之所以恐惧，不是因为阴煞令本身，而是因为阴煞令之主。

　　阴煞令之主，太凶，太强。

　　“该死，这陆景竟然是那个人的弟子，那他为什么不说出来啊，说出来我还敢对他动手么？”

　　韩峥这一刻都想哭了，他居然想对那个人的弟子进行搜魂，这不是自找死路么，一想到那个人的冷酷手段，他就全然没有了刚才对待陆景时的霸气，有的只是恐惧。

　　“师叔饶命！”

　　韩峥根本不敢与阴煞令之主交手，大喊一声，之后立即化作一道流光，头也不敢回的向白骨洞逃去，为了增加逃跑速度，他甚至燃烧了部分精血，速度达到平时的两倍。

　　只有逃到了白骨洞，由师尊冯原道出手，他才有可能免去今日一难。

　　“你逃得了么！”

　　一个冷漠的黑裙女子虚影从阴煞令之中走出。

　　黑裙女子身前的光线不断扭曲，让人根本看不清她的真面目。

　　只是，当这黑裙女子步出的瞬间，所有人都感觉到自己眼前的环境一变，仿佛变成了一片浩大的魔域，漆黑厚重的乌云悬浮在头顶之上，乌云中燃烧着岩浆般的魔火。

　　“嗖！”

　　那女子只是漫不经心一挥，一道火光掠过虚空。

　　“啊！”

　　正在逃跑中的韩峥顿时凄厉惨叫一声，就被一根火焰凝聚的钉子，生生钉在了虚空之中。

　　“嘶！”

　　众人看到这一幕，顿时倒吸一口冷气。

　　大部分人，看不出韩峥的具体境界，但是，韩峥能够轻易击败史真人，绝对是紫府真人无疑，而且，还不是一般的紫府真人。

　　但是，韩峥在这女子面前居然没有半点反抗之力，甚至，连一招都接不下……这女子的实力，未免太惊人了。

　　只有秦执事觉得正常，他知道这一位的许多惊人战绩，不要说韩峥这个紫府真人，就算一尊稍微普通一点的万象宗师在这里，恐怕下场也比韩峥好不了多少。

　　“陆景竟然是她的弟子。”

　　秦执事看了看那个女子，又看了看陆景，只觉满心苦涩，他知道自己这一次错了，而且，错得很离谱，有可能给秦家招灾。

　　要是他早知道陆景与这一位有关系，哪怕只是一丝关系，他是绝对不敢接二连三找陆景的麻烦。

　　这一位，可是非常不可惹的主，当年在天南还有中洲都掀起巨大的风云，其天赋之高，实力之强，手段之狠，都曾震惊整个真灵界，而他竟敢谋害这一位的弟子，那不是嫌命长了么。

　　而陆景望着黑裙女子，眼中也充满了迷茫，这黑裙女子说自己是她的弟子，但是，自己可是没有拜过一个黑裙女子为师啊。

　　只不过，陆景也确实从黑裙女子身上找到了一丝熟悉感——黑裙女子身上似乎有一丝小萝莉师傅的气息。

　　“你真是好胆，竟敢对我祝红泪的弟子进行搜魂。”

　　黑裙女子的声音级极为冰冷，仿佛连虚空都冻结了一般。

　　“师叔，误会，这是误会……”被火焰钉子钉在了虚空中的韩峥，拼命解释，脸上除了恐惧还是恐惧。

　　只是，黑裙女子根本不听他的解释。

　　“九幽阴风！”黑裙女子伸手一招，天空中，突兀出现一道黑的如墨汁一般的寒风。

　　众人听到“九幽阴风”这几个字，心脏都不由一阵发颤，“九幽阴风”传说中是幽冥之地深处吹出来的一种恐怖之风，这种风极为阴毒，可以直接吹入人体骨髓之中与灵魂深处，被“九幽阴风”吹到者，无不痛不欲生，欲死不能。

　　只见，“九幽阴风”在黑裙女子的控制下，变成一条条晶莹的黑丝，钻进了韩峥的身体中。

　　“啊！——”

　　“……师叔绕了我吧，师叔绕了我吧。”

　　虚空中的韩峥五官都扭曲了，传出凄厉至极的求饶声，那声音简直让人毛骨悚然。

　　只见他身体在“九幽阴风”的侵蚀下，血肉迅速干瘪下去，顷刻间，韩峥仿佛变成了一具干尸。

　　黑裙女子极为冷酷，不言不语，又是一招手。

　　“蓬！”

　　一团黑色的魔火开始在韩峥身上燃烧，韩峥这一下，连求饶的力气都没有了。

　　片刻后，黑裙女子又是手掌一扬。

　　嗤嗤嗤……

　　虚空中突然出现数万道血刃，每一道血刃比半个指甲都要小。

　　密密麻麻的血刃，轰然切割在韩峥身上，进行千刀万剐之刑。

　　……

　　黑裙女子始终不言不语，只是一种种残酷的手段往韩峥身上招呼，看得众人头皮发麻。

　　众人只想到两个字——“凌迟”。

　　等到黑裙女子停手后，众人发现韩峥已经不成人形了，全身血糊糊，仿佛只剩下一些骨与皮。

　　“竟然对我祝红泪的弟子搜魂，你去死吧。”

　　黑裙女子冷酷说着，手掌一抬，一道湮灭魔光向韩峥打去。

　　“哎，师妹，你就放过他吧，他受到的惩罚，也应该够了。”

　　虚空中，传出一声叹息，一个白衣中年突然出现，衣袖一挥，一道精纯法力轰出，打散了击向韩峥的湮灭魔光。

　　“哼。”黑裙女子望着白衣中年，冷哼一声，却没有再出手。

　　她目光向陆景一扫，手掌一挥。

　　陆景顿时毫无反抗力的被一道强光包裹住。

　　“跟我去阴煞峰！”

　　她说着，也不问陆景的意见，直接带着陆景飞起，向阴煞峰而去。

　　“啧啧，祝师妹竟然没有再第一时间下手灭了韩峥，一直等到宗主师兄你出现，她才下杀手，看来她只想给韩峥一个惨痛的教训，根本就不想杀韩峥嘛，这与她过去的性情有点不符啊！”

　　白衣中年的身边，突兀出现一个金衣修士，口中啧啧惊叹道。

　　白衣中年抚摸了一下黑色的长须，欣慰道：“应该是祝师妹服用了用噬梦虫炼制的养魂丹之后，伤势好多了，性格也没有过去那么冷酷了。”

　　金衣修士冷哼一声，愤愤然道：“祝师妹是我们几个首座中天赋最高的，如果不是当年真一宗那些卑鄙的家伙联合青龙圣皇偷袭了祝师妹，让祝师妹灵魂受到巨创，祝师妹早在五十年前就晋级元神了，哪里会到现在还卡在元神的门槛上。”

　　白衣中年闻言，眼中也浮现一丝恨意，每诞生一尊元神强者，都对宗门有巨大的意义，真一宗的做法，无疑是触犯了阴魔宗的底线，要不是宗门这几百年处于关键时期，当年就已经与真一宗开战了。

　　“对了，师兄，真一宗最近不断联络天南的大小宗门，似乎又要针对我们阴魔宗进行什么阴谋诡计了。”金衣修士说道。

　　“哼！”白衣中年冷哼一声，眼中也浮现出一丝凝重：“金师弟，你最近就盯紧真一宗一点，看有哪些宗门准备投向真一宗的，如果必要，不妨使出铁血手段，也让那些宗门知道，我们阴魔宗才是天南第一宗门。”

　　说到最后，白衣中年眼中浮现出一丝狠辣之色。

　　“嘿嘿，师兄你放心就是，这件事有我盯着，绝对出不了意外。”金衣修士说道。

　　“嗯，我先回去。金师弟，你顺便也将韩峥送回白骨洞吧，如果冯师弟问你发生了什么事，你直说就行。”白衣中年说完，身影瞬间消失。

　　“哎，真可怜，竟然被伤成这样，都可以做肉饼了，而且，连境界都从紫府三层都跌落到紫府一层，看来没有四五年，是恢复不过来了……嘿嘿，就是不知道冯师弟，会不会找上门去，到阴煞峰与祝师妹理论。”

　　金衣修士望着韩峥，装模作样，没心没肺的叹了一口气，随手打出一道法力，将韩峥卷住，向白骨洞飞去。

　　等到金衣修士也离开后，碧水峰上的诸人，才长出了一口气，今天接二连三见到大人物，他们许多人现在还处于震惊中。

　　“怎么办，怎么办……”一个角落中，秦执事口中自言自语，满是有忧色。


第75章 一体双魂

　　阴煞峰，阴魔宗六大主脉之一。

　　如果与阴魔宗的主峰天都峰相比，阴煞峰无疑要矮了很多。然则，即便这样，阴煞峰依然可以算作一座世间难见的高峰，陆景前世所见过的任何一座山峰，都无法与之相比。

　　阴煞峰也不像天都峰那样，自半山之上，就被层层乌云所包裹，阴煞峰整体，都暴露在阳光之下。

　　从高空俯视而下，可以看见阴煞峰半山腰处分布着大量的华丽宫殿群，唯有山顶之上，只有唯一一座孤零零的宫殿。

　　陆景被黑裙女子虚影带着，一直飞到阴煞峰山顶宫殿的门外，这才降落下来。

　　当降落之后，黑裙女子虚影消失了，而阴煞令也唰的一下，飞进了宫殿的深处。

　　“进来！”

　　就在此时，陆景耳边听到了一句冰冷的声音。

　　显然，这声音是黑裙女子的真身传来的。

　　听到声音后，陆景稍微迟疑了一下，就踏进了宫殿中。

　　才踏进共宫殿，陆景就见到了一个熟人，或者说一头熟虎，当初陆景在阴风山脉见过的白虎，现在正趴在宫殿中呼呼大睡，睡得十分香甜。

　　听到陆景的脚步声后，白虎耳朵一动，眼睛微微睁开了一线，看到是陆景，懒洋洋抬了一下虎爪，像是见到了熟人后打招呼般，然后又进入了梦乡之中，让陆景哭笑不得。

　　宫殿中很静，连一个侍女也没有，给人一种空荡荡的感觉……还有，就是一种难以言喻的孤独感。

　　而在宫殿尽头，一个冷漠至极的黑裙女子正在一张王座之上，一头几乎垂到地面的长发，黑中带紫，泛着妖异的光芒。

　　当陆景看到这个女子时，心中不由一震，这个女子的模样简直就是小萝莉师傅的放大版，两者几乎是一个模子里印出来的，只是，两者的气质相差太大太大了。

　　小萝莉师傅，是天真中透出一丝狡黠，还有一些腹黑。

　　而这个黑裙女子给人的感觉，则只有一个字——“冷”。

　　黑裙女子的气质冷，眼神更冷，当她望向陆景的时候，陆景有种错觉，仿佛整个宫殿中的气温都在急剧下降。

　　“见到了为师，为何还不上来参见？”黑裙女子面无表情说道，声音中弥漫着冷意。

　　“这……”陆景迟疑地望着黑裙女子，不知道怎么回答好，他心中暗自腹诽，难道这个前辈有乱认弟子的习惯？

　　“麻烦！”黑裙女子眉头一皱，身上猛然腾升起一阵红色的雾气。

　　“咯咯咯，小徒弟，我们又见面了。”一阵清脆的笑声从雾气中传出，当雾气散去的时候，陆景看到了一道熟悉的身影。

　　“小师傅，是你？”陆景惊喜地望着王座之上的红衣小萝莉。

　　“不就是我么，难道才隔一年，你就认不出师傅我了？”小萝莉骄哼一声，面色不善地打量着陆景。

　　陆景闻言，讪讪一笑：“不敢，不敢，我怎么敢忘记师傅你呢……只是刚才那个……”

　　不待陆景说完，小萝莉就打断道：“我知道你在想什么，不过另一个也是我，嗯，解释起来很复杂，总之，你这么理解就行了，我就是她，她就是我，因此，她也是你师傅。”

　　“好啦好啦，人家要回去睡觉了，让另外一个我跟你说吧。”

　　小萝莉说完，身上弥漫出一阵冰冷的黑雾，当黑雾散去时，那个冷漠的黑裙女子再次坐在了王座之上。

　　“你现在明白了吧。”黑裙女子说着，声音中始终弥漫着冷意。

　　“陆景见过师傅。”

　　陆景听完小萝莉师傅的话后，大致已经明白是怎么一回事了，小萝莉这种状态，应该类似双重人格，或者说用一体双魂来形容更准确，而知道黑裙女子是自己师傅后，陆景再叩见时，也没什么心理障碍了。

　　黑裙女子面无表情的看见陆景叩完头，这才开口说道：“既然你拜我为师，当知我名为祝红泪，是现任阴煞峰首座。”

　　“另外，还有一些事情要告诉你，你听后再决定是否真的拜我为师，免得日后后悔。”

　　祝红泪面无表情，淡淡说着：“第一，为师当年外出历练时，行事手段稍微有些偏激，结下了不少仇家，如果你拜我为师，日后你外出历练时，一旦让这些仇家知道你是我的弟子，很可能会将对为师的恨意，转移到你的身上，对你进行报复。”

　　“第二，想成为我祝红泪的弟子，你必须答应我一件事，就是当你要冲击紫府境时，绝对不能依靠任何丹药之力，必须靠自己突破。”

　　“就这两点，你考虑清楚后，再决定是否拜我为师。”

　　陆景听完后，稍微思量了一下，发现无论祝红泪的条件是什么，或者拜师后会惹下什么因果，他都别无选择了。

　　如果只是得罪秦执事还好，但他现在可是将韩峥这个真传弟子得罪惨了，至少，无论起因是什么，韩峥现在肯定都恨他入骨，以韩峥真传弟子的身份，还有他的关系，如果陆景不拜一个强势的人物为师，恐怕很难在阴魔宗混下去。

　　而且，拜祝红泪为师，绝对是好处远大于坏处，祝红泪可是一脉之主，实力之强，境界之高，不是他可以想象的，就算在整个阴魔宗也是有数的人物，有祝红泪的指点，他以后无疑可以少走很多弯路，恐怕还不知道有多少弟子妒恨他有这个机会呢。

　　至于祝红泪说的第一点，根本不用多想，到时候谁来杀他，他就杀谁就行了。

　　而第二点，不允许他服用丹药突破紫府境，显然也是为了他好，陆景也服用过凝真丹，知道服用丹药是有隐患的，他当初就用了不少时间才将服用凝真丹的隐患消除。

　　连凝真丹这种用来加快凝聚真气的丹药都有隐患，那么用来突破大境界的丹药留下的隐患之大可想而知了，甚至可能会动摇他道基，斩断他后面的道路，所以，即便祝红泪不说，他也不会依靠丹药突破紫府境。

　　“见过师傅！”陆景再次叩见。

　　“很好，以后你就是我祝红泪的弟子，也是唯一一个弟子。”祝红泪说着，目光突然一眯：“还有三年时间，下一次内门弟子大比就会到来，你师傅我当年无论是什么小比、大比，或者什么天才排位赛之类，从来都只能拿过一个名次，那就是第一。现在你成为了我的徒弟，自然也要继承这个传统。”

　　陆景闻言，差点一个趔趄跌倒，他才刚拜入门，对内门大比什么的，还没半点了解呢，祝红泪就轻飘飘的扔了一个夺取第一的任务过来，陆景只感道一阵压力山大。

　　“师傅，你看这个，人与人是不能比的，你老人家英雄威武，巾帼不让须眉，但不代表你徒弟我也有这个能力啊……”陆景讪讪笑道，想努力为自己争取一些余地，比如晋级十名之类就可以了的。

　　祝红泪淡淡的斜睨了陆景一眼，冷冷笑道：“你休想偷奸耍滑，如果三年后的大比你没有夺到第一，你是看过师傅我的手段的。”

　　陆景听完，想起韩峥被凌迟的样子，脸上不由微微冒汗。

　　第一就第一吧，接下来三年只能努力拼了。


第76章 甲级洞府

　　陆景在宫殿中呆了大半天，将修炼以来积累下来的所有疑惑，一一向师傅祝红泪请教后，这才带着满意的笑容从宫殿中走出来。

　　“有师傅与没师傅，就是不一样。”陆景心中暗自感叹，他在向师傅祝红泪请教过程中，祝红泪境界高深，指点他的时候，许多问题都直指本质，让他一下子就明白了问题的根源，甚至，祝红泪还将他以前一些理解错了的地方指了出来，让他获益匪浅。

　　这就是师傅的好处，师傅境界高深，站在更高的格局上来思考问题，许多问题可以直接正确的指出来。

　　尤其是一些关键性问题，如果没有师傅指点，一旦修士理解错了，盲目的修炼下去，很可能留下巨大的隐患。

　　出了宫殿后，早有一个脸色古板满脸皱纹的老者在等他。

　　师傅祝红泪早已经告诉他，这是石长老，是祝红泪通知石长老来这里给他安排洞府的。

　　“弟子陆景见过石长老。”陆景躬身说道。

　　内门六脉之中，只有万象宗师才有资格担任长老，尽管担任长老的修士差不多都是潜力耗尽了的，但毕竟是万象宗师，因此，即便陆景是阴煞峰首座的弟子，也不敢有丝毫失礼的地方。

　　石长老望着陆景，眼中精芒一闪，淡淡说道：“听说你突破入道四层时，汇聚了十米灵云，这很不错，你确实有资格成为首座的弟子。不过，你既然成为了首座的弟子，就表明你同时接过了振兴我们阴煞峰一脉的担子。”

　　“这些年随着首座不怎么理事，我们阴煞峰已经弱势了很多，连续几届内门大比，我们阴煞峰都没有什么特出的弟子，居然连一个前五的都没有，连我的老脸都丢尽了，三年后的内门大比，你得给我们阴煞峰好好争口气。”

　　“弟子一定好好努力！”陆景恭声回答道，他心中一阵苦笑，刚刚被师傅添加了一副重担，没想到出来后，石长老也不放过他。

　　不过，陆景同样也意识到，师傅一定要他拿第一的原因了，或许正是因为阴煞峰这几届没什么杰出的内门弟子的原因吧，师傅作为阴煞峰首座，门下没培养出什么杰出弟子，显然是要承担一部分责任的，而师傅明显又是一个十分要强的人，正因为如此，才一收他为弟子，就交给他一个重担。

　　“师傅你既然想我争一个第一，我就给你争一个第一。”

　　陆景握紧了拳头。

　　不过，他并不是狂妄自大，他的信心是基于建木神树、“无缺道经”、“困神指”、“葵水神雷”、“阵道十三篇”这些常人难以拥有的底蕴，三年时间，对其他修士或许改变不了多少，但对陆景而言，足够他消化一部分底蕴了，到时候，他的实力将会发生质变。

　　石长老看见陆景眼中流露出来的斗志，很满意陆景的态度，他这一生，潜力基本耗尽了，现在已对更高境界经没有太大的念想了，就是想不断壮大阴煞峰一脉，可惜，这些年阴煞峰弟子的表现，都让他老人家非常失望。

　　现在祝红泪收了陆景这个汇聚十米灵云的天才为徒，总算让他看到了一丝希望。

　　“好了，现在你跟在我后面，我带你前去分配给你的洞府。”

　　石长老说着，一步踏空而起，优哉游哉地向善山腰的方向迈步而去，虽然他的速度看似很慢，实则非常之快，每一步迈出，都会出现在十丈之外。

　　陆景连忙取出凝霜剑，御剑飞行，跟在石长老后面。

　　约莫一盏茶的时间左右，石长老带着陆景来到一片风景秀丽的区域，本来陆景以为石长老安排给他的将会是一座宫殿，又或者一座院子之类的，没想到石长老安排给他的是一个正儿八经的洞府，也就是一个山洞。

　　“你别看这个山洞表面上看起来简陋，似乎与那些华丽的宫殿没得比，但事实上，这个山洞才真正的宝贝，对修士而言，那些宫殿与它比起来，简直就是草芥。”

　　石长老一边说着，一边掐了一道法诀，山洞洞口处闪过一片禁制光芒，等到这些禁制光芒消退后，石长老才带着陆景走入山洞中。

　　“灵泉？”

　　陆景一走进山洞中，就看见山洞深处有一口喷涌着的泉水，不过，那喷出来的却不是真的泉水，而是浓郁的几乎液化的灵气，这竟是一口灵泉，陆景看到后不由微微倒吸一口气。

　　这个时候，他才清楚石长老的意思，有这一口灵泉在，那些宫殿什么的，确实如草芥。

　　用脚想也知道，在这里修炼的速度，要比在那些宫殿快得多。

　　石长老沉声说道：“我们内门六脉的洞府，都分为甲、乙、丙三级，丙级洞府就是一座普通的院子，布置一座小聚灵阵，而乙级洞府就是一座宫殿，布置一座大聚灵阵，而甲级洞府，就是这些灵泉洞府。”

　　“我们阴煞峰一脉，丙级洞府有一百个，乙级洞府有三十个，而甲级洞府则只有十个，丙级洞府、乙级洞府还好说，如果不够，就再多建几个就行，费不了多少功夫，但甲级洞府就不同了，必须要有灵泉才行，阴煞峰也就十来口灵泉，因此，甲级洞府的数量几乎是恒定的。”

　　“其中十个甲级洞府中，有七个是个给长老的，剩下的三个，则是留给真传弟子。另外两个甲级洞府，有两个上代真传弟子正在其中闭死关，还剩下这个甲级洞府，而你这一代，又还没有真传弟子，所以，宗主现在让我将这个甲级洞府安排给你，着实是便宜你小子了。”

　　陆景听完石长老的话，顿时明白自己的师傅祝红泪是以权谋私了，脸上有些不好意思，但是，他当然不会傻到拒绝这个洞府。

　　“这是洞府禁制的控制玉牌，你炼化后就知道禁制的控制法诀了，现在交给你了。”石长老说着，将一个玉牌交到陆景手中，“至于洞府的名字，随便你喜欢，该交代的也交代了，老朽先走了。”

　　石长老说完，身影已经消失不见，让陆景再次慨叹万象宗师的神通广大。

　　“洞府该起什么名字好呢……”陆景实在没有起名的天赋，纠结了半天，才起了一个太玄洞的名字。

　　……

　　“楚师兄，楚师兄……大事不妙了，甲级三号洞府，有人入住了。”

　　一个内门弟子急冲冲地冲进一座宫殿中。

　　宫殿中，楚行云正在打坐修炼，听到这个弟子的声音后，双眼一睁，猛然坐了起来，他抓住那个弟子冷声问道：“究竟是谁？”

　　“那个弟子名为陆景，是首座刚刚收的弟子。”那个弟子被楚行云抓得有些喘不过气，艰难说道。

　　“首座刚收的弟子？”楚行云脸色一沉，几乎是一字一顿的说出来。

　　“是的，据说首座还为了这个新收的弟子，还将白骨洞的真传弟子韩峥凌迟了一番，甚至，差点就灭了。”那个弟子声音中夹杂着一丝敬畏与自豪。

　　楚行云闻言，瞳孔一缩。

　　楚行云沉吟了片刻，才对那个弟子说道。“你去帮我打探那个陆景的信息，我要他所有的信息。”

　　“楚师兄，我知道怎么做了。”那个弟子点了点头，就立即离开了。

　　“陆景……”楚行云从牙缝中挤出两个字，眼中浮现强烈的不甘之色。

　　这些年来，他楚行云已经是阴煞峰内门弟子的第一人了，虽然两次内门大、比，都没有进入前五，但是他也是一次比第一次进步的，第一次他排第九，第二次，他就排在了第六，他相信三年之后，他一定可以闯入前五了。

　　他知道首座祝红泪还没有徒弟，因此，他一直奢望祝红泪能在看到他的表现后，将他收为徒弟，但是祝红泪却根本连提都不提过他的名字。

　　如果这样就罢了，首座祝红泪毕竟不是一般强者，看不上他也很正常。

　　他还知道阴煞峰一脉暂时空出了一个甲级洞府，如果可以占据这个洞府，他的修炼进境无疑会快很多，因此，他对这个洞府起了觊觎之心，他曾以自己首席内门弟子的身份，数度向石长老申请，希望得到那个甲级洞府，然而，每一次申请都石沉大海，根本没有回复。

　　就算如此，他也忍了，因为石长老是按规矩办事，他楚行云不是真传弟子，确实没资格占据甲级洞府。

　　但是，现在怎么回事？陆景不也是一个内门弟子吗，而且，还是一个新晋级的内门弟子，陆景怎么就有资格住进甲级洞府了？难道就因为陆景是首座的弟子？

　　而且，首座凭什么就看得上陆景，而看不上他楚行云？

　　“我不甘心……”

　　楚行云眼中妒火狂烧，他轰然一拳砸在地板之上，顿时一块块地板上蔓延出如蜘蛛网般的裂缝。


第77章 修炼宝地

　　太玄洞，陆景正在坐在一个蒲团上，看着一个玉简，这个玉简是石长老刚刚吩咐人送来的，里面记载了阴魔宗内门弟子需要了解到的信息。

　　陆景的意念直接进入玉简之中，首先看到的是一幅无比清晰的立体地图，地图中包含了七座巨峰图像，六脉巨峰连同天都峰内都在里面，不过，除了阴煞峰图像之外，其他巨峰的图像都是暗的。

　　于是，陆景将注意力放到阴煞峰图像之上，只见阴煞峰立体图像之上，有许多不同颜色的光点，这些光点上都标明着细细的文字。

　　这些光点，有的是代表某一个弟子的洞府，有的是代表一处药园，有的是代表一个炼丹房……林林总总，阴煞峰上所有的洞府、药园、机构等都可以在这里找到。

　　看完图像后，陆景顿时对阴煞峰有了一个大致的了解。

　　片刻后，陆景的目光从地图上转开，看向其他信息，有许多信息是关于内门弟子的权利、义务、福利还要必须遵守的规则方面的，他花了大半天将相关的规则与义务等牢记心中，然后才将目光转向权利与福利方面的内容，这才是他最关心的。

　　“内门弟子每个月可以领取三百个晶石，一颗血元丹。”陆景看到这里，不由感叹内门弟子的福利真的太好了，他在外门时，一个月就只能领取五个晶石，至于宝丹，更是想都别想。

　　而且，外门弟子每个月还要硬性规定完成一个任务，内门弟子则不同，除了特殊时期宗门指定的职务外，一般情况下，时间都可以自由掌控，除非想要赚取大量的贡献点，不然，即便不做任务，也无妨。

　　因此，与内门弟子一比，外门弟子就像是后娘养的。

　　继续往下看，陆景突然看到了“修炼宝地”这几个字，顿时一愣，神色不由认真起来，片刻后，他脸上就露出兴奋的神情，他找到了目前对他非常有用的东西。

　　“火焰山”、“陨石阵”、“寒冰瀑”、“葬剑谷”、“青藤林”、“狂风洞”、“雷光河”，一共有七个修炼宝地的信息出现在陆景眼前，对应金木水火土风雷七种元素。

　　这七个修炼宝地，也只有成为了内门弟子后，才有资格进去其中修炼。

　　“我还在为如何找到五种元气来修成【五帝炼脏诀】呢，没想机会就在眼前。”

　　陆景眼中闪过一丝惊喜，记住怎么可以进入修炼宝地后，连接下来的信息都不看了，直接起身，走出洞府，然后开启洞府中的禁制，然后一抛凝霜剑，直接御剑向阴魔宗的后山区域而去。

　　七个修炼宝地，并不在任何一座阴魔宗任何一座巨峰上，而是在七座巨峰的后面，这片区域，被阴魔宗弟子称呼为后山。

　　当陆景御剑来到后山的时候，才发现这里内门弟子还有真不少，足足有两三百人在这里，要知道阴魔宗内门弟子一共也只有五百多人左右而已，两三百人在这里，已经非常之多了。

　　这个时候，陆景方才明白，为什么他外门的时候，内门弟子总是难得一见，敢情这些内门弟子都在这里修炼了。

　　陆景降落下身影，才发现这片区域的灵气还挺浓郁，虽然比不上他的洞府，但是比之阴煞峰上一般的地方，灵气却要浓了很多，显然，这里也被阴魔宗布置了聚灵阵。

　　抬眼望去，陆景发现这片区域中还有四个巨大的擂台，每一个擂台上都有内门弟子在切磋，而擂台周围，则有一些弟子在指指点点，还有一些弟子在大声起嚷，像是为熟人加油的样子。

　　陆景降落不久，一个目光精光闪烁身材瘦小的弟子，就好像闻到腥味的鲨鱼一样，一下子就窜到陆景面前，身体几乎贴到陆景身上，自来熟地说道：“兄弟我一看你就是新人，我叫许商，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“叫我陆景就行。”陆景对许商的过于热情有些不习惯，微微拉开了与许商的距离。

　　许商对陆景的小动作，毫不在意，他两只小眼睛中闪烁着精明的光芒：“陆师弟你应该是为了七大修炼宝地而来的吧，恐怕陆师弟你还不知道七大修炼宝地中存在哪些危险吧。”

　　“危险？”陆景微微一愣，玉简中确实并没有说明七大宝地中存在哪些危险。

　　“咳咳……”许商终于露出了奸商般的丑恶嘴脸：“陆师弟，我手上有一些玉简，里面清清楚楚说明七大修炼宝地有哪些危险，这都是无数弟子用鲜血换来的经验哪，现在优惠价，一百五十个晶石一个。”

　　陆景闻言，嘴角微微一抽搐，这种奸商嘴脸，他前世可是见到了，如果只是唯一一个记载了七大宝地危机信息的玉简，一百五十个晶石一个，倒是不贵，但是，许商这些玉简分明是大批量出售了，竟还要一百五十个晶石，那简直就是抢。

　　甚至，陆景已经隐隐从人群中听到一些笑声，说“许商又在坑新人了……”之类的。

　　不过，陆景考虑到自己确实也需要知道一下七大宝地中的危机所在，而且，他要在最短时间内提升实力，要在三年后的内门大比，一举夺取第一，因此，他必须珍惜每一分时间，也没时间去打听了。

　　所以，他沉吟了一下之后，还是递给了许商一百五十个晶石，从许商手中换来了一个玉简。

　　“陆师弟你真是识货之人，不像有些人，连一个玉简都不舍得买，结果在修炼宝地中丢了性命。”许商收下陆景一百五十个晶石后，乐得眼睛都眯成一条线了，继续卖力推荐道：“陆师弟，我这里还有内门弟子的英杰榜，你需不需要，同样一百五十个晶石。”

　　“英杰榜？”陆景好奇地望着许商。

　　许商看见陆景似乎感兴趣，于是口沫横飞道：“这英杰榜中，记录了上一届内门大比中排名前三十的弟子的排名，还有他们的相关信息，包括这些人所会的法术以及使用的法器，如果陆师弟想在一下届大比上大展神威，这英杰榜绝对不容错过，早点了解对手的信息，可以让陆师弟对上这些人时，更加游刃有余。”

　　“了解一下有那些对手也好。”陆景如此想着，再次用一百五十个晶石从许商手中买了一个玉简。

　　“陆师弟，我这里还有内门群芳榜，上面记录了六脉一十八个美女，一个个美艳动人……”

　　看见陆景连续从自己这里买下了两个玉简，许商更加卖力了，一个又一个千奇百怪的玉简向陆景推荐。

　　听到后面，陆景都无语了，匆匆撇开许商，向擂台后面的修炼宝地入口走去。

　　“今天遇到的陆师弟真是大方，一下子就买了我两个玉简……”许商“依依不舍”地看着陆景离开，口中喃喃自语道：“只是陆景这个名字怎么有点熟……天啊，他不会就是阴煞峰首座当日收的新弟子吧……”

　　修炼宝地的入口，是一个大殿，大殿的大厅上布置了七个传送阵，每个传送阵上面都标志着文字，比如左边第一个传送阵上写着“葬剑谷”，而第二个传送阵上面则写着“青藤林”……

　　“我修炼的是水属性功法，而且，水最温和，水元力也是最适合【五帝炼脏诀】吸收的第一种元力。”陆景目光在七个传送阵上一扫，最后定格在标志着“寒冰瀑”三个字的传送阵上。

　　“我要进入寒冰瀑！”陆景走到管理修炼宝地的执事面前道。

　　“这一次传送，刚好还差一个人，就你吧……另外，需要三百个晶石与五十个贡献点。”管理执事对陆景说道。

　　陆景从玉简中早知道进入修炼宝地需要的晶石与贡献点，因此没说什么，只是将三百晶石与身份令牌递了过去。

　　片刻后，陆景拿回身份令牌，向传送阵走去。

　　传送阵进行传送时，需要消耗大量的晶石，一次只传送一个人太浪费了，所以，每一次都会同时传送十个人，当陆景走进传送阵时，上面早已经有九个人在等着。

　　当陆景走进传送阵的时候，管理执事一掐法诀，顿时传送阵绽放出璀璨的光芒，这光芒只是一卷，陆景等人已然消失了踪影。


第78章 水元之力

　　“这就是寒冰瀑？”陆景望着眼前的壮观景象，叹为观止。

　　本来，他以为寒冰瀑大约就是几十米高的样子，至多不超过一百米。

　　却万万没想到，这座瀑布，落差竟然接近千米，底宽也有两百余米。

　　而且，这座寒冰瀑，还是阶梯式瀑布，一共有三阶。

　　浩浩荡荡的大水，从千米高的天空中，一阶一阶倾泻而下，声震十里，如霜似雪，十分壮观。

　　“嗤，土包子一个。”一个同陆景一齐传送进来的男弟子，看见陆景震惊的样子，轻蔑笑了一声，然后对身边的一个瓜子脸的女伴说道：“纪师妹，我们还是尽快开始修炼吧，你修炼的是水系功法，这寒冰瀑是由我们阴魔宗大能布置的，其中可是蕴含着一丝先天水元力，对你的修炼十分有好处。”

　　“嗯，鲁师兄，我们进入瀑布吧。”

　　鲁师兄与纪师妹很快就走进了第一阶瀑布的底部。

　　陆景并没有将鲁师兄刚才的嘲笑放在心上，他望着这两人的身影，沉默了片刻，手掌一翻，将从许商手中买到的有关修炼宝地危机的玉简取了出来。

　　“第一阶瀑布，一分冰九分水，除了水较冷外，没什么危机；第二阶瀑布，三分冰七分，要小心瀑布中偶然出现的冰枪；第三阶瀑布，五分冰五分水，瀑布中隐藏有水灵妖，要防止它们偷袭。说明：三阶瀑布，自下而上，分别对应入道四、五、六层境界。”

　　看完玉简中有关寒冰瀑的信息后，陆景将玉简收起来，脚步一抬，就向第一阶瀑布底部走去……至于为什么瀑布中会出冰枪，水灵妖这些东西，根本不用深究，这可是修仙世界，没有什么不可能的。

　　“轰隆隆……”

　　陆景走进瀑布底部，任由倾泻而下的冰水撞击在身上，一丝丝冰冷之感，很快传遍全身。

　　“这里的水元之力真的太充足了。”陆景站在瀑布之下，默默运转“阴阳界河诀”，发现体内的真水精气前所未有的活跃，汩汩真水精气在体内咆哮着，仿佛要与外门的瀑布达成共鸣。

　　“第一阶的水元之力已经这么浓郁了，第二阶、第三阶的岂不是更浓郁？”

　　想到这里，他没有再停留在这里，而是轰然一声，撞碎头顶的瀑布，向第二阶瀑布飞去。

　　“什么，他难道疯了，竟然敢飞上第二阶瀑布，他难道不知道第二阶瀑布，只有入道五层的修士才能抵挡得了吗？他的境界不过入道四层，就飞上第二阶瀑布，这是想找死吗？”

　　不久前嘲笑陆景为土包子的鲁师兄，正在与纪师妹在第一阶瀑布下修炼，突然看见陆景向第二阶瀑布上飞去，不由震惊出声。

　　纪师妹也看到了这一幕，想到自己也只能乖乖的呆在第一阶瀑布下面，陆景却敢飞上第二阶瀑布，心里就有些不舒服，于是冷笑道：“鲁师兄，何必理会这种没有自知之明、不自量力的人，这种人我以前见多了，最后都没什么好下场，此人如此狂妄，我敢肯定他在上面绝对呆不了一刻钟，就会逃亡而下。”

　　“纪师妹你说的不错，有些人就是没有自知之明。”鲁师兄点头说着，意念却忍不住向上面探测而去。

　　“第二阶瀑布的水元之力，果然比第一阶的浓郁了许多。”

　　陆景站在第二阶瀑布下面，身外撑开雷符纱衣，将滚滚而下的冰与水挡住。

　　他突破入道四层后，法力之雄厚，足以比拟入道五层大圆满修士，而法力的品质方面，更是胜过入道五层修士。

　　因此，抵挡起第二层瀑布的冲击，并没什么困难。

　　“嗤！”

　　突然，倾泻而下的冰水中，一杆两丈长的冰枪杀出。

　　这冰枪螺旋旋转着，将周围十米内冰水都卷动起来，形成一个旋转的钻头，轰隆隆作响，来势极为凶猛。

　　就算当初的秦子豪，施展“天罗血刃”，也比不上这一枪的威力。

　　如果陆景还是入道三层，应付这一枪来，确实艰难无比。

　　但是，他现在已经突破入道四层，实力已经发生质变，对付起这一枪就简单多了。

　　他心中一动，血芒针、噬魂尺、阴风扇同时出现在身边，时至今天，他已经彻彻底底可以发挥这三件一重天法器的真正威力了。

　　“去！”

　　陆景一挥手，三件一重天法器的威力同时被最大程度激发出来，然后轰然向向冰枪轰去，顷刻间，血芒掠空，尺影重重，阴风怒号。

　　冰枪先后给三件法器击中，血芒针首先击中冰枪，一瞬间就刺破了冰枪卷动水流形成的钻头，噬魂尺紧随其后，轰然一击，让冰枪上多了无数裂纹，最后阴风扇化作一黑色风暴，彻底将冰枪绞碎。

　　“咦！冰枪中竟然蕴含这么浓郁的水元之力！”

　　陆景发现冰枪溃散后，留下一丝丝蓝色的液体，他将这些液体吸收后，发现这竟是实质化的水元之力。

　　“太好了，【五帝炼脏诀】。”

　　发现那些蓝色的液体是实质化的水元之力后，陆景当即开始修炼【无缺道经】中的第三部功法【五帝炼脏诀】。

　　刹那间，陆景的体表出现了五个颜色各异的漩涡，一金、一青、一蓝、一红、一黄，冰枪溃散后留下的一丝丝蓝色液体，不断涌入蓝色的漩涡之中。

　　陆景一直内视着自己的肾部，发现当吞噬了蓝色的水元之力后，肾部表面隐隐浮现一个水蓝帝王的虚影，只是这虚影还十分模糊。

　　“成了，只要有更多的冰枪出现，我就可以短时间内将【五帝炼脏诀】对应肾部的阶段修炼成功。”陆景眼中闪过一丝喜色，更加期待冰枪的出现了。

　　没有让陆景久等，约莫一盏茶的时间左右，第二杆冰枪出现了。

　　“轰！”

　　第二杆冰枪才刚出现，就被三件一重天法器砸碎，留下的蓝色水元之力，被陆景体表的蓝色漩涡疯狂吞噬……

　　第一阶瀑布下方，鲁师兄与纪师妹两人久久不见陆景逃亡而下的身影，不由有些奇怪。

　　蓦然，他们听见了几声巨大的响声从第二阶瀑布上方传来，隐隐还冰碎的声音。

　　这种声音，鲁师兄曾听见过，那是一次一个入道五层的师兄击碎冰枪的声音。

　　“难道他击碎了冰枪？不可能，这绝对不可能……”

　　鲁师兄想到这里，眼中闪过震惊之色，不过，他很快就否定了自己的想法，一个入道四层修士能够在第二阶瀑布保住性命就很不错了，怎么可能还能击碎冰枪？

　　“我倒要看看他在上面干什么？”

　　鲁师兄终究难以抑制住好奇心，身体一晃，出了瀑布，向着天空飞去。

　　“难道那个人真能呆在第二阶瀑布上修炼？”

　　纪师妹看到鲁师兄向上面飞去，心中震惊莫名，虽然她是第一次来寒冰瀑，但不代表着她对寒冰瀑不了解，通过各种消息，她早知道只有入道五层才能在第二层瀑布上修炼，而且，一般的入道五层，还坚持不了多久。

　　因此，当她知道陆景一个入道四层修士竟能够呆在上面修炼时，可想而知内心有多么震惊了。

　　片刻后，纪师妹也飞来上来，她也想看看结果。

　　轰隆，水花飞溅，瀑布巨震，陆景控制三件一重天法器，又一次将一杆冰枪砸碎，然后身体一晃，出现在一丝丝蓝色物质之前，控制体表的蓝色漩涡，将其吞噬。

　　之后，陆景就在瀑布中等待下一杆冰枪的出现，只是，他一直等啊等，下一杆冰枪就是死活不出现。

　　“不行，冰枪太少了，最快要隔一盏茶的时间才出现一次，有时候更久，半个时辰也没出现……这样下去，我什么时候才能将【五帝炼脏诀】对应肾部的阶段修炼成？”

　　其他弟子进入瀑布修炼时，恨不得冰枪永远不要出现，而陆景现在却嫌冰枪出现得太少。

　　“冰枪都蕴含了这么多水元之力，如果是水灵妖的话，应该更多吧。”

　　陆景自言自语道，眼睛不由一亮。

　　以他现在的法力，再加上“困神指”与“葵水神雷”两招杀手锏，未必对付不了第三阶瀑布中的水灵妖，而且，即便对付不了，他也有信心进行自保，既然如此，何不上去一试？

　　“轰！”

　　想到就干，陆景轰然将第二次将头顶的瀑布撞碎，向第三阶瀑布飞去。

　　刚刚飞到第二阶瀑布附近的虚空中的鲁师兄与纪师妹，看到陆景撞碎瀑布而出，向第三阶瀑布飞去，顿时就傻眼了。

　　“这这这……”

　　鲁师兄艰难吞了一口唾沫，已然说不出话来。

　　他一想到不久前，自己还嘲笑陆景是土包子，顿时就一阵无地自容，脸色涨得通红。

　　“妖孽……”纪师妹看着陆景的身影，脸上满是惊容。

　　不过，鲁师兄与纪师妹并就此返回第一阶瀑布修炼，陆景已经引爆了他们的好奇心，他们想看一看，陆景能否创造一个奇迹，在第三阶瀑布中修炼。


第79章 水灵妖

　　“轰！”

　　陆景飞到七百米的高空，然后轰然一头撞入第三阶瀑布中。

　　第三阶瀑布，是五分冰五分水，比第二阶瀑布要难以抵挡许多，水中甚至时不时有一块巨大的坚冰砸下。

　　“只是用雷符纱衣抵挡，有些勉强了。”陆景看着摇晃不已的雷符纱衣，心中一动，一幅朦朦胧胧的星辰图录出现在头顶之上，与头顶的雷符纱衣重合在一起，顿时间，不断摇晃的雷符纱衣重新稳定下来。

　　“吱！”

　　突然，一阵刺耳的尖叫声响起，一团猴子形状的水影从瀑布中钻了出来。

　　“水灵妖！”

　　看见猴子形状的水影，陆景目光一凝，立即就清楚这就是隐藏在第三阶瀑布中的水灵妖了。

　　他心中浮现玉简中有关水灵妖的信息，水灵妖是一种奇异的生命，其本质是一团水流，但在某种原因之下，这团水流突然诞生了灵性，并最终演变成了一种生命。

　　水灵妖因为本质是水的原因，所以自由变成各种形态，同时，每一个水灵妖都精通控水神通，如果在水中战斗，水灵妖将会占据巨大的优势。

　　当然，水灵妖也是有缺点的，就是终生不能离开水，一旦离开水，它们很快就会死亡。

　　陆景面前的这只水灵妖，从气息波动上判断，已经相当于入道六层的修士，而它出现之后，并没有第一时间对陆景发动攻击，而是呲牙咧嘴打量了陆景一番，然后才一抬手掌。

　　猴子状水灵妖抬手间，一股惊人的寒气从它的手掌蔓延而出，这寒气沿着倾泻而下的瀑布蔓延而上，刹那间，陆景头顶上方的瀑布以肉眼可见的速度凝固成冰，一块长达二十余米，宽达十米的巨型冰块，轰然向陆景砸下。

　　“不好！”

　　陆景脸色微变，即便因为【无缺道经】的原因，他的身体淬炼得要比一般修士强一大截，但也无法承受如此一大块坚冰的正面撞击。

　　何况，这坚冰中还蕴含着磅礴的寒气。

　　第一时间，陆景就是使出了遁法，身体瞬间横掠数十米虚空，险险躲开坠落下来的坚冰。

　　轰隆，巨大的坚冰砸在第三阶瀑布底部的青岩上，一时间，冰屑乱飞。

　　“哧啦！”

　　陆景躲开坚冰，还没站稳，一只锋利的爪子，撕开瀑布，抓向他的头颅。

　　这一爪，又快又急，陆景只来得及将阴风扇当在爪子面前，连阴风扇的威能都无法催动。

　　“轰！”

　　爪子挤压着空间，爆发出一股滂湃浩荡的力量，像是一股爆发的山洪。

　　陆景当即连同阴风扇一同被轰飞，脸色一白，一口鲜血喷吐而出。

　　而陆景倒飞过程中，一道残影神出鬼没的不断的在他眼前闪现，一道道爪影凝而不散。

　　每一道爪影闪过，陆景身上都会多出一道鲜血淋漓的伤疤……这爪影，居然就连雷符纱衣与星辰图录，也不能完全防住。

　　陆景神出鬼没的水灵妖追击近百米，整个人慢慢变成了一个血人，浑身鲜血淋淋。

　　“滚开！”

　　陆景终于抓住一次机会，瞬间催动阴风扇、血芒针、噬魂尺同时向身前轰去。

　　同时，他取出凝霜剑，霹雳一剑斩下。

　　“吱！”

　　四件一重天法器的作用下，猴子状水灵妖终于被逼退，在陆景数十米之外，再现出身影。

　　猴子状水灵妖冷冷地望着陆景，一边舔舐着爪子，上面有着陆景的鲜血。

　　“这畜生，比想象中要难对付。”

　　望着正在舔舐自己的鲜血的水灵妖，陆景眼中流露出一丝寒芒。

　　一丝丝青色的生之力，从建木神树之中流转而出，蔓延向全身，他身上伤势在急速恢复。

　　陆景承认自己小看水灵妖了，这种相当入道六层的奇异生命，无论是精妙的控水神通，还是在水中的速度，都是他望尘莫及的。

　　现在他唯一能对付水灵妖的手段，就只剩下“困神指”与“葵水神雷”了。

　　“不能随便使用葵水神雷，这畜生速度很快，贸贸然使用葵水神雷的话，不一定能击中它，必须先用困神指限制住它……”

　　如此想着，陆景操控着四件法器在身边上下翻飞，将身周的瀑布全部劈开，形成一个气泡一般的空间，然后狠狠向水灵妖撞去，看起来一副要拼命的样子。

　　猴子状水灵妖，吱叫一声，眼中流露出一丝人性化的轻蔑。

　　它双爪在瀑布中一划，顿时，瀑布宗无数道水箭激射而出，形成一片箭雨洪流。

　　四件翻飞的一重天法器，与箭雨洪流撞在一起，瀑布中，传出一阵阵巨大的吧爆炸声。

　　三十米！

　　二十米！

　　十米！

　　六米！

　　……

　　“够了，困神指！”

　　陆景顶着四件法器前行，偶尔有一些水箭穿透防御，射在他的身上，溅起一蓬蓬血雨，不过，他依然咬牙向水灵妖不断靠近。

　　而当距离拉近到六米，进入“困神指”的攻击距离的时候，陆景毫不犹豫的朝猴子状水灵妖一指。

　　刹那间，一缕玄奥的金芒射入水灵妖体内。

　　正在指挥着水箭的水灵妖不由微微一顿，水灵妖的法力相当于入道六层修士，陆景这入门级的“困神指”也只是能够令它一顿而已。

　　但是，这一顿就足够了。

　　“葵水神雷！”

　　早有准备的陆景，瞬间就使出了压箱底的神通，口诵法咒，手掌一扬。

　　“轰！”

　　天空中闪过一道青黑的雷光，一道雷电从天空降临，劈穿瀑布，直接轰击在不能躲避的水灵妖身上。

　　水灵妖的本质是水，水能导电，因此，雷道神通简直就是它的克星。

　　被葵水神雷劈中之后，水灵妖的整个身体都僵硬住了，一道道青黑色的电流，在它的身体表面不断蔓延。

　　“死！”陆景当然不会错过这绝杀之机，一挥手，血芒针化作一道血色长虹，瞬间贯穿水灵妖的脑袋。

　　霎时间，水灵妖彻底毙命，只剩下一个蓝色的心核。

　　陆景一把将心核抄在手中，感受到其中磅礴而精纯的水元之力，脸色不由大喜：“水灵妖蕴含的水元之力，果然比冰枪多很多。”

　　接着，他毫不犹豫的将运转【五帝炼脏诀】，将蓝色心核中的水元之力吞噬。

　　肾部的水蓝帝王虚影，正在以一种飞快的速度凝实起来。

　　“他……他杀了水灵妖？”

　　第三阶瀑布外的天空中，鲁师兄与纪师妹将陆景灭杀水灵妖的整个过程看在眼中，现在，他们已经相对无语了。

　　一个入道四层的修士，竟然将入道六层也感到分外棘手的水灵妖灭杀，这到底是什么变态？

　　事实上，只有陆景才知道，他能够灭杀水灵妖有很大的运气在里面。

　　若非雷道神通恰恰是水灵妖这种奇异生命的克星，陆景根本灭杀不了水灵妖，换句话说，如果水灵妖是一个正常的入道六层修士，他陆景十有八九不是对手。

　　瀑布中，陆景用了一整天时间，才将水灵妖的蓝色心核吞噬完毕。

　　不但【五帝炼脏诀】肾部阶段的修炼完成了一半，就连【阴阳界河诀】也有了长足的进步，体内的法力，隐隐已经达到了入道四层初期巅峰的状态。

　　接下来的几天，陆景用同样的方法，再次灭杀了两只水灵妖。

　　这一天，他将最后一只水灵妖的心核吞噬完毕，身体蓦然一震，只见他体内肾部的水蓝帝王虚影彻底凝聚出来，刹那间，他的身体弥漫出一道道蓝色的波纹。

　　这一刻，陆景仿佛拥有了与水灵妖一样的控水神通。

　　“喝！”

　　他大喝一声，右手对着倾泻而下瀑布一握，眨眼间，瀑布中凝聚出了一个房子般大小的水拳头。

　　“轰隆隆……”

　　右手拳头一挥，瀑布中那巨大的水拳头顿时逆流而上，将一块快坠落下来的冰块击碎，巨大的轰鸣声，久久回荡。

　　“第一步成了，接下来是青藤林！”陆景收起拳头，眼中精芒一闪，轰然撞碎瀑布……


第80章 掠夺元气

　　青藤林，是陆景进入的第二个修炼宝地。

　　而进入青藤林之前，陆景已经从玉简中了解到了青藤林的相关信息。

　　青藤林中的危险，主要有两点：

　　第一，就是无所不在的妖藤，这些妖藤以生灵的血肉为食物，进入青藤林历练的修士，一旦被妖藤缠上，很可能会成为妖藤的肥料。

　　第二，就是藤甲兵，据说青藤林深处，有一尊妖藤母体，这尊妖藤母体，每隔一段时间，就开花结果，而所谓的果实，就是那些藤甲兵，每一尊藤甲兵的实力都在入道五层以上，十分难缠。

　　陆景进入青藤林之后，立即感受到那浓郁的木元之力，磅礴的生机弥漫在虚空中。

　　深吸一口气，都会有一种舒畅的感觉。

　　青藤林，顾名思义，就是一片长满青藤的广袤森林。

　　陆景与另外十九个弟子，被传送进来的地方，只是青藤林的外围。

　　那十九个弟子，很快就三三两两离开了，只剩下陆景站在原地。

　　“是否去找藤甲兵呢？”陆景猜测藤甲兵很可能与水灵妖一样，体内都潜藏大量的木元之力，如果他能够猎杀一些藤甲兵，那么【五帝炼脏诀】对应肝部的修炼，他很快就能完成。

　　只是，经过与水灵妖的大战后，他清楚这些藤甲兵定然不好对付，如果不是他的“葵水神雷”刚好克制水灵妖，结果很可能会倒过来，不是他击败水灵妖，而是水灵妖击败他。

　　因此，他现在有些犹豫。

　　藤甲兵与水灵妖可不同，没有被“葵水神雷”克制，反而，因为藤甲兵是木属性的，对雷道神通还具有较强的抵抗力。

　　“看来只能走一步看一步，找个机会看一下藤甲兵的实力，再下决定，如果有把握就出手，如果没有把握，那么就慢慢在青藤林中吸收游离的木元之力。”

　　陆景想着，一步向青藤林深处走去。

　　不过，就在此时，他的身体一顿，脸上露出一丝古怪的神色。

　　自从开辟空间后，就一直没有动静的建木神树，此刻竟然出现了移动。

　　陆景的心神进入到玄界中，看着那一寸高的幼苗。

　　此时，建木神树的幼苗摇晃着两片娇嫩的叶子，不断向他传过来一阵兴奋的情绪，似乎有点迫不及待一般。

　　“这是怎么了？”陆景错愕地望着建木神树幼苗，完全不明白建木神树为什么这么兴奋。

　　片刻后，建木神树似乎有些急了，向陆景传过来一段信息。

　　收到建木神树传过来的信息后，陆景脸色露出一丝古怪的神色，他平平摊开手掌。

　　只见他的手掌逐渐被一团绿光包裹，一枝娇嫩的幼苗影子，逐渐浮现出来。

　　幼苗影子不断晃动着，似乎在探索着什么。

　　突然，幼苗影子一震，好像是找到了目标。

　　顷刻间，一阵巨力从绿光中传来，直接拉着陆景的身体飞了起来，向着青藤林深处的一个方向飞去。

　　“哎，青藤林是不能飞的。”陆景突然被拉飞起，不由大叫道。

　　青藤林中有无数可以活动的妖藤，这些妖藤平时的时候，就四处出击，猎杀路过的猎物。

　　所以天空就成了禁飞区，一旦有修士从上方飞过，立即就会成为众多妖藤的目标，以青藤林中妖藤的数量，不要说陆景一个入道四层的修士，就是一个入道六层的修士，也会被无数妖藤绞杀成渣。

　　只是，这一刻他根本反抗不了，建木神树似乎非常着急一般，幻化出来的虚影，不管不顾地拉着陆景向青藤林深处飞去。

　　陆景只能苦着一张脸，控制着四件一重天法器悬浮在身边，做好随时抵挡妖藤攻击的准备。

　　不过，让陆景奇怪的是，他都飞行了好一段路程了，竟然没有遇到任何一根妖藤攻击。

　　“难道说许商卖给我的那个玉简，其中记录的信息有假的？”陆景一脸古怪嘀咕道。

　　然而，陆景不清楚的是，当建木神树幻化出虚影的瞬间，整个青藤林中都出现了巨大的异变，那一刻，无数妖藤都微微颤抖，像是胆怯了一般，而青藤林最深处，更是传出一声恐惧的尖叫。

　　“咦，怎么今天妖藤这么容易对付了，还没打几招呢，就已经退缩了。”

　　一个内门弟子看见刚才难缠无比的妖藤，突然毫无预兆的退走，脸色一阵错愕，接着就兴奋起来，没有这些该死的妖藤打扰，他就可以安心在这里修炼了。

　　突然，这个内门弟子看见一道身影从自己的头顶飞过。

　　“这是哪里来的菜鸟，难道不知道青藤林是禁飞区么？”

　　这个内门弟子怜悯地望着天空中远去的身影，自言自语道。

　　陆景被建木神树一路拖着飞走，很快就飞进了青藤林深处，只是，路上一直没有妖藤对他发动攻击，同样，也没有藤甲兵出手对付他。

　　这个时候，就算他再傻，也明白这是建木神树造成的了。

　　索性，他将几件法器都收起来了，任由建木神树拉着往青藤林深处飞。

　　也不知飞了多远，突然，陆景的身影在一个山谷上方停了下来。

　　而，他手上的幼苗虚影摇晃得更厉害了。

　　陆景打量着山谷，只见一棵数百米高的大树出现在他面前。

　　不过，这大树不是主角，它只是配角，真正的主角是一枝爬满大树的巨型青藤。

　　这青藤分为两部分：

　　第一部分是它的根部，它的根部是一个萝卜状的球体，这个球体足有数个房子那么大，最恐怖的是，这球体上长着一张狰狞的嘴巴，露出一口森然的白牙。

　　第二部分则是它的藤蔓，一根一根脸盘粗的藤蔓，缠绕着大树而上，爬满所有枝桠，而那些藤蔓的枝蔓上，垂吊着两百余个三四米高的身影，结合陆景了解到的信息，这些身影，赫然是一个个藤甲兵。

　　“难道这是妖藤母体？”陆景脸上露出震惊之色，完全没有想到建木神树会将带到这里。

　　“呜呜呜……”

　　此刻，妖藤母体大嘴一张一张，传出恐惧的声音，而缠绕在大树上的藤蔓也纷纷摇晃起来，一个个垂吊着的藤甲兵，像是荡秋千般，不断晃荡。

　　与妖藤母体的恐惧相反，陆景可以清晰感受到建木神树传出的兴奋情绪。

　　突然，陆景身后，一条幼嫩的光芽钻了出来。

　　这光芽一出现，妖藤母体更加恐惧了，大嘴中隐隐传出哀求的声音。

　　不过，光芽可是毫不留情，只见光芽一震，瞬间无限延长，光芽末端，一下子就扎进了妖藤母体那根部的球体中。

　　陆景满脸古怪地看着这一切。

　　片刻后，一阵浓郁的青色沿着光芽传回来。

　　刹那间，建木神树所开辟的玄界中出现一股绿色的风暴，大量的木元之力倒卷而下。

　　陆景看到，建木神树正在急速长高。

　　同时，也有一部分绿色胶质般的木元之力流进他的身体之中。

　　“【五帝炼脏诀】。”

　　陆景大喜，立即运转功法。

　　只见，一股股无比精纯的木元之力不断向他的肝部涌去，一尊绿色帝王的身影，逐渐浮现出来。

　　只是十个呼吸左右，绿色帝王的身影就彻底凝聚了，而【五帝炼脏诀】对应肝部的修炼，也完成了。

　　陆景的身体顿时绽放出无量的绿光，仿佛化作了一轮绿色太阳。

　　一会儿后，光芒收敛，陆景的心神向玄界中建木神树望去，只见建木神树已经长到了两寸高，还长出了两片新的娇嫩叶子。

　　相对应的，玄界也足足扩大了一倍。

　　对比陆景与建木神树的巨大收获，妖藤母体就惨了，只见妖藤母体根部的球体足足缩水了一半，显得十分萎靡，有气无力地喘息着。

　　“好在妖藤母体还没有死，不然就闯大祸了。”看见妖藤母体还活着，陆景松了一口气，“不过，这里不是久留之地，恐怕宗内的强者，很快就会发现青藤林的异变，我得赶快离开这里。”

　　陆景想着，匆匆运转遁法向青藤林外面赶去。

　　青藤林确实出现巨大的异变，无论是分布在青藤林中的无数妖藤，还是那些藤甲兵，这一刻都仿佛得了重病一般，全都变得病怏怏的，有气无力。

　　许多在青藤林中历练的弟子很快就发生了这个变化，很快就有人将消息上传出去。

　　不久后，几个紫府真人降临了。

　　青藤林之所以能够成为七大修炼宝地之一，主要原因就是因为妖藤母体的存在，现在妖藤母体出现变故，由不得他们不重视。

　　这几个紫府真人进来调查情况，直接就封锁了出去的通道，陆景等在其中历练的弟子也全部被困在其中，显然，有紫府真人担心暗中有奸细对妖藤母体出手。

　　不过，几个紫府真人到妖藤母体所在的山谷看后，发现妖藤母体只是不知为什么损失了一大半元气，并没有损坏到根基，只要付出一些代价，就可以让妖藤母体恢复，这让几个紫府真人大松了一口气……

　　两天后，陆景从传送阵中踏出，大松了一口气，绷紧的心弦，也松了下来。

　　几个紫府真人发现妖藤母体可以恢复后，还是对众人进行了一番调查，不过，最后什么也没有发现，只能不了了之，让陆景逃过一劫。

　　出了传送阵后，陆景迫不及待地返回自己的洞府，他想看看，建木神树长高后，催熟宝药的效果，变强了多少……


第81章 核心圈子

　　回归洞府太玄洞后，陆景的心神立即就进入了建木神树开辟的玄界中。

　　玄界本来只有一个房间大小，现在已经变成两个房间大小了。

　　陆景放眼望向建木神树，只见建木神树幼苗此刻已经由一寸高长到了两寸高，而且，也多出两片新的叶子。

　　“看一下催熟效果增加了多少。”

　　将一颗凡级宝药的种子种下，片刻后，陆景就得到了结果。

　　他确实想得没错，建木神树的催熟效果是增加了，但是，却没想他想得那么多，催熟凡级宝药本来需要消耗五个晶石，现在也只是少了一个晶石罢了。

　　“嗯，再试一下人级宝药……”

　　陆景伸手取出一颗人级宝药种子，就想种下。

　　突然，他一愣，他发现自己晶石不够了。

　　他本来是由一千余个晶石的，但是，先是从许商那里购买了两个玉简，使用了三百个晶石，之后又进入“寒冰瀑”与“青藤林”，再次用去了六百个晶石，以致他身上现在也只剩下一百多个晶石了。

　　“好久这么穷了……看来是时候再次去一趟天地坊市了。”

　　陆景苦笑着，准备到天地坊市中将这段种植下来的宝药全部出售了。

　　同时，他也想看看，天地坊市中是否有二重天法器、或者三重天法器出售，他现在的境界虽然还是入道四层，但手中的几件一重天法器，已经有点跟不上他的实力了。

　　不过，他没有立即动身，而是选择在洞府中闭关一段时间。

　　【五帝炼脏诀】他已经修炼成功了五分之二，虽然这部分功法不能提升他的境界，但是，却改变了的体质，对他身体进行扩容，可以容纳更多的法力。

　　就好比如，他的身体是一个水池，法力如水，水池的高度则相当于境界的高低。

　　修炼【五帝炼脏诀】并不能增加水池的高度，但是，却可以增加水池长与宽，让水池可以装更多的水。

　　陆景现在经脉比进入修炼宝地之前，都大了五分之一，就连窍穴的空间也变大了。

　　因此，本来法力充盈的身体，现在显得有些空荡荡了。

　　【阴阳界河诀】运转，陆景开始疯狂吞吸洞府的灵泉喷薄出来的灵气，整个洞府顿时刮起一阵狂风。

　　足足两日两夜后，陆景才收功。

　　“我现在的法力之深厚，恐怕比之入道六层修士也不差了吧，就是不清楚，我的实力，与入道六层修士还差多少，不过，就算比不过入道六层修士，但对付入道五层修士已经足够了！”

　　陆景感受到体内重新充盈的法力，眼睛闪过一丝精光。

　　毫无疑问，他的实力又变强了。

　　“请问陆师弟在吗，我是内门弟子，李元蝶。”

　　突然，一阵女声从洞府外面传进来。

　　“李元蝶？”

　　陆景闻言，微微一愣，他进入内门后，只是一心忙着修炼，还没与其他内门弟子接触过，因此，根本不知道李元蝶是谁。

　　不过，对方已经说明了是内门弟子，那肯定就是自己的师姐了。

　　只是，不知道对方找自己有何事！

　　“李师姐请进！”

　　沉吟了一下，陆景就打开了洞府的阵法禁制。

　　片刻后，一个秀发上插着一支银钗，身段修长的女子，走了进来。

　　李元蝶严格说起来，姿色只能算上乘，比不得陆景见过的古倩与叶青薇，但是，她行走间落落大方，让人有一种很舒服的感觉。

　　“我早就听说甲级洞府与众不同，没想到其中居然有一口灵泉，陆师弟，你能得到这么好的洞府，师姐我可是万分羡慕啊。”李元蝶走进洞府后，立即就被那口不断喷发的灵泉震惊了，眼中流露出羡慕的神色。

　　“李师姐见笑了，师弟我不够运气好，得到师尊厚爱罢了……倒是，不知道师姐你来找我，有何事？”

　　陆景不愿多谈洞府的事情，毕竟，这个洞府是师傅祝红泪出于私心才给他安排的，多少有一些尴尬，于是，将话题转移到李元蝶这次前来的目的上。

　　“瞧你说的，难道没事师姐就不能来找你吗？”李元蝶轻嗔道。

　　陆景闻言，笑而不语。

　　“又一个只知道苦修的无趣之人……”李元蝶看到陆景这样子，嘀咕一声，这才说道：“陆师弟或许不知道，我们内门弟子的核心圈子，每隔一年，都会有一个聚会，彼此间就道法、感悟上进行一些交流，相互促进，现在我就是代表核心圈子，邀请师弟你参加这次聚会的。”

　　“核心圈子聚会？也好，我进入内门之后还没有接触过其他内门弟子，现在正好趁这一次机会接触一下，而且，大家相互交流，或许对我有一些作用也不定。”

　　陆景没多想，就同意参加了。

　　他并不清楚，不是每一个内门弟子都有资格参加的，每一年，也只有十个名额，他占据了一个名额，就代表着有一个人被他挤掉了名额。

　　“陆师弟，跟着我，我带你到聚会的地点。”

　　李元蝶听到陆景同意了，微松了一口气，她也不知首席内门弟子楚行云，为什么一定要她邀请到陆景，事实上，她心中不是很赞同楚行云的想法，参加核心圈子聚会一向都是内门弟子中排行前十的，陆景才刚加入内门，实力能有多强？

　　然而，楚行云毕竟是这几年聚会的举行者，现在求她办一件事，她也不好拒绝。

　　不过，当她见到陆景之后，发现陆景身上的气息非常沉稳，颇有点深不可测的样子，心理的抵触就降低了很多。

　　陆景打开了洞府的守护阵法，就一直跟在李元蝶身后，向阴煞峰宫殿群的位置走去。

　　一路上，两人也进行了一些道法交流。

　　李元蝶晋级入道六层，已经三年了，也经常出去外面历练，因此，无论是各种见识，还是经验，都十分丰富。

　　而陆景修炼的【困神指】、【无缺道经】、【葵水神雷】等都是无比玄奥的功法神通，眼界也不是一般弟子可比。

　　因此，两人倒是交流得十分顺利。

　　李元蝶眼中更是异彩连连，她没想到自己这个师弟，境界虽然比她差两个小层次，但在某些道法的见识上，却远远超过她，甚至能够一针见血指出那些道法的优缺点。

　　于是，她心中对陆景的那一些抵触，早就已经消失了，反而对陆景生出了一丝丝赞赏之情。

　　不知不觉间，两人已经走到了一座华丽的宫殿之前。

　　“陆师弟，已经到了，就是这里了，我们进去吧。”李元蝶说道。

　　陆景点点头。

　　于是，两人就进入了宫殿中。

　　“李师姐！”才进入宫殿，就有几个人向李元蝶打招呼。

　　陆景抬眼一看，发现宫殿中已经由八个人了，六男两女，这些人一个个英姿勃发，傲气自生，而且，境界最低的也达到入道五层，其中三个男的，更是达到入道六层。

　　就在陆景打量那八个人的时候，这八个人也正在打量着他。

　　这八个人看到陆景之后，一个个神色各异，有好奇的，有轻蔑的，也有敌意的……

　　“好了，陆师弟，我向你介绍一下这八位。”李元蝶说着，首先指着为首一个剑眉青年介绍道：“这就是我们阴煞峰一脉的首席内门弟子，楚行云，楚师兄。”

　　“楚师兄好！”陆景打招呼道。

　　楚行云目光复杂地望着陆景，淡淡的点了点头，也没说话。

　　陆景眉头轻轻一皱，他不知怎么的，好像从楚行云身上感受到了一丝莫名其妙的敌意，心中微微生出了警惕。

　　李元蝶接着介绍，她指着以为儒雅的青年说道：“这一位是南宫智！”

　　南宫智友善的对陆景笑道：“陆师弟，我听说你与烈无涯是好友，烈无涯是我的玩伴，陆师弟以后有空，可以去我那里坐坐。”

　　陆景也没想到南宫智与烈无涯会有这种关系，一时间，对南宫智也生出了一丝好感，微笑道：“师弟如果有空，一定会到师兄那里叨扰一下。”

　　接着，李元蝶又为陆景介绍了姜灵，应东流，燕南飞，郑越，庄雨桐，徐青山六人。

　　其中，庄雨桐对陆景笑着点了点头，应东流、郑越、徐青山则反应有些冷谈，至于姜灵、燕南飞这两个人，陆景则从他们身上感受到了一丝敌意。

　　“好了，该介绍的都介绍了，下面就进入论道环节吧。”李元蝶说着，坐了下来，还向陆景招招手，拍了拍身边的位置：“陆师弟，你来坐这里。”

　　“嗯！”陆景一点头，就坐在李元蝶身边。

　　“慢着！”突然，一个魁梧的黑脸青年闯了进来，他满脸煞气地扫了一眼众人，最后，目光定格在陆景身上，冷声说道，“你就陆景？我蒙冲倒要看看你凭什么挤掉了我的位置。”

　　刹那间，现场气氛变得诡异起来，楚行云等人，一个个目光玩味地看着陆景，也不出声。

　　“这是怎么回事？”才一坐下，就被人莫名其妙的挑战，陆景不由向李元蝶问道。

　　李元蝶只好苦笑着说道：“陆师弟，这是核心圈子的聚会，是有名额限制的，每一次只邀请内门弟子前十名，蒙冲上两次也是参加聚会的人员之一，但现在师弟你来了，他就没有份了。”

　　向陆景解释完，李元蝶目光一瞪蒙冲：“蒙冲，够了，还不退出去？”

　　蒙冲一直在追求李元蝶，这是众人都知道的事情，现在他一看见心上人竟然为了陆景而出面呵斥自己，顿时妒火中烧，新仇旧恨加在一起，双眼都血红了，他对着陆景怒吼一声：“小白脸，你敢不敢与我一战？”

　　陆景最讨厌的没有半点好处的无谓战斗，他现在发现这一次核心圈子邀请自己参加聚会，似乎存在一些阴谋，再想到楚行云、姜灵、燕南飞刚才那莫名其妙的敌意，顿时，再有没有了兴趣在这里待下去。

　　“你不是想参加聚会么，我现在就将位置让给你。”

　　他说着，毫无顾忌地向外面走去。

　　“吼，小白脸，我蒙冲不需要你让！”

　　蒙冲不等陆景回应，直接一拳就向陆景轰去，而看到蒙冲出手，楚行云的目光中，流露出一丝莫名的笑意。

　　“轰！”

　　陆景猛然，一掌将蒙冲的拳头挡住，手掌处弥漫着一股澎湃的水汽。

　　“好，我就跟你一战！”

　　陆景目光盯着蒙冲，眼中寒光一闪而逝，被人欺上头了还忍让，不是他的风格。


第82章 技惊全场

　　“楚师兄！”看见陆景与蒙冲两人即将打起来，李元蝶不由望向楚行云，显然，她想让楚行云出手阻止，毕竟，是楚行云要求她将陆景邀请过来的。

　　但是，楚行云却仿佛没有看见她的目光一般，脸上没有半点表情。

　　李元蝶眉头顿时微微一皱，她不是傻子，很快就猜到楚行云邀请陆景参加这次聚会，恐怕是有什么阴谋了。

　　想到自己居然被人利用了，李元蝶的脸色逐渐冷了下来。

　　楚行云不出手阻止，其他人就更加不会出手阻止了。

　　其他人对陆景能够参与这次聚会，心中也是有一些不满的。

　　他们每一个人，无不是拼斗了多年，才有今天这个地位，陆景一个新晋内门弟子，凭什么与他们坐在一起？

　　当然，还有一些人，也想看看陆景究竟实力怎么样，为什么首座祝红泪会收陆景为徒。

　　“小白脸，我看你怎么抵挡住我的化血神光！”

　　蒙冲狞笑一声，口中念念有词，双手一搓，顿时，一道浓郁的血光向陆景轰去，整个宫殿都被映得一片血红，更有一道浓郁的血腥味弥漫而开，让人奇怪的是，这血腥味不但不让人觉得难闻，反而感觉一种淡淡的清香。

　　“血光飘香，蒙冲这化血神光已经接近大成了，就是不知道陆景能不能挡得下。”南宫智盯着陆景说道。

　　“哼，蒙冲这化血神光，就算是一个实力不错的入道五层修士都难以抵挡，陆景才不过入道四层，怎么可能挡得住？我看他这一次就算不死也要脱一层皮！”燕南飞眼中闪过一丝轻蔑，冷冷笑道。

　　“燕师兄说得不错，我看这陆景也就普普通通，就是不知楚师兄为什么一定要邀请他来。”姜灵一撇嘴，娇哼一声。

　　……

　　包括李元蝶在内，没有人看好陆景。

　　这倒不是他们小看陆景，首座祝红泪将陆景为徒后，曾一度引起整个阴魔宗轰动，尤其是祝红泪更为了陆景差点灭了韩峥这个真灵弟子，就让更多人开始关注了陆景，于是陆景的信息很快也被翻出来。

　　陆景突破入道四层时汇聚了十米灵云的事情也为人所知，他的惊人天赋也暴露在众人面前，甚至不少弟子还听说，本来其他几脉长老已经准备在拜师大会上，抢收陆景为徒的，只不过被祝红泪抢先一步了。

　　不过，天赋归天赋，天赋再高也需要时间来成长，蒙冲毕竟早比陆景早修炼好几年，参悟不少厉害的法术，而且，还比陆景高一个小境界，因此怎么看，陆景也不是蒙冲的对手。

　　虽然没人看好，但陆景自己却淡定得很。

　　如果不使用“困神指”、“葵水神雷”，陆景确实没有什么法术能够比得上蒙冲的“化血神光”。

　　但是，他却有一项绝对优势，那就是那足以媲美入道六层修士的深厚法力。

　　他的法力足以辗压蒙冲。

　　陆景衣袖一挥，凝霜剑、血芒针、阴风扇、噬魂尺四件一重天法器同时浮现在他身边。

　　“给我轰碎它！”

　　他体内的法力仿佛决堤了的海水般，疯狂涌入四件法器，一刹那间，将四件法器的威能全部激发出来，而后，四件法器轰然一震，同时向贯穿而来的血光撞去。

　　这根本就没什么章法，就两个字——“硬撞！”

　　血柱般的化血神光被四件法器狠狠一撞之下，摇晃不已。

　　陆景看到还没破碎，再狠狠往四件法器中传过去一股浩瀚的法力。

　　“轰！”

　　血光彻底被四件法器蛮横撞碎了。

　　且，四件法器余势不止，一把将满脸错愕的蒙冲撞得横飞起来，远远的摔倒在地上，满身血迹。

　　这还是因为四件法器在撞碎血光后残余的力量已然不多，否则，蒙冲这一下，可能被撞成碎尸。

　　“不可能，他怎么会拥有如此深厚的法力？”

　　蒙冲居然一下子落败，全场大惊。

　　尤其是他们发现，陆景根本没有使用法术，纯粹就靠着深厚的法力将蒙冲击败，一个个震惊得心神摇曳。

　　开玩笑吧，一个入道四层的修士，法力居然比入道五层的修士还深厚？而且，还要深厚这么多？

　　“这陆景，逆天了啊。”南宫智回忆刚才陆景操纵四件法器硬撞的样子，眼皮不断跳动。

　　楚行云的脸色则完全阴沉下来了，眼睛盯着陆景，闪烁不已。

　　“各位师兄师姐慢慢论道吧，师弟我还有事，就先走了。”

　　陆景说着，就要向外面走去。

　　这个时候，楚行云望了一眼燕南飞，燕南飞顿时会意。

　　“陆师弟既然来了，又何必这么急着走呢，我也来领教一下师弟的高招。”燕南飞起身，不见怎么动作，真身就已经无声无息的挡在了陆景身前，而原地上还残留着一道逼真的虚影。

　　“师弟小心了，自我修成这门无影绝音刀后，同级中，还没有几个人能在我手上完好无损的。”

　　燕南飞说完，不待陆景回答。

　　手中一把奇异弯刀，轻轻一划，一道暗影一闪而逝。

　　嗤！

　　陆景还没反应过来，身上就爆出一蓬血光，一道深深的血痕从左肩上延伸到胸口。

　　“什么？”

　　陆景瞳孔一缩，心中因为燕南飞强自出手愤怒的同时，也颇为震惊。

　　刚才那道暗影刀光的太快太诡异了，仿佛可以瞬移一般，突然就出现在他身边，让他完全来不及阻挡。

　　“雷符纱衣！”

　　“星辰图录！”

　　陆景瞬间撑开两道防御，接着目光一冷，操纵着四件法器狠狠向燕南飞轰去。

　　“哈哈哈，陆师弟，我可不是蒙冲，你的法力再深厚，攻击不到人，也是没有半点作用。”

　　燕南飞大笑着，瞬间人刀合一，一刹那间，整个宫殿中出现数百个黑影，一个个黑影在不断幻灭，又有一个个新的黑影衍生，肉眼根本无法分辨燕南飞的真身。

　　在场众人望着宫殿中密密麻麻的黑影，也满脸凝重。

　　他们早就领教过燕南飞所修炼的“无影绝音刀”的厉害，这门诡异的刀诀并不是阴魔宗的法术，而是燕南飞外出历练时在一处洞府中得到的秘术，燕南飞自从修炼成功这门刀诀后，不但出刀无影无踪，诡异快速，就连身法，也变得诡异莫测，一下子就可以换幻化出数百道身影，还让人无法分辨真假。

　　众人中，楚行云、李元蝶、南宫智、应东流已经是入道六层境界，而燕南飞只有入道五层境界，但是，除了楚行云外，就连李元蝶、南宫智、应东流这三个入道六层强者，都对燕南飞这门刀诀隐隐忌惮不已。

　　一击不中，陆景意念全开，全力捕捉燕南飞的身影。

　　但燕南飞幻化出来的虚影太诡异了，仿佛一道道身影全部是真的一般，每一道身影都散发着相同的气息。

　　“找不到！”

　　陆景皱皱眉，不过，他嘴角很快就浮现出一丝冷笑。

　　这燕南飞以为这样，自己就奈何不他了么？

　　天真！

　　“小云雨冰箭术！”

　　陆景一掐法诀，一朵笼罩宫殿上空的庞大乌云浮现，天空中，开始下起了淋淋细雨。

　　“哈哈哈，陆景你难道傻了吗，竟然想用一种低级法术对付我！”虚空中，不断传来燕南飞的嘲笑声，而黑影依然不断在幻灭。

　　“这陆景怎么回事，这个时候居然还使用低级法术？”

　　宫殿中，众人也古怪地望着陆景，他们完全不懂陆景在干什么，低级法术对入道五层的修士基本已经没用，不要说去阻挡，就是让低级法术轰在身上，也根本破不开入道五层修士的法力防护。

　　陆景这根本就是做无用功啊！

　　“笑吧，笑吧，等下我看你是否还笑得出口。”

　　陆景心中冷笑，继续加大法力，虚空中当即下起了滂沱大雨，一根根冰箭虚浮在天空却不射下来。

　　只是片刻间，宫殿中已经开始积起膝盖深的水了。

　　随着时间的流逝，燕南飞终于感觉有些不对了，虽然他不明白陆景想干什么，但他心中已经出现了一丝丝危机感，不敢再陆景这样下去。

　　“嗤！”

　　一道刀影一闪而逝，瞬间斩在陆景体外的第一层防护星辰图录之上，星辰图录一阵摇晃，估计再来几刀，就可以斩灭了。

　　“现在才知道出手攻击，迟了！”

　　陆景大喝一声，全力运转起【阴阳界河诀】，肾部也浮现出一个水蓝帝王的虚影，两种功法的控水之力叠加，刹那之间，整个宫殿中的积水漂浮而起，形成一波半球形的浪潮向外扩张而去，仿佛要将整个宫殿淹没。

　　宫殿中的数百道黑影全部被浪潮波及，但是，这些只是普通的水，并没有影响到黑影。

　　但就在此时，陆景又一掐法诀。

　　“葵水神雷！”

　　轰隆，宫殿中一声巨响回荡，一道青黑色的雷电轰击而下，劈在了浪潮之上。

　　水能导电，刹那间，无数雷光在浪潮宗蔓延。

　　“啊！”

　　浪潮中传粗一声凄厉的惨叫，数百道不断幻灭的身影全部消失，只剩下一个散发着焦炭味的身影瘫倒在地上，不断抽搐。

　　“什么？燕南飞竟然败了？”姜灵惊叫道。

　　没有人不震惊，就连一直保持淡定的楚行云，这一刻也猛然站了起来，脸色一阵青一阵白，又惊又怒！


第83章 大手笔

　　燕南飞竟然败了！

　　全场皆惊。

　　谁不知道燕南飞“无影绝音刀”的厉害，但最后竟然还是败了，败在陆景这个新晋内门弟子手中。

　　众人想起刚才那一道从天而降的雷电，就一阵战栗。

　　陆景居然会雷法神通，他们打听到的信息中可没有这一点，这陆景可隐藏得真深啊。

　　他们从外门打听到的信息，只是提到陆景掌控雷电之力。

　　但是，雷电之力与雷法神通可差远了，简直天壤之别。

　　事实上，见过陆景使用“葵水神雷”的有不少，烈无涯、古倩、庞森、易云山等人都知道，但是这几个人都没有说出去，这也导致了绝大部分人，现在都不知道陆景会雷法神通。

　　“陆景，你好狠毒，这不过是切磋，你居然对燕师弟下此毒手。”

　　蓦然，楚行云冷声喝道，身上爆发一股恐怖的气势，遥遥锁定陆景。

　　“切磋？我同意了吗？”

　　陆景毫无畏惧地望着楚行云，嘴角流露出一丝嘲笑。

　　他现在已经差不多确定了，就是这楚行云有某种阴谋要针对自己，这才邀请自己前来参加这次聚会。

　　后面的蒙冲与燕南飞的接连挑战，就间接证明了他的猜想。

　　楚行云才是这一次聚会的举办人，他还是首席内门弟子，如果他出面阻止，蒙冲、燕南飞两人岂敢动手？

　　既然确定楚行云对自己有阴谋，他又何必客气？

　　“好，好，内门弟子中，已经很久没有人敢这么顶撞我楚行云了。”

　　楚行云这些年过得顺风顺水，那一个内门弟子面对他时，不是毕恭毕敬的，但这陆景才刚晋级内门弟子，居然就敢正面顶撞他，丝毫不给他面子，再想到陆景被首座祝红泪收为弟子并占据甲级洞府的事情，一时间妒火高烧、怒火冲冠，一双眸子，乍然弥漫出森然的杀气。

　　李元蝶看见楚行云有要出手对付陆景的趋势，脸色微微一变，无论什么原因，陆景毕竟是她带过来的，她绝对不能让楚行云动手。

　　“楚师兄，你难道要以入道六层修士的身份，对陆师弟这个才刚晋级入道四层的修士动手？……而且，你以为这里的事情，能过瞒得过首座吗，你可要想清楚韩峥的下场。”李元蝶站起来冷声说道。

　　楚行云闻言，脸色不由一白，最终阴沉着脸色重新坐了下来。

　　是啊，这里发生的事如何瞒得过首座祝红泪？

　　如果是正当挑战还好，但他这样纯粹以高境界欺压陆景，一旦被首座祝红泪知道，那会有什么后果？

　　祝红泪可不是什么善良之辈，相反，她的狠辣与冷酷，可是曾经震惊整个真灵界。

　　再想想韩峥这个真传弟子当日的惨景，他就心中就不由一阵发冷。

　　首座连韩峥这个地位崇高的真传弟子都敢下狠手，而他楚行云一个内门弟子，又算得了什么？

　　想通一切之后，楚行云不再说话，只是冷着一张脸，坐在座位上。

　　同样，听完李元蝶的话后，一直在旁边看好戏的姜灵，应东流，郑越，徐青山等人，才幡然醒悟到虽然同是内门弟子，但陆景的身份却不是他们可比的了，想到刚才楚行云差点就对陆景动手，他们不由一阵后怕。

　　“好在没有动手……不然，首座到时候连我们都迁怒，就麻烦了。”应东流低声说着，与其他几人对视一眼，都看到了对方眼中的庆幸之色。

　　陆景在一边看着，见到楚行云被师傅祝红泪一个名头就震住了……说实话，心中那个爽啊。

　　“嗯，前世今生，我似乎还是第一次借势压人……这种感觉，似乎还不错。”陆景心中如此想着，却对师傅祝红泪的过往起了一丝好奇之心，为什么，阴魔宗之中这么多人对师傅如此敬畏呢，而师傅曾经又有什么惊人的故事呢？

　　“陆师弟，我们走吧。”

　　现在这种气氛，根本不适合继续留在这里了，李元蝶拉着陆景向外面走去，也没有人阻挡他们。

　　“楚师兄，师弟我还有一式法术要急着参悟，我先走一步了。”南宫智拱拱手，也走了出去。

　　“南宫师兄，等等我，我也有要事处理，我们一起离开吧。”应东流说着，甚至不向楚行云打招呼，就跟在南宫智后面，也离开了。

　　接着几个人也都随便找了一个借口离开了。

　　最后剩下的除了楚行云自己外，还有姜灵，以及重伤在地的蒙冲以及燕南飞。

　　看着一个个人离开，楚行云气得浑身发抖，他这一次不但没有暗算到陆景，反而使得自己在众多师弟、师妹面前大失威信。

　　“楚师兄，你没事吧。”

　　姜灵看着楚行云阴沉的脸色，忍不住有些心痛，开口安慰道。

　　她喜欢楚行云已经好多年了，现在看见楚行云因为陆景气成这样，她就恨极了陆景。

　　“姜师妹放心，我没事……如果你没什么事，你就离开吧，顺便也将蒙师弟与燕师弟带出去疗伤。”楚行云好像真没什么事一般，抬头对姜灵说道。

　　“那么我就离开了，师兄你要保重。”姜灵听到楚行云让他离开，眼中不由闪过一丝黯然，但她习惯了听从楚行云的吩咐，也没有反对，娇躯一晃，两手一抓，同时将蒙冲与燕南飞抓起，就向宫殿之外走去。

　　等姜灵的身影消失后，楚行云才用手指，生生在身前的桌面上写下“陆景”二字，然后，猛然一掌拍下。

　　“轰！”

　　整张桌子轰然化作了齑粉。

　　“陆景，我楚行云不是那么容易被击倒的，这一次我确实无法出手，但三年后，内门大比之前的种子挑选之战，我看你如何还躲得过去，我楚行云要光明正大的击败你，想必首座也不能说什么！”

　　“陆师弟，对不起了，师姐我也没想到楚行云他要针对你，让他利用了。”一条幽静的小道上，李元蝶满怀歉意地对陆景说道。

　　“李师姐不用内疚，这件事，我知道与你无关。”陆景淡淡笑道，示意李元蝶不用将这件事放在心上。

　　“那师姐就多谢你的宽宏大量了。”李元蝶掩嘴一笑，也放心下来了，她望着陆景，眨眨眼睛，笑道：“陆师弟你现在有什么事吗？如果没事的话，不妨到师姐的洞府去坐一下！”

　　陆景闻言，心中暗道一声古怪，没事他到一个女修的洞府干什么，他想着自己现在缺少晶石，必须尽快到天地坊市换取一些晶石，这样也好试验一下建木神树对人级宝药的催熟效果，同时，进入剩下的几个修炼宝地，也需要晶石。

　　于是，他拒绝道：“不了，我还有要事要处理，师弟我就先走一步了。”

　　说完，他直接腾空而起，一挥衣袖，凝霜剑出现在脚下，御剑而去。

　　“这个师弟，还真是一个修炼狂啊！”

　　李元蝶望着陆景远去的身影，喃喃自语。

　　半天后，陆景出现在天地坊市外面。

　　到了天地坊市后，陆景直奔金胖子的宝药斋。

　　片刻间，他就出现在宝药斋外面。

　　“陆道友，你来了！”

　　正在给一个顾客介绍宝药的金胖子，一看见陆景的身影，眼中精光一闪，立即就撇开了那个顾客，让一个新招的伙计接待那个顾客，而他则三步化作两步，走到陆景面前，将陆景迎了进去。

　　过去金胖子叫陆景小兄弟，但自从上一次陆景来这里，他知道陆景成为阴魔宗内门弟子后，就改为叫陆道友了。

　　上一次，陆景可是从他这里购买五千多晶石宝药种子，让金胖子狠狠赚了一大笔。

　　因此，他现在可是将陆景当成了大金主。

　　陆景与金胖子现在已经是熟人了，也不客套，点点头，就跟了进去。

　　“不知道陆道友这一次要购买什么宝药？”金胖子双眼冒光说道，眼中仿佛闪耀着亮晶晶的晶石，简直亮瞎眼了。

　　“我这一次不是过来买宝药的，而是卖宝药的！”陆景淡淡说道。

　　“卖宝药？”金胖子一阵错愕。

　　“难道你这里不收宝药吗？”陆景问道。

　　“收，收……怎么不收！”确认陆景确实要出售宝药后，金胖子连忙点头说道。

　　“那我们进静室中谈吧。”陆景望了宝药斋的几个顾客，对金胖子说道。

　　“好！”金胖子眼中精芒一闪，陆景要求进静室，他知道这很可能又是一次大生意了。

　　对于赚晶石，金胖子充满了永远充满了无限的热情，他几乎是一路小跑中，拉着陆景进入了静室。

　　“陆道友，你有多少宝药，我都收了。”金胖子拍着胸口说道。

　　陆景没有说话，先是将这段时间催熟的60枝凡级宝药都拿了出来，金胖子看见只是60枝凡级宝药，刚开始还有些失望，60枝凡级宝药虽然也不少，但按收购价算，至多也就七百多晶石而已，与陆景上一次那一笔五千多晶石的大生意，没得比。

　　但是，陆景还没有停手，他一挥衣袖，地面上已经整整齐齐出现了十三个玉盒。

　　金胖子精神一振，仿佛想到了什么，颤抖着声音说道：“陆道友，难道这十三个玉盒中的是人级宝药？”

　　“金道友你打开看看就知道了！”陆景淡笑着说道，过去他保存这些人级宝药，是以备不时之需，但现在已经可以通过建木神树催熟人级宝药了，而他现在又缺晶石，自然就不用再留着了。

　　金胖子用颤抖着的手指，将一个个玉盒打开，顿时，一道道璀璨的宝光，从玉盒中冲出，无数符文翻飞，整个静室中顿时变得色彩斑斓，更有一股浓郁的药香在弥漫。

　　“果然是人级宝药……陆道友，你难道真要将这宝药全部出售给我？”金胖子难以置信说道，人级宝药就算对紫府真人也是比较珍贵的，就算有人出售人级宝药，一般也只是出售一两枝，很少有像陆景这样大批量出售。

　　如果有了这一批人级宝药，他金胖子不但可以大赚一笔，还可以大大提升宝药斋的名气。

　　陆景向金胖子点了点头。

　　金胖子顿时大喜，说道：“陆道友，凡级宝药的市价是15个晶石，我给你12个晶石，人级宝药的市价是350个晶石左右，我给你300个晶石，最后一共4620个晶石，你看如何！”

　　陆景知道金胖子这是实惠价了，于是没有意见，点了点头。

　　金胖子一见陆景点头，就笑嘿嘿的将宝药全部收起，然后，当面交给了陆景4620个晶石。

　　半天后，陆景出了宝药斋。

　　“该去看看那些出售法器的店铺，看是否有二重天法器与三重天法器购买了……”陆景如此想着，向一处出售法器的店铺的位置走去。


第84章 冰风锥

　　“灵宝阁，这应该是天地坊市中最大的法器店铺了。”

　　陆景抬头望着眼前装饰豪华的阁楼，沉吟片刻，随即走了进去。

　　进入灵宝阁之后，陆景放眼望去，只见灵宝阁中间是一个巨大的展览厅，展览厅中间，摆放着三个橱窗类的架子，里面摆放在上百件法器。

　　架子周围，有不少修士正在兴致勃勃的挑选法器，十分热闹的样子。

　　看到架子中居然有上百件法器，陆景精神一振，也抬步走了过去。

　　“伪法器！”

　　然而等陆景走到架子之前后，他就失望了。

　　架子中虽然有上百件法器，但都是一些伪法器。

　　以他现在的境界，伪法器已经对他没有任何作用。

　　“这位道友，我是灵宝阁的执事，你叫我王执事就行，不知道我有什么可以帮到你吗。”此时，一个身穿锦衣的老者走到陆景身前，带着微笑问道。

　　陆景听到男子是灵宝阁的执事，于是直说道：“我想购买一件真正的法器。”

　　此话一出，周围的很多修士都不约而同的望向了陆景，法器稀少，随便一件法器，价格都在一千晶石之上，这对现场的许多修士，是一笔天文数字，他们想看看是谁这么大手笔。

　　“阴魔宗内门弟子！”

　　众人看到陆景的服饰后，许多人心中顿时微微一惊。

　　对这些人来说，天南第一宗阴魔宗的内门弟子，地位可是高得很，是他们不敢招惹的存在，尤其这里还是阴魔宗的势力范围。

　　本来有一些人听到陆景要买法器，就想干一票的，现在一看陆景是阴魔宗内门弟子，立即就打消了主意。

　　“道友，这边请，法器在二楼之上。”

　　王执事对陆景也非常客气。

　　他们的东家，就是因为与阴魔宗中的一位紫府真人有关系，才能在天地坊市中经营灵宝阁的，因此，他们对来这里的阴魔宗的弟子都客气得很。

　　只是想到灵宝阁现在的处境，王执事不由暗暗叹了一口气。

　　陆景点点头，跟着王执事上了二楼。

　　二楼果然与一楼不同，二楼只是摆放着寥寥十几件法器。

　　不过，陆景依然失望，因为这些都是一重天法器。

　　“王执事，难道就没有二重天法器吗？”陆景盯着王执事问道。

　　王执事闻言，不由微微一愣，他本来以为陆景要买一重天法器的，毕竟陆景还是入道四层境，一重天法器已经足够了，但没想到陆景要购买的是二重天法器。

　　不过，对他而言，陆景要买的法器当然是越高级越好，他得到的利益分成就越多，于是，他眼中精光一闪：“道友等等，二重天法器极为稀少，就算在我们灵宝阁，也是镇店之宝，我必须去请示一下东家。”

　　王执事说完，他向二楼一个偏僻的房间走去。

　　片刻后，一个王执事带着一个中年美妇一起来到陆景面前。

　　这中年美妇三十三四岁的样子，身段婀娜如水，柔媚如柳，像是熟透了的水蜜桃，十分诱人。只是她的眉心上，始终掩饰不住一丝忧愁。

　　“这位道友，我是灵宝阁的东家萧曼云，不知道道友如何称呼？”中年美妇笑意盈盈地望着陆景说道。

　　陆景当然不可能无缘无故地将自己真实名讳告诉别人，只是笑笑道：“我姓陆。”

　　“姓陆？”萧曼云眼中闪过一丝精光，仿佛下了某种决定，她认真打量了一下陆景，好像在确认什么，片刻后才说道：“我听王执事说，陆道友想购买二重天法器，不知陆道友想要那一类法器？”

　　“东家这里有哪些二重天法器，难道不能让我看看吗？”陆景听到有二重天法器购买，心中微微一喜。

　　“道友想看，当然可以！”萧曼云一抖衣袖，四个锦盒漂浮在虚空中。

　　“四个锦盒？不是三个锦盒么？”王执事在一边看着，眼中闪过一丝疑惑，蓦然，他心中一震：“难道东家连那件东西也拿出来了？”

　　萧曼云打开一个锦盒，一股灼热的气浪，呼啸而出，只见一只通体火红的手环漂浮在锦盒中，手环上，有许多火焰纹理，一丝丝炽热的气息传递而出。

　　“这是烈火环，十八层地煞禁制，标准二重天法器。”

　　接着，她又打开第二个锦盒。

　　第二个锦盒一开，一阵阴冷气息弥漫整个空间，一把血红色的小刀进入几人眼帘。

　　“嗜血刀，十八层地煞禁制，标准二重天法器。”

　　第三个锦盒中的，是一面镜子。

　　“夺魄镜，二十三层地煞禁制，二重天法器。”

　　而等萧曼云打开第四个锦盒时，她脸色则凝重了很多。

　　第四个锦盒中的是一枚冰白色的锥子，当锦盒打开的时候，锥子周围的空气立即凝聚出一点点冰晶，二楼的温度也瞬间下降。

　　“这是我们灵宝阁最珍贵的宝物，冰风锥，二十六层地煞禁制，可以说是二重天法器中的极品了……但这不是这件法器最珍贵的地方，这件法器最珍贵的地方在它还具有巨大的成长空间，这件法器的根基是一块万载玄冰，如果道友培育得好，将来甚至有可能培育成一件灵宝。”

　　萧曼云沉声说道。

　　“什么，这冰风锥有成为灵宝的潜力？”陆景闻言立即死死盯着冰风锥，他释放出一缕意念，缠向冰风锥，但立即感受到一阵痛楚，他的意念居然被一股奇寒之力冻碎了。

　　瞬间，陆景就确定冰风锥的根基确实是一块万载玄冰了，只有万载玄冰，才会有这么可怕的寒气，连意念都可以冻碎。

　　萧曼云说得不错，这冰风锥以万载玄冰为根基，确实有成长为灵宝的潜力。

　　修士的法宝为法器与灵宝：

　　法器：地煞七十二层禁制，每九层禁制为一重天，共八重天。

　　灵宝：地煞七十二层禁制圆满后可以合为一道禁制，为天罡禁制，其后就要祭炼天罡禁制，共三十六层，同样每九层为一重天，共四重天，灵宝与法器的最大不同，就是灵宝具有灵智。

　　一般而言，入道境、紫府境的修士，使用都是法器，万象宗师才使用灵宝。

　　一件灵宝实在太难得了，甚至，不少修士晋级万象宗师后，要花费数百年，才找到适合炼制灵宝的材料。

　　现在竟然有一件有成长灵宝潜力的法器摆在眼前，试问，陆景又怎么会错过？

　　“东家，你说要多少晶石，这冰风锥我要了。”陆景斩钉截铁说道，就算现在晶石不够，他也会想尽一切办法凑够，他已经决意要将这件法器买到手了，这件法器不但珍贵，而且，也与他的水属性法力十分匹配，如果错过了，他将来一定会后悔。

　　“陆道友，对不起，这件法器我们无论多少晶石都不会出售！”萧曼云摇摇头说道。

　　“那东家你究竟是什么意思，你难道是想戏耍陆某吗？”陆景冷声说道。

　　“陆道友何必这么着急，只要陆道友同意我一个条件，这件法器就算我送给陆道友又如何！”

　　“嗯？什么条件？东家请说！”

　　……

　　半个时辰后，陆景离开了灵宝阁，他脸上有一些满意的神色，因为冰风锥现在已经在他的储物戒中了。

　　只是，一想到刚才答应萧曼云的条件，眉头不由轻轻一皱。

　　不过，也仅仅是轻轻一皱而已，他已经跟萧曼云说过，如果到时候自己实力不够，可以拒绝履行条件，他绝对不可能拿自己的性命开玩笑。

　　放下心事后，陆景直接出了天地坊市，御剑返回阴魔宗中。

　　……

　　灵宝阁中。

　　王执事望着萧曼云欲言又止。

　　“王执事，你是不是想问，为什么将冰风锥送给刚才那个阴魔宗内门弟子？”萧曼云说道。

　　王执事点头说道：“不错，东家，我们灵宝阁的处境确实很不妙，但是，他也不过一个内门弟子而已，交好他，对我们现在的处境有什么作用？”

　　萧曼云听完，叹了一口气，道：“王执事，我们现在的处境，其实已经没有其他选择了，只能相信他了……而且，他也不是一般的内门弟子，如果我猜得不错，他正是这段时间被阴煞峰首座收为弟子的陆景，如果他真是陆景的话，很有可能能扭转我们的处境。”

　　“陆景？那个人的弟子？”王执事震惊道，微微吸了一口冷气。


第85章 火焰真文

　　阴魔宗，太玄洞。

　　陆景望着悬浮在眼前，弥漫着一丝丝寒气的冰风锥，眼中流露出一丝喜色。

　　用了十来天，终于将冰风锥彻底炼化了。

　　“冰风锥是二十六层地煞禁制的二重天法器，还差一层禁制，就可以晋级三重天法器，再加上冰风锥带有万载玄冰的寒气，威力之大，几乎冠绝二重天法器，甚至比一些普通三重天法器，也未必差了多少……有了冰风锥，我的攻击力直接上升了一个层次。”

　　陆景满意的打量着冰风锥。

　　片刻后，他收了冰风锥，走出洞府，并打开洞府的守护阵法。

　　然后，御剑向修炼宝地而去。

　　【五帝炼脏诀】已经练成了五分之二了，他要准备在接下来的一个月，彻底将这部功法修炼大成。

　　来到后山之后，陆景照例给管理执事交了三百晶石，再将身份玉牌呈上，扣除了五十个贡献点。

　　他这一次要进的是“火焰山”。

　　火焰山，初次听到这个名字，或许很多人都以为是一座火山。

　　但事实上，这确实是一座“火山”，但这座“火山”与传统意义上的火山有很大的不同。

　　这是一座通体冒火的山，山体表面，无尽烈焰，冲天而起。

　　除了山脚外，整座山，都被熊熊火焰包裹着。

　　而且，越是靠近火山口，火山的温度就越高，而火焰的颜色，自山脚至山顶，也依次由暗红色、深红色、橘红色至金橘色递进。

　　陆景进来后，立即感受到一阵巨大的热浪迎面涌来，空气好像是沸腾的开水一般，每吸一口气进去，肺部都有种热辣辣的痛觉。

　　陆景不敢怠慢，立即运转法力护体，一丝丝清凉的真水精气，在身体内蔓延，这才将那股灼热感驱逐出去。

　　“这里很多人啊！”

　　环顾四周，陆景看到了很多同门的身影，心中不由有些诧异，他进入“寒冰瀑”与“青藤林”的时候，虽然也遇到一些同门，但却没这么多，这里的山脚下，可是有数十个修士的身影。

　　不过，等阅读完玉简中有关“火焰山”的信息后，他就知道原因了。

　　“火焰山”没有水灵妖、藤甲兵这些奇异生命，它最大的危机，就是它的火焰。

　　不同颜色的火焰，温度相差巨大。

　　就算入道六层修士，至多也只能进入深红色火焰区域，而且，至多在深红色火焰区域呆十来个呼吸的时间，这么短时间，很难起到修炼的效果。

　　因此，即便是入道六层修士，大部分也只是呆最底层的暗红色火焰区域。

　　至于入道六层之下的修士，一般是进入暗红色火焰区域修炼一段时间，等法力消耗得差不多后，再回到山脚下恢复法力，之后再进去。

　　所以，陆景才会才山脚下看到这么多同门。

　　陆景了解情况下，就找了一个偏僻的位置，然后一头撞进暗红色火焰区域之中。

　　他这一次之所以选择进入“火焰山”，而不选择其他宝地，是因为他除了要修炼【五帝炼脏诀】之外，还准备将当日在秘境中得到的舍利炼化了，而这舍利之中还蕴含着骨剑老祖的一部分火道感悟，陆景当然不会白白错过这份感悟。

　　因此，选择在“火焰山”将舍利炼化是最合适不过。

　　陆景撑开“雷符纱衣”与“星辰图录”两层防护层，在火焰中行走，找了一个周围没有人的地方，坐了下来。

　　接下来，他手掌一翻，一颗拳头大小的白骨舍利出现在他手心中。

　　白骨舍利表面火光闪烁，不时有一个火焰状符文浮现。

　　“希望白骨舍利能够让【困神指】指骨强化的第一阶段完成。”

　　陆景对白骨舍利有深切的期望。

　　他的【困神指】目前还是第一指入门，距离小成还有一点距离，但，这已经让他尝到了许多好处，因此迫切希望将【困神指】修炼到更高层次。

　　如果白骨舍利能够让指骨强化的第一阶段完成，那么他就可以毫无障碍的将困神第一指修至大成，他有种感觉，只有将困神第一指完成修成的时候，才是【困神指】开始真正展现威力的时候。

　　“开始了！”

　　深吸一口气，陆景将用法力包裹着掌心的白骨舍利，开始了炼化。

　　滋滋滋……

　　白骨舍利在陆景掌心缓缓旋转着，一丝丝精纯至极仿佛银浆一般的骨之精元，从白骨舍利中漫溢而出，流入陆景的指骨之中。

　　陆景的手指也绽放出璀璨的玉质光芒，两根手指仿佛由玉石雕琢而成，而且，手指表面还浮现一丝丝无比玄奥的纹理，仿佛蕴含着天地大道一般，无比的深邃。

　　而随着一丝丝骨之精元流入，手指绽放的玉质光芒越来越强，越来越刺眼，甚至，两根手指仿佛变成了一个绽放着玉光的太阳一般，浩浩荡荡的光芒扩撒而开。

　　好在这里是火焰区域，将手指绽放出来的光芒掩盖下来，不然，一定会引起众人的注意。

　　这一刻，陆景无比清晰地感受到，自己右手上的两根手指，在不断变强，他顺势运转起来【困神指】的修炼功法，引导骨之精元，在指骨上镌刻下一道又一道玄之又玄的道纹。

　　与此同时，一丝丝奇异的火道感悟，从白骨舍利上传入陆景心中。

　　陆景心中，浮现出一道模糊的身影。

　　这道身影站在一座山崖之上，山崖下方，是巨浪滔滔的大海。

　　身影临风而立，身上自然而然地散发着一种至强至大汪洋大海一般的气势，仿佛整片天地都因他而存在一般，强悍得无法言喻。

　　蓦然，那人手指在虚空中笔走龙蛇。

　　一篇火焰文字浮现而出。

　　此火焰文字一出，一股惊天热浪席卷八方。

　　山崖，融化了。

　　大海，沸腾了。

　　就连吹过的风，也燃烧了起来，带着点点火焰，吹过天空。

　　那人一挥手掌，天空中那一篇火焰文字，轰然冲下大海。

　　“轰！”

　　只见，顷刻间，千里海水，尽皆冲起万丈烈焰，烧红半边天，久久不熄……

　　“这、这是人的力量……”

　　亲眼目睹这灭世般的景象，陆景心中掀起万丈狂澜。

　　这种力量，实在太可怕了，毁灭天地，都不是笑话。

　　一丝丝火道感悟流过陆景心中，如果过去陆景对舍利中蕴含的火道感悟还不太在意，但亲眼目睹刚才灭世般的一幕后，他开始对这些火道感悟无比重视了，甚至，他只分一丝心神，维持着指骨吞噬骨之精元，剩余的心神，则全力开始接受传过来的感悟。

　　得益于白骨舍利中的火道感悟，陆景对火焰的理解，正以一种恐怖的速度攀升。

　　时间渐渐流逝，白骨舍利随之骨之精元的流失，渐渐变小，直至最后消失了。

　　而就在白骨舍利消失的那一刻，陆景手指的玉质光芒也突然一敛，一个玄奥的金色符号在指尖浮现出来，一丝丝无形的禁锢之力弥漫，周围燃烧着的火焰，出现了凝滞的迹象。

　　不过，陆景没有注意到个迹象，他全力消化白骨舍利传过来的火道感悟。

　　他睁开眼睛，望着眼前燃烧着的火焰，双眼似乎一片混沌，又似乎正在不断领悟着什么。

　　突然，他瞳孔深处，一篇火焰文字一闪而逝。

　　陆景身体一震，抓住了这个机会，蓦然伸出手指，好像千钧重般，无比艰难的在虚空中写了起来。

　　仿佛有一种无形的秩序在阻止他一般，他每写一笔，都困难之极，每写一笔，好像都用尽了力气。

　　甚至，他正在写着的时候，他的身体在崩裂，皮肤上出现一道道裂纹，一丝丝血迹冒出。

　　痛楚席卷陆景全身。

　　直觉告诉陆景，这是一种他还没有资格接触的力量，他应该放弃。

　　但他心中同样有一个声音，如果他将那篇火焰文字临摹下来，不，只要临摹下一个字，他也会得到巨大的好处。

　　因此，他抛却痛楚，咬牙坚持着。

　　终于，当他停笔的时候，一个古拙奇异火焰文字冒了出来。

　　“轰！——”

　　当这火焰文字一出，整个火焰山突然一阵巨震，一道道高烧着的火苗，猛然齐齐一震，像是压弯的青草般，齐齐向着火焰文字的方向一弯，像是在朝拜着什么。

　　这种情况，持续了好几个呼吸，才恢复正常。

　　“发生什么事了，怎么火焰山会出现这种异状？”

　　正在火焰山修炼的弟子，看到这一幕，一个个都傻了眼。

　　而陆景所在，火焰文字出现不久后，就唰的一下，从他的眉心钻了进去，片刻后，陆景的意念中传来一阵剧痛，只见那火焰文字生生烙印在了他的意念上。

　　与此同时，一股无形之威从火焰文字反噬而出。

　　“哗！”

　　陆景的心神如受重击，他一口鲜血喷吐而出。

　　而他的身体，更是倒飞而起，如断线的风筝般，一直飞出火焰区域，狠狠的摔在山脚下。

　　“这最后的反噬之力是怎么回事？”

　　片刻后，陆景撑着伤体坐起，凝神望着意念中的火焰纹字，感受到灵魂中传来的阵阵剧痛，仿佛灵魂整个被劈开了一般，眼中不由浮现一丝丝阴沉！


第86章 术法体系

　　一阵阵撕裂感从灵魂中传来，痛楚如潮，似无止尽。

　　虽然成功临摹下来了一个火焰文字，同时，这个火焰文字也让陆景感受到了一种巨大的威能。

　　但是，陆景却没有半点喜色。

　　灵魂中压抑不住的痛楚，告诉他，他的灵魂好像受创了。

　　灵魂是一个人最重要的所在，灵魂受创，影响太大了。

　　如果早知道临摹这个火焰文字，会让灵魂受创，陆景是说什么也不会临摹了。

　　不过，现在已经迟了。

　　“不行，现在必须找师傅。”

　　陆景恢复了一点法力，就咬牙站了起来，御剑而起，向传送阵飞去。

　　片刻后，陆景从后山大殿的传送阵走出。

　　唰！

　　他直接向阴煞峰飞去。

　　灵魂受创，就连御剑飞行，都变得艰难起来。

　　甚至在动用意念操控凝霜剑的时候，意念中仿佛有一把钝刀，在一刀刀切割着，那种痛楚，比世界任何酷刑都要痛苦。

　　陆景一边流着冷汗，一边摇摇晃晃的向阴煞峰顶部的宫殿飞去。

　　他刚飞到宫殿附近，就再也控制不住凝霜剑，一头向着宫殿下方撞去。

　　“师傅……”

　　陆景眩晕中，只来得及将一道意念传进宫殿中。

　　宫殿中，端坐于王座之上的祝红泪，眼睛猛然一睁，一道法力轰然呼啸而出。

　　呼！

　　陆景坠落中的身体，直接被一道法力卷入宫中。

　　“嗯？怎么回事？”祝红泪冷漠望着陆景问道。

　　“师傅，我灵魂好像受创了。”陆景苦笑着，虚弱说道。

　　“什么？灵魂受创？”

　　祝红泪脸色微微一变，她的双眼蓦然一变，一点猩红乍然从两眼瞳孔之中扩散而开，片刻后，她双眼瞳孔消失，两只眼睛都变得猩红一片，骇人至极。

　　而祝红泪眼中，陆景的血肉骨骼全部消失，只剩下一团虚影，约莫有两个拳头大小，这就是陆景的灵魂。

　　“嗯，他的灵魂居然这么强？正常人的只有一个拳头大小，而他则足足是别人的两倍。”

　　祝红泪冷漠的脸色，微微流露出惊诧之色。

　　接着，就继续望向虚影。

　　片刻后，祝红泪发现虚影上，已经多了几条发丝般大小的裂痕，这几条裂痕极为模糊，如果不是认真观察，很容易忽略。

　　“还好伤得不重。”祝红泪双眼恢复过来，“张口！”她冷声对陆景说道。

　　虽然不知道祝红泪要干什么，但听到吩咐，陆景也只能乖乖张口嘴巴。

　　祝红泪衣袖一拂，陆景只感到有一些粉末状的东西飘进了自己的口中。

　　那些粉末入口即化，一丝丝灵魂之力，向陆景的脑域流去。

　　片刻后，陆景就感觉到灵魂中的剧痛消失了。

　　“好了！”他心中一阵惊喜。

　　“师傅，你刚才给我吃的是什么？竟然能够治疗灵魂伤势。”陆景一骨碌站起来，眼中流露出一丝惊异，能够治疗灵魂之伤的东西可不简单，他开玩笑道：“刚才那些粉末师傅你还有吗，多给我一点，以后就不怕灵魂受伤了。”

　　祝红泪闻言，嘴角微微一抽搐，她漠然瞪了陆景一眼，冷笑道：“你刚才吃的东西，如果拿出去拍卖，可是足够交换到一件八重天法器了。”

　　“什么，这么珍贵？”陆景心中一震，全然没想到刚才吃下的那些粉末居然这么珍贵，他居然吃了一件八重天法器……想到这里，他有些肉痛。

　　再想到祝红泪毫不犹豫的就将价值这么高的宝药给他服下，陆景心中就无比感激。

　　“废话少说，你怎么会伤到灵魂的，难道是有人对你动手。”祝红泪说着，冷漠的脸上，浮现出一丝丝森然的杀机，她祝红泪的弟子，谁动，谁死！

　　“师傅，我不是给别人打伤的……”陆景有些别扭说着：“……我是自己弄伤自己的。”

　　自己弄伤自己？祝红泪闻言望向陆景的目光，不由透露出一丝疑问。

　　“我是在接受白骨舍利中的火道感悟时，临摹了一个火焰文字，然后就被反噬而伤，师傅你看……”陆景见到祝红泪疑惑的目光，一边解释说着，意念微微一动，眉心处出现了一个火焰文字。

　　“这是真文！”

　　就算刚才在帮陆景治疗灵魂之伤时，都能保持镇定的祝红泪，这一刻，在看到陆景眉心处的火焰文字时，却再也保住不了镇定，露出动容之色，似乎被陆景眉心处的火焰文字惊到了。

　　“你竟然凝聚了真文，你是怎么做到的？”

　　祝红泪难以置信地望着陆景。

　　陆景看到祝红泪的反应，顿时也意识到这火焰文字似乎很不简单，于是，将整个过程说了出来。

　　祝红泪听完后，久久无语，仿佛还处于震惊中。

　　片刻后，她才恢复一贯冷漠，望着陆景，道：“原来你凝聚了规则真文，怪不到你的灵魂会遭到反噬，事实上，你还算运气好了，如果不是你的灵魂比一般修士强大了两倍，就这样贸贸然凝聚真文，遭到规则之力反噬，现在就算不魂飞魄散，恐怕也变成白痴了。”

　　陆景听完，背后一身冷汗，暗道侥幸。

　　“师傅，什么是规则真文？”陆景对这火焰文字十分好奇，这些文字的威能太大了。

　　祝红泪倒是没有隐瞒陆景，道：

　　“本来，关于规则真文，我是不会这么早就跟你讲的，至少也要等你晋级紫府境后，才会跟你提及，毕竟，规则真文现在距离你太遥远了，你还不是了解这些的时候，有时候，知道太多了反而不好。”

　　“不过，既然你现在已经凝聚了一个真文，尽管只是一个，但也非常了不得了，也确实应该跟你说下真文的事情。”

　　祝红泪说着，忽然问陆景道：“你应该知道法术之上的是什么吧。”

　　陆景点头说道：“我从宗门的典籍中了解到，法术之上是道术，而道术之上，则是神通。”

　　“不错，法术、道术、神通，就是我们修士的术法体系，你要了解规则真文，就必须先了解术法体系。法术，不用我多说，估计你很清楚了，我就来先说说一下道术。”

　　“通俗点来说，道术就是一种威力远胜法术的术法，但是，道术与法术本质差异的地方，却不是威力大小的区别，而是道术中蕴含着一种完整的奥义，当修士完成参悟一门道术的精髓后，他就可以凝聚一个法意印记，这才是最大的差别。”

　　“说完道术，再来说神通，什么是神通，神通就是与规则之力融合在一起的术法，与道术类似，当修士领悟一种神通的精髓后，他就可以凝聚出一篇规则真文，这规则真文，就是神通最本质的体现，通过规则真文，万象宗师就可以直接调动规则之力进行攻击。”

　　“法意印记与规则真文的联系，就在于，如果修士能够在晋级万象境之前，凝聚一个完整的法意印记，那么修士在晋级万象境后，法意印记所对应的道术，则可以在晋级过程中，同时晋级为神通，而法意印记也会转化为规则真文。”

　　……

　　祝红泪一丝不苟讲解着，一个完整的术法体系呈现在陆景眼前，法术、道术、神通、法意印记、规则真文等等，让陆景首次对术法体系有一个无比清晰的了解，大大开阔了他的眼界。

　　“你这一次可以说是因祸得福，提前凝聚了规则真文，尽管只是一个，但对你以后参悟火焰之道，有不可限量的好处。”

　　这句话，让陆景心中大喜。

　　看到陆景的喜色，祝红泪不由叮嘱道：“你借助这个火焰真文参悟火焰之道没关系，但一定要记住，不到必死之境，千万不要动用这个火焰真文的力量，你现在境界太低，根本无法承受规则之力的反噬。”

　　“师傅放心，我会小心的。”

　　其实，不用祝红泪叮嘱，陆景也不敢动用火焰真文的力量，这一次所吃的苦头，已经足够让他牢记心中了，如果不是祝红泪刚好有着治疗灵魂的宝药，这一次灵魂之伤，恐怕很难恢复。


第87章 再见叶青薇

　　从师傅祝红泪哪里离开后，陆景没有立即再进入“火焰山”，而是回到了洞府中，这一次借助白骨舍利中的火道感悟，他凝聚了一个火焰真文，让不由想到了眉心中的雷种。

　　雷种乃是紫云上人坐化之前，引九天雷电，然后用毕生修为，硬生生凝聚而成，包含紫云上人对“葵水神雷”以及雷道的完整感悟，可是比白骨舍利高级多了。

　　过去陆景只是借助雷种参悟“葵水神雷”，没有想过雷种的其他的作用。

　　但既然白骨舍利都能够助他凝聚真文，那么雷种是否也可以呢？

　　想到这里，陆景内视着眉心处的青黑色雷种，分出一缕意念，进入了雷种之中。

　　这也是他首次主动分出意念进入雷种之中。

　　过去，他都是被动接受雷种中传出的信息。

　　“轰隆隆……”

　　陆景仿佛到了一个雷电世界，一道道雷鸣声不绝于耳。

　　抬头望空，天空中有三种形态的雷电。

　　第一种，是一种青黑色的雷电，与陆景召唤出来的“葵水神雷”差不多，但是，却更加灵活，更加多变，此雷电从高天轰下，时而呈现“之”字形，曲折如蛇，时而化作一道巨大的雷光之柱，直接霸道，时而化作一张巨大雷网，网罗八方……与之相比，陆景对雷电的运用，简直太粗糙了。

　　第二种，是一种雷云形态的雷电，这雷云形态的雷电，则要比第一种形态的雷电威力要大太多了，乌黑的密云中，一道道赤红色雷电在闪烁，而后骤然一击，雷霆万钧，数十道赤红惊雷同时轰下，声震十里，整片天空都变成了赤红一片，骇人之极。

　　第三种，也是唯一种显得比较安静的一种，那是一个个半径五米左右的金蓝色雷球，一根根刺猬般的尖刺从雷球中伸出，这些狰狞的雷球静静的悬浮在虚空中，似乎毫无威力，但是，只要看见雷球周围的虚空在不断扭曲，就知道些雷球中蕴含着多么可怕的力量了。

　　而且，陆景也从金蓝色雷球中看到了他想看的东西，那是一个个悬浮着的真文。

　　陆景在观察天空中三种形态的雷电的时候，雷种中也有一些信息传到了他心中，三种形态雷电，第一种是最低级的形态，第三种是最高级的形态，而他现在的境界能学的，就只有第一种形态。

　　“看来要想凝聚雷电真文，只能等将葵水神雷修炼至最高境界了。”陆景有些可惜地收回落在雷球上的目光。

　　接着，再不犹豫，意念直接向第一种形态雷电扑去。

　　“轰！”

　　一道青黑色的雷电当即轰击在陆景的意念上，不过，这道雷电没有湮灭他的意念，而是化作一丝丝雷道感悟融入他的意念之中，陆景当即结合“葵水神雷”的修炼功法，来消化这些感悟。

　　时间流逝，越来越多的青黑色雷电轰在陆景的意念上，化作感悟融入他心中。

　　陆景对雷电的理解顿时越来越深。

　　乃至，自从重塑经脉后，经脉表面流窜着的紫色雷电，现在也逐渐开始向青黑色转化，这才是真正的“葵水神雷”之力。

　　这一感悟，就是足足一个月。

　　一个月后，陆景突然睁开双眼。

　　眼眸中，顿时迸射出两道青黑色雷电，整个洞府不由一亮。

　　“雷符纱衣！”

　　陆景低喝一声，体外顿时撑开一层雷符纱衣，不过，与过去那紫色的雷符纱衣不同，这一次出现的雷符纱衣是青黑色的，而且，上面不单有雷电之力，还有真水之力，防御力比之过去，要强得多。

　　片刻后，他念头一动，雷符纱衣直接变成了一身威武的雷符战甲。

　　他右手再一摊，一丝丝雷电之力从经脉中涌出，在他手上凝聚成了一杆雷电之枪。

　　经过一个月的参悟，他对雷电之力的运用，已经不可同日而语。

　　“如果我现在再对付燕南飞，或许根本不用使用计谋了，直接凭借雷电之力，就可以击败他。”陆景心中想着，散去雷电之枪，收敛起雷符纱衣，而后再度离开洞府，向后山而去。

　　……

　　“陆师兄！”

　　陆景才刚踏入传送阵，身后就传来一阵熟悉的声音，声音中，带着一丝丝胆怯。

　　听到这声音的那一刻，陆景就知道叫他的是谁了。

　　他转身望去，正看到当日那个需要他照顾的少女。

　　“陆师兄，我又见到你了。”叶青薇微红着脸，走到陆景身边。

　　“嗯，你也要到火焰山修炼？”陆景淡淡笑道。

　　“嗯……我要到火焰山中修炼一门法术。”少女看见陆景望向自己，不知怎么的，心扑通扑通的跳起来，声音比蚊子还小，如果不是陆景修炼后，听觉比常人敏锐十数倍，还差点没听到她在说什么。

　　“叶师妹，这位师弟是谁，能不能介绍师兄我认识一下。”

　　就在此时，一个不善的声音响起，只见一个黑发浓密，阴冷如蛇的青年走了过来。

　　“阴师兄，这个是陆景师兄。”叶青薇向青年介绍陆景，又指着青年向陆景介绍道：“陆师兄，这是阴世厉师兄。”

　　“你就是陆景？”阴世厉望着陆景，瞳孔不由微微一缩，阴煞峰首座收徒这么轰动的消息，他当然不会不知道。

　　看着陆景，阴世厉心中念头转动，按照他一贯的性格，陆景这种天资既高，背景又深的人，他是不会去得罪的，但是，一想到叶青薇刚才在陆景面前的羞涩表现，他心中就闪过一丝冷意。

　　叶青薇是万鬼窟新晋级的内门弟子，阴世厉一看到少女的那一刻，他就心动了。

　　这段时间，他正在想办法讨好叶青薇呢，怎容陆景横插一脚。

　　陆景感觉阴世厉对自己抱有敌意，心中本来还在奇怪，自己什么得罪这个人了，但当他看到阴世厉每次望向叶青薇那炽热的目光时，顿时就明白是怎么一回事了。

　　说实话，他现在将所有心思都放在修炼上，一心只想追求永生大道，暂时还对叶青薇没什么感觉，因此，即便看到阴世厉喜欢叶青薇，也没什么不适之感。

　　但是，无论什么原因，这阴世厉既然对自己抱有敌意，陆景也不会做出热脸贴冷屁股的事，于是，他冷淡应付了一句：“陆景见过阴师兄。”

　　“哼！”阴世厉看见陆景对自己不冷不淡的样子，似乎根本没将他放在心上一般，让他感觉颜面大失，心中不由大怒，不过，叶青薇就在这里，他也不好发作出来，只是心中暗暗思索着，等下如何找回场子，最好让陆景在叶青薇面前出大丑。

　　一阵光芒闪过，陆景三人已经被传送进了火焰山之中。

　　阴世厉正琢磨着如何让陆景出丑，现在一看见火焰山那漫天的火焰，顿时脑中灵光一闪，有了。

　　“陆师弟，你进来火焰山修炼，想必对火焰之道的领悟也不浅吧。师兄我对火焰之道，也稍微有一些领悟，不如，我们比试一下，看谁能谁能在火焰区域中走得更远，如何？”

　　阴世厉说着还将法力灌注到声音中，让声音传得远远的，好像生怕周围的人没听见一般。

　　刹那间，不但那些与陆景等人一同传送进来的修士听到了，就连一些本来在山脚下休息的修士也听到了，这些修士听到有人要进行比试，顿时都来了兴趣，一个个都走了过来。

　　只是一会儿，就有几十个人聚集到了陆景等人周围。

　　“是阴世厉，他可是英杰榜中排行第八的人物，现在他居然要挑战别人，这下有好戏看了。”

　　周围很多人认出了阴世厉的身份，一个个顿时兴趣更浓了。

　　“好，好，越多人越好。”阴世厉见来了这么多人，心中暗喜，他就是要陆景在众人面前出丑，从而破坏陆景在叶青薇心中的印象，当然，也有增加他在叶青薇心中的印象的意思——他压根儿就不考虑过自己会输。

　　“阴师兄，这不好吧。”叶青薇没想到阴世厉会在这个时候，向陆景发出挑战，顿时有些不知所措。

　　“叶师妹，魔道弟子，本来就是崇尚战斗，怎么害怕挑战？……陆师弟，你该不会是怕了吧。”阴世厉说着，挑衅地望着陆景。

　　陆景从阴世厉一开口，就知道阴世厉在打什么鬼主意了，不就是想让他在叶青薇出丑吗，这种堪称幼稚的手段，他前世已经见得太多了，因此，他就一直没出声，只是袖手旁观地看着阴世厉的表演，嗯，就像在看猴子耍戏一般。

　　不过，阴世厉的话，却让他着实有些怒了。

　　“阴师兄，你确实要跟我比？”陆景气极而笑道。

　　“怎么？陆师弟身为祝首座的弟子，不会连这点胆量都没有吧，如果这样的话，恐怕陆师弟会让祝首座颜面大失啊。”阴世厉故作叹气道，让陆景勃然大怒。

　　“哎呀，原来他就是陆景啊，他这段时间，可是轰动我们阴魔宗的人物。”陆景的身份被阴世厉说穿，顿时，现在的弟子，一个个骚动起来，一个个双眼都不断打量着陆景，想看看陆景是否有三头六臂，为什么会让那一位收为弟子。

　　同时，人们对着一次比试更加期待了，一个是内门英杰榜上排名第八的人物，一个是这段时间轰动阴魔宗的新晋内门弟子，两个都是充满了话题性的人物，这两个人的比试，肯定会十分精彩。

　　竟然连师傅都被抬出来了，陆景眼中怒瞪阴世厉一眼。

　　“竟然你这么急着出丑，我就成全你。”陆景心中冷笑一声，口中吐出几个字：“我同意了！”

　　他意念中凝聚了一个火焰真文，虽说不能催动真文的威力，但用来慑服火焰，却易而反掌，这阴世厉竟然想跟他比谁能够在火焰山中走得更远，那简直是找死！


第88章 轻松取胜

　　“陆景，他还真同意了阴世厉的挑战啊。”一个弟子一副不解的样子：“且不说阴世厉是英杰榜上排名第八的强者，他总该看出阴世厉已经是入道六层了吧，就算他精通火焰之道，但他一个入道四层修士与阴世厉相比，还是很吃亏的。”

　　“这陆景能够被那一位收为弟子，或许有什么特别的手段也说不定。”另一个弟子说道。

　　……

　　众人听见陆景答应了阴世厉的挑战，顿时一个个兴奋起来，议论纷纷，全都对这一场比试翘首以待。

　　就算一些从第二层火焰区域深红色火焰区域中走出来休息的入道六层弟子，听到这一次比试的消息后，也生出了一些兴趣，走过来看热闹。

　　“哈哈哈，陆师弟果然好胆色，我们这就开始吧。”阴世厉听见陆景同意后，十分兴奋，跃跃欲试。

　　“慢着。”陆景突然说道。

　　“怎么，陆师弟难道后悔了？”阴世厉脸色微微一沉，生怕陆景后悔。

　　“后悔？”陆景嘴角浮现一丝嘲笑，他淡淡说道：“阴师兄但请放心，我陆景既然答应了，就绝对不会再后悔，只是，这样单纯的比试是不是太无趣了一点，既然是比试，那么多少就应该添加一点甜头。”

　　“三千晶石如何，输者给赢者三千晶石！”

　　陆景此话一出，现场顿时一片哗然。

　　三千晶石，就算对这些内门弟子，也不是一个小数目了。

　　要知道，一件很不错的二重天法器，也就两千多晶石而已。

　　“陆景居然赌得这么大，难道他敢保证自己一定会赢？”不少弟子暗暗咂舌，为陆景的大手笔而惊叹。

　　不远处，两个英姿勃发的青年，也正看着这一幕。

　　其中一个目含神光的青年笑道：“雷鹏，你看这个陆景如何？”

　　另外一个身材异常高大的方脸青年冷哼一声，不屑道：“哗众取宠之辈，不值一提。”

　　先开口的那个青年玩味的看了一眼方脸青年，道：“雷鹏，我看你是因为祝首座差点废了你们白骨洞的真传弟子韩峥，让你们白骨洞弟子颜面大失，从而迁怒于他吧。”

　　名为雷鹏的青年冷哼一声，不再说话。

　　只是，望向陆景的目光，明显带着强烈的敌意。

　　如果有内门弟子在这两个人的身边，一定会大吃一惊，因为这两个青年，正是上一次英杰榜中排行第二的封天辰，与排行第三的雷鹏，这两个人，一个是万鬼窟的首席内门弟子，一个是白骨洞的首席内门弟子。

　　与阴世厉相比，他们才是内门弟子真正的巨头。

　　阴世厉甫一听到陆景居然要赌三千晶石，心中不由一惊，他身上除了自己的法器与一些宝药外，也只有三千多晶石而已，赌这么大，一旦他输了，立即就面临破产边缘。

　　不过，他很快就冷冷一笑。

　　“想依靠这种手段吓退我？没门！”阴世厉心中认定陆景不敢跟他比试，故出此手段恐吓他，于是，他几乎是想也不想，就说道：“好，我同意陆师弟的提议了，输者要给赢者三千晶石。”

　　“那么，开始吧！”陆景看到阴世厉同意，想到即将赚取三千晶石，心情大好，一脚踏入了火焰中。

　　“叶师妹，我也进去了。”阴世厉看见陆景已经进去了，赶紧与叶青薇打了一声招呼，也冲了进去。

　　叶青薇从来没有面对过这种情况，看着两个师兄先后进入火焰区域比试，只能在外面干着急。

　　“我们也进去，看一看，他们谁能够走得更远。”封天辰对身边的雷鹏说着，也优哉游哉的走进了火焰区域，雷鹏脚步一动，也跟了上去。

　　进入第一层火焰区域暗红火焰区域后，阴世厉撑开一道淡黑色的防护罩，展开身法，向前面冲去，一眨眼间，就超过了陆景，还回头对陆景露出了一个轻蔑的笑容。

　　陆景见此，也没放在心上，只是继续一步一步地向前走……只是，他的神情实在是轻松得过分，好像是在这里散步一般。

　　事实上，进入火焰区域后，陆景就将跟阴世厉比试的事情抛开不理了，他开始运转【五帝炼脏诀】，不断地吞噬着火焰中的火元之力，体表出现五个颜色的漩涡，其中一个火红的漩涡疯狂旋转着。

　　“这里的火元之力不是很足，看来要进入后面区域看看。”

　　陆景自言自语说着，撑着雷符纱衣向不断火焰区域深处走去。

　　其实，他的雷符纱衣也只是做做样子而已，这个时候，他意念中的火焰真文，正在轻微闪烁着，周围的火焰，根本就没有烧到他的身体。

　　“哈哈哈，我已经距离第二层火焰区域深红火焰区域不远了，那陆景已经完全看不到人，估计还在第一层火焰区域边缘区域挣扎着吧。”阴世厉得意笑道。

　　他不怕没人知道火焰区域中的情况，有不少入道六层的弟子在这里修炼，这些弟子就算不跟过来，也可以捕捉到他的气息，知道谁在火焰区域中走得更远。

　　不过，越靠近第二层火焰区域深红火焰区域，温度就越高，阴世厉脸色也渐渐变得凝重起来，他不断往防护罩中灌注法力，增加防护罩的厚度，而前进的速度也越来越慢。

　　反观陆景，即便越来越深入火焰区域，但速度始终如一。

　　后方，封天辰、雷鹏两人跟在陆景后面，他们一直看着陆景的反应，慢慢地，他们脸上不由露出了震惊的神色。

　　“他的速度从来没有减慢过，身上的气息也一直很稳定，而且，他的神态太从容了，仿佛没有半点吃力似的，好像就是在这里散步一样……还有，他居然还在这里修炼功法，难道他是火灵之体，根本就不怕火焰灼烧？”

　　封天辰震惊说道。

　　雷鹏眼中也流露粗诧异之色，他完全没想到，陆景居然能在火焰中这么轻松，简直就是闲庭信步。

　　“火焰山”山脚，一群人正围着几个入道六层的弟子，打听比试中两人的消息。

　　“阴世厉已经快要走到第二层火焰区域了，陆景现在才走到第一层火焰区域中间，看来陆景要输了。”

　　一个入道六层的弟子说道，周围的人听了后都不由有些失望，本来以为这将会是一次龙争虎斗的比试，却没想到两者竟然差距这么大，根本没有看点。

　　“不对，阴世厉的速度已经慢了下来了，而且越来越慢，但是陆景的速度却一直没变……如果继续这样下去，估计陆景不用多久，就可以追上阴世厉了。”另外一个入道六层的弟子突然惊声说道。

　　正感到失望的众人，听到这个弟子的话，精神不由一震，好像晕晕欲睡时，顿时被打了一针兴奋剂般，一个个重新生出了好奇心。

　　时间流逝！

　　阴世厉已经艰难的走到了第二层火焰区域深红火焰区域的边界。

　　“哈哈哈，陆景你输定了。”

　　这么久没看到陆景的身影，他心中认为陆景恐怕早就已经抵挡不住火焰灼烧，已经退出去了。

　　虽然，阴世厉认为，即便自己在这里停下，然后就此返回，自己也已经赢了。

　　但是，他却不想就此停步，要赢就赢得漂亮，等他走进第二层火焰区域再停下，这样才能让人清楚看出陆景与自己的差距究竟有多大，这样才能让反衬出陆景有多么不自量力。

　　阴世厉狂笑着，就要走进第二层火焰区域。

　　临走时，他习惯性的回头望了一眼。

　　但，就是这一眼，他脸上的笑容突然僵住了。

　　一道优哉游哉无比悠闲的身影，进入了他的视线！

　　“咦？阴师兄，你则么突然在这里停住了啊，继续走啊！”陆景一边漫不经心说着，一边继续运转着【五帝炼脏诀】，吞噬着火焰中火元之力，心脏中，一尊火焰帝王的虚影，越来越清晰。

　　“该死，以他的境界，怎么可能走到这里！”阴世厉眼中露出难以置信的神色，尤其当他看见陆景似乎还在努力修炼某一种火焰功法的时候，嘴角更是一阵抽搐。

　　“我就不信自己会输给你。”

　　阴世厉心中咆哮一声，一步撞进了第二层火焰区域。

　　“不用看结果了，阴世厉输定了！”

　　后方，封天辰摇摇头说道，雷鹏也点了点头，他们跟了陆景一路，现在都已经看出，陆景根本就不怕火焰灼烧，到现在都没消耗多少法力。

　　“近了，陆景距离阴世厉已经非常之近了……”

　　山脚下，众弟子听着几个入道六层弟子不断传出来的信息，也是一阵热闹，惊呼连连。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　阴世厉进入第二层火焰区域后，压力骤然增大，火焰的温度猛然提高了一个层次，他一边撑着防护罩，一边使用控火之术，竭力让一部分灼烧到身上的火焰绕开。

　　但，即便他使出了全力，每一步也走得无比艰难。

　　只是数个呼吸，他体内的法力，就已经流失了大半。

　　又走了四步左右，他停下了身体。

　　“不行了，不能再往前走了，不然，剩下的法力撑不到我离开了。”

　　阴世厉艰难喘着大气，不敢再向前。

　　这个时候，他的耳边，突然传来一声让他无边讨厌的声音。

　　“阴师兄，你不走了吗？”

　　阴世厉猛然一回头，看到陆景正笑吟吟地站在他身边，轻松无比。

　　“这、这怎么可能……”阴世厉心神轰鸣，震惊得说不出话来。

　　“阴师兄，既然在这里停下来了，等我出来后，就记得给我三千晶石……师弟我还要继续往前走呢！”

　　陆景拍了拍阴世厉的肩膀，然后，继续速度不变的向前走去。

　　阴世厉望着陆景的身影，脸色一片僵硬。

　　“超过了，陆景超过阴世厉了……”

　　山脚下的弟子，听到这个消息，顿时沸腾起来了。


第89章 打破记录

　　“难以置信啊，陆景居然赢了。”一个弟子咂舌惊叹道，眼睛都几乎要瞪圆了。

　　“确实无法想象，陆景一个入道四层的弟子，居然比阴世厉这个入道六层的弟子在火焰区域中走得更远，难道他的法力比阴世厉还要深厚？如果是这样，这也太恐怖了。”另外一个弟子说道。

　　“只是，这一次阴世厉就惨了，他一个英杰排行第八的人物，最后竟输给陆景一个新晋内门弟子，这件事，估计不用多久就会成为大家的笑柄。”又一个弟子用幸灾乐祸的口吻说道。

　　……

　　陆景超过了阴世厉的消息传出来，让众人为之惊叹。

　　如果是阴世厉赢了陆景，众人倒是没什么反应，因为阴世厉境界比陆景高了两个小层次，他赢陆景，是很正常的事。

　　但是，事情却恰恰相反，最终竟是陆景以弱胜强，超过了阴世厉，这就不得不让众人震惊了。

　　“咦！陆景超过了阴世厉后，竟然还没有停下来，他还在继续向前走，他现在已经走到第三层火焰区域橘红火焰区域的边缘了……天啊，难道他要进入第三层火焰区域吗？”

　　众人还没有从陆景赢了阴世厉的震惊事件中恢复过来，现在又被这个新的消息震晕了。

　　“什么？陆景要进第三层火焰区域？你不会感应错了吧！”

　　一个弟子怀疑地望着说出消息的入道六层弟子说道。

　　那个入道六层的弟子，于是狠狠瞪了发话的弟子一眼，冷声说道：“感应错？你可以问问其他人！”

　　于是众人的目光，不由望向另外一个入道六层的弟子。

　　“这、这是真的，陆景已经进入第三层火焰区域了！”另外一个弟子一边感应着，一边倒吸了一口冷气。

　　众人闻言，再次轰动了。

　　“嘶！陆景竟然进入了第三层火焰区域，这太骇人听闻了。第三层火焰区域几乎已经是入道境修士的禁区了，几千年来，我们阴魔宗似乎只有寥寥几位天骄能够在入道境时，进入第三层火焰区域吧。”

　　有人将一些惊人的记录说了出来，让众人心神轰鸣！

　　第二火焰与第三层火焰区的边界，封天辰、雷鹏两人，望着陆景走入第三层火焰区域中，久久无言。

　　“回去吧，恐怕以后我们又要多一个对手了，看来三年之后的内门大比，又要多生变数了。”封天辰说道。

　　“哼，陆景想成为我的对手，还早得很。”雷鹏状似不屑的冷哼了一声，只是，他的目光中，却不自觉的多了一丝凝重。

　　……

　　阴世厉在火焰中艰难走着，终于在法力彻底耗尽的那一刻，出了火焰区域。

　　“出来了！”

　　他的目光有些灰暗地望了一眼火焰山。

　　“阴师兄，你出来了。”

　　叶青薇略微担心的望了一眼阴世厉，她当然也知道在这次比试中，阴世厉输给了陆景，而且，还是惨败，于是她犹豫着要不要将陆景已经进入第三层火焰区域的事情告诉阴世厉。

　　不过，叶青薇自己还没有说，阴世厉自己就问了：“叶师妹，陆景现在走到哪里了？是不是正在出来？”

　　阴世厉虽然已经输给了陆景，但他心中却不希望自己输给陆景太多。

　　但是，当他想起陆景当时那轻松的表情，心里就有隐隐有种不好的预感。

　　叶青薇偷偷瞄了阴世厉一眼，这才低声说道：“陆师兄他已经进入第三层火焰区域了。”

　　“什么？陆景他进入第三层火焰区域了？这不可能……”阴世厉身体一颤，嘶哑着嗓子大吼起来，仿佛想用声音，去掩饰他内心的恐惧。

　　“破记录了，破记录了……陆景他进入第四层火焰区域了，实在是太惊人了，我们阴魔宗有史以来，陆景还是第一位以入道境进入第四层火焰区域的弟子……”

　　阴世厉刚刚大吼完，就听到一阵无比刺耳的声音，从山脚下的人群中传来。

　　他的脸色，顿时一片惨白。

　　“我不相信！”

　　他怒吼一声，亲自感应起陆景的气息。

　　片刻后，他身体一震，两手徒然握紧，指甲深深的插入了血肉中。

　　他知道了结果，但却不是他想要的结果。

　　“咦！这不是阴世厉么，他什么时候出来了？刚才太过关注陆景了，没注意到他出来了。”

　　“嘿嘿，阴世厉这一次‘有福’了，陆景这一次打破记录，一定会被宗门记载在典籍上，流芳百世，他作为陆景的对手，肯定也能跟着‘扬名’了。”

　　“阴师兄运气真好，真的……”

　　……

　　一句一句无比刺耳的话，传入阴世厉心中。

　　“噗！”

　　阴世厉当即气急攻心，一口鲜血吐了出来。

　　“阴师兄，你怎么了！”叶青薇说道。

　　阴世厉已经无颜呆在这里了，他感觉自己好像被钉在了耻辱柱上一般，所有人都在嘲笑着自己，于是，他匆匆扔给了叶青薇一个储物袋，一言不发地向传送阵冲去。

　　“陆景，陆景……”阴世厉咬牙切齿，双眼血红：“今日你给我的耻辱，我将会十倍、百倍还给你……对，还有内门大比，不错，我要在内门大比上彻底打落尘埃，狠狠虐待你，三年，三年之后，我要当着全宗之前，报今日之仇！”

　　……

　　陆景并不清楚他进入第四层火焰区域所引发的轰动，他现在正盘坐一片金橘色的火焰中，默默运转着【五帝炼脏诀】，滚滚火元之力，从他体表的火红漩涡涌入。

　　也不知道过了多久，他心脏上的火焰帝王虚影，彻底清晰了！

　　“轰！”

　　他的身体猛然绽放璀璨的火光，一股强烈的气流，席卷而开。

　　“成了！”陆景睁开双眼，站立而起，眼中精光一闪而逝。

　　“接下来就是进入陨石阵与葬剑谷。估计，不用多久，我就可以彻底修炼成功【五帝炼脏诀】，也要开始准备下一步计划了，我现在已经入道四层，可以考虑炼制本命法器了，不过，究竟炼制什么本命法器适合，还要到万鬼楼中查一下资料，并且，也要问一下师傅的意见。”

　　陆景如此想着，就向火焰区域外面走去。

　　……

　　当陆景回到山脚的时候，他发现，许多弟子望向他的目光全变，不少弟子，竟然崇拜地望着他。

　　“这是怎么回事？”陆景心中暗自嘀咕道。

　　“陆师弟，恭喜你打破我们阴魔宗的记录了，成为我们阴魔宗有史以来，第一个凭借入道境，进入第四层火焰区域。”一个入道六层的弟子走过来恭贺道。

　　直至此时，陆景方明白了原因。

　　他心中苦笑，他只想尽快修炼成【五帝炼脏诀】而已，没想到似乎有些高调了。

　　“陆师兄，这是阴师兄给你的！”此时，叶青薇走过来，将一个储物袋交给了陆景。

　　陆景顿时一亮，连忙用意念打开了储物袋，看到里面整整齐齐摆放着三千晶石，脸上不由露出一丝满意之色，这阴世厉还挺守信用的嘛，没有赖账，不过，他不知道，阴世厉现在是恨不得撕了他了。

　　“叶师妹，你在这里修炼吧，我先出去了。”陆景说着，腾空向传送阵飞去，只留下叶青薇呆呆的望着他那远去的身影。

　　……

　　陆景闯入“火焰山”第四层火焰区域的事情，很快传遍了整个宗门，着实是引起了一番不小的轰动，就连石长老也亲自过来向陆景询问，确认陆景确实是进入了第四层火焰区域后，还扯着胡子，大笑了老半天。

　　不过，对只有三年准备时间的陆景而言，每一分每一秒都是珍贵的，他不理会外面的传言，很快又进入了修炼之中。

　　三个月后！

　　陨石阵中！

　　陆景身体猛然一震，体内肺部、肝部、肾部、心部、脾部，分别浮现一尊金光帝王、绿色帝王、水蓝帝王、火焰帝王、黄色帝王，五尊帝王同时睁开眼睛，刹那间，陆景的身体绽放出浩荡五色光芒，一朵五色莲台在身下缓缓浮现，将他托起。

　　这一刻，陆景也感受到自己的体质在极速蜕变，仿佛，整个人与天地更加亲近了一般。

　　“终于成了，没想到最后吸收金元之力与土元之力两个阶段，用了三个月，比前面三个阶段慢了这么多。不过，这三个月来，我也在不断研究【阵道十三篇】，在至宝人皮的辅助下，现在已经吃透前三篇了，就差经验了，等我经验足够后，就可以称为阵法师了。”

　　陆景轻轻一震，身体绽放出来的五色光芒还有五色莲台，尽皆消失。

　　他对这几个月的修炼十分满意，不说【五帝炼脏诀】彻底修炼圆满，阵法上的收获也非常之大，或许他在阵法之道上确实有过人的天赋，短短三个月，就吃透了【阵道十三篇】中的前三篇。

　　【阵道十三篇】除了其中四篇是介绍四篇是关于四个大阵之外，一共有九篇是有关阵道的各种知识的，每三篇也对应一个层次，掌握前三篇，可称为阵法师，掌握前六篇，可称阵法大师，而九篇全部掌握，则可称阵法宗师。

　　现在，陆景已经吸收了前三篇的知识与原理，差的就是经验了，经验一够，他就可称阵法师了。

　　“现在，是时候考虑本命法器的事情了！”

　　他身影一动，向陨石阵中的传送阵走去。


第90章 再去死亡谷

　　回到阴煞峰太玄洞后，陆景再次闭关，【五帝炼脏诀】修炼圆满，他可以容纳的法力更多，他对着灵泉修炼了两天两夜，身体再次有种法力充盈的感觉。

　　“入道四层巅峰了！”

　　陆景自言自语一声，手指蓦然向前面一指。

　　刹那间，一个金色的符号从他的指尖迸射而出，前方的空气，都不由微微一阵凝滞。

　　随即，他又一挥手。

　　滋滋滋，一道道雷电，从他身上冒出，蔓延到地面上，隐隐形成了一张雷网。

　　“【困神指】第一指已经小成，【葵水神雷】第一种形态也领悟了一半，【阵道十三篇】前三篇也领悟了原理，【五帝炼脏诀】也修炼圆满了……嗯，是时候出去走走了。”

　　陆景随即起身，出了洞府，然后打开洞府的守护阵法，之后，直接御剑向天都峰飞去。

　　数刻钟后，陆景来到了万鬼楼，向万鬼楼的管理执事出示身份令牌后，然后进入其中。

　　之后，陆景就开始查找有关本命法器的资料。

　　半天后，陆景离开了万鬼楼，眼中有一些失望。

　　倒不是万鬼楼中，没有关于本命法器的信息，相反，还有不少。

　　不过，记载的信息中，大部分本命法器晋升灵宝的潜力都非常之小，这显然不合陆景心意。

　　其中，有四种本命法器倒是符合陆景心意，分别为“元辰白骨钟”、“九幽神火罩”、“万里江山图”、“浮屠血塔”，这四种本命法器，都有超过七成可能晋级为灵宝。

　　只是，“元神白骨钟”需要三尊元神强者的遗骸为主材料；“九幽神火罩”除了需要一朵九幽之火外，还需要万年蚕丝；“万里江山图”也需要大地胎膜为主材料；至于“浮屠血塔”除了需要大罗精金外，还需要天魔之血。

　　这四种本命法器的材料，无论那一样，都是奇珍瑰宝，不要说陆景这个入道境小修士，就算元神境强者，也不一定能够收集到其中任何一样法器的主材料。

　　当然，本命法器不一定要按照这几种炼制，只要符合自己心意、潜力又足够就行。

　　陆景现在才明白，为什么当日在沧澜江上，阴阳剑宗的齐云会为了庚金剑胎追了烈无涯上万里，实在是庚金剑胎这种有成长为灵宝的天材地宝实在太难得了。

　　想到这里，陆景又暗自羡慕烈无涯的运气，有了庚金剑胎，烈无涯根本就不用像自己这样为本命法器忧虑了。

　　片刻后，陆景回到阴煞峰，直接在山顶的宫殿外面降落下来。

　　“吼！——”

　　这一次过来，那头白虎倒是没有睡着，远远就挥爪向陆景打招呼，估计也是睡够了。

　　陆景向白虎点点头，就走进了宫殿中。

　　师傅祝红泪还是那个姿势，一脸冷漠地端坐在王座之上，仿佛永远不会动一般。

　　“师傅，我想向你问一下本命法器的事情。”陆景向祝红泪施完礼，恭声问道。

　　“你要炼制本命法器了么！”祝红冷淡淡望着陆景：“本命法器关键就在材料，越是珍稀的材料，本命法器日后的潜力就越大，你现在有两个方向，一是先想好要炼制什么类型的本命法器，然后再根据这种本命法器所需要的材料，到外面去收集；二是直接收集一些珍贵的天材地宝，然后再看看这些天材地宝适合炼制什么类型的本命法器。”

　　“总而言之，无论是那一个方向，你都要出去外面走一走了，其它的，我也帮不了你太多，也不会出手帮你。修炼并不是单纯追求结果，过程一样重要，许多事情，要你亲身去经历了，才会有所得。”

　　陆景脸上有不自然，他刚刚还在想着是否请求师傅祝红泪帮助呢，没想到祝红泪好像知道他在想什么一样，最后一句话，就堵住了他嘴巴。

　　不过，祝红泪的话，确实也有道理，如果修炼只是单纯追求结果，那么整天服用丹药就行了，但事实上，从来没有那个元神强者是靠丹药之力成长起来的，每一个元神强者的经历都可以写成一本曲折、漫长、精彩的传奇史书。

　　想通这一点，陆景也打消了让祝红泪出手帮助的想法，既然烈无涯都可以自己找到庚金剑胎，那么他陆景为什么不可以？

　　“师傅，你的本命法器是什么？”陆景突然好奇道。

　　祝红泪淡漠地望了他一眼，素手一伸，一卷瑰丽的图卷在虚空中展开，准确的来说，只是展开小小的一角，但就是这小小的一角，就已经占据了宫殿的所有空间，一股苍茫大气的气息从图卷展开的一角压迫而出，让陆景几乎喘不过气来。

　　这还是祝红泪有意思收敛了图卷的威能，不然，陆景估计自己现在已经被图卷那泄漏而出的一丝气息，压得抬不起头了。

　　陆景好奇地望向图卷展开的一角，视线顿时被图卷中的千山万水吸引住了。

　　“万里江山图！”陆景震惊道。

　　“师傅我当年曾遇到一次不错的机缘，从而得到一块大地胎膜，才炼成这万里江山图。”祝红泪说着，素手再一挥，虚空中的图卷瞬间消失。

　　对祝红泪的运气，陆景只能用羡慕来形容，他咂咂嘴巴道：“师傅，你这万里江山图，是什么等级了？”

　　“灵宝四重天！”

　　陆景闻言，倒吸一口冷气，天罡禁制只有三十六层，每九层一重天，所以灵宝一共也只有四重天，祝红泪手中这“万里江山图”现在已经是灵宝巅峰了，恐怕威力强大到难以想象。

　　半个时辰后，陆景告别师傅祝红泪，再回到洞府中。

　　他念头一动，冰白色的冰风锥出现在他手中。

　　“万载玄冰也是一种十分珍稀的材料，如果将冰风锥重新进行淬炼，去掉其中的风属性物质只剩下万载玄冰的话，或许也可以以万载玄冰炼制一件不错的本命法器。”

　　陆景望着冰风锥想道。

　　不过，他很快就皱了皱，觉得万载玄冰炼制的本命法器还是差了一点，虽然潜力要比一般的本命法器晋级灵宝的潜力要大一些，但也大不了多少，比不上烈无涯的庚金剑胎，比之“元辰白骨钟”、“九幽神火罩”、“万里江山图”、“浮屠血塔”也差很多。

　　陆景是一个不甘落后的人，除非实在没有办法，不然，他不会将万载玄冰作为自己本命法器的炼制材料。

　　“是时候出去外面闯荡一下了，看是否能够找到机缘。”陆景如此想着，突然脑中灵光一闪，他想起了死亡谷，他的【无缺道经】、【困神指】都是从死亡谷中的黄沙大道得到的，或许，也可以从哪里得到适合自己的本命法器的炼制方法。

　　想到这里，陆景再也坐不住了，直接出了洞府，唰的一下，御剑向死亡谷而去。


第91章 阵法御敌

　　阴魔宗外，沧澜江边，一道人影，望着陆景御剑而去的身影，自语道：“你终于离开阴魔宗了吗？我等这个机会已经很久了。想必真一宗的人，知道你是那个人的弟子后，一定对你很感兴趣吧。”

　　此人说着，衣袖一挥，一口巴掌大小的金剑飞出，而后向着某一个方向破空而去。

　　之后，此人身体一晃，就向阴魔宗内飞去。

　　……

　　当初陆景凭借着【黑龙遁法】，从阴魔宗到死亡谷，用了六天时间，现在他的御剑而行，速度比当初快了很多，只是用了两天时间，就已经赶完了五分之四路程，距离死亡谷，只有几百里了。

　　这两天时间，陆景也没闲着，他一边赶路，也一边重新体悟着【阵道十三篇】的前三篇，对阵道又有了一丝新的理解。

　　这一天，陆景正飞过一座大山上空的时候，心中蓦然传来一阵警觉。

　　他感觉自己好像被盯上了。

　　他脸色微微一沉，直接一按凝霜剑，唰的一声，就直接遁入了下方那茂密的森林中。

　　“嗯？这陆景太敏感了，他似乎发现我们的追宗了。”

　　五十里外，一座小山之上，站着五个身穿太极道袍的真一宗弟子。

　　其中一人却正是陆景的“旧识”——端木玉。

　　紫云遗迹之行失败后，他竟然没有遭到真一宗的惩罚。

　　“宁师兄，他好像发现我们了，现在怎么办？”端木玉，还有其他三个真一宗弟子都望向了一个温文尔雅的白衣青年，这白衣青年，才是这一次行动的领头人。

　　这白衣青年面如冠玉，从容睿智，像是一汪清泉，翩然若仙，让人十分容易生出好感。

　　宁无缺看见端木玉等人全步望向自己，从容一笑：“几位师弟放心即可，我感应到陆景还在附近，我们前去找他就是……只是，我们这一次是偷偷潜入阴魔宗的势力范围，是犯忌讳的，因此我们行动必须要快，不然，等阴魔宗发现了我们，我们就有危险了。”

　　端木玉与其他三位真一宗的弟子点了点头。

　　他们也清楚，他们之所以能够潜入来，是因为真一宗的几位紫府真人，暂时帮他们吸引住了阴魔宗那些巡查者的注意力，但时间一久，阴魔宗肯定会发现异样，所以，他们必须要快。

　　“陆景，估计你没想到报应回来得这么快吧。”端木玉握紧了拳头，眼中寒芒流转。

　　紫云遗迹的事，差点让他万劫不复，如果不是他最后暴露出自己在突破入道四层时汇聚了八米灵云，还有自家老祖的全力游说，恐怕最终难以逃过宗门的惩罚。

　　就算如此，他在宗门的待遇，也差了很多。

　　因此，他恨极了陆景。

　　这一次一听说宗门要对付陆景，他立即就自告奋勇前来了。

　　不过，领头人却不是他，而是身边天赋比他更高的宁无缺。

　　端木玉望着宁无缺，瞳孔之中，隐晦流露出一丝战意。

　　宁无缺，是真一宗真正的天骄，人如其名，仿佛天之骄子，完美无缺一般，宁无缺不但在突破入道四层时，汇聚了九米灵云，轰动整个真一宗。

　　更让人难以置信的是，他居然在入道六层时，凝聚了紫府真人才能凝聚的法意印记，而且，一凝聚就是两个，连许多紫府真人终生都未必能够凝聚两个法意印记，他却在入道境就做到了。

　　这直接惊动了真一宗一位元神老祖，破例让真一宗掌门提前收宁无缺为真传弟子，并让其参悟真一宗六大秘术中最强的秘术“天人不败战法”，从某种角度来说，宁无缺已经被当成真一宗未来的支柱来培养了。

　　因而，端木玉心中已经将宁无缺当成了他追赶的目标。

　　“行动吧……听说，陆景是那个人的弟子，那个人当年被誉为天南第一天骄，我倒是好奇她的徒弟是否有她那么妖孽！”宁无缺笑着说道，脚步向前一步迈出，而后身影一阵模糊，就这么无声无息消失了。

　　端木玉等人也随之向陆景隐藏的那片森林中飞去。

　　“一、二、三、四……一共四个人！”

　　森林中，陆景站在一根树枝上，闭目感应到飞快靠近自己的四道气息，眼睛徒然一睁，迸射出两道深寒之光。

　　他没有躲，他等着这些人过来。

　　一方面，他想看看究竟是谁要对付他。

　　另一方面，他想知道这些人为什么会知道他的踪迹。

　　除此之外，还有一点，陆景在将【五帝炼脏诀】修炼完成后，体内的法力再次暴涨，现在已经相当入道六层后期的修士了，因此，他现在充满了战意，他想通过这一战，来验证自己的实力到底达到了什么地步。

　　当然，这也是因为他发现来的是入道境修士，如果来的是紫府境修士，不用二话，他立即就逃。

　　唰！

　　不用陆景多等，端木玉四人很快就出现在陆景面前。

　　“端木玉，是你？”

　　陆景讶异道，他没想到出手对付自己的是真一宗。

　　不过，真一宗也确实有理由对付他，毕竟他可是硬生生从真一宗手中抢走了紫云传承。

　　“陆景，你竟然没有隐藏起来？哼，还真是自大，不过，今日，就是你的死期。”端木玉看见陆景光明正大地站在一跟枝桠上，看起来像是在等待他们到来一样，不由冷笑一声，“大家动手，一起出手灭了他。”

　　上一次的惨痛教训，让他铭记于心，这个时候，他可不会讲究什么个人英雄主义，一看到陆景，立即就招呼其他几人一起动手。

　　“上玄清虚剑！”

　　端木玉说着，自己已然率先出手了，他右手握着一口三尺长短的青光宝剑，左手一掐剑诀，然后猛然向陆景一斩，刹那间，上百道朦朦胧胧的青色剑影，像是一片梦幻的极光般，席卷而下。

　　呼！

　　像是有一阵狂风掠过大地，陆景刚在站立的树木，顷刻间，就被绞碎成立了齑粉，而陆景的身影也应声而碎。

　　不过，那只是一道残影。

　　“端木玉，你比上一次进步多了，不过，要对付我，你还差得远。”

　　虚空中，浮现出一朵五色莲台，陆景站在五色莲台之上，双手背负身后，显得十分从容。

　　“该死！”端木玉脸色铁青，再次劈出一片剑影向陆景绞杀而去。

　　与此同时，其他三个真一宗弟子，也各出手段对付陆景。

　　四人同时出手，陆景心中也变得凝重起来，这四个人，除了端木玉是入道五层之外，其他三人都是入道六层，换句话，端木玉虽然是陆景的老对手，但现在却是实力最低的。

　　陆景现在的法力虽然深厚得可以比拟入道六层后期修士，但还不代表他就可以无视入道六层修士的攻击了。

　　不过，陆景也没想过要与他们硬碰。

　　于是，他催动莲台绽放五色光芒，将靠近的一部攻击抵消之后，就驱动莲台再度钻入了森林之中，他准备借这几个人来验证自己的阵法。

　　“哪里逃！”

　　端木玉大吼着与其他三个真一宗弟子追向陆景。

　　“轰隆隆！……”

　　大片树木不断被端木玉的剑光，还有三个真一宗的弟子攻击削断，只是顷刻间，就有数百棵大树轰然倒地。

　　不过，陆景的五色莲台不但防御力超强，就连速度也极快，端木玉等人只能远远吊在陆景身后。

　　“千锋噬灵大阵，我最熟悉，就用千锋噬灵大阵分解出来的千羽阵、锋矢阵、囚灵阵来对付他们，嗯，现在没有材料，那就用晶石代替，效果差一点也没关系，反正只是练手！”

　　“千羽阵。”

　　陆景计算阵法方位，猛然一回头，朝各个方位打出了上百颗晶石，然后一掐法诀。

　　正在追击陆景的端木玉四人，顿时只觉眼前一黑，就见大片黑羽从天而降。

　　“咦！这是什么地方？”一个真一宗弟子望着漫天的黑羽，奇怪道。

　　“该死，大家小心，这是阵法，名为千羽阵。”端木玉看见陆景居然用从他手中抢到的阵法传承来对付，差点气得吐血。

　　不过，端木玉终究曾经闯过“千羽阵”，加上陆景也是第一次布阵对敌，有许多纰漏，因此，没多久，他就带着三个真一宗弟子破阵而出了。

　　只是，他们才见到阳光。

　　又听见一句声音传来。

　　“锋矢阵！”

　　顷刻间，他们又陷入了新的阵法之中，一片乌云一般的飞箭，向他们席卷而来。

　　“轰隆隆……”

　　阵阵轰鸣从阵法中传出，等端木玉等人好不容易轰破阵法的时候，那句可恶的声音，再度在他们耳边响起。

　　“囚灵阵！”

　　云气飘渺，让人分不清东南西北。

　　接二连三的陷入阵法，不要说那三个真一宗弟子，就连端木玉这个已经闯过一次阵的，都要崩溃了。

　　“嗯，似乎效果还不错。”陆景望着陷入阵法的端木玉等人，眼中有一些笑意。

　　“陆道友果然是人中龙凤，将我几位师弟戏耍得昏头转向，怪不得那一位会收你为弟子。”突然，一声清淡的笑声在虚空中响起，只见一道柔和的剑光，似晚霞似流水般席卷而下，刹那间，“囚灵阵”就被剑光无声无息湮灭。

　　一个淡然、从容、面带笑意的白衣青年出现在陆景面前。

　　陆景瞳孔顿时一缩，这白衣青年，让他感受到一种巨大的危机！


第92章 生死一刻

　　陆景凝望着对面的白衣青年，神色十分凝重，且不说这白衣青年刚才展露出来的剑术，轻易就破了他布下的阵法，就说这白衣青年的存在，他自始至终都没有发现，这无疑是一件非常可怕的事。

　　“宁师兄！”

　　端木玉四人从阵法中解脱出来，想到自己四人联手对付陆景，都要宁无缺出手，心中都感受到一阵羞愧。

　　“众位师弟不用丧气，你们对付的是陆景，他可是那一位的徒弟，即便败在他手上也没什么，何况，你们还没有败。”宁无缺温和笑道，让端木玉等人好受了很多。

　　“陆道友，我叫宁无缺。”宁无缺的目光突然望向陆景，嘴角噙着淡淡的笑意，声音中带着一丝可惜之意，道：“陆道友天纵之姿，如果你不是那一位的弟子，或许我们可以把酒言欢，成为知己。”

　　“只是，可惜了，陆道友是那一位的弟子，宗门已经给我下了必杀令，无缺也没办法……说起来，我比陆道友高两个小境界，出手对付陆道友你，多少有点不公平，不过，陆道友的身份却不容我手下留情，那么，陆道友你自己要小心了。”

　　宁无缺始终淡淡笑着，但声音中却透露决绝与坚定的杀意，让陆景警惕不已。

　　“寂灭归真剑！”

　　突然，宁无缺向陆景遥遥一指，指尖闪过一个神秘的印记，一股毁灭的气息顿时如暴风一般，席卷方圆百丈，整片空间飞沙走石，无数落叶卷飞而起。

　　“轰！”

　　刹那间，一道灰黑色恢弘剑气向陆景激射而来。

　　“不好！”

　　陆景脸色一变，念头一动，身体绽放五色宝光，五色莲台在他脚下出现，弥漫出一丝丝光绦，但他还不放心，又撑开了雷符纱衣、星辰图录两层防护层。

　　这三层防护层，如果是陆景面对的一般的入道六层修士，至少也可以抵挡四五次攻击了。

　　但宁无缺显然不是一般修士。

　　在陆景震惊的眼神中，灰黑色恢弘剑气先是击穿五色莲台，又继续击穿雷符纱衣，之后再击穿星辰图录，最后再轰向他再无防护的身体，他只是来得及偏移一下身体，身体就传来一阵剧痛，他的身体也被剑气击穿了，一股血泉从拳头大小的血洞中喷出。

　　陆景身体一颤，脸色一白，差点直接扑倒下来。

　　但他知道自己不能倒，如果倒下就真的死了。

　　“葵水神雷！”

　　这一刻，他掐动法诀的速度达到了巅峰，用尽全身法力召唤雷霆。

　　“轰！”

　　森林上方响起一声震天巨响，仿佛老天在发怒一般。

　　一道合抱粗的雷光之柱，从虚空之中直轰击而下，整片森林都笼罩着一片压抑的气氛，无数鸟兽惊飞而起。

　　“什么？”宁无缺看着天空中那恐怖的雷光之柱，脸色微变，连忙对端木玉等人说道：“你们立即靠在我身后。”

　　端木玉等人早就被天空中那巨大雷光之柱吓着了，哪里敢不听宁无缺的话，乖乖的走到宁无缺身后。

　　“千羽阵！”

　　“锋矢阵！”

　　“囚灵阵！”

　　……

　　不待“葵水神雷”彻底轰下，陆景就将储物戒内所有的晶石全部取出来，不断撒向周围，布置了一个又一个阵法，究竟布置了多少阵法，他也不清楚，他只是将储物戒中的近万晶石全用完了。

　　他有种感觉，无论是“葵水神雷”，还是他布置下来的一重重阵法，很可能都奈何不了宁无缺，此人实在太厉害了，是陆景遇到的最强的对手，因此，他只希望自己的这些手段，能够为自己争取一些逃脱的时间。

　　因此，布置完阵法后，他转身就逃。

　　几乎在陆景刚转身逃逸的那一刻，雷光之柱就轰击下来了。

　　一声惊天动地的巨响响起。

　　只是陆景不敢回头看结果，而是撑着重伤之躯继续逃。

　　这一次实在伤得太重了，如果不是建木神树不断涌出生机修复着他的身体，恐怕他逃不了百步，就倒下了。

　　陆景晕晕乎乎的，也不知道自己逃了多远，只是感觉再撑不下了，就在枝叶茂密的地面上轰了一个大洞，而后披上至宝人皮，将自己埋下去，然后再用残余的法力将痕迹抹平。

　　做完这一切后，他彻底不知人事了。

　　……

　　“嗯，逃了？”

　　宁无缺一道剑光卷出，将陆景布置下的最后一个阵法破灭，看见地面上只残留着一摊血迹，而陆景却人影无踪，不由有些错愕，按照他的估计，他刚才那一道剑气，足以将陆景轰灭了才对。

　　他想的确实不错，如果陆景没有建木神树的生机支撑，确实很可能已经被他灭杀了。

　　“这陆景实在太狡猾了，居然布置下这么多阵法，如果不是这些阵法阻碍了片刻，他怎么逃得了。”一个真一宗弟子愤愤说道，却让端木玉与其他两个真一宗弟子一阵无语，人家不争取逃命的机会，难道留在这里等死？

　　不过，端木玉几人想起刚才的那一道雷光之柱，都是一阵心悸，如果不是宁无缺，他们估计自己现在就算不死，也得脱一层皮。

　　“宁师兄，接下来怎么办？”端木玉问道。

　　宁无缺望着地面上的血迹，片刻后才开口：“找，他受了这么重的伤，就算要逃，也一定逃不了多远，肯定就隐藏在附近！”

　　端木玉等人点了点头，然后分散开来，进行地毯式搜索——如果陆景还没受伤，他们一定不敢分开搜索，但以陆景现在的伤势，恐怕连只鸡都对付不了，所以，他们再无所惧了。

　　本来宁无缺以为，陆景受了这么重的伤，一定逃不了多远，很快就会让他们找到的，只是，出乎他的意料，一天过去了，端木玉等人，还是没有找到陆景踪迹。

　　甚至，为了找到陆景，端木玉他们已经使用了最笨的方法，用意念一寸一寸的感应每一个地方，但是，却依然没有发现陆景的气息。

　　仿佛，陆景凭空消失了！

　　三天后，端木玉等人再聚集宁无缺身边，依然一无所获。

　　“难道他已经逃出我们搜索的范围了？”一个真一宗弟子说道。

　　宁无缺望了那个真一宗弟子一眼，想说不可能，但却怎么也说不出口，因为他们确实无法找到陆景的踪迹。

　　“陆道友，令师当年霸绝天南，被修仙界誉为天南第一天骄，所向披靡，横扫天南大小势力所有天才，压得所有同辈，抬不起头来。就连到了修仙界最为昌盛的中洲，也技压群芳，让多少人从此不敢说天才二字，好不威风……令师如此，难道陆景友你却要做一个躲躲藏藏的地鼠？也不怕让令师颜面尽失？……”

　　宁无缺还是不甘心，一边用意念扫描着各个地方，一边将祝红泪的一些辉煌过往说出来，意图刺激到陆景，将陆景逼出来。

　　只是，他久久听不到陆景的回应。

　　又是三天后，宁无缺等人再次聚集在一起，依然一无所获。

　　面对这种情况，宁无缺沉吟了片刻，最后无奈叹了一口气，道：“陆景命不该绝，我们回去吧，几位师叔帮我们拖了这么久，估计阴魔宗已经发现端倪了。”

　　端木玉等人眼中也流露出一丝无奈，没人想到这样都会给陆景逃脱。

　　片刻后，宁无缺与端木玉等人离开了。

　　……

　　“师傅，没想到你当年这么威风，倒是徒弟我给你丢脸了……”某一处地底，陆景喃喃自语道，其实三天前，他就醒来了，刚好听到宁无缺所说的话，只是，陆景他又不是笨蛋，怎么可能因为宁无缺的一些话，就现身？

　　“伤势太重，看来至少还要修养半个月……”

　　陆景如此想着，沉沉睡去。他虽然苏醒过来，但因为身体的伤势，每天苏醒的时间，也只是短短的一会儿，大部分时间，还是处于沉睡中。

　　唰！

　　陆景刚沉睡过去，宁无缺的身影突然再次出现在森林中。

　　“没人？难道真逃了？”

　　宁无缺眼中流露出一丝失望，这才真正离开。


第93章 重逢

　　寂静的森林中，阳光轻轻从茂密枝叶缝隙洒下，斑斑驳驳的照在一片地面上，突然，那片地面一阵震动，轰隆一声，泥土炸开，呼的一声，一道人影从地底冲出。

　　“大半个月了……”

　　陆景站在五色莲台上，身上已经再无半点伤势，在建木神树那磅礴的生机下，他身上的那个血洞已经彻底消失，就连伤疤都没留下一点。

　　而此刻，他眼中透露出一丝思索的神色。

　　这一次惨败在宁无缺手中，让他触动很大。

　　自从他将【五帝炼脏诀】修成，法力暴涨到相当于入道六层后期后，再加上“葵水神雷”、“困神指”，还有二重天法器冰风锥这些底牌，他就自认自己已经不怕任何入道六层修士了。

　　但他现在方知道错了，而且，大错特错。

　　他确实不怕一般的入道六层修士了，但对上宁无缺这种入道六层修士中的天骄，却根本没有半点反抗之力，除非他豁出去了催动意念中的火焰真文。

　　但催动火焰真文的后果，恐怕比这一次的受到的伤势更加严重，毕竟肉体上的伤，建木神树还可以治疗，但如果是灵魂上的伤，建木神树治疗的效果就不明显了，至少现在的建木神树，还不能有效的治疗灵魂之伤。

　　既然宁无缺都这么强，那么阴魔宗英杰榜前几名呢，要知道阴魔宗可是比真一宗还要强大，宗内的弟子总体上，质量也要胜过真一宗，恐怕英杰榜上前几名就算再差，也不会比宁无缺差多少。

　　“看来我要在三年后的内门大比上夺取第一，并不是那么简单啊。”陆景自语，心中的紧迫感比过去更强了。

　　当然，这一次虽然惨败在宁无缺手上，但并非没有收获。

　　不破不立，破而后立，经过一次生死劫，陆景现在已经是入道四层大圆满了，估计再过一段时间，就可以突破到入道五层。

　　“宁无缺对付我的时候，指尖曾浮现出一个神秘的印记，该不会那就是师傅所说的法意印记吧。”回忆起宁无缺当时攻击自己时的场景，陆景眼中流露出一丝震惊又流露出一丝兴奋：“既然宁无缺都可以在入道境凝聚法意印记，我身具雷种与火焰真文，没道理不可以。”

　　想到这里，他十分兴奋，亲自经历过，他才明白法意印记有多么强大，即便自己有多种强力底牌，也不是对手，当然，并不是说“葵水神雷”、“困神指”这些神通比不上法意印记，而是以他的境界，根本就无法发挥这些神通秘术的真正威力。

　　“看来还是要多谢宁无缺，他给我指明了一个方向。”想到自己也有机会凝聚法意印记，陆景心中大喜，若非现在急着要炼制本命法器，他恨不得立即就返回阴魔宗中，闭关参悟雷电之道与火焰之道。

　　“嗯！现在唯一的疑问就是，究竟是谁将我的行踪消息透露给真一宗的？”

　　想到这一点，陆景心中浮现一丝杀机。

　　要知道，各大宗门都是有势力范围的，而且，宗门修士也不能随便进入其他宗门的势力范围，尤其是阴魔宗与真一宗这种宗门死敌，进入对方的势力范围，更是严重的挑衅，简直来一个杀一个。

　　陆景不相信，宁无缺等人会在没有自己确切的消息时，就冒着巨大的风险进来伏击他，显而易见，宁无缺等人肯定是从什么渠道得到了他的消息，而且，出卖他的消息的人，很可能就在阴魔宗中。

　　事实上，陆景心中已经有了几个怀疑的对象，不过现在还没办法确认，只有回到宗门后，暗中调查一番才知道。

　　站在五色莲台上，整理了一下思绪之后，陆景散去了五色莲台，召唤出凝霜剑，脚踏飞剑，向死亡谷的方向飞去。

　　这一天，陆景飞过一条滚滚大河，突然，听到一阵激斗声从河底之中传出。

　　“轰隆！”

　　汹涌的水面突然炸开，漫天河水飞溅。

　　两道雪白的身影有些狼狈地从河底冲出，其中一道身影，还咳吐了一口血。

　　“小妹，你没事吧！”看见其中一人吐血，另外一人急道。

　　“姐姐，我没事，只是鱼龙兽我们对付不了，万一它再去村子吃人，怎么办？”受伤的人担忧道。

　　“哎，这鱼龙兽太强了，我也不知道怎么办！”另外一个人叹了一口气。

　　“吼！”

　　另外一个人话音刚落，河水中突然传出一声狰狞的咆哮，一条房子那么大的怪鱼破水而出，这怪鱼长着一口锯齿状的牙齿，周身遍布细细密密的白鳞，前面还长着两条短小的前肢。

　　“不好，鱼龙兽追上来了。”

　　站在水面的两个女子骇然色变。

　　这巨大的怪鱼凶狠的望着两个女子，巨大的尾巴一摆，一个巨大浪头向两个女子轰去。

　　两个女子银牙紧咬，各自取出了一口精钢长刀，同时向巨浪劈去。

　　只是，这两个女子还没有劈开巨浪，就发现一条巨大的尾巴，突然从她们侧面出现，泰山压顶般向她们狠狠拍打而下，两女眼中都不由露出绝望的神色。

　　“畜生，放肆！”

　　陆景本来不准备插手这件事的，毕竟世间那么多事，他怎么可能每一件都管得来，但是，当他看清那两个女子的模样后，却发现正是当日在死亡谷中遇到的庄雪、庄雨两姐妹，这样一来，他当然不能袖手旁观了。

　　他脚下的凝霜剑直接激射而出，如一道雪白的虹光，直接向怪鱼贯穿而去。

　　鱼龙兽只是入道一层境界而已，如何能挡住凝霜剑的攻击。

　　只听见鱼龙兽口中传出一声凄厉的惨叫，心脏就已经被凝霜剑贯穿，正陷入绝望中的庄氏姐妹，则直接被鱼龙兽伤口中喷射出来的鲜血，染红了一身。

　　“嗯，打开血色八卦阵，正需要鲜血！”陆景自语道，手掌向下一抓，鱼龙兽周围的河水顿时卷动起来，最后一团巨大的水流将鱼龙兽包裹在其中，飞到陆景身边。

　　“仙师，是你？”

　　庄氏姐妹正震惊是谁救了她们，等她们看到陆景的时候，都不由惊喜得叫了出来。

　　“嗯！”陆景淡淡笑道：“你们两个还是先处理一下身上的血迹，再过来跟我说说你们的事。”

　　说完，他径直飞到了湖边一片大石上坐着。

　　庄雪、庄雨两姐妹闻言，对着河水看见自己满身是血的样子，尽皆大窘，哧溜一声，双双钻入河底洗涮血迹去了。

　　片刻后，两姐妹再次破水而出，却是已经将身上的血迹洗涮干净。

　　“多谢仙师再一次救了我们姐妹。”

　　庄氏姐妹走到陆景身前，齐齐躬身对陆景行礼。

　　“不用这么客气，以后叫我陆景就行。”陆景一边摆摆手说着，一边打量着庄氏姐妹，发现她们不复一年前的柔弱，眉心上多了一些英气，像是两个女剑客一般。

　　“你们两个怎么在这里与鱼龙兽大战的？”他好奇问道。

　　听到陆景问话，庄雪于是将缘由娓娓道来，原来她们自一年得到陆景赠送的功法后，就开始进行修炼，不久后，她们就修出了真气，之后两姐妹就开始学她们的父亲年轻的时候闯荡江湖，因为她们修炼的修仙功法，对付那些所谓的武林高手，几乎所向无敌，甚至还被江湖尊称为庄氏双仙，威风无比。

　　刚开始还好，但这种江湖生活，她们很快就厌倦了，于是，两姐妹一合计，就决定找一个安静的地方隐居，专心修炼陆景交给她们的功法，以期真正踏上修仙大道。

　　她们隐居的地方是一个安静的小村子，本来过得好好的，安安静静的过了几个月，然而，却不想村子附近的大河中突然多了一条鱼怪，这鱼怪还经常跑到村子中去吃人，让整个村子陷入恐慌。

　　两姐妹不忍心善良的村民全部被鱼怪当作口粮，因此，才铤而走险，联手进入河中，意图灭掉鱼怪，岂料这鱼怪居然这么强，如果不是陆景的出现，就连她们也成了鱼怪的口粮。

　　“没想到才一年时间，你们就经历了这么多。”听完庄雪的阐述后，陆景感慨道。

　　“陆大哥，我们的村子就在附近，要不你到我们村子里坐坐？”庄雨红着脸邀请道，庄雪也期盼的望着陆景。

　　“不了，我还有事情要处理。”陆景拒绝了邀请，让庄氏姐妹十分失望。

　　陆景望着庄氏姐妹，沉吟片刻，心中思索了一下，才说道：“你们独自呆在村子中修炼是很难有所成就的，如果你们真的决心要走这条路，六年后，你们可以前去阴魔宗找我，我设法让你们入门！”

　　六年时间，他身边的麻烦，应该也都解决了，安排两个人进入外门，并不是问题。

　　说完，陆景不再停留，腾身而起，抓住鱼龙兽的尸体，向死亡谷飞去。

　　“六年！”

　　庄氏姐妹相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜，她们混迹江湖这段时间，多多少少爷听说了想加入修仙宗门有多难，现在陆景竟然给她们这个机会，她们有种被天上掉下的馅饼砸中了的感觉。


第94章 惊天巨变

　　“再次回到这里了。”

　　陆景从高空中望向下方的死亡谷，除了里面没有什么植物外，丝毫没有发现半点异常。

　　但是，谁能想到，这里竟然隐藏着一个神秘的血色八卦阵呢，而且，这神秘的血色八卦阵，也只是通向那不可揣度的黄沙大道的一扇门户而已。

　　陆景降落下来，找到那个洞府的位置，抓住鱼龙兽的尸体，直接向一面山壁走去。

　　片刻后，他整个人就融入了山壁之中。

　　陆景打量着洞府，发现洞府还是他上次离开时的样子，地面的血色八卦阵，还被他上一次打落的碎石掩盖着，这表明没有其他人进来过，这让他松了一口气。

　　在黄沙大道中得到无缺道人留下的【无缺道经】之后，他就清楚，黄沙大道上，恐怕隐藏着惊天秘密，出于私心，他并不愿意其他人知道这个秘密。

　　“不知道这一次能否从黄沙大道中得到本命法器的炼制方法！”

　　他眼中流露出一丝期待。

　　一挥衣袖，一股澎湃的法力横扫而出，覆盖在地面上的碎石，顿时被扫到了洞府的一个角落。

　　血色八卦阵，再次暴露出来。

　　上一次过来时，陆景根本就没接触过阵法，不懂血色八卦阵的玄奥不奇怪，但这一次过来，陆景已经算是半个阵法师了，然而，竟然还是发现不了血色八卦阵的玄妙之处。

　　不过，陆景知道这是他目前阵道领悟还太少的缘故，只要他阵道的领悟不断加深，总有一天，他可以解开血色八卦阵的秘密。

　　“血祭！”

　　陆景盯着血色八卦阵片刻，手掌一挥，鱼龙兽那庞大的尸体就落到了血色八卦阵之中，汩汩血流流淌而下。

　　而就在鱼龙兽的血液流到血色八卦阵的那一刻，整个八卦阵顿时传出一丝艰涩的波动，好像有一股妖邪之力在作祟一般，鱼龙兽身体上流出血液的速度骤然加快，而鱼龙兽那庞大的身体，也以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　顷刻间，一道道血流如灵活的蛇，爬满了血色八卦阵上的一条条纹痕。

　　强烈璀璨的血光，从血色八卦阵中爆发而出。

　　一扇古老、玄奥同时弥漫着无尽苍茫气息青铜巨门在血色八卦阵中间缓缓打开一道缝隙。

　　霎时间，一道苍茫伟力卷住了陆景。

　　有过一次经验，陆景这一次并没有惊慌，而是任由青铜巨门中泄漏出来的力量卷住。

　　一阵天旋地转，他再一次来到了那条无尽的黄沙大道之上。

　　即便是第二次见到这黄沙大道，陆景心中依然觉得震撼。

　　虚无、孤寂的虚空中，一条长不知几许好像要延伸进无尽时空深处黄沙大道静静悬浮着，未知而神秘。

　　感受到虚空中无形无质的威压似大山般镇压而下，陆景嘴角微微一笑，上一次刚来到这里的时候，直接被虚空中的压力压得趴下来，但这一次，他实力强了许多，身体只是晃了晃，就没事了。

　　“上一次我走了十步，这一次我要从第十一步开始探查。”

　　陆景自语着，脚步一迈，向前走去。

　　因为前十步范围内，已经被他搜索过，所以，他径直向前走。

　　他全力运转【阴阳界河诀】，抵挡着越来越强大的压力。

　　虽然依然走得很慢，但比起上一次，却要快多了。

　　片刻后，他就来到了第十步位置，这正是他上一次探索到的地方。

　　“要开始了！”

　　陆景深吸一口气，就准备迈出第十一步。

　　然而，异变突起，就在这个时候，黄沙大道无尽远处，有股神秘的波动席卷而来。

　　这波动如一阵飓风吹过大道，卷起无尽黄沙。

　　这一刹那，陆景有一种被看穿了的感觉，仿佛，黄沙大道深处，有一双眼睛正看着他，看穿了他身上的所有秘密。

　　“怎么回事？”

　　陆景毛骨悚然。

　　“轰！”

　　黄沙大道无尽远处，突然爆发出一声开天辟地般的巨响，声波如实质浪潮，轰然席卷整条黄沙大道，黄沙大道猛烈晃动，无尽黄沙，如那起伏的波浪。

　　“噗！”

　　陆景被那惊天巨响化作的声波，直接震飞起来，口中一甜，一口鲜血喷吐而出。

　　这是，他无心顾及自己的伤势，只是骇然地向黄沙大道深处望去。

　　只见，黄沙大道深处，一面猎猎战旗，迎风招展。

　　那战旗巨大无边，放佛能贯穿一片天地，它散发着恐怖的魔威，一道道山岳般粗大的虹光从战旗上迸射而出，震碎一片又一片空间，黄沙大道好像都要被其斩断。

　　“轰隆隆……”

　　战旗从黄沙大道无穷深处不断冲出来，卷起一道道通天彻地的黑色龙卷。

　　陆景彻底傻眼了，他已经无法想象这战旗是什么级别的宝物了，竟有如此逆天之威。

　　“轰！”

　　片刻后，黄沙大道也出现异变了，沉寂的黄沙大道仿佛苏醒了，整条黄沙大道，都散发出璀璨的神光。

　　一只遮天蔽日的黄沙巨手出现了。

　　这只黄沙巨手轰然一掌，拍向了疾冲出来的战旗。

　　轰隆隆，近百里的虚空，直接被黄沙巨手一掌拍得塌陷，这一掌的威力，无法形容。

　　但战旗也好不相让，只见战旗上一个个古老玄奥的符号浮现，竟然迸射出一道道煌煌如柱的混沌剑气，混沌剑气过处，空间一分为二，地风火水从空间裂缝中涌出，竟然有一片天地在衍生，这是真正的开天之威。

　　咔嚓！

　　虚空中响起一声清脆的响声，恐怖的黄沙巨手竟然被混沌剑气直接斩断了。

　　黄沙巨手被斩断的那一刻，整条黄沙大道好像彻底怒了，一股火山般的怒意，直冲九重霄，就连陆景也被那恐怖的怒意震得再吐几口血，脸色惨白如纸。

　　“他娘的，你们打归打，不要波及我啊。”

　　陆景已经退到了黄沙大道外面，脸上一片苦色，本来想进入黄沙大道看看有没有机会找到适合本命法器的炼制方法的，却没想到遇到了这档事。

　　他已经看出来了，那面恐怖的战旗似乎想冲出黄沙大道，而黄沙大道却偏偏不肯让它离开，要镇压它，于是大战就此爆发。

　　只是，它们怎么打没关系，但陆景这个被波及者就惨了，以他的修为，只要被双方大战的一丝气息击中，恐怕立即就会化作了飞灰。

　　轰轰轰，黄沙大道与战旗的激战越来越猛烈，空间仿佛是纸糊的一般，不断被击穿、绞割、粉碎。

　　黄沙大道发怒后，不再只浮现一只大手，而是足足十只，那狂暴的威压，让虚空中出现无尽呼啸的气流，一道道气流卷起黄沙，形成一阵阵恐怖的沙尘暴。

　　战旗在十只黄沙巨手的打压下，渐渐落了下风。

　　只是，它依然缓慢而坚定地向外冲出来。

　　就像是一个不屈的战士！

　　渐渐地，陆景看清了战旗的真面目，那并不是一面完整的战旗，而是旗帜破破烂烂、旗杆布满了裂痕几乎就要废掉的战旗。

　　“一面就要废掉的战旗居然还有这种威力，那么它完整时该有多么恐怖？”陆景倒吸一口冷气。

　　“轰！”

　　某一刻，一只黄沙巨手击穿战旗的防御，一掌拍在了布满裂痕的旗杆之上。

　　这旗杆本来就要废掉了，现在被黄沙巨手轰中，顿时应声而碎。

　　只剩下一面千疮百孔的旗帜了。

　　没有了旗杆，战旗的威力更弱了，短时间内，就被几只黄沙巨手击中，旗帜一阵摇晃，崩裂一道又一道裂缝，眼见就要被毁灭。

　　战旗仿佛不甘就此被毁灭一样，做出了最后的挣扎，一团太阳般的白光，从旗帜之中冲出，以最快的速度，冲向黄沙大道的外面，而白光冲出之后，那面旗帜则瞬间化成了飞灰。

　　除了那团房屋大小的白光之外，战旗可以说彻底被毁灭了，但黄沙大手依然不肯罢休，一掌又一掌的拍向白光。

　　房屋大小的白光，被轰击得越变越小，眨眼间，只剩下一个拳头大小了。

　　不过，这时候白光终于冲出了黄沙大道。

　　“嗯，冲出来了！”陆景替白光感到庆幸的时候，脸色猛然一变：“该死，它怎么向我冲来啊！”

　　陆景见那白光竟冲向自己，再看到后面追来的黄沙巨手，顿时吓得面无人色，二话不说，立即动身闪避，想要躲开白光，免得被殃及池鱼。

　　只是，他的速度又怎么能够与神秘的白光相比？

　　只见那白光仿佛瞬移般，唰的一下，就来到了他的身边，一丝奇妙波动从白光之中缭绕而出，被陆景收藏在储物戒中的至宝人皮，竟然被白光取出来了。

　　眨眼间，那白光一头撞进了至宝人皮之中，再迸射出一道光芒，一下子卷住陆景，然后轰然击出了一条空间通道。

　　陆景被至宝人皮弥漫出来的光芒卷住，半点也动弹不得，双眼看着身后不断追来的黄沙巨手，吓得心脏扑通扑通跳动，要是被这恐怖大手抓中，恐怕他陆景顷刻间就会变成一堆骨渣。

　　仿佛只是一刹那，又仿佛是永恒，就当黄沙大手要追上的时候，至宝人皮终于带着陆景从一条空间裂缝中返回了那个山洞。

　　“轰隆！”

　　至宝人皮中一道白光轰出，轰隆，山洞中原来的那个血色八卦阵竟然就这样被湮灭了，血色八卦阵湮灭后，黄沙大手也再没追出来。

　　“呼呼呼……”

　　这个时候，陆景才一屁股坐在地上，大口喘起了气，这一次，可真是九死一生啊。

　　“那白光究竟是什么呢？”

　　陆景喘了一会儿气后，渐渐平静下来，心中却对那融入至宝人皮的白光好奇了，这白光是从战旗之中飞出，一定非常不简单，想到这里，他忍不住伸手向至宝人皮抓去。

　　只是，他尚未抓到至宝人皮，那至宝人皮就唰的一下，从他的眉心钻了进去……

　　天南某一个小门派中，在至宝人皮钻入陆景眉心的时候，一个白发及腰的冷傲青年，双眼中猛然迸射出两道精光：“这怎么可能？”


第95章 太阴战旗

　　至宝人皮从眉心钻进去后，一道信息就传到了陆景心中。

　　陆景一愣，当即阅读起信息。

　　片刻后，他脸上一片狂喜：“白光竟然是那恐怖战旗的精魂，因为不甘心泯灭在黄沙大道上，在感应到有可以承载精魂的载体后，才做出最后的奋力一博。”

　　陆景此时才清楚，战旗的暴动，竟然是他引起的，准确的说，是由他身上的至宝人皮引起的。

　　至宝人皮的来历，他至今也是不清楚，但这一次竟然被战旗的精魂看中了，当作了新的载体。

　　“太好了，我前来黄沙大道，是要找适合的本命法器炼制方法，本来以为已经失败了，没想到，峰回路转，这精魂亲自送上门来，还有什么法器，比战旗更适合做本命法器的？”

　　阅读着战旗精魂中传来的信息，陆景心中激动异常。

　　那战旗绝对一宗无上瑰宝，一想到自己也有机会炼制这样的瑰宝，他心中就波澜起伏。

　　唯一可惜的是，战旗精魂在闯过黄沙大道的过程中，受到了无比巨大的重创，由房子般大小，变得只有拳头大小，只是传给了陆景炼制战旗的方法后，就陷入了深度沉睡之中。

　　“太阴战旗！这就是我要炼制的本命法器！”

　　陆景阅读着信息，口中自语道，只觉这瑰宝的名字，磅礴大气。

　　“炼制太阴战旗的旗帜已经有了，就是至宝人皮，现在只要收集齐旗杆的材料就行了……”

　　看完精魂传过来的信息后，陆景双眼一睁，站了起来。

　　“血色八卦阵被毁，黄沙大道的秘密，恐怕以后再无人可以知道了。”

　　陆景望了一眼地面，随即向洞府外面走去，对于血色八卦阵被毁，他心中并没有在意，因为经过这一次险情后，他恐怕再也不敢进入黄沙大道了，尤其现在战旗精魂还在他身上。

　　四天之后，陆景回到了阴魔宗中。

　　回到阴魔宗后，陆景第一时间就去了一趟万鬼楼，炼制太阴战旗旗杆的材料有几种选择，其中两种就是先天紫金、精英魄金，进入万鬼楼后，陆景立即开始寻找这两种神金的消息。

　　半天后，陆景失望的从万鬼楼中走了出来。

　　先天紫金的消息，万鬼楼中直接连半点记载也没有，倒是精英魄金，有一些模糊的消息，就是上古之时，曾有一尊万古巨头的法宝就是由精英魄金炼制而成，至于上古之后，则再没有精英魄金现世的半点消息。

　　“太阴战旗的威力这么恐怖，炼制的材料怎么可能普通？先天紫金、精英魄金这两种神金，恐怕比大地胎膜、天魔之血这些材料还要珍稀。”

　　陆景自语道。

　　“看来只有用第三种材料了，虽然信息中说，用第三种材料炼制的太阴战旗太过凶邪，但我本来就是魔道修士，并不忌讳这一点，而且，我相信人才是主要的，兵器始终是兵器！”

　　第三种材料就是白骨，以大量生灵之骨，淬炼出一杆旗杆。

　　当然，陆景并不会为了取骨而大量屠杀生灵，要找白骨，到凶地尸骨岭找就行。

　　有了决定之后，陆景心微微松了下来。

　　准备过一段时间，就前往尸骨岭。

　　“不知烈无涯现在如何了，这段时间，我不是沉浸在修炼中，就是东奔西跑，现在不如去找他聚一下。”

　　想到这里，陆景没有返回阴煞峰，直接向血煞峰飞去。

　　他成为内门弟子不久后，烈无涯同样也成为内门弟子，并拜入血煞峰门下，前一段时间，他在洞府中修炼时，烈无涯还用纸鹤给他传了一次信。

　　不久后，陆景来到血煞峰山下。

　　他从储物戒中拿出一张符纸，发诀一掐，符纸就变成了一只纸鹤，扑腾着翅膀飞入了血煞峰中。

　　“哈哈哈，陆兄弟，你终于来找我了。”片刻后，一声爽朗的声音响起，只见烈无涯架着一道剑形遁光飞来。

　　陆景看着烈无涯眉目上逼人的剑意，知道烈无涯现在已经完全转修剑道了。

　　“咦，烈师兄，你景入道五层了？”等烈无涯降落的时候，陆景赫然烈无涯身上的气息比过去磅礴了至少一半有多，不由开口问道。

　　烈无涯取下酒葫芦，咕噜喝了一口酒，笑道：“我在入道四层停留了好几年了，如果不是为了秘境之行，我早就晋级入道五层了，一直拖到最近才晋级入道五层，已经算慢的了。”

　　陆景闻言，顿时恍然，对啊，烈无涯在外门时，就已经停留在入道四层好几年了，积累这么久，现在才晋级入道五层，对烈无涯的天资而言，确实算慢的了。

　　“陆兄弟，你最近可是名声大震啊！”烈无涯歪头看着陆景，揶揄道。

　　陆景知道烈无涯在说火焰山中打破记录的事，苦笑道：“烈师兄，你就不要打趣我了，不就是进入了第四层火焰区域吗，没有什么了不起的。”

　　烈无涯闻言哈哈大笑，指着陆景说道：“你这话要是让那些精修火焰之道，却用尽一切办法也进不了第四层火焰区域的弟子听到，估计会气得吐血。”

　　陆景：“……”

　　“走，我们到后山去，我们去切磋一下，你小子变强的速度太快了，现在不挑战你，我怕以后没资格找你挑战了。”烈无涯说着，当即拖着陆景，向后山飞去。

　　陆景闻言，两眉一挑，眼中也流露出一丝战意，当初烈无涯称霸外门，让所有外门弟子都不敢挑战，而陆景崛起的时间太短，而且，他跟烈无涯也是好友，因此，还没有跟烈无涯打过，现在烈无涯要挑战自己，他心中顿时也充满了期待！

　　很快，烈无涯就拖着陆景飞到了后山区域。

　　刚好有一个擂台上战斗落幕，于是烈无涯带着陆景直接就飞到了那个擂台之上。

　　后山的几个擂台，是阴魔宗为了增加内门弟子的实战经验而设置的，很多弟子都经常来这里磨练，烈无涯与陆景两人刚在擂台上站定，这个时候，天空中又飞来了两个人。

　　陆景正背着那个人的视线，所以那个人并没有看到陆景的面目，而烈无涯又是刚晋级的内门弟子，名声不显，因此并没有多少人认识他，那个开口的人，同样也不认识他，只以为烈无涯是一个普通的新丁。

　　因此，那个人对着烈无涯了冷喝道：“这个擂台我们占了，你们两个给我滚下去。”

　　烈无涯一愣，他在外门称霸时，何时有人敢这样对他说话？明目张胆抢他的擂台就算了，居然还叫他滚，顿时气得脸色发青，他什么话也没说，只是一拍腰间的储物袋，手中多了一口门板大小的巨剑。

　　“哈哈哈，你难道还想动手？”那个人认定烈无涯是一个新人，看见烈无涯取出巨剑，不由大声嘲笑起来，而天空中的另外一个人，也流露出一丝轻蔑的笑容。

　　擂台周围的人也注意到了这一幕，兴致勃勃的看着。

　　“你笑完了吗？”烈无涯冷冷看了那个人一眼，双手握着剑柄，猛然一劈。

　　“轰！”

　　这一劈之下，一波狂暴的金色剑气横扫而出，天空中仿佛刮了一股金属风暴。

　　“什么？”

　　开口嘲笑的那个人，察觉剑气的恐怖，大吃一惊，连忙撑开一层法力防护，只是，他这层法力防护眨眼间就被狂暴的剑气绞碎，惨叫声中，一道人影如断线的风筝向后飞去。

　　另一个人见到这一幕，蓦然变色，身体一动，就想对烈无涯发动偷袭，只是，他身后突然出现了一道身影。

　　“你也下去吧。”

　　陆景淡漠说着，也一掌将这个人劈飞。

　　“陆景，他是陆景！”陆景出手后，下方很快就有人将他认出来了，顿时，惊呼一片，实在是陆景这段时间在阴魔宗中太有名了，现在居然出现在这里，想不引起轰动都不行。

　　“擂台上的那个举剑的人是谁？这个人刚才的剑法也很恐怖，难道他要与陆景在这里大战？”有人瞪大眼睛说着，语气流露出说不出的兴奋，如果陆景在擂台上与战斗，他就可以好好看一看陆景的真正实力了。

　　擂台周围的人，同样也想到了这一点，一个个伸长了脖子。

　　就连其他几个擂台的观众，在听到了陆景准备在这里与别人大战后，也开始向陆景两人所在的擂台转移了，一时间，擂台周围人满为患，甚至就连本来正在擂台上战斗的修士，听到消息后，也纷纷停下了手，跑过来当观众。

　　“陆兄弟，请！”

　　“烈师兄，请！”

　　陆景、烈无涯两人对视一眼，各自拿好了法器。

　　战斗一触即发！


第96章 庚金剑意

　　“陆兄弟，小心了，我要出手了。”烈无涯说着，眼中突然厉光一闪，轰隆，他手中的巨剑骤然燃烧起冰蓝色的火焰，冰蓝火焰冲起七八米高，像是一根巨大的火炬，奇异的是，擂台周围的人，却感受到了一丝丝冰冷之意。

　　“斩！”

　　烈无涯大喝一声，巨剑如闪电般劈下，一道恢弘的剑气瞬间贯穿整个擂台。

　　这剑气本来就威力惊人，再加上冰蓝火焰的加持，威力已经到了一个恐怖的地步。

　　陆景准备感受剑气的威力，一掐法诀，撑开了青黑色的雷符纱衣。

　　火焰剑气斩在雷符沙衣上，轰鸣一声，雷符纱衣上雷电游走，水纹荡漾，极尽卸去火焰剑气的力量，不过，终究还是火焰剑气更厉害，雷符纱衣抵挡了两个呼吸左右，就轰然散去，残余的剑气，拦腰斩向陆景。

　　不过，陆景一抬手，朦朦胧胧的星辰图录挡在了剑气之前。

　　这一次，残余的火焰剑气与星辰图录同时湮灭。

　　试探的结果是，烈无涯这一击的威力，刚好能够斩灭自己的两层防护，当然，陆景也清楚这是烈无涯的常规攻击，并没有使用法术、剑诀，不然，威力不止于此。

　　“凝霜剑，去！”

　　试探完后，陆景遥遥一指烈无涯，嗖的一声，凝霜剑化作了白色的霜流，直刺烈无涯的心脏，森然寒气，在中途弥漫而开，擂台上，凝结了一层薄薄的寒冰。

　　“哈哈哈，陆师弟，你的剑，运用起来实在太粗糙了，我让你看看真正的剑道法术！”

　　烈无涯长笑一声，身体乍然冒出无数毛发般细小的金色剑气，这些剑气透发着逼人的锋芒，即便人的视线接触到这些剑气，也会被刺伤眼睛一般。

　　烈无涯身体中冒出来的剑气不知凡几，让他整个人看起像是一个金色的太阳，只是，那金色的阳光，却是由无数细小的锋利剑气组成。

　　“滋滋滋……”

　　就连入道六层巅峰都难以损害的擂台，这一刻，竟然被密密麻麻的剑气割裂出了一道又一道裂纹，像是蜘蛛网般，让擂台下看到这一幕的弟子，毛骨悚然，这究竟是什么剑气，居然锋利到如此地步！

　　“当！”

　　凝霜剑斩在金阳之上，刹那间，就被无数锋锐的金色剑气围攻，只是一眨眼，就被轰击倒飞回去。

　　“这金色剑气好可怕！”

　　陆景在凝霜剑被轰飞回的时候，脸色微微一变，这一瞬间，他感觉不但凝霜剑微微损伤了，就连他与凝霜剑的联系，也变弱了很多，烈无涯身上冒出来的金色剑气，竟然连他与凝霜剑的联系都能削弱。

　　“阴风扇！”

　　陆景手持阴风扇，朝烈无涯扇出一道黑色狂风，只是，这狂风直接就被烈无涯体内的剑气撕裂了，对烈无涯根本没有造成半点伤害，之后他又使出血芒针与噬魂尺，但依然无攻而返，实在是那金色的剑气太犀利了，威力远不是一般剑气可比，仿佛可以撕裂一切般。

　　这个时候，陆景已经隐隐猜测，烈无涯这种恐怖的剑气，是通过庚金剑胎修炼出来的了。

　　“嘶！那个人是谁，修炼出来的剑气竟然这么恐怖。”

　　擂台下的人，一个个相顾骇然。

　　他们是阴魔宗的内门弟子，每一个都是精英，不但见识广博，且都有极高的眼界，他们很多人都见过剑道修者，但是，却没有一个人见过这么恐怖的剑气。

　　锋利，实在太锋利了，好像可以切割一切物质一般。

　　“就算是阴阳剑宗的剑修，修炼出来的剑气也没这么可怕吧。”不少弟子感叹道。

　　“陆师弟，使出你的雷法神通吧，一般的手段对我是没用的。”金阳中，传出烈无涯的声音。

　　“那烈师兄你小心了。”

　　陆景深吸一口气，将几件一重天法器，全部收了回去，这些手段确实奈何不了烈无涯，除非他使出“困神指”，或者冰风锥，但是“困神指”与冰风锥都是他的底牌，他不想暴露在众人面前，反而“葵水神雷”已经被不少人知道了，再使出来也没什么。

　　“葵水神雷！”

　　一掐法诀，陆景用了十分之一法力，召唤神雷。

　　“轰！”

　　众人听见头顶上方传来一声雷鸣，不由一抬头，一道青黑色雷电划过天际，呈之字形，破空劈下擂台上的烈无涯。

　　“陆景果然懂得雷法神通。”许多第一次看到陆景使用“葵水神雷”的弟子脸上充满了震惊，对于雷电，无论是凡人还是修士，都充满了敬畏。

　　轰鸣声中，青黑色雷电击烈无涯身外密密麻麻的剑气之上，细如发丝，仿佛无尽无尽的金色剑气，这一刻却在迅速泯灭，烈无涯本来还想试探一下雷电的威力，身体就感受到了一些麻痹的感觉，脸色微微不由微微一变，身体连忙一晃，躲开了雷电攻击。

　　轰隆一声，雷电轰击在擂台上，炸开一个半掌深的小坑，让众人暗暗咂舌，这擂台这么坚硬都被炸出了一个小坑，如果是轰击在人身上，那还得了？

　　“陆师弟，你的雷法神通果然了得，师兄我也不得不避其锋芒，只是，你这雷电攻击直来直去，方式太僵化了，不够灵活。只要我用剑气撑住一会儿，就可以躲开攻击。因此，陆师弟，你可能要败了。”

　　烈无涯笑嘻嘻说道。

　　陆景也笑道：“烈师兄，谁赢谁败，还言之过早呢，接下来师兄可要注意了。”说完，他一手掐动法诀，一手作撑天状。

　　“轰！”

　　又是一道青黑色雷电降临，不过，这道雷电降临到半空的时候，突然一顿，在众人惊骇的目光中，分化变幻成了三杆雷电之抢，三杆雷电之抢各自划过一道优美的弧线，从三个不同的方向朝烈无涯绞杀而去。

　　“这、这怎么可能？”

　　召唤出来的雷电居然还可以进行形态变换，不但烈无涯傻眼了，所有人都傻眼了。

　　陆景的手掌则随着三杆雷电之枪缓缓移动，不断用心神调控着三杆雷电之枪的方向。

　　“坏了，完全被包围住了。”

　　烈无涯看见三杆雷电之枪以三才势围杀过来后，才猛然一个激灵，清醒过来。

　　“无路可逃，只有击碎一杆雷电之枪才能闯出去，雷电分化变幻成三杆雷电之枪虽然玄妙，但是威力也分散了，我用出八成法力的话，应该可以击碎一杆雷电之枪。”

　　想到这里，烈无涯猛然长啸一声，一阵激昂之意冲霄而起，只见他瞬间人剑合一，向着左侧的一杆雷电之枪直冲而去，无数细小的金色剑气，在他前面旋转，形成一个水缸般大小的螺旋尖锥。

　　轰隆，一声震耳发聩的碰撞声响起，一杆雷电之枪被螺旋尖锥轰碎了，烈无涯有些狼狈的闯了出来，而另外两杆长枪则轰在雷无涯原来站立的位置上，袅袅青烟，从轰击的位置升腾而起。

　　“陆师弟，接招！”

　　烈无涯可不敢站着不动任由陆景召唤神雷了，他一闯出来，立刻挥剑向陆景一划，一片磅礴的弧形剑气轰然而出，像是一片气势恢宏的金浪，向陆景淹没而去。

　　“这一剑威力极大，一般手段挡不住！”

　　看着呼啸而来的金色剑气，陆景神色微微一凝，身体瞬间绽放出五色光芒，一朵如梦如幻的五色莲台出现在他脚下，五色莲台急溜溜转动，撑开一片五彩光幕。

　　“轰！”

　　金色剑气斩在五色莲台撑开的光幕上，如惊涛拍岸般，声震数里。

　　光幕疯狂闪烁，最终将剑气挡了下来。

　　“这是什么防御法术，怎么没见陆师弟用过。”

　　烈无涯看着陆景脚下的五色莲台，脸色流露出错愕的神色。

　　“早就听说这陆景善于隐藏，各种手段层次不穷，果然是这样啊，你看，宗门中打探到的消息，根本就没有陆景会这门法术的消息。”

　　“不错，这陆景确实隐藏得太深了，上一次阴世厉就让他坑惨了，当时大家都以为陆景修炼的是水系功法，在火焰之道上，肯定感悟不深，但是结果怎么样，人家直接打破记录，走到了第四层火焰区域。”

　　“这个人太危险了，你永远不知道他还有什么手段……”

　　……

　　擂台周围的弟子，看着五色莲台上的陆景，一个个感慨连连。

　　“再来！”

　　陆景大喝一声，再次召唤来一道雷电，这一次，他手掌一按，虚空的雷电，瞬间就化作了一张雷霆大网，仿佛上天降下惩罚般，天网恢恢，疏而不漏，整张雷网张开，将整个擂台都笼罩住。

　　这一次，陆景相信，无论烈无涯使出任何手段，都躲不开雷电的攻击。

　　“陆兄弟，你果然不简单，怪不得祝首座会收你为徒。”烈无涯感叹道，脸上却没露出一点躲避的意思，因为根本躲避不开，但他脸上却也没有认输或者害怕的意思，“陆师弟，你对雷电的操控可谓出神入化了，但是，想就这么赢我，却没有这么简单！”

　　“庚金剑意！”他猛然从喉咙中发出一声怒吼。

　　轰隆，一声轰鸣巨响，烈无涯突然全身发光，一道巨大的金色剑影，乍然从他身后冒出，噼里啪啦，金色剑影出现的一瞬间，一股锋利、狂暴的剑气席卷而出，降落下来的雷电之网，竟然刹那间就被撕裂过粉碎。

　　“剑意，天啊，竟然是剑意！”

　　擂台下方的弟子，看着烈无涯身后那巨大的金色剑影，轰然沸腾。

　　“庚金剑意？看来烈师兄转修剑道后，他原来的剑意也发生了蜕变了。”陆景望着那充满了撕裂感的金色剑影，目光越来越凝重。


第97章 势均力敌

　　烈无涯站立在擂台上，身影挺拔，目光坚定，如无双战神。他身后笔直耸立着一道巨大的金色剑影，直指苍天，一种锋利、霸道的剑意肆意从金色剑影肆虐而出，擂台上，刮起一阵阵金色的风暴。

　　擂台下，众弟子皆为烈无涯的无双风采所慑服，虽然烈无涯这一日之前不曾扬名，但今日之后，则一定轰动整个内门。

　　“陆兄弟，这样打下去，没完没了，我们一招定胜负吧。”烈无涯说话时，声音中都弥漫着一丝丝剑意，如那锋利之剑，割裂空气，使得声音传出去后，带着强烈的轰鸣声。

　　“好！一招定胜负。”

　　陆景应声道。

　　他清楚，烈无涯再次发动攻击时，一定会势若万钧、迅如雷霆，五色莲台恐怕也挡不住那金色剑影的攻击，而由于擂台的限制，他也无法躲过去。

　　现在除非他使出冰风锥或者“困神指”，否则，只要加大力量召唤“葵水神雷”了。

　　烈无涯此时表现出来的实力，已经完全不差于入道六层修士了，甚至，还要超过一般的入道六层修士，陆景在考虑究竟用多少法力召唤“葵水神雷”合适，如果尽全力，像当日对付宁无缺那样召唤出巨大的雷光之柱，他也怕控制不住威力，一不小心就轰杀了烈无涯。

　　“那就七分力吧。”陆景心中暗道。

　　心中有了决定之后，他口中念念有词，然后，一掐法诀。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，一阵巨大的闷雷声在天空响起，而且，这一次的雷声实在太大了，仿佛天顷一般，那磅礴的巨响透空而下，空间震荡，下方的众人，不少被震得头晕眼花。

　　“霹雳！”

　　突然，天空一阵明暗交替，众人视线中，一道合抱粗的雷光之柱，轰然从云霄之上，轰击而下，一股毁灭的气息，席卷全场。

　　“天啊……”

　　下方的众人看见那恐怖的雷光之柱，尽皆失色。

　　“逃！”

　　众人压抑不住心中的恐惧，他们心中只有一个念头，就是尽快逃离这里。

　　顿时间，现场乱糟糟一片，一个又一个围观者向远离擂台的方向逃去。

　　烈无涯抬头望着那弥漫着毁灭气息的恐怖的雷光之柱，脸色也十分凝重，不过，他眼中却没有半点恐惧，反而只有无尽的战意。

　　这一刻，他的血液都要沸腾起来了。

　　“庚金剑意！灭！”

　　烈无涯仰天怒吼，双手作托天之状，猛然向上一托。

　　“锵！”

　　仿佛有一口尘封万年的古剑出鞘，一声清脆、激越金属颤音，远远传播开来。

　　只见烈无涯背后耸立的金色剑影，轰然一声，如火箭飞升般，一飞冲天，裹挟着无尽威势，撞向虚空中降临的雷光之柱。

　　金色剑影冲天而起后，烈无涯立即瘫倒在擂台上，脸色苍白，像是刚刚大病了一场。

　　不过，烈无涯毫不在意自己现在的状态，他的目光，紧紧凝视着虚空中的情况。

　　事实上，这一刻，非但烈无涯如此，就算陆景，还有擂台周围逃逸中的众人，都望向了天空。

　　万众触目之下，雷光之柱与金色剑影相撞了。

　　“轰！”

　　一声巨响声震十里，雷光之柱与金色剑影仿佛两颗天际流星一般，撞到了一起。这一刻，雷光狂卷，剑意冲霄，上半天青黑一片，下半天金色一片，雷电、剑气，两种修仙界声名显著的攻击性力量，在虚空中竞相争锋。

　　天空都变得混乱起来，灵气暴动，狂风呼啸。

　　良久，天空中才平静下来。

　　这一次撞击，雷光之柱与金色剑影居然同时湮灭。

　　势均力敌，看到这一幕的众人，生出了这么一个念头。

　　“烈师兄，我们这算平手了，如何？”

　　陆景散去五色莲台，降落擂台，望着烈无涯淡淡笑道。

　　“你这小子，输了就是输了，难道我烈无涯输不起么。”烈无涯白了陆景一眼，他现在已经瘫倒在擂台上，累得够呛，体内已经没有半点法力了，而陆景还一脸轻松的样子，明显是赢了。

　　“还是算平手吧。”

　　陆景笑着，走过去将烈无涯扶起，然后腾空而起，向血煞峰飞去。

　　等陆景两人远去后，后山区众人再次沸腾起来，实在是，刚才那一战太精彩了，无论是陆景雷法神通，还是烈无涯的庚金剑意，威力都惊人得很，就算一般的入道六层修士，在这两人面前，恐怕也是不够看。

　　这一次大战的情况，在众人口口相传般，很快就传遍了整个阴魔宗。

　　陆景早就名声大震，对他倒是没什么影响，而烈无涯则强势崛起，众人知道，血煞峰之中，出现了一颗新星，再想到三年后的内门大比，烈无涯一定会在那个时候，大放异彩。

　　不说两人离开后，众人的反应，陆景扶着烈无涯飞行一段路程，烈无涯就已经恢复了些许真气，可以自己飞行了。

　　“陆兄弟，我带你到我蜗居去坐一坐，顺便，介绍一个有趣之人让你认识。”烈无涯说着，在前面带路。

　　“哦？究竟是什么人，竟然让烈师兄你这么推崇？”

　　陆景心中也生出了好奇之心，他可是知道烈无涯是有多么心高气傲的，一般的人，根本难入他的法眼，就连陆景，如果不是当初救了烈无涯一命，恐怕烈无涯也不会与他结交。

　　烈无涯神秘笑了笑：“你去了就知道了。”

　　片刻后，烈无涯带着陆景在一个园子中降落。

　　陆景放眼望去，发现这个园子凌乱不堪，到处都摆放着一些断剑、残刀，还有许多不同颜色的矿石，这些东西胡乱摆放在一起，看起来乱七八糟的。

　　“烈师兄，这是你的洞府？”陆景有些难以置信道，他当初在外门时，去过烈无涯的洞府，可是没有这么乱啊。

　　“陆兄弟，这可不是我的洞府，而是刚才说的那个人的洞府……”烈无涯闻言，老脸一红，连忙解释，末了还加了一句：“……我的洞府，还是很整洁的。”

　　“老金，出来迎客了！”

　　烈无涯解释完后，对着园子中一个房子大吼了一声。

　　“轰！”

　　烈无涯吼完，就听见房子中传来一声巨大的爆炸声，爆炸声中隐隐还有一声惨叫，浓黑的青烟，从房子中冒出。

　　“天杀的，烈无涯你这个蛮牛，你吼那么大声干什么，让我炼毁了一件法器……天啊，我辛苦收集的材料，又废了，烈无涯，我要杀了你……”一声凄厉的惨叫中，只见一个乌黑溜秋的人形物体破门而出，一头向烈无涯撞去。

　　“住手，老金，快住手……陆兄弟还在旁边看着呢，别让人家笑话。”烈无涯连忙对着黑溜溜的人形物体喊道。

　　“嗯？还有人？”黑溜溜的人形物体闻言，身影一停，向烈无涯身后望去，这才注意到了陆景的存在。

　　而陆景同样也发现了，这黑溜溜的人形物体，是一个瘦如竹竿般的青年。


第98章 器痴

　　瘦如竹竿般的青年，望了陆景一眼，又望向烈无涯：“他是？”

　　烈无涯笑道：“老金，这是陆景。”

　　“陆景？这名字怎么有点熟啊，好像在哪里听说过……”瘦如竹竿的青年眼中摇头晃脑，望着陆景，眼中流露出一丝疑惑。

　　烈无涯闻言，翻了一个白眼，没好气道：“你这个器痴，我看你的脑袋都让法器知识装满了，竟然连阴煞峰祝首座新收弟子的名字都不记得。”

　　“啊，我记起了，原来他就是陆景。”瘦如竹竿的青年，听到烈无涯的话，脸上终于露出恍然大悟的神色，接着就眼冒精光地打量着陆景，还一边打量一边嘀咕起来：“好像没什么特别啊，境界没我高，模样没我俊，祝首座怎么会收他为徒呢？嗯，不明白，不明白……”

　　尽管瘦如竹竿的青年的嘀咕声很小，但在场的都是修士，都将他的话听到了耳中。

　　陆景听到这青年的嘀咕声后，脸上露出哭笑不得的表情。

　　烈无涯则是直接喷了：“哈哈哈，老金，你如果说自己境界比陆兄弟高，那没什么，但要说自己比陆兄弟英俊，那就笑死人了，人家陆兄弟怎么说都是一个清秀小郎君，但你看你自己，瘦成竹竿样，还好意思说自己长得俊，而且，你看看你鸡窝一样的头发，简直丢死人了。”

　　烈无涯极尽嘲笑着，深得毒舌之精髓。

　　老金闻言，顿时怒了，扭了一下竹竿般的身体，用手梳了一下鸡窝般的头发，然后振振有词道：“瘦怎么了，鸡窝怎么了，我这是原生态，我这是自然美！”

　　“咳咳咳……”

　　陆景看着老金的样子，差点憋不住了，就要笑了出来，最后想到这样大笑不太好，只能干咳了几声，他心中暗道，烈师兄说得没错，这确实是一个有趣之人。

　　烈无涯显然已经习惯老金这个样子了，眼睛斜睨了老金一眼，这才转过来向陆景介绍道：“陆兄弟，这就是我要介绍给你认识的人，金明磊，叫他老金就行，就一个自恋狂兼器痴。”

　　“我告诉你，烈无涯，再毁坏我的名声，我跟你没完。”老金听到烈无涯关于他的描述后，不满地叫嚷起来。

　　“器痴？”陆景眼睛一亮，不久后，如果他收集齐炼制旗杆的材料，就要动手炼制太阴战旗了，但他却从没有炼器的经验，如果是一个真如烈无涯所说，金明磊是一个器痴，那或许会对他炼制太阴战旗有帮助，于是道：“金道友擅长炼器？”

　　老金听到陆景的话，下巴一抬，像是一个得胜的公鸡一般，傲然道：“那是，在炼器一道上，整个阴魔宗，所有内门弟子中，就没有一个比得上我老金的。”

　　烈无涯也对陆景说道：“陆兄弟，老金虽然自恋了一点，但内门弟子中，却确实没有人在炼器一道上比得上他，我的本命法器就是在老金的帮助下，炼制成的，陆兄弟如果你在炼器一道上有问题，可以来请教老金。”

　　“那就望金道友不吝赐教了。”陆景拱手向老金道。

　　如果是其他人，老金肯定不屑的冷哼一声，想让他老金出手帮忙，哪里有那么容易。不过，陆景是烈无涯带来的，烈无涯又是他老金的朋友，如果陆景真的上门请教，他还当真不好拒绝。

　　于是，老金淡淡说道：“炼器上，你有什么问题，过来问我就行。”

　　“好了，你们两个都认识了，现在就到我哪里喝酒吧。”烈无涯说道。

　　“喝酒，好啊！”老金一听到喝酒，眼睛就放光，就连口水都差点流出来了：“烈无涯，我记得你还收藏了一坛金阳酒吧，这一次，你无论如何都要拿出来了。”

　　烈无涯闻言，嘴角微微一抽，露出一丝肉痛的表情：“老金你这贪得无厌的家伙，你说说自认识你以来，你祸害了我多少好酒了……算了，今天陆兄弟前来做客，就依你了。”

　　老金闻言大喜，而陆景则是一脸苦笑，他一向不怎么喝酒，看来今天是躲不过去了。

　　三人腾空飞起，很快就来到了一个宫殿式的洞府，正是烈无涯的洞府。

　　进入烈无涯的洞府后，烈无涯当即取出了一坛金色的灵酒，一时间，浓郁的酒香弥漫整个宫殿。

　　当然，三人没有只是饮酒，他们饮酒的同时，也一边谈论着一些修道感悟。

　　一番交谈下来，各有所得，而陆景，也真切的认识到了老金在炼器一道上确实造诣极深，张口就说出各种法器的优点、缺点，各种关于炼器材料的知识，更是信手拈来，还说了许多炼器的诀要，俨然一个炼器大师。

　　陆景心中已经决定了，等自己收集齐旗杆的材料后，就前来向老金好好请教一番炼器方面的问题。

　　半天后，陆景等人差不多饮完酒的时候，突然，一个声音从外面传了进来。

　　“请问陆师弟在这里吗，我秦峰有事求见。”

　　宫殿中正在谈笑风生的三人，听到声音后，不由齐齐一顿。

　　“陆兄弟，找你的？”烈无涯望陆景。

　　“秦峰？我根本不认识这个人啊！”陆景说着，眼中流露出一丝疑惑。

　　烈无涯沉吟片刻，才皱眉说道：

　　“这秦峰我倒是知道是谁，他也是我们血煞峰的内门弟子，同时，他还是秦家人，就是秦子豪、秦执事所在的家族，不过，他秦峰也只是秦家的支系弟子而已，当初晋级内门弟子，更多的是靠他自己的努力，现在他找你，应该是秦执事的意思。”

　　“秦执事找我？”陆景眼中的疑惑更深了，自己现在可是阴煞峰首座的弟子，谅他秦执事也不敢明目张胆出手对付他，现在却要请他过去，这又是什么意思？

　　“烈师兄，金道友，今天就到这里了，我先告辞！”

　　陆景拱手道别，向外面走出去，在没有危机的情况下，他倒要看看秦执事究竟要找他干什么。

　　“陆兄弟，要不我与你一起去吧。”

　　“不用了，烈师兄，只要还在阴魔宗中，我的安全就没问题。”

　　陆景头也不回的拒绝了烈无涯的好意，而烈无涯一想，也对，陆景是阴首座的弟子，在阴魔宗，确实还没人敢谋害他，于是就放心了。

　　当陆景走出宫殿的时候，就看到了一个与秦子豪有几分酷似的青年站在了外面。

　　“陆师弟，请了，我们秦家一位长老就在在下的洞府，他有些事想跟你谈。”秦峰看见陆景走出来后，眼中精光一闪，上前一步，单手一虚引，作邀请状。

　　“果然是秦执事找我。”陆景心中暗道，于是面无表情地看着秦峰，淡淡说道：“你带路吧。”

　　秦峰显然也是知道陆景与秦家有矛盾的，于是也没多说，腾空一跃，就向某一个方向飞去，陆景也飞起，跟在后面。

　　秦峰一边飞着，一边暗中打量着陆景，这段时间，陆景的名声在阴魔宗名声大噪，他当然不会没有听说过，甚至，他也羡慕过陆景能够成为祝红泪的弟子，当初他还想着，如果有机会，尽量结交一下陆景。

　　只是，他最近才知道，陆景居然与秦家有矛盾，而且，还是那种不死不休的矛盾。

　　一想到已然死去的秦子豪，为家族惹下了一个这么大的麻烦，他就咬牙切齿。

　　他十分清楚，与陆景这种潜力巨大的修士结怨有多么严重的后果，尤其是，陆景现在还是阴煞峰首座的弟子，晋级紫府真人，几乎是板上钉钉的事了，而以陆景表现的天赋，将来能够晋级万象宗师也说不定。

　　一旦陆景晋级紫府真人乃至万象真人，再回过来跟秦家清算昔日的恩怨，凭借陆景在阴魔宗的地位，秦家几乎没有半点反抗之力，要知道秦家虽然是魔道家族，但境界最高的也就是秦执事这个紫府真人而已，而秦执事在阴魔宗的地位，却算不上高。

　　因此，一听到秦执事要找陆景，准备化解双方的恩怨，他秦峰就第一个赞同。

　　片刻后，秦峰带着陆景，在一座宫殿式的洞府降落下来。

　　陆景一进入宫殿，第一眼就看见了坐在上方的秦执事。

　　“秦峰，你先出去。”秦执事看见了陆景走进来，望了一眼秦峰说道。

　　秦峰点点头，先出去了。

　　“秦执事，你有什么事找我？说吧！”陆景说着，毫不客气地找了一个位置坐下。

　　秦执事看见陆景没有半点对自己恭敬之意，眼中闪过一丝怒意，不过，想到现在要与陆景化解昔日恩怨，于是，生生将怒意压了下来，他脸上挤出一些难看的笑容。

　　“陆景，我们秦家昔日与你发生了一些不愉快的事，不过，那只是误会，我希望自此之后，双方的误会就此化解，如何？”

　　“误会，你说你们数次欲置我于死地，都是误会？”陆景听完，气极而笑，而目光则慢慢变冷下来，想起当初秦子豪、秦执事对自己一次次谋害，他心中就杀意沸腾，如果不是他陆景还有点本事，恐怕早就人间蒸发了。

　　现在对方见再也谋害不了他了，而且，也怕他成长起来。居然就想凭借轻飘飘的一句话，化解当初的恩恩怨怨，这怎么可能？天下那有这么简单的事？

　　“陆景，化解彼此的误会，对你也是有好处的，不要忘记了，我毕竟还是紫府真人！”秦执事听见陆景笑声，声音也冷了下来，语气中隐隐透露出一丝威胁之意：“这是三千晶石，如果你同意了，它们就是你的了。”

　　一个储物袋扔到了陆景面前。

　　陆景冷笑一声，接过储物袋，用意念看了探查了一下，确实看见里面有三千晶石，只是……他陆景缺晶石么？晶石不够，直接培养宝药去交换不就行了！

　　“三千晶石，好多啊！……不过，我不稀罕！”

　　说完，他直接将储物袋扔在了地面上，而后，头也不回地向外面走出去。

　　“陆景，你当真不肯化解这段仇恨，虽然你有天赋，但如果不成长起来，再高的天赋也没有用。”秦执事看见陆景将储物袋扔在地上，就这么走了，脸上仿佛被打了一巴掌般，恼羞成怒道。

　　“你威胁我？”陆景猛然止步，回头冷冷着秦执事。

　　“不错，我就是威胁你！”秦执事此时也彻底怒了。

　　“那就走着瞧。”

　　陆景冷笑一声，再不回头，嗖的一声，直接御剑离开。

　　“竖子找死……”秦执事怒吼一声，一掌拍碎了扶手，目光森然而冰冷。


第99章 伪装

　　阴煞峰，太玄洞！

　　陆景回忆起昨天离开时，秦执事眼中流露出来的赤裸裸的杀意，不由陷入沉思之中：如果自己呆在阴魔宗之中，秦执事确实奈何不了自己，但是，正如秦执事自己所说，他毕竟是一个紫府真人，如果真要抛开一切顾虑来对付自己，尤其是在自己外出时动手，那么自己就危险了。

　　“难道上一次给真一宗报讯的也是他？”

　　想到这一点，陆景心中寒芒闪烁。

　　其实，对于这件事，他还有另外一个处理方法，就是告诉师傅祝红泪，让祝红泪出手帮忙，相信师傅一定不会袖手旁观。

　　然而，这个方法也有一个缺点，秦执事毕竟没有正式对他动手，就算祝红泪出面帮自己对付他，也要顾及宗门的一些规矩，很可能无法置秦执事于死地，反而让秦执事对他更加恨之入骨，甚至很可能从此蛰伏下来，如一条隐藏在暗中的毒蛇，在关键时候，发出致命一击。

　　正是因为这一点，陆景才没有请求师傅祝红泪出手，隐藏起来的毒蛇，远比阳光之下的猛兽更危险。

　　当然，不让师傅祝红泪出手，还有一个原因，就是陆景记得师傅曾经对他说过，“修炼并不是单纯的追求结果，过程一样重要，很多事情要经历过了，才会有所收获”，这一句话，他牢记心中，而秦执事就是自己修炼过程中遇到的劫难中的一环，他想自己去解决。

　　理清思路后，陆景在洞府休息了一天，然后第二天去了天地坊市一趟。

　　六天之后，陆景才从天地坊市返回，而他的储物戒中已然再次有了六千多晶石，这是他这几天不断培养宝药赚回来的。

　　这几天，宝药斋的金胖子从他这里购买了大量宝药，差一点就将他当做再生父母了，笑得灿烂无比。

　　重新回到阴魔宗后，陆景又去了一趟万鬼楼，查阅尸骨岭的信息。

　　“……尸骨岭，大凶之地，为中古大劫战场，伏尸百万，白骨如山，怨气不散，邪魅潜藏，慎入……”陆景一边回忆尸骨岭的信息，一边向阴魔宗外面飞去，正式动身。

　　突然，他毫无预兆的一头扎进了江水滚滚的沧澜江中，暗暗调动至宝人皮，将自己身上的气息掩盖起来，而后就像是沉睡的老龟一般，一动不动的蛰伏在水底。

　　片刻后，一道身影出现在陆景原来的位置。

　　“刚才他还在这里，怎么突然不见了。”这道突然出现的身影自语道。

　　下一刻，一股电流般的强悍神识如蜘蛛网般横扫而开，陆景潜藏在水底之下，也好像感到有一道电流从自己身上流过一般。

　　“竟然真的消失了。”河面上传下来的声音有些恼怒，片刻后，声音就变得冷厉起来：“就算暂时逃过了我的追踪又如何，我已经打探到了你最近在查阅尸骨岭的资料，只要我一路沿着尸骨岭的方向找过去，总会找到你的。”

　　“上一次真一宗的人没弄死你，这一次，我亲自出手。”

　　“哼，天才，天才又怎么样，祝红泪当年不是名动整个真灵界么，但不是照样让人重伤了本源，迟迟不能晋级元神么。现在，就让你这个天才，步你师傅的后尘……不，我让你直接死了，让你半点翻身的机会都没有……”

　　……

　　江水滚滚流淌，突然，一道人影缓缓从江水中升起。

　　“果然是他。”

　　陆景站在江面上，握紧了拳头。

　　他绝对不会听错，刚才的声音就是秦执事的，至于真一宗如何得到自己的信息，现在也确认了。

　　“我倒是要看看我们谁先死。”陆景冷冷一笑。

　　虽然知道秦执事也正在赶去尸骨岭，但是，他却没有打算放弃自己原来的计划，他的修炼计划，不会因为任何一点困难而停止。

　　不过，他也不是愣头青，明知道有一个要置自己于死地的敌人在前面等着自己，还愣头愣脑的闯过去，那就真的找死了。

　　他从储物戒中取出一些花花绿绿的药物，然后开始在自己的脸上涂抹。

　　不久后，一个又黑又瘦的少年出现了。

　　如果有人在这里，绝对认不出这个黑瘦少年时陆景。

　　前一世陆景是特种兵，经常到世界各地执行危险任务，伪装对他来说，就跟吃饭喝水一样简单，上一次前去死亡谷，因为消息被透露，他差一点就死无葬身之地，吸收了上一次的教训，陆景重新恢复了上一世身为特种兵时的警惕。

　　不但潜伏在这里，暗探是谁将自己的消息透露出去的，而且，还在几天之前，就从天地坊市购买了一些用来伪装的材料。

　　当然，仅仅是伪装成黑瘦少年还不够，因为修士与凡人不同，凡人凭借外貌认人，而修士辨认人时，则是外貌与气息结合起来，单单是进行伪装，一旦让别人闻到了自己的气息，一样会给别人认出来。

　　不过，对于这一点，陆景早已经有所准备，他还有至宝人皮，足以将自己的气息掩盖住。

　　说起来，至宝人皮这件宝物，在战旗精魂尚未占据的时候，陆景用了尽了一切办法，也没有办法彻底炼化，似乎总有一层奇异的隔阂阻止他炼化一般，直到战旗精魂入驻后，强行击碎了那一层奇异的隔阂，陆景才能彻底炼化。

　　因此，他现在根本不用将至宝人皮取出来，只需用意念催动体内的至宝人皮，释放出一丝丝神秘的气息覆盖自己的身体，就可以将自己的气息掩盖了。

　　片刻后，陆景身上的气息微微一变，气息乍然降低，只是表现为入道三层的样子，而且，这气息还有些飘忽不定，难以捉摸。

　　“嗯，再将身上的服饰换一下，估计秦执事就难以认出自己来了。”

　　陆景自语道，一挥手，身体被一阵水雾笼罩。

　　当水雾散去的时候，一个穿着蓝衣的黑瘦少年浮现而出。

　　……

　　尸骨岭位于阴魔宗、阴阳剑宗、真一宗三个大型势力的中间，不属于任何一个宗门，是一个三不管地带，同样，也是一片大凶之地，尸骨岭深处，不知道隐藏着什么秘密，外围还好，而进入深处，则少有人回。

　　当然，三大宗门也都派遣过强者进入其中探查，但是，三大宗门的强者一旦进入深处，就会遭受到未知的攻击，最后都是在付出了惨重的代价后，无终而返，对外宣扬里面什么也没有发现。

　　或许，三大宗门可能在里面发现了什么，但却都没有说出来。

　　不过，尸骨岭虽然是一处大凶之地，但对阴魔宗的弟子而言，却也是一处修炼宝地，尤其是尸骨岭中那浓郁的怨气以及磅礴的尸煞，阴魔宗的许多法术，都可以用到。

　　因此，阴魔宗的弟子对尸骨岭并不陌生，许多弟子外出历练时，都将尸骨岭当作不可缺失的一环。

　　六天后，一个穿着蓝衣的黑瘦少年，出现在尸骨岭外面。

　　“果然是一片大凶之地。”

　　陆景望着前方灰暗一片仿佛连阳光都穿透不下来的山脉，心中暗自凛然，只有亲自来到这里，才会明白大凶之地的含义，不说尸骨岭深处那未知的凶险，单说那看起来一座又一座如鬼神般的阴暗山头，就让人毛骨悚然了。

　　甚至，隐隐还有一些哭泣的声音，从深处悠悠传出。

　　“该进去了。”

　　深吸一口气，陆景就要迈步进去。

　　然而，就在这个时候，天空中飞来十道人影，这些人身上一个个赫然都散发着入道六层的气息，十道人影猛然在陆景头顶的上方停了下来。

　　“白老，你刚才不是说我们自己进去太危险了，不如抓几个人帮忙探路吗，你看，这不就是有一个送上门了吗。”一个尖脸猴腮的修士嘎嘎笑道，目光肆无忌惮的望着陆景。

　　“嗯，入道三层，还不错，比那些凡人强多了，那些凡人根本承受不住尸骨岭中的阴雾侵蚀，撑不了一会儿就死了，这个小修应该可以撑得久一点。”一个穿着文士袍的白发老者摸着胡子点头道，看他那样子，就好像在评价一件工具的好坏。

　　“既然如此，就让他在前面为我们探路吧。”另外一个华服中年冷酷说着，完全没有过问陆景的意见，仿佛他说了，陆景就要照办一般。

　　其他的人闻言，也理所当然的点点头，始终没有人理会过陆景想法。

　　陆景抬头看着天空中的十道身影，面无表情地听着他们所说的话，眼中隐隐流露出一丝讥讽。

　　不过，他始终没有出声，他也想看看这十个入道六层的修士聚集在一起想干什么。

　　要知道，除了宗门修士、还有一些修仙家族之外，其他人想达到入道六层可不易，这些人的服饰、打扮都千奇百怪，而且，每一个都根基不稳，法力浮浮沉沉，不用多想，也知道他们是散修了，十个散修六层修士聚集在一起，没有什么图谋是不可能的。

　　“小子，我们的话想来你也听到了，嘿嘿，你乖乖在前面为我们探路还好，说不得还能保存一条小命，否则，当场打杀！”尖脸猴腮的修士飞到陆景面前，威胁十足说道。

　　“我知道怎么做了。”陆景眼中寒光一闪而逝，点了点头。


第100章 千年血莲

　　灰暗的天空下，十三道身影在缓缓前进，而走在前面的三个人，一个面无表情的黑脸少年，一个是哭丧着一张脸的青年，还有一个惶惶不安的女修。

　　黑脸少年自然就是陆景，而那个青年与女修，则是被新抓回来的。

　　进入尸骨岭之后，就可以到处都是白骨了，有人类的，有兽类的，甚至还有半人半兽的，有四五米高的，也有半个人高的……各种各样的尸骨层出不穷，绵延数十里，甚至，地面上都有一层厚厚的骨粉。

　　由此可见，当年发生在这里的那一场大战，是多么的惨烈了。

　　“这样行进的速度太慢了，快点走。”一个驼背老妪冷冷说道，手上毒蛇一般的乌黑长鞭，啪的一声，猛然狠狠的抽在了那个女修身上。

　　女修身体一颤，多了一条猩红的血痕，脸上露出痛苦的神色，不过，她却不敢出声，只是咬着牙，硬生生的将痛楚忍了下来，如果她不忍，很可能会被直接打死。

　　“他们简直将人当牛马了。”

　　看到这一幕，陆景眼中怒火交织。

　　不过，他暂时还不想动手。

　　与陆景相反，那个本来哭丧着脸的青年，这一刻看到女修被打后，脸上居然露出了幸灾落祸的表情，好像在高兴有人比他更倒霉一样。

　　“不错，走快点，否则，我要将你们一个个打死。”那个尖嘴猴腮的修士冷笑道，其余九个散修，也冷冷望向陆景他们，他们对陆景等人的死活，完全不在意。

　　受到催促后，女修连忙加快了脚步。

　　那个青年更是小跑般，赶在最前面，好像担心跑慢了，会像女修那样受到惩罚。

　　陆景也顺着两人的节奏，加快了一下速度。

　　越是深入，看到的骸骨就越多，而光线也越来越暗，温度越来越低。

　　尸骨岭中弥漫着浓郁阴雾，越是深处，阴雾越浓。

　　而这些阴雾不但冰冷至极，而且，还带着尸毒，会侵蚀人体。

　　当一行人走到外围中部的时候，已经有种到了冰天雪地的感觉了，一个个都撑开了法力防护。

　　目前为止，一切顺利，众人也没有遇到过危险。

　　但是，尸骨岭既然被称为大凶之地，自然是危机密布的。

　　“哇！”

　　突然，一声婴啼般的哭声从骨粉铺就的地底中传出，只见大地一阵轰隆隆震动，然后轰的一声，地面炸开，一条十数米长的灰白色影子轰然向众人扑来。

　　灰影未到，众人已经闻到了一了一股恶心的尸臭。

　　“救命啊！”

　　那个青年看到突然出现的怪物，恐惧得大叫一声，立即就向后跑。

　　“废物，一条鬼脸蜈蚣而已，也被吓破胆了。”

　　驼背老妪看到青年的表现冷哼一声，手上的鞭子一震，立即如一条灵活的灵蛇般向灰白色的影子缠去，之后驼背老妪猛然一甩。

　　“轰！”

　　灰白色影子，狠狠地撞在了附近一座骨山上，身体多处粉碎，灰绿色的血液汩汩涌出，却是不能再动了。

　　众人这才抬眼望去，只见那赫然是一条十数米长的巨型蜈蚣，灰白色的躯体，遍布各种诡异的咒文，而它的头部前额，更有一张婴儿脸孔印记，再加上多达百条的触手，显得十分狰狞吓人。

　　陆景看着巨型蜈蚣，回忆从万鬼楼中看到的资料，因为尸骨岭中弥漫浓郁的怨气与尸煞，所以，寻常生物根本无法在这里生存，但是，一旦生存下来，就会在怨气与尸煞的作用下，发生变异。

　　而变异后，这些生物的形态往往都会发生巨大的变化，这巨型蜈蚣，显然就是其中一种。

　　“鬼脸蜈蚣，只是尸骨岭中的普通生物罢了，你们只要小心一点，就可以躲过它的攻击。如果下一次再有人敢逃跑，我就将他灭了，用来喂这些变异生物。”

　　驼背老妪目光阴深深地望了陆景三人一眼，她身体突然一晃，猛然出现在那个青年身后，毫不犹豫的一巴掌向青年扇去。

　　“啪！”

　　青年被一巴掌扇肿了脸，以为老妪要杀了他，脸上流露恐惧的神色。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　他当场跪了下来。

　　“哼，犯错就要受罚，这只是给你的教训而已。”

　　驼背老妪轻蔑地看了一眼青年，这个青年太没骨头了。

　　一场小变故后，众人继续向尸骨岭深处走去。

　　一路上，再次遭受到了六七次变异生物的袭击。

　　但，在十个入到六层修士面前，这些变异生物最后全部成了尸体，而陆景等人也安然无恙，只是，那个青年慢慢的开始有意无意地落后于陆景与女修了，明显是想陆景与那个女修顶在前面。

　　陆景将这一切都看在眼中，但脸上始终没有半点表情。

　　很快，众人就靠近尸骨岭的深处了。

　　这里的天空已经完全阴暗下来了，连半点阳光都没有。

　　“马道友，纪道友，我们现在距离血潭还有多远？”驼背老妪突然转身向望着尖脸猴腮修士以及一个黑袍老者，其他人闻言，也纷纷望向这两人，目光中，隐隐透露出一丝热切。

　　“血潭？”陆景眉头微微一皱，他没有在阴魔宗的典籍中看过这个地名。

　　黑袍老者面无表情，像是一根枯木般，而尖脸猴腮修士眼中则闪过一丝诡异的神色，他嘿嘿一笑，手掌一翻，取出了一张破旧的地图，笑道：“地图在这里，各位自己看吧。”

　　说着，他将地图扔了过去。

　　“我先看！”

　　驼背老妪急着喊了一声，手掌一探，猛然抓住了地图，而后看了起来，片刻后，她口中传出一阵兴奋的声音：“血潭就在这里，还有五十里。”

　　“我看看……”驼背老妪声音刚落，名为白老的修士，就将地图抢了过来，片刻后，眼中同样喜色连连。

　　其后，其他修士一个个轮着看完了地图，每一个人看完后，不是眼放精光，就是脸露喜色。

　　“五十年了，我卡在入道六层整整五十年了，现在终于看到晋级紫府的机会了，只要在血潭中找到千年血莲，我就可以炼制一炉九转玉液丹，借此突破境界。”

　　驼背老妪喜得有些口不择言道。

　　“千年血莲？九转玉液丹？”

　　听到这两个名词，陆景、青年、女修三人心神轰然一震，方知这十个人进入尸骨岭中是寻找千年血莲这种珍贵至极的宝物。

　　但凡有点见识的修士，又那个不知道千年血莲的，尤其是千年血莲还是炼制“九转玉液丹”的主药，而“九转玉液丹”又是可以帮助修士晋级紫府境的宝丹。

　　修士要靠自己晋级紫府真人，实在太难太难了，一百个入道六层的修士中，都未必有一个能够单靠自己之力突破，大部分修士，终生都卡在了紫府境这个巨大的门槛上，众生不得寸进。

　　不说外面的苦巴巴的散修，就算是阴魔宗这种霸压天南的大型势力，也没有几个人是靠自己的力量晋级紫府真人的，大部分宗门修士晋级紫府真人时，多多少少都依靠了一些丹药之功。

　　即便修士突破入道四层时，汇聚灵云多少，所对应的晋级紫府境的概率，也将丹药助力包括在了里面，否则，晋级紫府真人的概率，将会大幅度下降。

　　就算陆景这个汇聚十米灵云的妖孽，如果没有丹药助力，恐怕也只有六成多一点的机会晋级紫府境。

　　由此可见，晋级紫府境是多么的难了。

　　同样，一旦出现可以帮助修士晋级紫府的灵丹宝药，那对修士的吸引力也是致命的，没几个修士能够抵挡住这种诱惑。

　　尤其是，这十个人居然发现了千年血莲。

　　要知道，就算阴魔宗、真一宗、阴阳剑宗这些大型势力炼制的“九转玉液丹”，也只是用百年血莲而已，因此，炼制出来的“九转玉液丹”也是劣质的只有三分之一药效的丹药，但即便如此，也是一丹难求，无数修士争得头破血流，也求不到一粒，基本都被宗门势力垄断了，外面的散修，只能眼巴巴的望着。

　　而千年血莲炼制出来的“九转玉液丹”则是完美的，就算资质普通，但只要服下千年血莲炼制的“九转玉液丹”，至少也有六成机会晋级紫府境，因此，如果千年血莲的消息传递出去，恐怕立即会引起无数修士轰动，纷纷过来争夺。

　　陆景还好，他已经答应师傅祝红泪，要依靠自己的力量晋级紫府了，因此，心中很快就恢复了平静。

　　但是，那个青年与女修就不同了，他们迟早也要面对紫府这个天堑一般的瓶颈，如果这一次有机会抢夺千年血莲，则紫府在望，因此，连呼吸都隐隐有些急速了。

　　“方道友，你话太多了！”

　　白老听到驼背老妪连千年血莲这么重要的东西都说出来，很是不满的呵斥了一声，然后，目光冷冷的望向陆景三人，杀机隐现。

　　其他几个修士也有点不高兴的望了驼背老妪一眼，千年血莲对他们太重要了，这么重要的消息，岂能轻易透露。

　　“不要杀我，不要杀我，我不会将消息透露出去的……”青年看见众人眼中的杀机，身体一下子就软了，噗通一声，再一次跪了下来，那个女修恐惧万分，脸色都白了，只有陆景面无表情的站在那里。


第101章 阴谋

　　“诸位道友难道在担心这三个小娃娃吗？”驼背老妪也知道自己说漏了话，不过，她只是毫不在意的失笑一声，然后目光淡淡的扫了陆景三人一眼，那目光，就像是在看死人一般。

　　众人听到驼背老妪的笑声，很快就反应过来，是啊，他们确实太过紧张了，陆景三个被他们抓来探路，无论这次计划成功还是失败，他们都不可能让陆景等人活着离开了，既然如此，又何必担心三个将死之人。

　　想到这一点，他们纷纷移开了落在陆景三人身上的目光。

　　那个青年这下眼中一片死灰，他已经明白了，自己这一次凶多吉少了。

　　女修眼中则流露出强烈的不甘，她这次前来死亡绝地是为了突破现有境界的，却没想到会落得如此下场。

　　陆景倒是没什么反应，脸色淡淡的。

　　“这个小娃娃倒是镇定。”

　　白老看到陆景从容的表情，眼中微微浮现一丝诧异之色，不过，想到陆景毕竟是一个入道三层而已，心态再好，也翻不起什么风浪，于是，就不再理会陆景。

　　“我们赶紧继续走吧，早点赶到血潭，摘取千年血莲，免得夜长梦多。”尖脸猴腮修士脸上浮现一丝诡异的笑容，开口说道。

　　“马道友说得对，继续前进。”驼背老妪最急，一双死鱼眼，阴冷瞪了陆景三人一眼，催促道：“你们三个，赶快在前面带路，敢有半点迟疑，老身我立即剥了你们的皮。”

　　青年与女修不敢违背驼背老妪的命令，闻言，颤抖抖地踏入了尸骨岭的内围区域，陆景从容跟在后面。

　　尸骨岭内围区域，与外围绝然不同。

　　众人才一步进入，就有一种浸泡在毒液中的感觉，空气中弥漫着的乌黑色尸煞，开始剧烈地腐蚀着众人的法力护罩，一缕缕青烟，从众人的法力护罩中袅袅升起。

　　如果是一个凡人走进这里，只需几个呼吸，估计就会被腐蚀成了一具白骨。

　　尸骨岭内围区域环境太恶劣了，除了腐蚀性恐怖的尸煞之外，还有一丝阴嗖嗖的气息，不断地往人体里面钻，众人的体温急剧下降，不得不动用大量法力，去驱逐那些阴嗖嗖的气息。

　　这样一来，每一个人的法力，都在飞快的消耗。

　　十个六层修士与及暗中有所隐藏的陆景还好，还撑得住，但青年与女修就惨了，只是片刻间，他们体内的法力，正在以一种恐怖的速度流失，再这样下去，估计撑不了多久，法力就耗尽了。

　　在这片大凶之地，一旦法力耗尽，下场可想而知了。

　　事实上，进入内围区域后，十个六层修士，除了尖脸猴腮修士与及一直沉默不言的黑袍老者纪姓修士外，其他人眼中都开始小心谨慎起来，别看他们是入道六层修士，但在这片大凶之地，还不够看，随便一点意外，都可能让他们死去。

　　如果不是千年血莲太过珍贵，而且，所在地方，距离外围并不远，就算借他们一个胆，也是不敢进来的。

　　而陆景同样也开始警惕起来，手中两直捏紧了血芒针，随时准备出手。

　　众人在碎骨四散的地面上小心翼翼的前进着，一个个警惕着身边随时可能出现的危险，整支队伍，不由变得沉默起来，再也没有人说话。

　　“嗤！”

　　黑暗中，突然，一道冰冷的射线洞穿而出，射向驼背老妪。

　　这射线贯穿而过的虚空，竟然快速凝聚一粒粒冰晶。

　　这一刻，众人皆感受到了一种致命的危机。

　　尤其是首当其冲的驼背老妪，射线的目标就是她，她已经闻到死亡的气息了。

　　驼背老妪眼中流露出巨大的恐惧，她有种感觉，自己根本无法挡住这一击，关键时刻，她眼睛的余光看到了距离自己最近的青年，脸上流露出一丝喜色。

　　“过来！”

　　她猛然一挥鞭，鞭子瞬间卷住青年，而后，猛然一拖，就将青年拖到了自己面前。

　　“不要……”

　　青年恐惧得大叫起来。

　　只是，他的声音瞬息而止。

　　下一刻，青年变成了一具栩栩如生的冰雕，然后跌落在地面，再碎了成了无数指角盖大小的血肉冰屑，血腥无比。

　　“好险！”

　　驼背老妪看到青年替自己挡住了致命一击，再看到一地的血肉冰屑，脸上不由流露出惊悸未定的神色。

　　“是冰魔蝎，这种变异生物最擅长偷袭，而且，无论成功与否，都一击必走，是尸骨岭内围区域一种非常恐怖的杀手，就算入道六层，被它的射线击中，也难逃一死。”

　　白老脸色难看解释道。

　　众人闻言脸色不由微微一沉，都感受到了深沉的危机。

　　“小友，接下来，你就呆在我身边，我来保护你。”白老看着地面的血肉冰屑，眼中突然精光一闪，一步跨出，猛然走到了陆景身边，笑眯眯的看着陆景。

　　“嘎嘎嘎，女娃子，看你一路上胆惊心颤的，以后不用怕了，老头子我来保护你。”一个阴森森的秃顶老者，怪笑一声，走到了女修身边。

　　其他人一看白老妪秃顶老者的行动，立即就明白这两个人心中打着什么主意了，显然是将陆景与女修当挡箭牌了，关键时刻就像是驼背老妪一样，让陆景与女修来替他们去死。

　　于是，剩下的修士，也有意无意地靠近陆景与女修，一旦他们遇到危机，说不得也只能“借”陆景或者女修一用了。

　　陆景、女修两人自然也明白众人的心思，不过，他们都没吭声，陆景是无所谓，甚至心中窃喜，他同样想在危急时刻，用这些人挡灾，至于女修，则纯粹是无力反抗。

　　不过，接下来，众人倒是运气极好，再也没有到攻击，就这样一路五十里，很快就看到了不远处的一片血光弥漫的区域，在这黑暗的天空下，那血光区域显得特别明显。

　　“莫不是哪里就是血潭所在？”驼背老妪等人脸上露出惊喜之色。

　　“不错，按地图指示，血潭就在哪里。”尖脸猴腮修士说着，眼中闪烁过一丝诡异之色，并暗暗与沉默不言的黑袍老者纪姓修士对视了一眼。

　　这个时候，陆景脸色却微微一愣，脸色有些诧异。

　　一年多前，他与李烈在生死台上进行生死之战，他最终斩杀了李烈，并从李烈手中得到了一根奇异的枯骨。

　　这根枯骨刚开始时他研究了一段时间，但除了知道这根枯骨与蛮族有关外，就再也研究不出什么，之后，他就将那根枯骨放在储物戒中，不再理会，时间过去这么久，他都快要忘记这根枯骨了。

　　但是，这个时候，放置在储物戒中的枯骨却出现了轻微的震动，一道道绿色的诡异纹理，仿佛在与什么相呼应一般。

　　“当年，李烈在返回宗门与我决战之前，听说就在尸骨岭潜修，难道这根枯骨就是他在尸骨岭找到的？那么这根枯骨现在出现这种异动，又代表着什么？”

　　陆景心中暗自思考着，隐隐感觉这根枯骨很可能可以帮自己完成这一趟前来尸骨岭的目的。

　　想到这里，他心中下了决定，立即脱离队伍，前去寻找与枯骨相呼应的东西。

　　而就在陆景心中下决定的时候，一行人已经来到了血光弥漫的区域，只是，这里根本就没有什么血潭，而是小片广场，广场中间有一个数人高的白骨祭坛，广场的地面上，则画面了无数诡异阴森的血色文字，血光正是从这诡异的血色文字上弥漫而出的。

　　“马道友，纪道友，血潭呢？千年血莲呢？”

　　白老一看根本没有所谓的血潭，脸色一变，感觉情况不对，不由厉声对尖脸猴腮修士说道。

　　驼背老妪等修士，同样脸色大变，纷纷拉开了与尖脸猴腮修士与黑袍老者的距离。

　　“哈哈哈，你们这些蠢货，也就你们才相信这里有千年血莲罢了，如果真有千年血莲，哪里轮得到你们。”尖脸猴腮修士怪声讥笑着，眼睛望向白老等人，瞳孔中隐隐流露出一丝嗜血之色。

　　黑袍老者眼中闪过一丝绿光，第一次开口，道：“马修，赶紧将他们抓到祭坛之上，主人估计很快就赶来了，只差这一次血祭，主人的计划就要完成了，不能出现意外。”

　　“纪老放心，都将他们骗到这里了，还能出现什么意外。”尖脸猴腮修士听到“主人”这两个字时，眼中浮现一丝敬畏，而后目光森然地望向白老等人。

　　“逃！”

　　白老等人现在哪里还不知道这是一个针对他们的阴谋，再听到尖脸猴腮修士口中所谓的“主人”，眼中尽皆露出恐惧之色，尖脸猴腮修士与黑袍老者都是入道六层境界，他们口中的主人，岂不是至少也是紫府境界？

　　一想到这一点，他们根本就没有半点因为被骗后想报复的心思，只想一心逃跑。

　　“逃？你们逃得了吗？”

　　尖脸猴腮修士怪笑着，体表突然冒出无数绿色的符文，身上气息暴涨，猛然向正欲逃跑的白老等人扑去，黑袍老者低吼一声，口中竟长出两根尖锐的獠牙，身影一晃，也向众人冲去。

　　陆景看到这戏剧性的一幕，眼中微微一眯，没想到自己居然会遇到这种事。

　　不过，他已经决定离开，不想离会这些事，至于白老等人的死活，与他何关？一路上他已经看透了这些人的冷酷无情，这些人死了也就死了。

　　何况，尖脸猴腮口中的那个主人正在赶来，自己现在不逃，等下估计逃不了了。

　　就在陆景刚准备转身离开的时候，白老等人纷纷怒吼道：“我的法力怎么不受控制了，马修，你对我们做了什么？”

　　“嘎嘎嘎，你们早就种了我的蛊毒了，乖乖束手就擒吧。”尖脸猴腮修士怪笑着一步一步向白老等人走去，而白老等人一个个脸色痛苦的跌倒在地面上。

　　“还有两个小老鼠，嗯，这两个小老鼠境界太低，精血没有半点作用，杀了算了。”尖脸猴腮修士让黑袍老者将白老等人捆绑起来，他的目光一扫陆景与女修，眼中杀意森然。

　　“死吧！”

　　他一掌向陆景拍去。

　　“哼！”

　　陆景冷笑一声，同样一掌拍出。

　　刹那间，体内的法力，如溃堤之水，爆发而出。

　　“轰！”

　　尖脸猴腮修士闷哼一声，被震退数步，他震惊地望着陆景：“你竟然是入道六层修士？”

　　“什么，那小子是入道六层修士？”被捆绑住的白老等人，也震惊了。

　　“请道友救救我们！”

　　白老等人震惊之后，心中猛然一喜，开口求救道。

　　只是，陆景看都不看他们一眼，身体一晃，猛然一把抓住了女修，而后，迅速向远处遁去。

　　“休想逃，给我留下来。”

　　尖脸猴腮修士看见陆景要逃，狂怒一声，身上气息疯涨，就欲向陆景追去，只是，他的身影刚动，轰隆，天空一声轰鸣，一道青黑色雷光猛然轰击而下。

　　“雷法神通？”

　　尖脸猴腮修士脸色大变，连忙后退，险险躲过雷光的攻击。

　　当他的目光再望去时，哪里还见陆景的身影？


第102章 血肉元胎

　　尸骨岭，外围与内围交界处，陆景将那个女修放下，道：“这里应该已经安全了，你自己离去吧，我还有要是要办。”说完，他再次向深处飞去。

　　“谢谢！”

　　女修望着陆景逐渐模糊的身影，心中十分感激，虽然，她到现在都不知道陆景的名字。

　　如果不是陆景出手，她今天必定难逃一劫。

　　“不知道何时能再见到他。”

　　女修叹息一句，转身离去。

　　送女修离开后，陆景第一时间就从储物戒中取出了那根枯骨，果然枯骨还在轻轻震动着，骨头表面，有一道道绿色的纹理在扭曲。

　　陆景东南西北四个方向各走了几步，片刻后，就发现越是靠近北方，枯骨就震动得越厉害。

　　“嗯？这不是靠近刚才那个祭坛的方向吗？”

　　陆景疑惑自语道，不过，他并没有因此而犹豫，身影一动，就向着北方而去。

　　就在陆景前去寻找与枯骨相互呼应的东西的时候，尸骨岭之外，一道身影缓缓降落，却正是追踪陆景而来的秦执事。

　　“按理说，我的速度比那个小子要快，应该早找到他才对，怎么我沿着路上，来回跑了两趟，都不见他的身影？难道他已经进入尸骨岭里面了？”

　　秦执事望着前面灰暗的山脉，目光闪烁不定。

　　“无论如何，这一次，都要将这小子灭了。不然，否则等他成长起来后，他一定不会放过我们秦家的。”

　　他目光一厉，走进了尸骨岭。

　　尸骨岭深处，陆景一边催动至宝人皮，隐藏起自己身上的气息，如果一个幽灵般，在灰暗的天空下潜行。

　　当陆景路过一条两座骨山间的峡谷的时候，头顶一阵难听的鸣叫声传来，一尊散发着恶臭的巨鸟，猛然从山顶一跃，猛然向陆景扑下来。

　　陆景只是隐藏起身上的气息而已，但身影却无法隐藏，一些目光锐利的生物，还是可以发现他的踪迹。

　　听到头顶上方的动静，陆景并不惊慌，他迅速用意念一扫，感应到上方这只巨鸟的气息，约莫是入道六层巅峰的样子，心中顿时一定。

　　“困神指！”

　　等巨鸟降临到头顶十米左右的时候，陆景嘴角浮现一丝冷笑，猛然向巨鸟一指。

　　这一指之下，一个淡金色的符号迸射而出。

　　刹那间，淡金色符号就印在了巨鸟身上。

　　“呱！”

　　巨鸟惊叫一声，摇摇摆摆地从上方坠落而下。

　　“斩！”

　　不过，不等巨鸟完全坠落，陆景就一挥凝霜剑，一剑斩断了巨鸟的头颅，之后头也不回的继续向前方潜行而去，片刻后，才听见尸体落地的声音从背后传来。

　　然而，巨鸟的偷袭，只是刚刚开始而已，接下来，陆景又遭受到了十几次袭击。

　　其中三次差点就要了他的老命。

　　尤其是其中一次，一只乌龟状的变异生物，懒洋洋的拍了他一爪，直接将他轰飞近百米，狂吐十几口鲜血。

　　好在这尊变异生物，仿佛也继承了乌龟的惰性，拍了他一爪之后，就懒得理他了，让陆景险险逃过一劫。

　　一路经过无数危险，六天后，陆景来到了一个黑漆漆的山洞之前。

　　“就是这里了！”

　　陆景拿着枯骨，只见枯骨此刻跳动不已，仿佛要挣脱他的手掌，飞进山洞中一般。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，山洞中突然传出一阵巨大的轰鸣声，仿佛有一个巨大的猛兽要从里面钻出来一般，一股狂风从洞口吹出。

　　“不好！有东西要从里面出来。”

　　陆景脸色一变，立即飞到百米之外一座小型骨山中，顺着一道缝隙钻了进去，而后疯狂催动至宝人皮，彻底将自己的气息隐匿起来。

　　“呼！”

　　一朵黑云从山洞中飘出，而黑云之上，坐着一尊瘦得皮包骨像是一尊骷髅一样的人影。

　　当这身影出现的时候，一股无形的威压顿时弥漫开来，如水过沙地，渗透每一寸虚空，整片虚空，仿佛都变得压抑起来。

　　躲在骨山中的陆景，被这无形威压笼罩，心头仿佛压着一块千斤大石，连大气都不敢出。

　　“材料集齐了么……三百年了，我拓跋野隐藏在这片不毛之地三百年了，终于等到这一日了。”

　　乌云上的身影，传出洪钟大吕般的声音，震得周围的骨山，都在不断颤抖。

　　“好强……此人定然是万象宗师。”

　　骨山中的陆景被音波震得脸色发白，暗暗为此人的实力而震惊，身体更是一点也不敢动了。

　　同时，他心中也十分好奇，为什么一尊万象境的强者，会在这里隐藏上几百年，要知道，万象宗师地位极高，放在那里，都是震慑一方的存在，想要找一个灵气充足的洞府，十分容易，何必呆在这片绝地中受苦？

　　尸骨岭可不是什么好地方，这里的空气中充斥着大量的怨气与尸煞，修士根本不敢在这里吞吸灵气，既然无法吞吸灵气，那就无法进行正常的修炼，呆在这里几百年，就相当于白白浪费了几百年的光阴。

　　几百年可是一段很长时间了，就算万象宗师，至多也只有八百年寿命而已，三百年，这么长一段时间，对万象宗师而言，也是损失不起的。

　　但偏偏这神秘人，就在这里浪费了三百年。

　　“他一定有重大图谋。”

　　陆景偷眼望着那个山洞，心中断然道。

　　片刻后，那个神秘人驾着乌云离开了。

　　陆景没有立即现身，他多等了一会儿后，确定神秘人短时间内不回返回之后，才嗖的一声，从骨山中窜了出来。

　　“不知道那个神秘人什么时候返回，我必须要尽快行动才行了。”

　　深吸一口气，陆景向那个山洞走去。

　　“嗯？有守护阵法？不过，这守护阵法好像只是一个普通的阵法，莫非那个神秘人只是略懂阵法，所以布置下来的守护阵法，才这么简单……不过，这样也好，方便我破阵。”

　　陆景刚开始发现山洞有阵法守护后，还大吃一惊，不过，他很快就发现这是一个非常普通的阵法，根本难不住自己，于是着手破起阵法来。

　　不到一盏茶时间，他就将阵法破得一干二净。

　　然后，身影迅速向山洞里面钻去。

　　片刻后，陆景眼前一亮，出现在一个血光弥漫的大厅中，而他脸上却不由一惊。

　　“这是……”

　　一个圆桌大小的胎盘似的血肉出现在他的视线中，这团巨大的血肉悬浮在空中，正不断跳动着，仿佛一个巨大的心脏，而血肉上则有一条条血管似的血线蔓延而出，通向未知的空间。

　　看到这团跳动着的血肉，陆景完全震惊了，他根本不知道这是什么东西，但是，却可以清晰感受到其中隐藏着的仿佛汪洋大海一般的生命元气。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　当陆景看到虚空中那团血肉的一瞬间，他眉心中猛然一震，至宝人皮居然自发破空而出，同时，他脑域深处的建木神树也猛然一颤，也首次浮现出来了……


第103章 疯狂掠夺

　　至宝人皮与建木神树同时破体而出，让陆景一时间有些错愕。

　　“难道它们是被那团血肉吸引出来的？”陆景若有所思道。

　　此时，至宝人皮与建木神树都飞到虚空中跳动着的血肉附近，不过，它们却没有立即行动，而是在血肉周围来回晃动，似乎正在观察着那团血肉，犹豫着要不要下手。

　　这个时候，血肉上方的虚空，突然浮现出一丝丝涟漪，一张绿色的符咒破空而至。

　　陆景心中顿时一惊，当即后退数十步。

　　至宝人皮与建木神树也仿佛被突然出现的符咒吓着了一般，嗖的一声，双双躲到了陆景身后，又“恋恋不舍”的探头探脑打探着那团血肉，像是两个调皮的孩子。

　　“嗡！”

　　符咒出现的刹那，一道奇异的波动，从远方传来。

　　符咒一震，虚空浮现出一片模糊的场景，一个巨大的白骨祭坛若隐若现。

　　“这……这不是昨天遇到的那个祭坛吗？”

　　陆景看着祭坛十分熟悉，一下子就认出了，这正是他在那个广场中遇到的祭坛。

　　“难道那个尖脸猴腮修士所谓的主人，几是刚才从山洞中出去的恐怖神秘人？”

　　想到这里，他不由暗自庆幸，幸亏自己逃得快，否则，一旦遇上那恐怖的神秘人，绝对是没有半点机会逃脱了。

　　紧接着，他又开始考虑那神秘人抓驼背老妪等人的目的是什么！

　　不过，陆景很快就不要考虑这一点了。

　　祭坛的虚影中，徒然传来八声凄惨至极的惨叫。

　　这声音，陆景还有些耳熟，分明就是驼背老妪等人的声音。

　　随即，八道血线从符咒中延伸而出，连接到半空中的那团血肉上。

　　“咕咕……”

　　八道血线上各出现一个鼓包，鼓包中弥漫出一丝丝浓郁的生命元气。

　　眨眼间，八个鼓包就从符咒一端，流进了跳动的血肉中。

　　“看来他们被献祭给这一团血肉了。”陆景这一刻知道了结果。

　　当八个鼓包流进了血肉的那一刻，变化骤生！

　　这一刻，那血肉仿佛达到了一种大圆满状态一般，猛然狠狠一跳，顿时间，一声清脆的婴啼响彻整个洞府，像是有一尊婴孩刚刚诞生，向天地宣告自己的诞生。

　　乍然间，无尽的红光从半空中的血肉上绽放而出，那红光中充满了无尽的生机，仿佛初升的太阳，红光满天，将浩瀚的生机撒向人间。

　　同时，更有一种异香扑鼻而来，闻着这香气，陆景有一种神清气爽、百病尽去的感觉。

　　“血肉元胎！”

　　这个时候，陆景终于知道这团血肉是什么了。

　　竟然是上古时曾经名震一时的血肉元胎。

　　上古之时，曾出现过一种至邪秘法，这种秘法，通过拘禁大量的修士进行献祭，可以孕育出一团生机磅礴的血肉元胎，修炼者，只要炼化了血肉元胎，就可以获得其中磅礴的生机，彻底脱胎换骨，获得翻天覆地的造化。

　　这种至邪秘法，曾经轰动一时，引起无数强者的觊觎，尤其是那些寿命将尽的强者，更是想尽一切办法去寻找，为此曾引起一番腥风血雨。

　　不过，炼制血肉元胎的至邪秘法，实在太邪恶了，已经动摇了修仙界的根基，每一个修士都可能成为别人采摘的大药，顿时人人自危。

　　最终由当时的几个万古巨头牵头，率领所有势力，一同剿灭所有修炼过至邪秘法的修士，并且，将这门秘法的彻底毁灭。

　　因此，炼制血肉元胎的秘法，在上古时就已经失传了。

　　“那神秘人居然掌握炼制血肉元胎的秘法……那么他究竟杀了献祭了多少人，才能炼制成啊？恐怕死在他手上的紫府真人都不止十个吧。”陆景暗自倒吸冷气。

　　现在他终于明白神秘人为什么要躲这片绝地修炼了，因为他如果在外界修炼这种秘法，一旦让人发现，立即就会成为修仙界的公敌，即便再强，也只有陨落一途。

　　事实上，陆景并不知道，那个神秘人也只是得到秘法残卷而已。

　　神秘人之所以能够炼制成这血肉元胎，是因为这血肉元胎本来就已经炼制成了三分之二了，被封印在一处秘境中，后来被神秘人意外得到，才转移到这里。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在陆景陷入震惊的时候，至宝人皮与建木神树已经开始行动了。

　　至宝人皮一晃，洒下大片白光，覆盖在血肉元胎上面。

　　建木神树更绝，它直接将血肉元胎当成了沃土，直接扎根下去。

　　“靠，你们留一点给我啊！”

　　看到至宝人皮与建木神树已经开始疯狂掠夺血肉元胎的元气，陆景也坐不住了，什么邪法的，都抛到了一边，先抢到好处再说。

　　嗖的一声，陆景以平生最快的速度飞到血肉元胎附近，两只手掌同时按了下去，之后疯狂运转起【阴阳界河诀】、【无缺道经】。

　　至宝人皮、建木神树再加上陆景，就像是三个贪婪至极的强盗一样，疯狂掠夺着血肉元胎的元气，只见血肉元胎以肉眼可见的速度干瘪下去，而三个强盗却通体红光大作，气息节节攀升。

　　白骨祭坛下方，通体被黑袍笼罩住的拓跋野脸上正满意地看着八具白骨，献祭完这八个人，终于功德圆满了，三百年了，他在这里苦苦等待了三白年，今天终于可以享受成果了。

　　“你们两个做得不错……”拓拔野望着尖脸猴腮修士与黑袍老者说道，正想表扬这两人几句，突然，他脸色一变，瞬息间，脸上露出无比愤怒的神色：“谁，究竟是谁正在炼化我的血肉元胎！”

　　拓跋野怒声长啸，一声狂暴气息，如飓风般扫荡而开，尖脸猴腮修士与黑袍老者还没反应过来，就被那狂暴的气息轰然撞飞数百米。

　　“啊！无论你是谁，我都要杀了你……”拓拔野快要疯掉了，辛苦数百年，今天才有成果，而后，自己还没享受，成果就给别人抢了，他这数百的努力，全都做他人嫁衣了。

　　“轰！”

　　他一脚踩下，整个广场连同祭坛在内，顷刻间全部化作了齑粉，而他的身体，直接化作一道黑光，向山洞狂飙而去。

　　山洞中。

　　血肉元胎已经彻底消失了。

　　至宝人皮与建木神树，仿佛喝醉酒了一般，摇摇缓缓的钻入了陆景的身体。

　　而陆景本人，则浑身红光绽放，真正的光芒万丈……他刚才吞噬的元气太多了，绝大部分都还没有炼化。

　　“热，好热……”

　　大量尚未炼化的元气在身体内不断流窜，陆景血液好似岩浆般滚烫，通体发光发热。

　　“不行，血肉元胎消失，那个神秘人一定知道了，我现在必须尽快离开这里，不然等神秘人回来，我就惨了。”陆景自语道，他知道神秘人现在一定快要疯掉了，赶紧逃跑才行。

　　不过，他没忘记自己这一趟前来这里的目的，血肉元胎只能算意外的大收获罢了，他的目的却还是寻找炼制太阴战旗旗杆的白骨。

　　他手中的枯骨依然还在跳动着呢。

　　他手掌一松，嗖的一声，枯骨立即飞了出去。

　　片刻后，枯骨在一处洞壁上停下来。

　　“嗯，怎么在这里停下来了？这里什么也没有啊。”陆景眼中浮现一丝疑惑，片刻后眼中精光一闪：“难道在洞壁里面？”

　　想到这里，他立即取出了凝霜剑，而后直接向洞壁轰去。

　　“轰隆隆……”

　　大量碎石、泥土不断滑落。

　　“锵！”

　　突然，一声金铁交击之音响起。

　　陆景一愣，法力一扫，将大片碎石扫开，而后凑近一看，赫然发了一根绿色的肋骨，这肋骨与他得到的枯骨一模一样。

　　“难道里面有一具尸骨？”

　　想到这一点，陆景很是振奋，以枯骨与绿色肋骨的质量，其实足够炼制旗杆了，但是，就是太少了一点，量不够，如果有一具尸骨的话，那炼制旗杆就差不多了。

　　于是，陆景挥剑更快了。

　　片刻后，洞壁生生给陆景挖出了一个巨大的山洞。

　　一具庞大至极的神秘尸骨出现在他面前。

　　这是一具足有三层楼高的巨骨，而且，这巨骨还是坐着，如果站起来，则起码有六层楼高。

　　“这是人的尸骨？”陆景望着与人骨结构相似的巨骨，暗自震惊道，居然有这么高的人。

　　他放眼望去，发现这具巨骨已经破损严重，仿佛生前受到了致命的伤势一般，首先是巨骨的头颅，几乎已经完成被打烂了，只剩下一小片脑壳，而双腿，双手，也粉碎的粉碎，断裂的断裂，就算胸口处的肋骨，也破碎、断裂了一半，还剩下十一根肋骨，连同陆景手上的一根，一共还有十二根。

　　不过，这具巨骨，仿佛很不一般，即便埋葬在这里无尽岁月，身上依然弥漫着一丝丝苍茫、崇高的威压，尽管这一丝威压已经很淡很淡，却依然让陆景感受到庞大的压力。

　　而巨骨一个更特别的地方，它的肋骨是绿色的，而背后一根脊椎骨，则更是暗金色的，尤其是这那脊椎骨，仿佛是一条大龙般，直欲冲天而起。

　　看到那暗金色的脊椎骨后，陆景脸色一喜：“旗杆就用它了。”

　　说完，他直接动手拆卸巨骨。

　　然而，当他开始动手之后，就发现，这巨骨拆起来还真是不一般的难，硬得很。

　　不过，巨骨终究是经过了太过漫长的岁月，废了九牛二虎之力后，还是给陆景硬生生的拆碎了。

　　陆景将暗金色的脊椎骨与十二根绿色肋骨收好，之后，飞快的冲出了洞府，向一个偏僻的地方飞去，而后直接在地面打出一个地洞，钻了进去，再催动至宝人皮掩盖住身上的气息。

　　然后，他再一挥手，从周围卷来大堆碎骨，彻底将地洞覆盖住。

　　做完这一切之后，他才微微松了一口气。

　　同时，一声暴怒的吼声，从山洞的方向远远传了过来。

　　声音中，蕴含着无尽的杀机。

　　“好在逃得快。”陆景听到吼声，暗暗抹了一把冷汗。


第104章 荒神祭典

　　山洞中，拓拔野看着原来血肉元胎的位置，空空如许，一股无边的怒火直冲脑门，三百多年的心血就这样被盗走了。

　　这三百多年来，他隐藏在这危机密布的绝地，偷偷猎杀进入尸骨岭的修士，为了防止附近的阴魔宗、阴阳剑宗、真一宗这三个大型宗门发现端倪，每一次行动，他都小心至极，从不敢露出半点马脚，活得简直就像一只东躲西藏的老鼠一般。

　　这么多年来，他前前后后猎杀了三十余个紫府真人、三百多个入道十层修士，当然，这些死在他手上的修士，只有少数几个是三大宗门的，他非常小心，但凡三大宗门的修士，他都尽量不动手，免得引起三大宗门的注意。

　　也正因为这一份小心，三百年了，三大宗门都没有发现他的踪迹。

　　同样，因为尽量不对三大宗门修士动手，他要猎杀这么多修士进行献祭，时间就无限延长了，有时候，等得不耐烦了，他就只能偷偷出到外面，对一些小家族或者一些散修动手。

　　千辛万苦，好不容易熬了这么多年，结果，血肉元胎才培育成功，他都还没看到一眼，就给别人盗走了。

　　这让他如何不憋屈？如何不愤怒？

　　“小偷、强盗……”

　　拓拔野血红着双眼，咬牙切齿，狠狠诅咒那个盗走了血肉元胎的人。

　　突然，他脸色微微一变，仿佛想到了什么，连忙向洞内走去。

　　片刻后，他看着山洞中被新挖出来的一个巨大窟窿，还有那零碎的巨骨，脸色彻底变了。

　　如果说血肉元胎被盗，拓跋野还只是怒火冲天的话，那么，看着碎骨中那已经消失了的十一根肋骨还有脊椎骨，他就真的要发疯了，因为，他之所以将血肉元胎转移到这里，还在这里潜藏三百年，皆是因为那巨骨上的隐秘。

　　拓拔野并不是人族，而是毗邻天南的蛮疆上的蛮族之人。

　　三百年多年前，拓跋野修炼陷入瓶颈，多年努力，始终不得突破，于是进入蛮族圣殿那古老的典籍库中查阅史料，试图从其中寻到突破的方法。

　　没想到突破的方法没有找到，却让他找到了一桩秘闻，中古时代，蛮族圣殿有一位至尊陨落在尸骨岭这个战场之上，并且，也直接导致了蛮族一部至高秘典的失传。

　　蛮族圣殿有三部至高秘典：【灵魂祭典】、【万兽祭典】、【荒神祭典】。

　　这三部至高秘典，是蛮族立足的根基，且，每一部祭典，都名震整个真灵界，可以说是真灵界顶尖的功法之一。

　　而失传的那一部祭典，则是【荒神祭典】。

　　要知道，这三部至高秘典，就算再蛮族圣殿之内，每一代，也只有少数几个天纵之才，才有资格修炼，拓跋野虽然天资不错，而且还是万象宗师，但依然没有资格修炼，就连看一眼都不行。

　　于是，知道【荒神祭典】随着那位至尊陨落而失传后，迟迟不能突破的拓拔野就起了别样的心思，如果他能够找到【荒神祭典】，而且转修成功后，或许，他拓跋野也有机会问鼎蛮族至尊之位。

　　拓跋野为了得到【荒神祭典】，动用一切手段，在蛮族圣殿中查阅了大量资料，最终，让他得到了一则重要的消息——【荒神祭典】在上古之时，曾失传过一段岁月，不过，后来蛮族一位天骄，机缘巧合之下得到了一位陨落后的蛮族至尊的骸骨，并从至尊骸骨中，重新得到了【荒神祭典】传承。

　　这一则消息，让拓跋野看到了希望。

　　于是，三百年前，他悄然潜入了天南疆域，准备进入尸骨岭，寻找那位至尊的骸骨。

　　不过，他没想到自己的运气居然这么好，才进入天南不久，就在一个古老洞府水底洞府中，找到了一团封印的血肉元胎，还有炼制血肉元胎的秘法残卷。

　　之后，他来到尸骨岭，催动秘法，从尸骨岭外围一找到内围，一寸一寸土地寻找，途中遭受无数危机，数十次次与死亡擦身而过，历经三十年时间，终于在山洞中找到了那位至尊的骸骨。

　　找到至尊骸骨之后，拓拔野兴奋之际，开始检查骸骨，果然发现【荒神祭典】就藏在至尊骸骨的脊椎骨之上。

　　不过，要修炼【荒神祭典】绝非易事，至少，只有两种方法，其中一种方法，太讲究运气，拓跋野第一时间就放弃了，他选择的是第二种，也是【荒神祭典】历代传承者所选择的路。

　　但是，即便第二种方法，要修炼成功也绝非易事，第一个就是废功重修，如果是一个入道境修士就算了，原来的功力，废了就废了，只要境界还在，不用多久就可以修炼回来，但拓跋野他是万象宗师，如果真废了，估计不知道何年何月，才能恢复原来的境界，甚至，还不一定能够恢复，这对他来说，是一个非常困难的抉择。

　　这个时候，他想到了自己得到的血肉元胎。

　　如果有血肉元胎辅助，他即便废功重修，也能够很快就恢复过来，甚至超越原来的境界。

　　因此，他只是并没有动那骨至尊骸骨，而是将至尊骸骨重新埋葬起来，开始将全部精力投入到培育血肉元胎之上。

　　这一等，就是三百年。

　　然而，他没想到，大功告成之际，居然出了意外，不但培育多年的血肉元胎被盗，就连记载了【荒神祭典】的至尊骸骨也被盗走了，这叫他如何不怒？

　　尤其是，他还没有得到【荒神祭典】的传承，只是了解一些表面内容，真正的核心精髓，却半点不知。

　　本来这一切都好好的，按照他心中的剧本发展，就是他先将血肉元胎炼化，脱胎换骨，然后祭炼至尊骸骨，得到【荒神祭典】的传承，再之后潜修突破，然后返回蛮族，成为一代至尊。

　　但是，现在一切梦想都破碎了，血肉元胎没有了，【荒神祭典】没有了，留给他的，只有一个空荡荡的山洞。

　　“是谁，你究竟是谁！”

　　“杀！杀！杀……”

　　拓跋野怒火冲天，体内浩瀚的法力，猛然爆发而出，一道法力龙卷，冲天而起。

　　“轰隆隆……”

　　整个山洞刹那间，被恐怖的法力龙卷绞碎，一块块巨大的泥石冲天而起，到处飞沙走石。

　　只是眨眼间，整个山洞消失了，山洞周围的几座骨山也消失了，只剩下一个半公里大小的露天巨坑。

　　“我一定会找到你的，无论你逃到天涯海角，我拓跋野都不会放过你。”拓拔野怒吼一声，踏着一朵乌云，从巨坑中飞起，磅礴的神识，铺天盖地般席卷而出，向周围的地带横扫而去。

　　短短一日间，轰鸣声不绝，山洞附近近百里，弥漫起一层淡淡的血腥，无数变异生物被拓拔野怒杀，当作了发泄的工具，陆景藏在暗中，听到那不断传来的凄厉惨叫声，还有虚空中的血腥味，心中隐隐有些发寒，这神秘人，也太凶残了。


第105章 栽赃嫁祸

　　怒吼声，一直持续了两天两夜才停止。

　　陆景隐藏在地底下，不止一次感觉到有神识从自己身上扫过，因此他一直不敢轻动。

　　他完全不知道，自己从山洞中取得的那根脊椎骨里面隐藏着蛮族一部至高秘法。

　　这两天，他一心一意地炼化着从血肉元胎吸收过来的庞大元气。

　　地底中，陆景不断运转着【阴阳界河诀】，体内传出潺潺溪流的声音。

　　血肉元胎是一种奇妙的异宝，非但蕴含了磅礴的生机，还蕴含了精气神三宝。因此，陆景在炼化这些元气的时候，也发现了自己的身体开始了新一轮的蜕变，全方位的蜕变。

　　他内视着自己的身体：发现鲜血变得更红了，骨骼闪烁着晶莹的光芒，而一块块血肉中，更是有一丝丝曦光在蒸腾……自己的身体，仿佛升华了！

　　这还是只是肉体方面的蜕变。

　　其次，法力上也暴涨了。

　　陆景感应了体内那奔腾不息仿似无尽江水的法力，心中估摸着自己的法力已经不比入道六层大圆满的修士少了，而且，他已经接触到了入道五层的门槛，随时可以推开那扇门。

　　不过，如果在这里突破，出现的动静，可能会引起那个神秘人的注意，因此，他暂时压制住了自己的境界。

　　最后，则是精神上的蜕变。

　　陆景试探着释放出自己的意念，发现自己的意念现在笼罩的范围是四十米，这比过去二十米足足增加了一倍。

　　看完自身的变化后，陆景又开始观看建木神树与至宝人皮的变化。

　　血肉元胎中九成九元气，可是都让它们瓜分了，陆景吸收的，连十分之一都不到，他倒要看看，这两样宝物吸收了这么多元气，究竟会出现什么变化。

　　他的意念，首先进入了脑域深处的玄界。

　　“竟然长到半人高了？”陆景看到已经长到自己腰间的建木神树，心中又惊又喜，望着再次多了十几片嫩叶的建木神树，他自语道：“看来这一次建木神树得到的好处，要远超出我想象！”

　　目光从建木神树移开，他又看了一眼玄界，发现整个玄界也变大了许多，本来是两个房间大小的，现在却变得有一个篮球场大小了。

　　看到建木神树的变化，陆景的意念离开了玄界，又心急火燎的去看至宝人皮的变化。

　　意念进入至宝人皮之中，发现至宝人皮倒是变化不大，但是，里面居住的那团战旗精魂，现在却由一个拳头大小变成了椰子大小，而且，战旗精魂也比当初闯出黄沙大道时凝实了许多。

　　看见陆景的意念进来，恢复了一些的战旗精魂，亲昵的围在陆景身边转圈。

　　“哈哈哈，你好好恢复，他日我定当让你再现逆天之威！”

　　望着绕着自己不断转圈的战旗精魂，陆景心情大好。

　　战旗精魂似乎听到了陆景的话一般，转动得更欢了。

　　逗战旗精魂玩了一会儿后，陆景的意念重新回归本体。

　　“差不多是时候离开了。”

　　第三天，陆景将体内吸收进来的元气已经差不多全部炼化了，身体也不再发光发热，再加上，这一天没有神识从这里扫过，于是念头一动，爆发出一股法力，将上面的碎骨推开，身体一挺，站了起来。

　　“我躲在地面下的这段时间，神秘人的神识一共从我的位置扫描过十三次，各有三次，是从东、南、北三个方向扫描过来，而从西面方向扫描过来的，则有四次！”

　　“东、南、北三个方向比西面方向少了一次，这样算来，神秘人很可能会继续在东、南、北三个方向继续寻找，而西面方向，因为找的次数最多，所以，他应该相对放心。”

　　“那么就向西边逃！”

　　陆景冷静地分析了一下情况下，立即动身向西边潜行而去。

　　才走不到一公里，他就闻到前面不远传来一股奇异的血腥味。

　　说奇异，因为这股血腥味，还隐藏着一丝丝恶臭。

　　第一时间，陆景就想到了有变异生物死在前面，也只有血液中充斥着尸毒的变异生物，血腥味才这么古怪。

　　他身体一晃，出现在百步之外。

　　目光一扫，果然不出所料，一头鬼脸蜈蚣被人虐杀在这里，死状极惨，十数米长的身体，被人绞碎成一截截，灰绿色碎肉，撒得到处都是。

　　陆景心中微冷，猜到很可能是那个神秘人丢失血肉元胎后，迁怒于这些变异生物了。

　　神秘人如此冷酷残忍，一旦自己这个祸首落到他手中，下场恐怕比这鬼脸蜈蚣要惨得多，想到这一点，陆景再次动身，并且暗暗加快了潜行的速度。

　　尸体，尸体，还是尸体……

　　一路潜行数十里，陆景遇见了一具又一具变异生物的碎尸。

　　山洞附近数十里的变异生物，竟然全被神秘人清空了。

　　方圆数十里，彻底变成了一片死地。

　　看到这血腥的一幕，陆景心中的寒意越来越重，这神秘人太过可怕与残忍。

　　不过，神秘人将这些变异生物清空，也间接帮了陆景一个大忙，他潜行时，再也不用顾及变异生物的偷袭了，速度因此大增。

　　小半天后，陆景再次来到内围与外围的交界处。

　　他本来想就此离开的，但是，当他看到外围处的一道人影时，神色不由一愣。

　　“秦执事！”

　　陆景万万没想到这个时间，这个地点，他竟然遇到了秦执事。

　　而陆景也因为刚才只想一心逃逸，故而速度全开，这也导致他的气息泄漏了，所以，当他看到秦执事的时候，秦执事也认出了他的身份了。

　　“哈哈哈，踏破天涯无觅处，得来全不费功夫。小畜生，想不到你竟然会这么高明的伪装之术，怪不得我沿着来路寻了两遍，都找不到你的踪迹，但是，老天有眼，终于被我在这里找到你了。”

　　“受死吧！”

　　秦执事长笑着，腾身而起，化作流光，向陆景飞来。

　　“哼，秦老狗，你想杀我还早着你。”

　　陆景的身份暴露了，干脆也不再伪装下去，他眼中闪过一丝狠色，猛然一掐法诀。

　　“葵水神雷！”

　　轰隆，一道合抱粗的雷光之柱轰然从高空轰下，整片天空都被映照成一片青黑色，雷电之力，到处肆虐。

　　“雷法神通？果然威力不俗！”秦执事望着虚空中的雷光之柱赞道，不过，他眼中很快就流露出一丝轻蔑之色，冷冷笑道：“陆景，你这雷法神通虽然威力巨大，但是，你一个入道境修士，又能发挥多少威力呢，至多就只能用来对付同为入道境的修士罢了，想用来对付紫府真人，却是太天真了。”

　　“今天，我就让你见识见识紫府真人的威能，好让你死过明白。”

　　“玄阴劫狱指！”

　　秦执事口中念念有词，然后猛然朝着天空一指。

　　轰隆，天空轰然一震，仿佛打开了一扇地狱之门，滚滚阴气弥漫，一根数十米长的黑红手指，突兀从虚无中伸出，对着雷光之柱，就是狠狠一戳。

　　咔嚓！

　　这一戳之下，那声势惊人的雷光之柱，竟然就像是一块脆弱的镜子一般，就这么被戳碎了，零零碎碎的雷光，在天空到处飞溅，根本对秦执事造不成半点威胁。

　　“看到了吧，这就是我们阴魔宗的七大秘术之一，并不比你的雷法神通要差。”

　　秦执事颇有些得意地望向陆景，想看到陆景脸上的恐惧与震惊。

　　只是他这一看，立即气得一佛升天，二佛出世。

　　陆景居然偷偷的溜了。

　　看着陆景正在不断远去的身影，秦执事铁青着脸色怒吼道：“陆景，你这个懦夫，你给我站住！”

　　正在前面逃逸的陆景闻言，心中暗骂了一声傻逼，他不过一个入道境小修而已，如果留下来跟紫府真人硬拼，那估计是脑子进水了。

　　秦执事这么辛苦才找到陆景，当然不肯就这么错过灭杀陆景的机会，因此，一见陆景要逃，连忙追了上去。

　　说到底，秦执事毕竟是紫府真人，速度不是陆景一个入道小修能比的，即便他修炼了【黑龙遁法】，但是，【黑龙遁法】也只是想当于中级法术而已，现在对陆景已经没什么作用了。

　　很快，陆景就发觉秦执事正在不断拉近与自己的距离。

　　一追一逃。

　　很快陆景就发现，自己已经重新回到那个山洞附近了。

　　“要是那个神秘人这个时候赶回来的时候，我岂不是难逃一死？”

　　陆景心中一阵凛然。

　　他是极不愿意再回到这片区域的，但是，秦执事正在后面追着，却由不到他选择。

　　突然，他脑中灵光一闪，心生一计。

　　他回头望了身后的秦执事，嘴角微微浮现一丝冷笑。

　　“秦老狗，接招！”

　　一刹那间，他再度召唤葵水神雷。

　　而且，上一次一不同，他这一次先后连续召唤了三道神雷。

　　一时间，轰鸣雷声，响彻十里。

　　大片雷光，向秦执事淹没而下。

　　“陆景黔驴技穷了吗，明知这雷法神通对我没用，竟然还对我使用。”秦执事大笑着，心中只感到一阵无边畅快，信手打出一道道磅礴法力，轰散不断靠近的雷光。

　　“看法宝！”

　　突然，一阵冷声传来，秦执事发现一道绿色光芒从漫天雷光之中激射而来。

　　他的神识一扫就发现了这一根绿色的骨头，似乎很不凡的样子，但是，却没多少威力。

　　“嘿嘿嘿，小畜生，你要给我送宝物，我就不客气了。”

　　秦执事冷笑一声，静待绿色肋骨近身，然后猛然探手一抓，就将这绿色肋骨抓在了手上。

　　而陆景在看到秦执事将绿色肋骨抓在手上的一瞬间，眼中喜色一闪而逝。

　　“我连续召唤了三道神雷，这么大的动静，那个人应该听到了吧。”

　　陆景自语道，然后他一拍胸口，一口精血喷吐而出。

　　“血遁！”

　　他冷喝一声，喷出的精血顿时化作一道血光，包裹住他的身体，嗖的一声，以比正常速度还快三倍的速度逃逸而去。

　　“燃烧精血？”

　　秦执事望着迅速消失在视线内的陆景，冷冷一笑，脸上却没有半点着急，血遁之术，非常简单，基本每一个修士都会，但使用血遁之术，弊端却非常大，除了燃烧自身精会血造成元气大伤这一点之外，血遁之术遁逃的距离也很有限，而且过后会有一段时间不能动用法力。

　　正是知道这些弊端，所以，秦执事毫不紧张，他相信自己只要追过去，很快就能找到陆景的踪迹，到时候，半点法力不能动用的陆景，还有什么手段反抗自己，还不是任由自己宰割？

　　只是，秦执事不知道的是，十数里外，也正有一道气息恐怖的身影，正在向他狂飙而来。

　　“谁在我的地盘大战，嗯？有至尊骸骨的气息？不错，这是至尊骸骨的气息……好贼子，盗了我的血肉元胎与至尊骸骨后，居然还敢大摇大摆的在我的地盘上出现，不将你千刀万剐，我就不叫拓拔野！”

　　拓拔野本来是听见激战声后赶回来看看的，没想到靠近后，居然感应到了至尊骸骨的气息，不由一阵咬牙切齿，连脸色都扭曲了。


第106章 史上最憋屈的遭遇

　　“这根骨头果然有神秘之处，我竟然看不透，恐怕不是一般的宝物。”秦执事打量着绿色肋骨，感受到绿色肋骨潜藏着神秘力量，心中暗自嘲笑陆景不识货，居然将这样的宝物扔给了自己。

　　“好贼子，果然是你道了我的血肉元胎，还有至尊骸骨，受死！”

　　拓拔野心急火燎赶来，远远看到秦执事手中的绿色肋骨，顿时就认定了秦执事是盗取自己的肉元胎与至尊骸骨的祸首，于是怒发冲冠，不管三七二十一，隔着三四里，就遥遥一掌向秦执事拍来。

　　“轰！”

　　这一掌拍出，一个由法力凝聚的近百米高的掌印，竖立着，向秦执事横推过来。

　　轰隆隆，掌印过处，犹如天崩了一般，数座骨山轰然崩塌，大地在震动中裂开一条条蜘蛛网般的裂缝，巨大的掌印推着空气前进，形成一股巨大的风暴，而风暴将地面上积累多年的骨粉与骸骨吹飞起，一时间，骨粉漫天，骸骨飞扬。

　　秦执事在拓拔野到来的那一刻就发现了，他感应到来人身上那汪洋大海般的气息，就清楚这是一尊万象宗师了，心中不由一阵紧张，刚想以阴魔宗执事的身份向来人问好！

　　然而，还没等他开口，来人居然就无缘无故的对他出手了。

　　而且，看那威能恐怖的掌印，这简直是要了他的老命啊。

　　一尊万象宗师竟然要对自己下杀手，秦执事吓得几乎魂飞魄散，大吼一声，连忙召唤出了一面龟甲盾牌。

　　龟甲盾牌上闪过一个个玄奥字符，滴溜溜一转，猛然向掌印撞去。

　　只是，紫府真人与万象宗师之间的差距，比入道修士与紫府真人的差距还要大，万象宗师随意一击，都足够紫府真人吃一壶的，更何况，拓拔野此刻认定了秦执事就是盗取他的血肉元胎与至尊骸骨的大贼，因此，这一掌是含怒出手。

　　因此，龟甲盾牌根本就无法挡住掌印的轰击。

　　只听见，“咔嚓”一声，秦执事这件伴随了自己五十多年的六重天法器，就被掌印轰碎成了无数碎片，而且，掌印尤自带着山海般余威，继续向秦执事轰去。

　　“拼了！”

　　秦执事心中无比郁闷，一个万象宗师突然出现在自己面前，然后又突然向他发动攻击，他不但不知道原因，就连解释的机会都没有。

　　“玄阴劫狱指！”

　　生死关头，秦执事不敢有丝毫保留，使出了阴魔宗的七大秘术之一。

　　犹如地狱之门打开，虚空中阴气滚滚成云，一根粗大黑红的巨指从阴云中戳出，巨指表面亮起一个个猩红如血的邪恶咒文，仿佛一指之间，就可以让人陷入十八层地狱。

　　“玄阴劫狱指”作为阴魔宗七大秘法之一，威力当然非同小可，就算在整个真灵界，也是赫赫有名。

　　不过，就像秦执事不久嘲笑陆景没有将雷法神通修炼到家一样，他同样，没有将领悟“玄阴劫狱指”的精髓。

　　黑红色的巨指只是令山岳一般的掌印微微一顿，然后，就轰然爆碎，而掌印只是模糊了几分，仍然具有巨大的威力。

　　这个时候，秦执事已经没有时间再使出神通秘法了，只能将自己的本命法器三阴弑魂枪以铁索拦江之势挡于身前。

　　只是掌印的威力实在大得恐怖，即使先后被龟甲盾牌、“玄阴劫狱指”抵消了几分威力，但依然将秦执事的本命法器三阴弑魂枪击碎，再次变得模糊了一点的掌印，最后狠狠印在秦执事身上。

　　秦执事如同被一尊狂奔中的太古凶兽撞中，“噼里啪啦”，一瞬间，他浑身骨骼几乎尽碎，更有不少带血的碎骨，直接从他的身体飙飞而出，而他面部，还有身体前面的血肉，立即被撞成血糊糊一片。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声中，秦执事如流星一般，倒飞近千米，轰隆一声，撞在一座骨山之上，震得不少碎骨簌簌而落。

　　“前辈，我们是不是有什么误会？”

　　秦执事虽然伤势极重，惨不忍睹，但还没有死去。

　　他万分不甘地对着踏空而来的拓跋野问道。

　　“嗯，还没死，果然有点本事，怪不得敢盗走我的东西。”拓跋野根本不理会秦执事的问话，更没有心情听秦执事解释什么误会，他已经认定秦执事实祸首了，既然还没死，那就再出手一次。

　　只见，他手掌再次一扬，就要再一次向秦执事拍去。

　　秦执事看见这一幕，眼中绝望至极：“前辈，我是阴魔宗的执事，你不能杀我！”

　　“拿了我的东西，就算天王老子也要死。”拓跋野冷冷看了秦执事一眼，他出身的蛮族圣殿，可是这方世界的圣宗级巨型势力，阴魔宗也只是顶尖大型势力而已，因此，他根本不惧秦执事语气中透露出的威胁。

　　“轰！”

　　又是一个遮天蔽日的掌印拍下。

　　如果秦执事被这一掌拍中，只有一个下场，那就是连同他身后的这座骨山，一同化作飞灰。

　　憋屈，无比的憋屈，这是秦执事心中现在唯一的感觉。

　　无缘无故遭到一个万象宗师追杀那就算了，但是，对方还根本不听他半句解释，好像不杀了他就决不罢休一般，对方的所有行为，都汇聚成一句话——“就是要杀你！”

　　秦执事只觉得这是世间最憋屈的遭遇了。

　　“看来只有用那张符了！”

　　他愤恨地望了拓跋野一眼，不舍的取出了一张发黄了的古老符篆，这张符篆是他最后的保命手段，他一直珍藏了几十年，这些年也遇到不少危机，但他都不舍得用，但是，现在却不用不行了。

　　他往符篆中注入一道法力，顿时间，符篆上荡漾出一丝丝半透明的波纹。

　　“不好，是挪移符！”

　　天空中拓跋野，看见秦执事取出符篆时，就已经认出符篆的类别了，这是一张修仙界极为稀有的挪移符，可以瞬间将人转移到另外一处地方，他知道绝对不能让秦执事启动挪移符，不然，可能会让秦执事从手中逃脱。

　　“死！”

　　拓拔野大喝一声，加大法力输出，天空中轰下的手掌，速度骤然加快，掀起无边狂风，掌印之下，秦执事背靠的骨山轰然化作了漫天齑粉。

　　只是，这一掌之后，拓跋野脸色却阴沉得可以滴下水来，他居然让对方逃了，一个紫府真人居然从他这个万象宗师手下逃得了一命，这简直是天大的讽刺。

　　……

　　尸骨岭入口处，空间突然荡起一丝丝涟漪，缓缓浮现出秦执事的身影。

　　“好险，差点就死在那个疯子手中了。”

　　秦执事庆幸的喘了一口大气，背后仍有冷汗，那个万象宗师实在太可怕了，不过，好在最终还是逃得了一命，只是可惜了那张挪移符，而且，身上的伤势，也极度不乐观。

　　“该死的陆景，害我差点陨落，不将你剥皮削骨，难解我心头之恨！”秦执事将这一次意外全部推到陆景身上，完全没有考虑过，如果不是他追杀陆景，根本不会出现意外。

　　“秦老狗原来你这么恨我啊，我现在就给你一个你杀我的机会！”

　　突然，一阵冷笑声响起，秦执事心中一惊，蓦然发现自己已经置身于一个巨大的阵法中。

　　“陆景！”秦执事从牙缝中挤出两个字，声音中充满了恨意，同时，他的目光中却透露出一丝慌张，因为他身上的伤势太重太重，陆景出现的时间，太不对了。


第107章 风水轮流转

　　尸骨岭入口处，随着一片光芒升腾而起，一个巨大的阵法乍然浮现，好不容易逃过一劫，正从虚空之中浮现而出的秦执事，第一时间，就陷入了阵法之中。

　　“陆景，你以为凭借这个威力一般般的阵法，就可以与我这个紫府真人为敌吗？”

　　身陷阵法，秦执事依然十分淡定，脸上没有流露出半点惊慌之色。

　　他能够凭借着中人之姿成为紫府真人，也是经过无数血战与磨难的，眼界极为宽广，所见过的阵法也非常多，陆景布置下来的这座阵法，在他眼中，只能算威力一般。

　　实则上，秦执事心中更为惊疑的是陆景现在为什么还能使用法力，不久前，他可是亲眼看见陆景使用血遁之术的，按理说，陆景现在应该偷偷躲在一个地方养伤且完全不能动用法力才对。

　　可是，他并不清楚，陆景体内不但有世界之树之称的建木神树为他提供生机，而且，陆景最近还吞噬了大量血肉元胎，燃烧区区一点精血，对陆景而言，根本不算什么，甚至，他根本就没怎么受伤。

　　阵法中，陆景望着脸色警惕的秦执事，心中一阵冷笑，他当然知道自己现在的阵法水平对付不了紫府真人，但是，那是指没有受到致命伤的紫府真人，而秦执事这一刻气息无比衰弱，却分明是受到了致命伤势。

　　自从利用绿色肋骨栽赃嫁祸成功那一刻，陆景就已经暗暗想尸骨岭入口处潜行而来，在这里布置阵法了，为的就是等这一刻。

　　在他想法中，秦执事被暴怒的神秘人发现后，十有八九会直接被灭杀，但是，事无绝对，秦执事或许有自保的手段也说不定，不过，就算秦执事侥幸从神秘人手中逃过一劫，也绝对受到无比巨大的重创，万象宗师的威能可不是说笑的。

　　正是基于以上想法，万了以防万一，陆景早早就在这里布置了阵法，如果秦执事身负重伤出来，而且，恰巧从这里出来，那他陆景就来个捧打落水狗！

　　没想到，这个阵法还真用上了。

　　“执事大人身陷险境还能保持这份镇定的心态，我陆景佩服，只是，就是不知道执事大人你身上的伤势，还能撑多久呢？该不会是佯装无事的吧！”陆景轻声笑着，声音透过阵法，传到秦执事耳中。

　　秦执事闻言，瞳孔微微一缩，陆景确实说到了他的痛处，他现在受到的伤十分严重，不但浑身骨头几乎碎裂，最为严重的是入侵他身体的一丝法力，那一丝法力属于万象宗师的法力，里面蕴含着一丝规则之力，不但持续破坏着他的身体，而且，犹如附骨之疽一样钻入他的骨髓、血肉中，难以拔除。

　　现在的他，基本就相当于一个空壳，空有一身紫府法力，能动用的却寥寥无几。

　　不过，秦执事十分老练，明知自己身体情况不妙，脸上却没有流露出半点异样，甚至，还保持淡淡的笑容：“陆景你想多了，老夫虽然受了不轻的伤，但全盛时期的几分实力还是有的，所以你的攻心之言，对老夫却是无用，倒是你这个小辈要考虑请楚了，正面对付一个紫府真人的后果。”

　　“是吗？只是我还是想试一下，看看执事大人你现在是一头猛虎，还是一只病猫。”

　　陆景笑着，眼中微微闪过一丝失望，他刚才实有试探的意思，如果秦执事一旦言语稍有不当，他就可以知道了秦执事的虚实，只是，没想到这老狗居然这么谨慎。

　　不过，他心中已然认定秦执事身负重伤的事实，他不相信一个紫府真人能在不付出惨重代价的情况下，从万象宗师手中逃脱。

　　于是，言语试探无果之后，陆景出手了。

　　“千羽阵”与“锋矢阵”组成的复合大阵开始运转，阵法空间中，突然出现一片密密麻麻的黑色箭云，成千上万的飞箭如漫天飞蝗一样，呼啸而下，一股冰冷锋锐的杀机如滔滔洪水般，淹没整个阵法空间。

　　本来，这个复合大阵箭云足以覆盖整个阵法空间的每一个角落，不过，因为陆景现在只是领悟了【阵道十三篇】的前三篇，而且，实战经验严重不足，加上手上又没有专门布阵的材料，只能用晶石代替。

　　因此，阵法的威力大打折扣，化生而出的箭云，也只是覆盖了东南西北四个方向中的东面，而且，连原来阵法中的那种洞穿一切、灭绝一切的绝世大杀机，也没有彻底展现出来。

　　不过，即便如此，也小有威力了。

　　“哼，你这是浪费功夫，你这个简陋的阵法，对我无效。”秦执事冷哼一声，一挥衣袖，一股法力如龙卷风般呼啸而出，噼里啪啦……一阵阵爆鸣声中，整片箭云竟在刹那间被绞过粉碎。

　　这一刻，秦执事展现出来的实力，确实惊人，好像半点也不费劲，而他本人也重来没有受过伤一般。

　　然而，只要仔细看，就可以发现他眼中的神采暗淡了一点。

　　他并没有表面的那么轻松，事实上，以他现在的重伤，再加上体内那一丝规则之力的作祟，他刚才那一击其实已经出了全力了，而且，也十分吃力。

　　不过，他面上故作镇定，就是为了震慑陆景，他知道自己现在绝对不能流露丝毫怯弱之势，否则，一定会激起陆景的穷追猛打。

　　然而，陆景又岂是那么容易好骗的？他前一世作为特种兵执行任务时，什么人没见过？什么情况没有遇到过？因此，即便看到秦执事似乎很轻松的样子，他心中也没有半点住手的意思。

　　“我倒要看看你能撑到几时！”

　　陆景眼中寒芒一闪，手掌一扬，阵法中再次幻化出一片箭云。只是这一片箭云幻化出后，他眉头皱了皱，连续两次幻化箭云，用来布置阵法的六千晶石，剩下的灵气就不多了，已经支持不了第三次箭云幻化了。

　　不过，先发动这一波箭云再说。

　　“轰隆隆……”

　　又一片密云般的箭云铺天盖地般向秦执事席卷而下。

　　“该死！”

　　秦执事望着呼啸而来的箭云，心中狠狠咒骂一声，只能无奈的再度从残躯中逼出一股法力，将箭云绞碎。

　　只是这一次，他彻底暴露了自己身上的伤势。

　　“噗！”

　　将箭云绞碎后，秦执事忍不住一口鲜血吐了出来。

　　他脸色无比铁青，如果不是他在那个疯子手中受到了重创，如果不是他的龟甲盾牌与三阴弑魂枪已经被轰碎，他堂堂一个紫府真人，又怎么会被一个如此粗陋的阵法逼到这种地步？

　　“哈哈哈，执事大人你吐血了啊，身体没事吧，哎，这个人老了，就要注意健康啊！”陆景看到秦执事吐血心中顿时畅快无比。

　　“哼，就算我身受重伤，那又如何，我就不信你一个入道境小修能奈我如何。”秦执事听到陆景貌似关怀的笑声，差点再吐出一口血来。

　　“常言道：风水轮流转。当初秦执事你接二连三地陷害我，要置我于死地，恐怕也想不到会有今日吧。”想起往事，陆景脸色徒然一冷：“我这个人，有恩报恩，同样，有仇报仇。血债血还，秦老狗，今日我就送你上路。”

　　说完，陆景的身影猛然从阵法中浮现而出，一挥手，凝霜剑、噬魂尺、阴风扇、血芒针，四件一重天法器，同时向秦执事轰去。

　　“想杀我？没那么容易！”

　　秦执事眼中微微浮现一丝冷意，牙齿一咬，体外浮现出一层薄薄的法力罡罩。

　　四件一重天法器轰击在罡罩上，竟然只是让罡罩荡起一丝涟漪，就无功而返。

　　“看来这四件一重天法器，是时候淘汰了。”陆景看着四件倒飞而回的法器，叹气一声，收了起来。

　　说起来，这四件法器，都跟随了他一段不短的时间，助他解决了不少麻烦。尤其是血芒针，更是他的第一件法器，一路走来，他依靠血芒针，才数次度过了生死危机。

　　只是，他现在的境界越来越高，法力越来越深厚，这四件法器已经跟不上他的实力了，而且，他面对的敌人，也越来越强大，四件法器，已经很难对对手造成伤害，因此基本没用了。

　　收起四件法器后，陆景并没有立即再进行攻击，而是突然戏虐地望着秦执事，道：“执事大人，你知道你为什么会遭到那个万象宗师攻击吗？”

　　秦执事闻言一愣，他确实不知道原因，不由问道：“为什么？”

　　“嗯，怎么说好呢，说起来，有些难为情啊！”陆景一脸不好意思说着，“那个，我好像一不小心就将那根骨头扔给执事大人，给你栽赃嫁祸了。”

　　“噗！”

　　秦执事听完，当即一口鲜血喷吐而出。

　　这是气的。

　　“啊啊啊啊……我要杀了你！”

　　秦执事如同一头发狂的野兽般大吼起来，他心里那个气啊，自己竟然被一个小了他不知多少岁的小辈给坑了，还差点让他丢了老命。

　　“死！”

　　秦执事气极而狂，身上气息一阵混乱，体外的法力罡罩一阵摇晃，就散开了，而这个时候，陆景则仿佛潜伏已经的狮子，要对猎物现出锋利的爪子，一道冰冷的白光嗖的一身，从他手中飙射而出。

　　“啊！”

　　秦执事身体突然一痛，低头一看，发现自己的胸口被打出了一个血洞，一丝丝冰寒至极的冷气，沿着伤口渗入他的体内，让他的血液都要结冰了。

　　“好奸诈的小子，故意用话语引我分心，然后对我出手偷袭。”秦执事用手捂着血洞，狠狠瞪了陆景一眼，“小畜生，你想要我秦某人的性命，岂有那么容易。”

　　说完，他身上乍然冒出一股血光，一股强大的法力波动冒出。

　　“不好，他在燃烧精血。”

　　陆景招手收回冰风锥，看到秦执事身上的血光，连忙退入阵法之中，用阵法掩盖住自己的身影。

　　他没想到自己在不久前燃烧精血，现在秦执事也玩起了这一招，他生怕秦执事这是殊死一拼，因此不得不暂时避开。

　　然而，秦执事燃烧精血之后，却没有对陆景发动攻击，而是猛然对着天空一拳挥出，一道巨大的拳罡飞出，轰隆一声，在阵法空间上方，打出了一个巨大的窟窿。而后，他身影一晃，化作一道血光逃了出去。

　　陆景眼睁睁看着秦执事逃出阵法空间，心中有些无奈，即便他已经猜到秦执事的目的就是如此，他也只能躲避，因为，他无法保证，秦执事刚才那一拳是否会打在自己身上，也无法确定，自己是否能够承受住这一击。

　　不过，即便秦执事逃出了阵法空间，陆景也不准备放过他。

　　“想逃？”陆景眼中浮现一丝狠意，前世身为军人的血性彻底激发，身上也燃烧起一层血光，嗖的一声，腾空而起，离开了阵法空间，极速向秦执事逃走的方向追去。


第108章 大追杀

　　“小畜生刚才用来偷袭我的究竟是什么法器，怎么会拥有一股这么强大奇寒之力。”天空中，一道血光急速划过，而血光中，则包裹着一道人影，秦执事感受到自伤口处逐渐向体内蔓延的奇寒之力，脸色变得极为难看。

　　他现在体内的大部分法力，都用在压制入侵的规则之力上，几乎没有多余的法力，用来驱逐入侵的寒气了。

　　如果在正常的情况下，以他紫府真人的修为，这一点奇寒之力，根本不算什么，更不用说会对他造成威胁。

　　但是，他现在全身骨头几乎尽数碎裂，经脉、窍穴、五脏等都受到了重伤，可以说，整个人已经处于崩溃边缘了，因而，这刚刚入侵的寒气，几乎就成了压垮桥梁的最后一根稻草。

　　丝丝寒气向他体内蔓延而去，血液、经脉、骨骼等，都可是结冰了，照这样下去，不久后，他就会变成一具冰雕。

　　“不行，我必须尽快找一个地方养伤。”

　　秦执事自语道，目光开始扫视下方的环境。

　　然后，就在这个时候，他后方传来一阵声音。

　　“执事大人，何必走得这么急，我们再聚一下。”

　　秦执事闻言，回头一看，发现陆景居然追了上来，他望着陆景体内燃烧的血光，不由惊叫道：“陆景，你疯了吗，你为了追杀我，竟然燃烧自己的精血？”

　　他心中简直难以置信，修士的精血何其宝贵，一般修士只能大难临头时，才会用燃烧精血方法遁逃的，但是，陆景他这是追杀人，居然也燃烧自己的精血，简直太疯狂了。

　　同时，他脸上也隐约流露出一丝惧意，陆景这么疯狂，简直是不杀他誓不罢休啊。

　　“疯？这都是你逼的，如果不是你老想除掉我，我又岂会这样？”陆景冷笑说着，取出冰风锥，意念猛然锁定秦执事的身影，然后手掌一挥。

　　嗖！

　　冰风锥瞬间向秦执事射了过去。

　　“刚才在阵法中打伤我的就是这件法器。”秦执事感应到冰风锥的惊人寒气，脸色微微一变，歇尽全力，小心翼翼的从体内抽离出一道法力，然后轰然一掌向冰风锥劈去。

　　“嘭！”

　　空气之中响起一声爆鸣声，秦执事这一掌蕴含的法力不多，因此并没有将冰风锥劈飞，只是稍微将冰风锥前进的路线劈歪了一点而已，所以，冰风锥依然打在他的身上。

　　“啊！”

　　秦执事惨叫一声，右手手臂，直接自根部被冰风锥打断了，一条近乎完整的手臂从虚空之中掉落而下，不过，断臂处却没有血液流出，而是被一层薄冰覆盖了。

　　“储物戒？”

　　陆景看见断臂上的储物戒，眼睛一亮，探手一抓，一股庞大吸力自掌心传出，瞬间将断臂吸了过来。

　　他将断臂上的储物戒取下，至于断臂，他则像是扔垃圾一样扔掉了。

　　秦执事看到这一幕，几乎眼角都要崩裂了。

　　恨恨恨恨……他恨啊，他今天竟然被一个入道小修打断了手臂，而且，连自己的储物戒都给别人抢了，这简直是一个天大的侮辱。

　　不过，他不敢停下来，他怕自己一停下来，就给陆景杀了。

　　“你走不掉的。”陆景冷哼一声，一手握冰风锥，另外一只手却掐起了法诀。

　　“葵水神雷！”

　　天空轰鸣一响，一道青黑色的雷光轰然劈下，此时，陆景单手对着雷光一张，霎时间，青黑色雷光，化作一张十丈大小的雷电之网，笼罩而下。

　　“给我破！”

　　秦执事望着头顶上方笼罩下来的雷电之网，心中大骇，他清楚自己绝对不能让这雷电之网罩住，否则一切就完了，他一口舌尖，张口朝雷电之网吐出了一团血雾。

　　“咔嚓！”

　　雷电之网竟然被血雾撕裂了，让秦执事冲了出来。

　　不过，秦执事吐出那一口血雾后，整个人都萎靡了许多，身体许多地方都干瘪了。

　　刚才那一口血雾，不但蕴含了他的精血之力，还蕴含他的血肉之力，这一口血雾吐出，相当于将他体内的部分精血与血肉一起燃烧了。

　　“陆景，我毕竟是你的长辈，难道真要杀我，你要叛宗不成？”秦执事此时真的怕了，不得不用道德等东西来压制陆景。

　　“哈哈哈，太可笑了，你追杀我的时候，怎么不说自己叛宗？”陆景根本不理会秦执事的言辞，体外的血炎突兀一涨，速度猛然暴增，瞬间拉近了与秦执事的距离，意念锁定秦执事，单手一扬，冰风锥再次轰了过去。

　　“天杀的小畜生，你竟然要弑杀长辈，你这是大逆不道！”

　　秦执事怒吼着，险险躲开要害，而一条大腿，却被冰风锥贯穿了，伤口同样没有血液流出，只是凝结起一层薄冰。

　　不过，虽然没有流血，但入侵的寒气对秦执事伤害更大，这一刻，他感觉自己整个身体都快要被冻僵了。

　　“去死吧，没心情跟你玩了。”

　　陆景冷酷说着，猛然停下身体，双手同时掐诀，全身法力猛然狂涌而出。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，闷雷声阵阵，隐隐有雷电之力在聚集。

　　秦执事看着高空中那不断积聚的雷电之力，心惊胆战，如果他全盛时期，自然不惧这雷法神通，但现在的情况，如果让陆景全力施展出这雷法神通，他恐怕会被轰杀成渣。

　　“陆景，今日之辱，我秦执事记住了。”

　　秦执事突然变得冷静下来，他深深地望了陆景一眼，好像要将陆景的印象刻在心中一般。

　　陆景看到秦执事这种反应，直觉告诉他不对，于是，不等雷电积聚到最高点，手掌猛然向下一按。

　　“轰！”

　　天地间，一阵明暗交替，一道两人合抱粗的雷光之柱，从云霄中轰然而下，因为陆景的法力大增，因此，这道雷光之柱比当初召唤出来对付宁无缺的那一道更加恐怖。

　　雷光照亮天地，雷鸣响彻山河，毁灭的气息席卷八方。

　　只是刹那间，雷光之柱已经贯穿了秦执事刚才所站立的位置，并且直轰击在地面上一座小山头上，轰鸣声中，小山头直接崩塌了一小半，落石滚滚而下，更有一道道蜘蛛网的裂缝，爬满了剩余的山体。

　　只是，陆景脸色却没有半点喜色，最后还是给秦执事逃了。

　　秦执事在即将被雷光之柱贯穿的刹那，仿佛使用了一种极度自残的秘术，一刹那间，下半身几乎全部爆碎，满头黑发也变成了白发，而这一刻他的速度也快到了极致，竟然在关键时刻躲开了雷光之柱的攻击，并且瞬间消失在陆景眼前。

　　“终究让他逃了。”

　　陆景微微叹了一口气，不过，片刻后，他就释怀了，紫府真人又岂是那么容易杀的，要是这样紫府真人也未免不值钱了，事实上，这一次如果不是秦执事身负重伤，估计，他连秦执事一根汗毛都动不了。

　　“不过，即便他逃了又如何？他这一次在身负重伤的情况下，连续燃烧精血、燃烧血肉，最后还使用了自残秘术，估计就算侥幸能够活下来，也差不多废了，即便他得到逆天的天才地宝，至少也要三四十年，才能养好伤，能否保持境界不下落都是未知数……而三十四年后，我还用怕他吗？”

　　想通这一点，陆景心中豁然开朗。

　　“回宗，炼制太阴战旗。”


第109章 入道五层

　　又用了六天时间，陆景回到了阴魔宗中，他回到宗门后的第一件事，就是找到烈无涯，打听秦执事的信息。

　　血煞峰中，听到陆景问自己秦执事的消息，烈无涯一脸疑惑说道：“不知道秦家中发生了什么事，秦执事前几天已经向宗门辞去外务堂执事的职位了，据说回到秦家中镇守了。”

　　陆景听完，眼中浮现一丝喜色，他当然知道秦执事为什么辞去宗门职位，秦执事估计现在已经废了，没有了实力，还怎么把持职位？

　　不过，知道是一回事，但他可不会说给烈无涯听，毕竟，自己曾对可是对秦执事动手了，说出来没好处。

　　“烈师兄，告辞了。”打探完情况后，陆景面带喜色离开了。

　　只留下烈无涯一脸狐疑地望着陆景远去的身影，喃喃自语道：“秦执事是前一段时间离开宗门的，但一回来后就辞去宗门职位了，而陆师弟也是前一段时间离开宗门的，才一回来就立即打探秦执事的情况……难道秦执事之所以辞去宗门职位，与陆师弟有关系？”

　　“这不可能吧，一个入道境修士怎么能致使一个紫府真人辞去宗门职位？”

　　烈无涯只感觉自己的推断太荒唐了，暗自认为自己多想了，事实上，他却不清楚，他的推断已经十分接近事实了。

　　回到洞府，陆景双手掐诀，打开了洞府中的守护阵法，然后在蒲团上坐下。

　　“冲击入道五层！”

　　他眼中精芒一闪，而后立即运转起【阴阳界河诀】。

　　因为陆景在具备冲击入道五层的条件，所以这一次晋级入道五层可谓水到渠成。

　　半个时辰后，陆景感应到体内沿着经脉、窍穴、五脏、脑域流转的真气，突然从原来的运行路线漫溢而出，像是一张水网般向整个身体扩张而开，全身无数暗脉、暗穴、毛细血管瞬息间被打通，整个身体无比的舒服，就像是骤然泡进温泉中一般。

　　入道一层名为开脉期，主要是打通、开发主要经脉；入道二层名为窍穴期，则凝练窍穴，让修士除了经脉外，还多出了窍穴来容纳更多的真气；入道三层名为炼脏期，这一段时间，修士的五脏将进行蜕变，真气也多了锐利、坚韧、至柔、暴烈、厚重五种新特点，变化多端，不再拘于一格；入道四层名为感应期，这一时期，修士将发生质变，打通天地之桥，开始沟通天地，不但可以引天地灵气为己用，还能腾云驾雾，御器飞行。

　　而入道五层，则名为温养期，这一个时期，修士已经不再单纯以增长法力为主要目的，而是开始以法力来反哺自己的身体，将体内的诸多暗脉、暗窍、毛细血管等一一打通，让身体进行全方位的蜕变。

　　这一刻，陆景踏入温养期，洞府中刮起一阵飓风，无数灵气涌向他的身体，灵泉中喷涌出来的灵气，更像是一道水流般，直接就向他留去。

　　体内正在不断扩张的法力之网，有了外界灵气的加入，扩张更快了，只是短短几个呼吸，就扩张到陆景全身，以闪电之势，打开无数关窍，一丝丝淡黑色的污迹从陆景的全身毛孔中排挤而出。

　　这些污迹，正是隐藏在暗脉、暗穴、毛细血管中的杂质。

　　当洞中的灵气风暴停止后，陆景身体法力一鼓荡，就将体表上黏糊糊的污迹清理干净。

　　“入道五层，还是入道五层大圆满。”陆景眼中精光四射。

　　他从血肉元胎中得到的好处太大了，因此，这一处突破入道五层根本不费力，而且，才刚突破，就以势不可挡的速度完成了整个过程，直接达到入道五层大圆满状态。

　　实在是他的底蕴太厚了。

　　“这一次晋级入道五层虽然没有晋级入道四层时增长的法力多，但也增长不少，我现在的法力之深厚，已经完全超过入道六层了，差不多相当于一个半入道六层大圆满修士的法力了。”

　　陆景自语道，他身体微微一动，顿时传出一阵轰隆隆的声音，好像有无数汹涌的浪潮拍打在礁石上一般。

　　突破入道五层，法力大增是一件喜事，但陆景却知道要在三年后的内门大比上取得第一却还远远不够。

　　宁无缺的强大，给他留下了深刻的印象，即便现在的他在宁无缺面前，依然是没有多少反击之力，而阴魔宗内门弟子中，一定有可以媲美宁无缺的强者，因此，陆景要取得第一，还不够，他还必须变得更强。

　　“约莫还有两年半时间！”

　　陆景深吸一口气，腰杆一挺，站了起来，向洞府外面走去。

　　约莫一刻钟左右，陆景出现在阴煞峰山顶的宫殿之上。

　　这座宫殿，陆景已经知道它的名字，名为“红尘宫”，据说师尊祝红泪自从入主红尘宫之后，就极少出去，这么多年来，基本一直呆在红尘宫中修炼，就连阴煞峰中日常事务，她也全部交给几个辈分极高的长老处理。

　　“红尘宫？听说师尊当年名为红尘魔女，莫非师尊因此才将这宫殿名为红尘宫？”

　　陆景望着宫殿门牌上“红尘宫”三个古篆嘀咕道，自从他在宁无缺哪里听了一些师尊祝红泪的辉煌事迹后，就抽时间打探了一下祝红泪当年的往事，虽然了解得还不多，但多少知道一些事情了，其中就包括当年祝红泪被称为红尘魔女这件事。

　　“你在外门嘀咕什么，还不进来？”

　　陆景正思考着“红尘宫”与“红尘魔女”的关系，耳边却突然听到了一阵冰冷的声音，心中微微一凛，暗道坏事了，自己刚才的嘀咕，很可能已经被师尊祝红泪听到了，背后议论师尊的事情，似乎有点不好啊……

　　怀着忐忑的心情，陆景进入了红尘宫中。

　　“这头老虎，还真是幸福，整天除了睡，就是睡，什么都不用苦恼。”陆景望着再次趴在地面酣睡的白虎，心中感慨一声，就走进了大厅中，依然看到那一道端坐于王座之上，仿佛永远不变的冷漠身影。

　　这一刻，看着那仿佛永恒不变的身影，陆景仿佛感觉到了祝红泪心中那深深的寂寞与孤独，不知道怎么的，有点心酸。

　　“入道五层了？还算不错！”

　　祝红泪望了一眼陆景，淡淡说道。

　　陆景心绪恢复平静，听到祝红泪的话，心中不由一阵腹诽，师尊你的反应不要那么平淡好不好？我这突破速度在阴魔宗众弟子中，绝对算是惊人的了，怎么到了你口中就一般般了？

　　不过，腹诽归腹诽，但他这一次前来可是有事情要师尊祝红泪相助的。

　　陆景从怀中取出自秦执事哪里得到的储物戒，说道：“师尊，这是我这一次外出时得到的储物戒，我想请师尊帮我打开。”

　　一般而言，除非储物戒的原主人已经死，否则不能强行打开，不然储物戒里面的空间连同里面的宝物将会一起湮灭，但陆景相信这不是绝对的，对祝红泪这种境界够高的强者，应该有办法暂时维持空间的稳定。

　　果然，祝红泪毫不犹豫地从他手中接过储物戒，然后，挥手打出十几道符文，顿时储物戒表面光芒乱闪，浮现出一道道阵法纹路，只听见一阵噼里啪啦之声，一道道阵法纹路崩溃了，片刻后，祝红泪从储物戒中提取出一滴鲜血。

　　“打开了，但这个储物戒已废，还有十个呼吸，里面的空间就要崩溃，你尽快将里面的东西取出。”祝红泪说完，将已经遍布裂纹的储物戒扔给了陆景。

　　陆景接过储物戒后，不敢延误，当着祝红泪的面，就将里面的东西全部取了出来。

　　大厅中，顿时多了一小堆东西。

　　陆景往上面一扫，首先看到一堆晶石，约莫有四万多个的样子，除此外，还有一两瓶丹药，一些矿石，一个玉简，还有就是他扔给秦执事的那根绿色肋骨，也在这里了。

　　晶石、丹药陆景都不是很在乎，那些矿石倒是让他眼睛一亮，他正准备炼制太阴战旗，这些矿石正好用的上。

　　目光在矿石上留恋片刻后，他望向了那个玉简，他对玉简中记载的东西，有些好奇，手掌一探，就将玉简取到了手中，而后分出一丝意念进入玉简。

　　“中品道术：火鸾焚天诀！”

　　陆景心中顿时浮现出一篇法诀，玉简中记载的竟然是一篇道术，而且，还是火系道术。

　　“真是刚瞌睡了就送来枕头！”陆景看着“火鸾焚天诀”的内容，心中感慨一声，直接给了秦执事一张好人卡，意外凝聚火焰真文之后，他正愁到万鬼楼中挑选什么火系法术好，现在却是不用愁了，直接修炼这门道术行了，道术可比法术高级多了。

　　就在陆景兴致勃勃浏览着“火鸾焚天诀”的内容的时候，祝红泪却望向了那根绿色肋骨，她眉头一皱，将绿色肋骨抓到手中打量起来，片刻后，她才开口对陆景说道：“这根肋骨不简单，如果我猜得不错，是一尊蛮族强者留下来的，你得到这根肋骨后，如果炼制成法器，要注意尽量不要在蛮族修士面前使用，不然，可能会惹下大麻烦。”

　　陆景从“火鸾焚天诀”中回过神来，听到祝红泪的提醒，心中不由微微一惊，他虽然只是对师尊祝红泪的过去稍微有些了解，但却也知道祝红泪是一个非常强势的人物，连她都说麻烦了，恐怕这麻烦就真的非常之大了。

　　要知道，祝红泪手中的只是一个根肋骨，而他的储物戒中，却还有一根脊椎骨与十一根肋骨，一旦暴露出去，这恐怕不能用麻烦来形容了。

　　想到祝红泪说这是蛮族强者留下的骸骨，陆景对蛮族修士也来了一些兴致，问道：“师尊，蛮族修士的实力很强吗？”

　　祝红泪眼中闪过一丝忌惮，说道：“很强，非常之强。你应该清楚，真灵界除了我们人族之外，还有近百个种族，其中有三个种族实力最强，就是人族、妖族、蛮族。相对而言，我们人族与妖族要比蛮族强势一些，但蛮族也不可小视，强者层出不穷，尤其是蛮族要比我们人族与妖族要团结。”

　　“我们人族有数千宗门，彼此争斗不息；妖族也有中众多上位种族，相互间尔虞我诈；而蛮族却只有一个势力，就是蛮族圣殿，蛮族所有的修士，都是出自蛮族圣殿，因此，单论组织势力而言，蛮族圣殿要比我们人族的所有宗门还有妖族的众多上位种族中的任何一个都要强，可以说是真灵界中名副其实的第一宗门。”

　　听完祝红泪的话后，陆景心中微微凛然，决定太阴战旗炼成后，面对蛮族修士时，要么就不使用，一使用就不能留下活口。

　　“你的本命法器，也准备开始炼制了吧。”祝红泪话题一转，望着陆景问道。

　　陆景点头道：“材料我已经收集齐了，最近就要炼制。”

　　“这是我当初炼制本命法器的一点心得，就交给你了。”祝红泪说着，交给陆景一个玉简，她沉吟了一下之后，道：“既然炼器心得都交给你了，顺便也将我的炼丹心得也一同交给你吧。”说完，她再次递给陆景一个玉简。

　　接过记载炼器心得的玉简时，陆景心中一阵大喜，而接过炼丹心得的玉简时，他心中就有疑惑了，不由问道：“师傅，你不是不让我服用丹药突破境界吗，怎么还教我炼丹啊？”

　　祝红泪面无表情望了一眼陆景，淡淡说道：“我确实不许你服用丹药突破境界，但没说不准你服用丹药。”

　　这句话，听得陆景一头雾水，他还想听听师尊祝红泪的解释，不过，抬眼一看，见到祝红泪已经闭上眼睛了，于是只能苦笑一下，知道师尊是要自己亲自搞清楚这个问题了。

　　将玉简、晶石、矿石等东西转移到自己的储物戒中，陆景就朝闭目静坐的祝红泪行了一礼，然后大步走出红尘宫。


第110章 入股

　　离开红尘宫后，陆景立即向天都峰的万鬼楼飞去，即便他已经得到了师尊祝红泪的炼器心得，本命法器也不是立即就能炼制的，毕竟他可是从来没有炼制过法器，首先要懂得炼器才行。

　　因此，他要到万鬼楼中，再找几份炼器心得，结合祝红泪的心得一起参悟，以期尽快学会炼器。

　　一刻钟后，他出现在万鬼楼门外，将自己的身份玉牌交给管理执事审核。

　　管理执事拿着陆景的身份玉牌，认真审核了一遍，片刻后，将玉牌交还陆景，说道：“身份无误，你可以进去了。”

　　陆景点点头，走进了万鬼楼中，开始寻找记载炼器心得的玉简。

　　半个小时后，陆景拿着三个玉简走了出来。

　　“炼器心得两百贡献点一份，三份心得，一共六百个贡献点。”管理执事说着从陆景的身份玉牌中扣除了六百贡献点。

　　“哎，贡献点再多也是不够用啊。”陆景接过身份玉牌，望着上面只剩下三百多一点的贡献点，苦笑一声出了万鬼楼。

　　他晋级内门弟子时，宗门奖励了一千贡献点，加上在雷云山灭杀雷鹰时得到的四百贡献点，再加上身份玉牌本来剩下十几个贡献，一共就一千四百多贡献点。

　　本来以为这么多贡献点已经足够用了，但没想到这才半年，就用得差不多了。

　　“看来要节省点用了。”

　　陆景心中如此想着，迅速向天都峰山下赶去，片刻后，就赶到了山脚，然后他猛然腾空飞起，御剑向宗门之外飞去。

　　学习炼器除了炼器方法之外，还需要材料。

　　他现在方法已经有了，现在就是要到天地坊市购买炼器材料。

　　灵宝阁。

　　王执事踱步在大厅之中，看着空空落落，一个顾客也没有，尽显萧条之势的灵宝阁，心中说不出的苦涩。

　　“哎，想当初灵宝阁是多么繁荣，号称天地坊市第一法器店铺，人来人往……但现在，却变成了这样。”王执事无奈叹气道，语气中充满了无无奈与憋屈，要不是东家依靠的那个紫府真人即将坐化，那个家族，又岂敢欺上门来？

　　不过，一想到那个魔道家族，王执事心中就一阵无力，他们这种没有强者坐镇的小势力，一旦没有了依靠，根本就抵挡不住魔道家族的逼迫。

　　“怎么没有人了？”

　　就在王执事陷入苦恼的时候，突然一个声音传进他的耳中。

　　“还有顾客敢进这里？”

　　王执事精神一振，立即满面春风的迎了出去。

　　这段时间，因为那个魔道家族放出风声，但凡进入灵宝阁购买法器的，他们都将视为敌人。

　　于是，短短时间内，灵宝阁顾客盈门的灵宝阁，一下子就冷清下来，许多顾客都因为顾忌那个魔道家族，不敢进入灵宝阁。

　　因此，现在一看到竟然还有顾客上门，王执事就激动起来，准备以最好的态度来为这位顾客服务。

　　只是当他看到这位顾客的面貌时，脸上却不由又惊又喜：“陆道友，是你？”

　　“不错，是我，怎么了？”

　　陆景疑惑道，他是准备来这里购买炼器材料的，虽说他与灵宝阁的东家有一个约定，但是见到他，反应也不用这么大吧。

　　“陆道友你来了就好，你先等着，我去通知东家……”王执事语无伦次说着，不待陆景回话，就小跑着上了二楼。

　　“难道灵宝阁这么快就遇上麻烦了？”

　　陆景看着王执事离开的身影，再看了一眼空荡荡的大厅，心中若有所思。

　　片刻后，王执事与灵宝阁东家萧曼云一起走了下来。

　　陆景上一次见到萧曼云时，萧曼云眉心上，还只是稍微有一丝忧色，而这一次再见萧曼云时，却发现她脸上不但满是哀愁，而且，气色看起来也差了很多，美目中隐隐有血丝，似乎很长时间没有休息了一般。

　　不过，尽管萧曼云脸上满是忧虑，但看到陆景来后，还是挤出了一丝笑容：“陆道友，你来了刚好，我有一些事要跟你商量，我们楼上谈如何？”

　　“好！”

　　陆景点点头，跟萧曼云上了二楼。

　　事实上，看见萧曼云满脸憔悴的样子，他心中已经确认了自己的想法，灵宝阁确实是遇到麻烦了。

　　萧曼云让陆景在一张座椅上坐下，然后轻撩了一下有些凌乱的秀发，方才苦笑道：“相信陆道友现在已经猜到了，我们灵宝阁现在已经遇上了大麻烦。”

　　陆点点头，然后问道：“究竟是什么麻烦，导致一个顾客也没有？”

　　萧曼云十分疲惫的解释道：“上一次道友来这里时，我曾与道友说过，我就与道友说过，灵宝阁可能被一个势力盯上了……现在我可以确定的告诉道友了，灵宝阁被一个魔道家族盯上了，那个魔道家族要我们灵宝阁归附他们。”

　　“但这灵宝阁是我半生的心血所在，我当然不肯就这样转手送给别人了，于是，那个魔道家族就开始放出风声，说谁到灵宝阁购买法器，谁就是他们的敌人，这么一来，就没有一个修士再敢进这里了。”

　　“原来如此。”陆景顿时了然。

　　说白了，就是一次势力吞并，这种事情，陆景前世见得多了。

　　只是，灵宝阁能够在这里经营这么久，不可能没有半点依靠才对，想到这一点，陆景不由说道：“难道那个魔道家族就没半点顾忌吗？”

　　萧曼云凝视着陆景，苦笑道：“我知道道友在想什么，我们灵宝阁能够成为天地坊市第一法器店铺，自然不是没有半点依仗的，我的一位远亲，是你们阴魔宗的紫府真人，但是，我这位远亲已经两百九十多岁了，也没有半点希望晋级万象宗师，因此，即将坐化了，正因为如此，那个魔道家族才无所顾忌。”

　　陆景听完，顿时默然，听到那个紫府真人即将坐化，他心中叹了一口气，修士就是在与天争命，入道寿一百五十，紫府寿三百，万象寿八百，如果不能寿元结束之前晋级更高境界，终究会化作一抔黄土，过去的一切努力，都会变成画饼。

　　萧曼云看到陆景沉默，犹豫了一会儿，才开口说道：“陆道友，上一次你层答应我，如果我们灵宝阁遇到麻烦，会全力帮我们度过这一劫，不知道陆道友意下如何？”

　　陆景闻言，没有答应，而是说道：“先说说那个魔道家族！”

　　萧曼云看到陆景没有立即答应，心中哀叹了一下，有些绝望，但她记得陆景说过，如果有生命危险，他是不会出手的，因此，就算陆景不出手，也算不得违背诺言，只能交代道：“那个魔道家族叫秦家……”

　　“什么？秦家？”萧曼云还没说完，就被陆景打断了，他眼中寒光闪烁：“你具体说一下，这个秦家有哪些人员！”

　　萧曼云看见陆景听到秦家后反应这么大，心中暗自有些不解，但还是将秦家的重要人物一一说出……

　　时间转眼而逝，半天后，陆景离开了灵宝阁，他的储物戒中已经装了一大堆炼器材料，同样，从这一刻开始，他也是灵宝阁的东家之一。

　　“秦家！”陆景嘴角浮现一丝冷笑。


第111章 先天至真太阴真篆

　　修士有三大辅助技艺，阵法、炼丹、炼器，阵法就不说了，而炼丹、炼器都有一个共同的要求，那就是需要真火，对紫府境界以上的修士这点自然不成问题，他们体内已经孕育出真火了，但是，入道境的修士，体内却没有真火，如果要进行炼丹、或者炼器，往往就只能利用地脉之火。

　　对散修而言，他们只能到各大修仙坊市中租借炼丹室或者炼器室。

　　但对陆景这种宗门内门弟子而言，却不用外出租借，宗门之内，就有专门的炼器室与炼丹室，而且，火焰的品质，也要比外界租借的要高得多。

　　御剑回归阴煞峰后，陆景直接到了阴煞峰一脉的炼器室外面。

　　掌管炼器室的是一个单手支着脑袋睡得正酣的老头，陆景望着睡得香甜无比甚至嘴角已经流出口水的老头，心中十分无语，他都已经来到这里小半刻钟了，但这老头却还没清醒过来。

　　“咳咳咳……管事，我要借用一间炼器室。”

　　看这老头睡得正沉的样子，陆景估计这老头再睡几天几夜也不是没有可能，他实在没有耐心等这么久，于是干咳了几声，当然，为了让这老头从梦中清醒过来，他咳声稍微大了一点，嗯，十米之外的一个小水池，已经被震得荡起层层波纹了。

　　“地震了还是打雷了，怎么这么吵，将老头的清梦都打扰了。”

　　老头口中不满的嘟嚷一声，终于朦朦胧胧地睁开了双眼。

　　“小子，刚才就是你吵醒我的。”老头睁开眼睛看到陆景后，哪里还不明白是怎么一回事，他有些不满地瞪着陆景，很有一些起床气。

　　陆景讪讪一笑，感觉自己打扰了一个老人的睡觉确实有点不好意思，但他现在是来这里办正事，于是脸色一正，对老头说道：“管事，晚辈陆景，是来这里租用一间炼器室使用的。”

　　“陆景？你就是首座前段时间收的弟子？”老头一听完陆景的姓名，立即精神一振，双眼精光湛湛，哪里还有半点昏睡的样子，他仔细的打量了一下陆景，片刻才自言自语道：“气息深厚，根基稳固，不错，不错……”

　　陆景看到老头只顾打量自己，好像没听清楚自己刚才说什么一般，只好再说了一遍。

　　“你以后叫我向长老就行。”老头说道，“嗯，既然你要炼器，那就去一号炼器室吧，哪里的火焰品质最好。”

　　“向长老，这个需要多少晶石或者贡献点？”

　　“不用了，你想用多久就用多久。”

　　“多谢长老照顾。”

　　陆景脸带喜色地向向长老躬身行礼，他知道，向长老先是给自己安排最好的炼器室之后又免除自己所有的费用，绝对是偏私了，他准备租借的时间可不短，至少也要几个月，晶石倒是没什么，但珍贵的贡献点，却是大省了一笔。

　　谢过向长老后，陆景径直向一号炼器室寻去，每一间炼器室外面都挂着号码，在众多炼器室尽头处，他找到了一号炼器室，推门走了进去。

　　推门进去后，陆景立即感受到有一波热浪汹涌而来，好像自己一下子走进了岩浆中一般，灼热至极，不得不撑开法力护罩。

　　片刻后，他抬头一看，这才发现这炼器室与当初他在天地坊市中租借的炼丹室完全不同，这炼器室竟然是一个巨大的岩洞。

　　岩洞中间，有一个类似火山口一样的火口，滚滚赤炎，从火口之中冲出，赤炎直冲洞顶，将洞顶上方都烧得通红了，如果不是岩洞中有阵法防护，估计整个岩洞早就融化了。

　　“这赤炎的品质，比天地坊市炎火堂中的火焰品质要好太多了。”

　　陆景看着鲜红如血般的赤炎，眼睛不由一亮，火焰的品质越高，对炼器就越有好处。

　　“先参悟炼器心得，然后再开始实践！”

　　他找个地方坐下，取出一枚记载炼器心得的玉简，阅读起来。

　　随着阅读，一个崭新的、广阔无边的炼器天地，开始在陆景眼前展开了，陆景也完全沉浸其中，并且不断地汲取着前辈的经验。

　　“原来如此！”

　　随着阅读深入，陆景时而不由自主地赞叹了起来，如果炼器不得入门，终生也只能在门外徘徊，可是一旦入门，才会发现门内地天地是多么地广阔美好。

　　……

　　炼器，简单的说，可以最划分为三个步骤：第一步：熔炼！

　　第二步：器胚！

　　第三步：附灵！

　　……

　　这三步中，第一步“熔炼”，主要是去除材料中的杂质，这对火焰品质与修士的控火能力要求比较高。

　　高品质的火焰，才能使一些熔点较高的杂质熔化，但是，有的材料却比杂质熔点还低，这就对修士的控火能力有较大的要求，否则，控火能力不到位，导致材料都熔化了，只剩下杂质，那就是笑话了。

　　第二步“器胚”，则要求修士将多种材料按照一定的比例融合在一起，并锻造成型。这个过程也是复杂得很，不同材料的特性不同，熔点不同，要完美融合在一起，这需要过人的控制力与丰富的经验。

　　第三步“附灵”，这是最关键的一步，很大程度上，法器的威力与潜力都由这一步决定。

　　附灵，就是在已经锻造成型的器胚上打入符篆，形成禁制，禁制越是完美，法器的威力就越大，同样，成长潜力也更大，而从另外一个方面来说，附灵的好坏就在于炼宝法诀的好坏。

　　……

　　陆景将第一个份心得看完，眉头皱了皱，这一份炼器心得关于一步“熔炼”、第二步“器胚”的炼制手法与技巧都记载得很完整，但是最关键的第三步“附灵”，就差强人意了，只有一份连名字都没有的炼宝法诀，而这份炼宝法诀明显是残缺的，只有八道符篆。

　　按照心得中所说，最完整的炼宝法诀应该有三十六道符篆，与之相比，这份残缺的炼宝法诀差太远了。

　　“看看第二份心得！”

　　陆景自语着，取出了第二个玉简看了起来。

　　约莫三个时辰之后，陆景看完了第二份心得，与第一份心得一样，前两个步骤都没有问题，而且很详尽，但是，第三步中的炼宝法诀，同样也是一份残缺的炼宝法诀，甚至比第一份心得中的还要不如，只有六道符篆。

　　陆景没有说话，默默将第二个玉简放下，取出了第三个玉简，这一次，他直接略过前面的内容，看起了后面的炼宝法诀，这一份炼宝法诀比前面两份要好一点，有十一道符篆。

　　但，陆景对这三个份心得中最后的炼宝法诀都不满意。

　　现在陆景总算清楚，为什么修仙界法器难得了，恐怕问题就出在炼宝法诀上，这三份心得是他从万鬼楼中得到的，绝对要比外界大部分势力手中的炼宝法诀都要好，至于散修就更不用说了。

　　连这三份心得中的炼宝法诀，其中最好的都只有十一道符篆，而最差的则只有六道符篆，可以想象外界那些势力手中的炼宝法诀差到什么程度了，恐怕有三四道符篆就不错了。

　　这么差的炼宝法诀，所炼制的法器的潜力可想而知了，能够生出九道地煞禁制成为一重天法器就不错了。

　　“希望师尊给我的心得中，有一份好的炼宝法诀！”

　　陆景深吸一口气，将师尊祝红泪交给自己的玉简取了出来。

　　他最后的希望寄托在这一个玉简之上了。

　　他同样一下子略过前面的内容，直接看起后面的炼宝法诀。

　　“【诸天三十六星斗符】，残卷，三十二道符篆。”

　　看到这一份炼宝法诀后，陆景眼睛不由大亮，这一份炼宝法诀虽然没有圆满，缺少了四道符篆，但比前面那三份炼宝法诀要好太多太多了。

　　突然，陆景看到【诸天三十六星斗符】后面还有一句附注的话——“此炼宝法诀，为宗门秘法，不可轻传。”

　　看到最后一句话，陆景眼中流露出一丝暖意，他知道师尊祝红泪肯定又徇私了，否则，这么重要的法诀，他一个内门弟子，肯定是没有资格学的。

　　“嗯，好像战旗精魂当初也传给了我一份关于太阴战旗的方法，里面应该也有一份炼宝法诀才对。”忽然，陆景脑中灵光一闪，当初战旗精魂传给他的信息，他只是记了下来，但并怎么去研究。

　　想到战旗精魂当初在黄沙大道中展现出来的惊天威力，传给他的炼宝法诀应该很不一般吧，甚至有可能是三十六道符篆的完美炼宝法诀。

　　一想到这一点，陆景就激动得心脏扑通扑通跳了起来，连忙眼睛一闭，从脑海中翻找出当初战旗精魂传过来的信息。

　　“好！”

　　片刻后，陆景脸色无比激动，甚至忍不住欢呼一声。

　　战旗精魂果然传给了他一份完美的炼宝法诀，一份拥有三十六道符篆的炼宝法诀。

　　这份炼宝法诀名为——“先天至真太阴真篆”。


第112章 器成之日

　　陆景怀着激动的心情，大致将【先天至真太阴真篆】读了一遍，最后发现这部炼宝诀是专门用来“太阴战旗”的，并不能用来炼制其他法宝，这让他心满意足之余，又稍微有一点可惜。

　　不过，他已经知足了。

　　要知道，修仙界，三十六道符篆的完整炼宝法诀，数千年前，就已经失传了。现在修仙界中各大势力掌握的炼宝法诀，全都是残缺的，就连阴魔宗这种顶尖大型势力，也只是掌握了三十二道符篆的炼宝法诀。

　　或许，蛮族圣殿这种古老的巨型势力，还掌握着完整的炼宝法诀，但也只是可能而已，毕竟，真灵界的巨型势力一直都对自己掌握的炼宝法诀秘而不宣，外界的人，很难知道虚实。

　　因此，陆景很可能是真灵界唯一一个掌握完整炼宝法诀的修士。

　　“就算【先天至真太阴真篆】不能用来炼制其他法宝，但是，我却可以参悟、借鉴其中的玄奥，未尝不能逐步补充完善【诸天三十六星斗符】，我现在做不到，只是我的境界太低罢了。”

　　陆景自语着，睁开双眼。

　　再次拿起第三份尚未读完的炼器心得，研读起来。

　　他就这样一点一点研读、参悟着炼器心得。

　　不知不觉间，时间悄然而逝。

　　二十天后，陆景不但将从万鬼楼得到的三份炼器心得研读完了，就连师尊祝红泪交给他的炼器心得，也研读完。

　　诸多炼器步骤、手法、技巧已经了然于心。

　　现在缺的就是实践了。

　　陆景认真将这段时间看到的所有心得全部总结整理了一遍后，身影一动，向赤炎走去。

　　越是靠近赤炎，温度就越高，不过，陆景体外的法力护罩上的水纹一荡漾，身上的所有灼热感就全部消失，甚至还有一丝丝清凉的感觉。

　　“开始了。”

　　陆景微微深吸一口气，集中精神，而后手掌一翻，从储物戒中取出了一块精金。

　　“去！”

　　他用法力包裹着精金，然后送进了赤炎中。

　　然而，他一点点放开法力防护，同时分出一部分法力调控赤炎，让赤炎一点一点开始对精金进行灼烧。

　　突然，嘭的一声，一半精金猛然气化了，剩下的一半精金也变成了凌散液体金属，到处飞溅。

　　显然这一次失败了。

　　不过，陆景对此并不在意。

　　他没有半点经验，早知道自己会经历这么一个过程。

　　“再来！”

　　陆景面无表情的再取出了一块金属，送进了赤炎中。

　　……

　　炼器过程是枯燥而无味的。

　　很多时候，都是在灼热的高温下、寂寞的环境中不断地重复着同一个步骤，并不断从中吸收经验。

　　只要能够忍受这种枯燥，忍受这种寂寞，才能成为炼器大师。

　　陆景上一世，是一个特种兵，为了磨练忍耐之力，曾在各种险恶的环境中经受过非人的磨练，他曾在蚊虫密布的非洲森林中站立一整天不动，他曾在一座无人岛上独自生活一个月，他曾在世界最大的沙漠中孤行千里……

　　因此，陆景最不缺的就是耐性，最不怕的就是寂寞。

　　他甚至学会了懂得寂寞，享受寂寞。

　　一号炼器室内，陆景不断将材料送进赤炎中，一次次认真地调控着赤炎。

　　他完全不清楚自己失败了多少次了。

　　但他心中始终没有半点丧气，每一次失败之后，他都总结一下自己的不足，然后开始下一次试验。

　　他惊喜发现，虽然仍然不断失败，但是自己对火焰调控却在不断变强。

　　这种不断有所收获的历程，让他沉醉。

　　因而，多次失败后，他心中没有半点疲惫，反而更加认真了。

　　炼器室内无日无夜，但外界日月，却是三十个轮回。

　　从陆景开始试验，赫然一个月过去了。

　　“终于成功了！”

　　这一日，陆景望着一团拳头大小的银白色金属液体，眼中流露出一丝喜色。

　　经历多次失败后，他一次又一次的吸收经验，并不时对照从几份炼器心得中看到的理论，现在终于完成第一步“熔炼”了。

　　“哈哈哈，继续！”

　　陆景畅快大笑，开了第二步——“器胚”。

　　第二步“器胚”显然比第一步“熔炼”还要难，但耐不住陆景那百折不饶的毅力。

　　“当当当……”

　　时而沉闷，时而清晰的捶打声不断从炼器室传出。

　　又经过两个月后。

　　陆景成功打造出了第一个器胚，那是一口宝刀形状的器胚。

　　“只差最后一步附灵，这件法器就要成功了。”

　　望着面前的器胚，陆景眼中喜色难抑，这将是他亲自打造的第一件法器，他很期待这件法器将达到什么程度。

　　不过，虽然只差最后一步了，但陆景并没有立即开始行动。

　　最后一步“附灵”，主要按照炼宝法诀打入符篆，形成禁制，但除此外，还有一点要做，就是要刻画一些禁制纹路，就像是阵法需要阵基一般，这些禁制纹路就是禁制的依附点。

　　而在刻画禁制纹路这一点上，陆景感觉自己虽然看了几份炼器心得，但还有很多不懂的地方，因此，他准备出关，去请教一下器痴老金。

　　陆景是一个想到就做的人，因此，出关后他向向长老打了一声招呼，就匆匆向血煞峰老金的洞府飞去。

　　小半天后，陆景一脸兴奋重新回到炼器室。

　　“器痴不愧为器痴，不但三言两语就给我点透了刻画禁制纹路的关键，还一针见血的点出了我这段时间炼器时所犯的错误。”回到炼器室后，陆景想到老金在炼器一道上的造诣，赞叹不已。

　　“刻画禁制纹路！”

　　陆景拿起自己打造的刀型胚胎，用法力包裹着送进赤炎中，等到被烧到即将熔化的时候，就用法力开始在上面刻画起来。

　　一个时辰后，陆景望着满是纹路的器胚。

　　“刻画得不是很好，颇多瑕疵，但勉强还是完成了。”

　　“那么最后一步——附灵！”

　　陆景脸色严肃起来，脑中浮现【诸天三十六星斗符】，而后法力一引，一道星光乍现，嗖的一声，一道拳头大小绽放着璀璨星光的符篆，刹那间就钻进了器胚之中，器胚上的禁制纹路顿时闪亮起来。

　　不过，陆景手上的动作并没停止，而是一连朝器胚中打进了三十二道符篆。

　　当三十二道符篆全部打进器胚的那一刻，器胚骤然闪过一阵刺眼的光芒，噼里啪啦一声，一道禁制生成了，三尺长刀表面，一丝星光若隐若现。

　　“这就是一层地煞禁制的伪法器！”

　　陆景拿起长刀，猛然向地面一砍，刺啦，一道星光般刀芒迸射而出，狠狠的斩在了地面上，不过，炼器室中有阵法守护，因此刀芒并没有在上面留下痕迹。

　　但陆景却可以估测出这件伪法器的威力，比坊市中的那些一层禁制的伪法器，威力起码要大了一半以上。

　　这其实也正常，要知道陆景可以用【诸天三十六星斗符】来给长刀附灵，其他伪法器哪有这么好的待遇？

　　看着自己炼制的第一件法器，尽管只是一件伪法器，但陆景依然十分高兴。

　　他心中又一动，想继续在长刀上附多一层禁制，只是，他才刚又打入一道符篆，长刀就颤抖不已，隐隐有崩裂之势，让陆景赶快停了下来，他口中叹了一口气，知道这是受材料限制，长刀已经承受不起第二层禁制了。

　　将长刀放下，陆景再次投入了炼器之中。

　　长刀只是一件伪法器而已，他必须要亲自炼制出几件真正的法器，确保自己不会出错后，才敢动手炼制太阴战旗，要知道，炼制太阴战旗的材料只有一份，而且，这些材料都珍贵无比，如果出错了，损失将无可估量。

　　就这样，陆景不分日夜地投入炼器之中，不断吸收炼器经验，同时，他每隔一段时间，就前往老金哪里跑一次，向老金请教经验，并且让老金指出一些自己的不足。

　　他的生活也变成了两点一线，不是呆在炼器室，就是呆在老金哪里。

　　日月更替，云卷云舒，半年时间转眼即过。

　　陆景沉浸于炼器中，足足半年了，这半年来，他除了不时去老金哪里一趟外，中途还去了三次天地坊市的灵宝阁，每一次前去灵宝阁，都是将炼制出来的法器全部交了灵宝阁，然后再取一批材料回来。

　　当他第一次一下子交给王执事数十件质量上乘的伪法器的时候，王执事可是看得目瞪口呆，差一点就吓傻了，这简直是法器大批发啊。

　　不过，第二次，第三次，王执事就慢慢习惯了，没办法，见惯不怪了。

　　去灵宝阁的时候，陆景也顺便打听了一下灵宝阁的近况，知道灵宝阁已经重新恢复繁荣，那个魔道家族在知道陆景是灵宝阁东家之一之后，似乎有所忌惮，悄然收起了暗中亮出的爪牙。

　　这一日，炼器室中，陆景望着身边的三件法器，一剑、一印、一钟，这三件都是他亲自打造成的法器，三件都是一重天法器。

　　“半年炼器，收获的时日到了！”

　　陆景自语一声，眼中精光一闪，随即将从尸骨岭得到所有骨头还有至宝人皮取了出来……

　　陆景进入炼器室的第七个月。

　　这一日，阴煞峰上空风和日丽，灵鹤飞渡，猿猴嬉戏，俨然一派仙家景象。

　　突然，一股凶厉的气息猛然从阴煞峰炼器室的位置扩散而开，整个阴煞峰的仙禽灵兽被这凶厉气息吓得颤颤而抖，而阴煞峰上方的天空突然一黑，无数星光如流水般倾泻而下，而凶厉气息却水涨船高。

　　这一幕景象，直如巨凶出世。

　　“怎么回事？”

　　首先反应过来的是镇守在炼器室外面的向长老，他目光迸射出两道血红的光束，盯着炼器室上方的虚空，黑暗的天空中，一面模糊的战旗正在迎风招展，可怕的是这战旗周围，浮着无数血水、骨骸、尸体。

　　阴煞峰之中，众多长老、弟子看到虚空中的异象，也暗自震惊，想知道发生了什么事，怎么有一股令人心寒的大凶之气在弥漫。

　　“吾徒竟然炼出一宗如此大凶之物！”

　　红尘宫中，祝红泪的目光直接无视一切阻隔，直接看透天空中的战旗虚影，直视炼器室中正在陆景头顶上翻滚不已的太阴战旗。


第113章 师债徒还

　　阴煞峰中的众长老与弟子都炼器室中弥漫而出的大凶之气震惊，纷纷要赶到炼器室看一下是怎么回事，而炼器室内，陆景望着在自己头顶之上与自己心神相通的太阴战旗，眼中满是喜色。

　　“三重天法器，三十五层地煞禁制，只差一层就可以晋级四重天法器。”

　　他没想到自己在最后关头超水平发挥，一口气将太阴战旗炼制成三十五层禁制的三重天法器。

　　一般而言，修士刚炼制的本命法器，能有两重天就不错了，而太阴战旗非但是三重天，而且，还达到了三十五层地煞禁制，这个起步，已经超过了绝大部分修士的本命法器一大截。

　　当然，这其中除了陆景超水平发挥之外，另外一部分原因，就是炼制太阴战旗的条件太优厚了，不但有威能未知的至宝人皮、蛮族强者的暗金脊椎骨，还有完整的炼宝法诀【先天至真太阴真篆】，最重要的还有战旗精魂，正是这么多条件在一起，促使太阴战旗方一练成，就攀升到三十五层地煞禁制。

　　太阴战旗在陆景头顶上方翻滚着，突然滴溜溜一转，向陆景反馈过来一团磅礴精纯的能量。

　　陆景清楚这是本命法器成就时的能量反馈，因此任由这团能量进入体内。

　　这团能量磅礴得有些出乎意料，一融入陆景体内，陆景的法力立即暴涨，有立即要冲破瓶颈进入入道六层的趋势。

　　陆景微微一惊，连忙将突破的趋势压制下来，他刚突破入道五层不久，这么快就突破入道六层，这有点不好，虽说这团能量是本命法器反馈而回的，他借此突破，并不会损伤到根基，事实上大部分修士也会借此突破。

　　但是，陆景却不愿意这样，他更想将自己的根基打得无比牢固后，再徐徐图谋突破。

　　不过，他虽然将境界突破趋势压制了下来，但法力却没有停止增长，受到太阴战旗的力量反馈，他现在的法力已经相当于两个入道六层大圆满修士的法力了，可谓深厚得吓人。

　　只是陆景无心顾及法力的增长，刚才太阴战旗给他反馈能量时，还传给了一道信息，这道信息在识海中化为了一部四四方方的骨书。

　　“【荒神祭典】。”

　　陆景望着骨书封面上的四个古老苍茫的大字，这是一种蝌蚪文一样的字体，事实上他并不认识这种字体，但却自然而然的知道了这种字体的意思。

　　只是，他心中暗自疑惑，战旗精魂曾经给他传给信息，但是却没有这部功法的信息，那么这部功法是怎么来的呢？

　　“难道这部分功法原来隐藏在蛮族强者的暗金脊椎骨中，直至我将其炼制成太阴战旗的一部分后，这部功法才得以显现？”陆景自语道，他很快就想到了问题的关键。

　　首先这【荒神祭典】以一部骨书的形式表现出来，其次，太阴战旗与骨头有关的东西，除了炼制成战旗旗杆的暗金脊椎骨之外，再无其他，因此，这部功法只能是原来就隐藏在暗金脊椎骨中的，只有他没有办法发现而已。

　　“这功法恐怖是哪个蛮族强者留下的，就是不知道怎么样。”

　　陆景心中浮现出一丝惊喜，没想到尸骨岭之行，得到炼制太阴战旗的旗杆的材料不算，还附送一部功法。

　　他的意念依附在骨书之上，想将【荒神祭典】打开，只是，骨书的书页仿佛重若千斤一般，即便使出了吃奶之力，也无法打开，反而害得心神一阵疲惫。

　　“恐怕是因为我现在的境界还不够，所以无法打开。”

　　片刻后，陆景放弃了，反正【荒神祭典】已经在他脑中，别人也抢不去，只要自己境界到了，自然就可以看到里面的内容。

　　接着，他再次望向太阴战旗，脸上难掩喜色，自己的本命法器终于成了，而且，还是一件潜力巨大的本命法器。

　　太阴战旗也像一个活泼的孩子般，绕着陆景的身体不断翻转，同时再次向陆景传来一些信息。

　　这是关于太阴战旗自身的威力的，太阴战旗除了自身具备三重天法器的威力之外，还拥有一项特别的神通，名为“太阴神光”，不过这“太阴神光”耗费的法力巨大，以陆景现在的法力，也只能刷出三道。

　　陆景意念一动，太阴战旗瞬间化作一道黑光进入了他的体内，接受法力的滋养。

　　这是本命法器与一般法器的不同，本命法器只要一炼制成功，就可以进入主人的体内接受法力的滋养，而一般的法器要等到修士晋级紫府境在体内开辟紫府之后，才能被修士收进紫府中，接受法力的滋养，平时，都只能呆在储物袋或者储物戒中。

　　而且，因为与主人心神相通，本命法器晋级的速度，往往也比一般法器也快很多，如果本命法器每晋级一重天要三十年的话，一般的法器，则至少需要六十年。

　　“刚才太阴战旗弄出的动静似乎有些大，要想想怎么解释才行。”陆景有些头疼的拍了一下脑袋，他虽然呆在炼器室之中，但刚才外面的动静，他还是通过意念看到了。

　　只是，陆景还没想好怎么解释，他耳边就响起了师尊祝红泪的声音。

　　“你立即出来，跟我去一个地方。”

　　陆景听到后，微微一愣，然后毫不犹豫的向外面走去。

　　当他从炼器室中走出的时候，一声巨大的虎吼猛然从阴煞峰山顶上响起，一阵狂风卷动云霄，眨眼间，一头巨大的白虎已然出现在炼器室上方，而白虎背部，则站着一道冷漠的身影。

　　“见过首座！”镇守炼器室的向长老看见祝红泪现身，恭声说道。

　　“见过师尊！”陆景也连忙行礼。

　　祝红泪先是向向长老微微点了点头，然后再望向陆景，道：“上来！”

　　陆景不敢拖延，连忙腾空飞上白虎背部。

　　“首座，首座离开红尘宫了。”

　　正在向炼器室飞来，想看看刚才的天象是怎么一回事的长老以及弟子，看见祝红泪现身，都微微吃惊。众人皆知，祝红泪一直都在红尘宫中闭关，没有什么大事，绝对不会离开红尘宫，甚至，许多弟子拜入阴煞峰数十年了，也只见过祝红泪的画像，而没见过祝红泪的真人，因此现在看到祝红泪的出现，心中都有些吃惊。

　　“陆景！”

　　众人中，一道人影妒忌地望着白虎背部的陆景。

　　此人正是阴煞峰内门首席弟子楚行云。

　　直觉告诉他，刚才的动静很可能与陆景有关，但他不管这些，他妒忌的是，一向极少踏出红尘宫的祝红泪竟然因为陆景而出关，这表明祝红泪对陆景极为关照，而这让他妒火攻心。

　　他楚行云才是内门大弟子，但为什么祝红泪不收他为徒，为什么从来没有看过他一眼？

　　“小猫！”

　　祝红泪没有理会阴煞峰下方正赶过来的人，而是轻轻一拍白虎背部。

　　“吼！”

　　白虎通灵，知道祝红泪的意思，猛然咆哮一声，然后化作一道极速的青光向宗门之外飞去。

　　等白虎载着祝红泪与陆景离开的时候，阴煞宗上方，缓缓浮现出两道身影，这两个人正是曾经在祝红泪对韩峥施展凌迟之刑时出现过的白衣中年与金衣修士，事上他们一个是阴魔宗宗主君天下，一个是血煞峰首座金焚世。

　　“想不到师妹竟然会为了他的弟子而出关，看来她很看重这个弟子嘛！”金焚世感叹道。

　　“师妹收的这个徒弟也不简单，不但根基牢固得很，而且，这小家伙刚才接受本命法器反馈时，分明已经可以突破到入道六层，但却硬生生压制了下来，这种心性很不错，在这一点上，基本没有一个内门弟子比得过他，此子将来必成大器。”

　　君天下淡淡笑道，他身为阴魔宗宗主，宗内的弟子越杰出，他就越高兴。

　　“这小家伙确实不简单，他炼制的本命法器也不简单。”金焚世点头道。

　　忽然，他好像想到了什么，古怪的望了一眼君天下，然后嘿嘿笑道：“师兄，当年师妹强势崛起，所向披靡，什么都争第一，压得我们几个师兄弟都抬不起头来。现在他又收了这么一个厉害的徒弟，如果她的徒弟也学她当年一样，在内门大比上，将我们几脉的弟子压得抬不起头来，那么我们几个的老脸就真是无处搁了。”

　　君天下闻言，用手抹了一下下巴的短须，一脸自信道：“我们原罪峰一脉的内门首席弟子柳重华还是不错的，现在已经凝聚两个法意印记了。那小家伙虽然不错，但修炼的时间终究太短，想击败柳重华还不够。倒是师弟你的血煞峰一脉，要小心了，其他几脉的都有不错的内门弟子，而你们血煞峰这一届却差了一点啊。”说完，他的身影慢慢消失。

　　金焚世没理会君天下时什么时候离开的，他听完君天下的话后，心中就纠结起来，确实，其他几脉这一届都有不错的弟子，而他血煞峰就差了一点，本来，阴煞峰与血煞峰是一个情况，但是，阴煞峰现在有了陆景，现在就只剩他的血煞峰垫底了。

　　“不行，我得督促那些小兔崽子了，嗯，听说前段时间有一个名为烈无涯的小家伙很不错，这小家伙领悟了剑意，我得专门锻炼他一下，让他提早凝聚剑意印记……反正说什么也要让他击败阴煞峰那小子才行，师妹当年打压得我这么惨，我得让后辈找回场子，这就叫做师债徒还。”

　　金焚世嘀咕着，身影也缓缓消失。


第114章 鲸吞十里尸气

　　湛蓝的天空中，浮云朵朵，突然，天空中的浮云中裂开一条巨大的通道，通道中，一道青光包裹的庞大身影，在极速驰行。

　　白虎自从出了阴魔宗之后，就向着一个陆景十分熟悉的方向飞行而去，却正是前往尸骨岭的方向。

　　“师尊，我们这不是去尸骨岭吧。”白虎背部上，陆景疑惑问道。

　　“不错，正是尸骨岭。”祝红泪头也不回说着，“你炼制的那件本命法器，是一件大凶之物，主杀，尸骨岭中无数年积累下来的怨气、杀气、尸煞等正是它最好的补品，不但可以增加他的威力，还可以增加它的潜力。”

　　尸骨岭中的气息，竟然还可以增加太阴战旗的威力与潜力，陆景闻言顿时大喜，恨不得立即就赶到尸骨岭。

　　他现在唯一担心的据是当日在尸骨岭中遇到的那个神秘人。

　　他可是盗取了那个神秘人的血肉元胎与蛮族强者骸骨，现在再前去尸骨岭，如果不展露出太阴战旗还好，谅那个神秘人想破脑袋，也不会想到他的宝物会给陆景这个入道境小修盗取了，但一旦展露出来，那个神秘人未必不能认出太阴战旗的旗杆就是由蛮族强者的脊椎骨炼制的，到时候，那个神秘人恐怕恨不得生撕了自己。

　　当然，现在已经过去了半年了，那个神秘人也未必还逗留在尸骨岭中。

　　但他觉得这件还是跟师尊祝红泪说明一下好，于是陆景整理了一下言辞，就向祝红泪说道：“师尊，我有一件事要跟你说清楚，我的本命法器的旗杆，是由一根蛮族强者的脊椎骨炼制而成，而这根脊椎骨，是我半年前从一个神秘人手中得到的，如果那个人还在尸骨岭中，一旦让他发现真相，恐怕不会善罢甘甘休……”

　　陆景简明扼要地将情况说了一下，还将那个人可能是万象宗师的猜测说了出来，当然，血肉元胎这东西牵扯太大，他想了想，最后还是觉得不说为好。

　　“你倒是会惹事！”祝红泪听完后，回过头来淡漠的望了陆景一眼，但脸上却没半点动容之色，只是轻飘飘说道：“万象宗师么？如果遇到了就顺便将他灭了吧，省得留下一个祸患。”

　　听到祝红泪前一句话时，陆景还颇觉不好意思，自己才入道境，就敢去招惹万象宗师，确实太能惹事了，但等他听到祝红泪的后面一句时，第一时间就惊呆了，只觉脑中天雷滚滚，师尊啊，你能不能不要这么霸气，能不能不要说得这么随便，那可是万象宗师啊，怎能说灭就灭？

　　陆景傻傻地望着祝红泪，仿佛思维迟钝了一般。

　　祝红泪仿佛没有看见陆景的反应一般，径自背过身去，留给陆景一个高深莫测的背影。

　　这一刻，陆景望着祝红泪的背影，只觉师尊的背影十分高大，无比的高大，高到看不到尽头了……

　　当初，陆景从阴魔宗前去尸骨岭的时候，一共用了六天时间，而白虎却只用了不到半天时间，尸骨岭就在眼前了。

　　“小猫，直接进尸骨岭深处。”

　　祝红泪吩咐道。

　　白虎低吼一声，身外的青光一涨，瞬间加速向尸骨岭深处飞去。

　　入道境修士、紫府真人进入尸骨岭时，都只敢低空飞行，不敢飞得太高，生怕被天空中那写凝聚成阴云状的怨气、尸煞、杀气侵袭。

　　但是，白虎却全无顾忌，放开速度向里面飞，迎面而来的阴云，全部被它体外一层玄妙的湛湛青光逼开。

　　很快，陆景等人，就进入了尸骨岭深处，而且，其深度，已经超过了当初那个神秘人洞府所在的位置。

　　没有遇到神秘人，这让陆景微微松了一口气，尽管师尊祝红泪说得十分轻松，但他还是不想让师尊与同级强者大战，毕竟祝红泪这一次是为了帮他而来这里的，要是因此而受伤，他心中难安。

　　同时，他心中也在感慨，果然，绝地什么的，都是对弱者而言，而在强者眼中，这世间根本就没有什么绝地。尸骨岭对他而言是一处绝地，因此独自一个人前来时，每走一步，都小心翼翼，但现在祝红泪着他来这里，却如履平地。

　　白虎越来越深入尸骨岭深处，逐渐的，周围的尸气已经浓郁到让人伸手不见五指的地步了。

　　“就在这里吧。”

　　祝红泪突然说道。

　　白虎闻言，身影突然一顿，停留在一座骨山上空。

　　“让你的本命法器出来吸收尸气吧。”祝红泪对陆景说道。

　　“是，师尊。”

　　陆景意念一动，太阴战旗瞬间就出现在他的手上。

　　这里的尸气，果然对太阴战旗有巨大的作用，太阴战旗方一出先，发现虚空中大量的尸气，顿时就向陆景传递回一道喜悦的情绪。

　　“去吧，你想吸多少，就吸多少。”

　　陆景感受到太阴战旗的喜悦，嘴角微微一笑，手掌一挥，嗖的一声，太阴战旗刹那间化作一道黑光疾射而出，直插在下方的骨山之上，黑暗而幽深的旗幡，猎猎招展。

　　太阴战旗刚插在骨山之上，就迫不及待的吞噬起虚空中尸气，旗幡之上，亮起一个又一个古老玄奥的符文，一股凶厉之气，犹如十二级飓风一般，在骨山上方席卷而开。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，以太阴战旗为中心，出现了一个巨大的黑色漩涡，周围积累了无数年的尸气，像是滚滚黑色潮水般，向漩涡汹涌而来。

　　尸气滚滚涌向太阴战旗，但是，太阴战旗吞噬的速度太快，补充进来漩涡的尸气，远远比不上它的吞噬速度，因此，漩涡在不断扩大，容纳、吞吸更多的尸气，只是数个呼吸间，本来半径只有十余米大小的漩涡，就扩张到一个池塘般大小。

　　轰隆隆，骨山周围的尸气暴动了，积累了无数年的尸气如澎湃的巨浪般咆哮着用劲漩涡，天空中一朵朵由尸气凝聚而成的阴云，被一股恐怖的力道拉扯着从天降临。

　　这一刻，骨山仿佛变成了一座孤岛，而那些汹涌而来的尸气，则变成了无边的潮汐。

　　尸气大暴动！

　　太阴战旗像是一尊饕餮巨兽般，鲸吞尸气。

　　漩涡还在不断不断扩张，漩涡周围是汹涌的尸气，而漩涡的中间，却像是一片真空，但凡进入漩涡的尸气，都给太阴战旗第一时间吞噬了。

　　而随着太阴战旗吞噬的尸气越多，它散发出来的凶厉之气就越强，不知何时，它周围已经幻化出了一片粘稠血海，无数骸骨、尸体在血海中沉浮。

　　“看来你这件本命法器，比我想象中的还要不简单。”祝红泪看着太阴战旗周围的血海，对陆景说道。

　　陆景当然知道太阴战旗不简单，他当初在黄沙大道上看到的那一面大成的太阴战旗，可是有开天之能的，怎么可能简单？

　　突然，他脸色一喜，太阴战旗与他心神相通，这一刻，他感应到太阴战旗再次生成了一道禁制，太阴战旗本来就有三十五层地煞禁制，这个时候再生成一层禁制，达到三十六层禁制了，太阴战旗晋级了。

　　“嗯，晋级四重天了？你运气不错！”祝红泪眼光何等厉害，太阴战旗的晋级，自然也瞒不过她。

　　晋级四重天，太阴战旗之上的吞噬之力，更加强劲了。

　　不过，就在此时，天空中突然弥漫出一道禁锢之力，在这一道禁锢之力的作用下，天空中汹涌着的尸气顿时不由一顿，太阴战旗再也吞噬不到半点尸气。

　　“怎么回事？”陆景见到这一幕，脸色不由微微一变，直觉告诉他，这是一个恐怖的强者出手造成的。

　　然而，祝红泪脸上却没有半点反应，好像对此早有预料一般。

　　“小气，不就借用你们一点尸气吗，用得着这样吗，这小旗现在才刚晋级四重天，能吸得了多少尸气？”

　　她说着，手掌一扬，打出一道法力。

　　轰隆，天空一震，大量的尸气重新向太阴战旗涌去。

　　仿佛祝红泪刚才所说的话起到了作用，刚才的禁锢之力再也没用出现。

　　“师尊究竟在与什么人对话。”陆景心中暗自沉思，现在他已经确定刚才确实是有强者出手了。

　　太阴战旗仿佛也知道了这尸气是有主了的一般，生怕刚才那一道禁锢之力再次出现，因此吞吸起来更加疯狂了，旗幡上，一个又一个玄奥的符文，闪耀着耀眼的光芒。

　　漩涡一次又一次的扩张，最后竟然足足到十里大小，半个小时后，十里内的尸气赫然尽数被太阴战旗鲸吞了。

　　不过，太阴战旗毕竟才诞生不久，一下子吞噬了这么多尸气，也到极限了，仿佛吃撑了消化不良一般，太阴战旗自动脱离骨山，摇摇晃晃的飞到了陆景身边，然后化作一道黑光钻进了陆景体内。

　　方圆十里变成了一片清澈的虚空。不过，没过多久，其他区域的尸气就重新补充过来，天空渐渐的又变成了灰黑色。

　　这个时候，虚空中突然荡起一丝丝涟漪，一个带着神秘的白银面具的身影，逐渐的在陆景等人面前浮现而出。


第115章 陆家危急

　　一个带着银色面具的神秘强者，突然出现在陆景等人面前。

　　而此人给陆景的感觉，就仿佛是一团空气一般，没有半点存在感，更加没有什么逼人的气势，仿佛一个普通的凡人，但是，这个人不可能是凡人，首先凡人不会虚空而立，更不可能具有禁锢十里尸气的威能。

　　很显然，这是一个境界极高，已经修炼到了返璞归真的强者。

　　“你什么时候加入我们？”

　　银色面具人盯着祝红泪问道。

　　“等我考虑清楚再说。”祝红泪一脸冷漠。

　　银色面具人望着祝红泪，沉吟片刻，再说道：“如果同意加入我们，我们可以帮助你治疗好灵魂之伤，并助你最短时间内晋级元神。”

　　“哼，我自己的伤我自己能治好，何必求助你们？再说，晋级元神何难？给我三十年，我必成元神。”祝红泪冷哼一声，语气中似乎有些恼火，她拍了一下白虎的头部，“小猫，回阴魔宗！”

　　“吼！”

　　白虎听令，顿时化作一道青光，载着祝红泪与陆景两人，飞快的离开尸骨岭，它的速度是如此之快……它似乎非常忌惮刚才那个银色面具人一般，恨不得一刹那间，远遁千里。

　　“总有一天，你会成为我们中一员的。”尸骨岭中，银色面具人望着陆景等人远去的身影，自言自语说了一句，身影缓缓消失。

　　陆景坐在白虎背上，心神轰鸣，他着实被那个银色面具人的话给吓着了，能够治疗灵魂之伤也就罢了，但是，能助人晋级元神，这却已经超出了他的想象，这简直匪夷所思。

　　修士四个境界：入道、紫府、万象、元神。

　　入道就不说了，后面三个境界，一个比一个难，而且难度不是简单的逐步递增，是倍数式递增，尤其是由万象宗师晋级元神这一关，更是一道巨大的天堑，一千个万象宗师中，也未必能够诞生一个元神，像是阴魔宗这等历史过万年的顶尖大型势力，宗门的元神强者数量，也几乎是一个巴掌就可以数得过来，而修仙界大部分宗门，历经数十代，先后加入宗门的门人数万，也培养不出一个元神强者。

　　要晋级元神，境界、机缘、心性，一样也不可少。

　　因此，俗话有言：元神之难，难于上青天。

　　所以，从来没有听说有谁可以帮助别人成就元神的，就算阴魔宗也做不到，故而，当陆景听到银色面具人可以助师尊祝红泪晋级元神时，心中的震惊，可想而知了。

　　“师尊，那个面具人是……”陆景很好奇那个银色面具人的身份，想从师尊祝红泪口中得到答案。

　　谁知他还没说完，就给祝红泪打断了：“那个人的身份你不要问，也不要想着去追查，以你现在的实力，知道太多对你没有好处。”说着，她顿了顿，又道：“如果有一天，他们找到了你，你一定要慎之又慎，不要轻易答应他们的任何要求，但也不要得罪他们。”

　　说到这里，祝红泪就直接闭上了眼睛，不肯再说了。

　　虽然祝红泪没有透露更多的消息，但是，陆景心中已经有一些猜测了，师尊一直说“他们”，而不是说“他”，那么银色面具人背后，恐怕有一个非常可怕的组织，不过，师尊的态度又有一些奇怪，似乎心中并不怕这个组织一般。

　　“算了，我现在连紫府真人都不是，所处的层次太低，想那么多干什么，境界到了，许多事就会自然会知道，境界不到，想再多也没用。”

　　很快，陆景就将这件事放下了。

　　陆景回过神来，却发现阴魔宗已在眼前了。

　　白虎飞过沧澜江，正要向阴煞峰飞去。

　　突然，一个人影急匆匆的从碧水峰上飞了起来，拦在白虎前面。

　　“祝首座，我有要事要立即通知陆景。”

　　来人竟是史真人。

　　白虎看见竟然有人敢在自己前面拦路，很是生气，本来已经抬起巨大的虎爪了，准备将史真人一爪拍飞，就算不杀死，也要给史真人一个深刻的教训，不过，听到史真人说出陆景的名字后，它才缓缓放下了爪子。

　　它早已通灵，当然知道陆景现在就是主人的徒弟，既然事关陆景，它就不能再出手了。

　　“呼！”

　　史真人看到白虎放下爪子，大大松了一口气，刚才白虎抬起爪子时，他可是吓得心脏都要蹦出来了，阴魔宗中那个不知这白虎是一个万象宗师？要是给它拍一爪，就算不死，也得脱层皮。

　　“你有什么事，就跟他说吧。”

　　祝红泪眼睛睁开，淡淡说了一句，就又重新闭上双眼。

　　“史真人，你找我？”

　　陆景在白虎背部一跃，飞到史真人身边，他心中暗自古怪，史真人这么急着找我有什么事？按理说，如果有事要我帮忙，也大可等我回到阴煞峰后再找啊，何必在这里拦路？

　　除非不是史真人有事要找我帮忙，而是我自己的事情？

　　想到这一点，陆景心中顿时有一丝不好的感觉。

　　此时，史真人开口了：“陆景，你们陆家有人找人，来人说自己姓王，是你们陆家的管家，他说有急事找你。”说着，他顿了顿道：“陆景，这个王管家赶到宗门外面时，已经身受重伤了，只说了几句话就昏迷过去，我刚刚把他救醒，我估计你们陆家出了什么事，你快去见一见他吧。”

　　陆景刚开始还有疑惑，什么陆家的，关他何事？但是，脑中却突然浮现出无数关于陆家的信息，他叫陆景，他父亲叫陆天成，他母亲叫柳雁，他家里还有一个姓王的老管家，一点一滴的记忆，无比清晰地浮现出来，仿佛这些记忆已经深深刻在他灵魂中一般。

　　当听到陆家可能出事时，他心中更是猛然一阵紧张。

　　这一刻，陆景方才明白，自己并不是单纯的穿越夺舍，而是两世灵魂已经融合了在一起，无论是前世的陆征，还是曾经的陆景，都是他不可或缺的一部分，因此，陆家也还是他的家。

　　只不过，一直以来，都前世的灵魂起主导作用，所以，他有意无意的淡忘了许多事罢了，但血缘关系，父母之情，又岂是淡忘得了的？

　　既然无法淡忘，那就勇敢去面对。

　　“王管家在哪里？我要立即见他。”陆景想到父母可能出事，眼睛都红了。

　　“他就在我哪里！”史真人说着，立即带陆景向自己的洞府飞去。

　　片刻后，两人在碧翠苑中降落。

　　“史仙师，可见我家少爷？”

　　史真人才一降落，就有一个五十多岁的老者急忙走了过来。

　　“王管家，家里出了什么事了？”

　　不等史真人回话，陆景就赶忙上前一步，抓住王管家问道。

　　“少爷，真是你？你虽然长大了，但与老爷年轻时长得一模一样。”王管家依稀认得陆景的面貌，看见陆景，心中满是惊喜，但片刻后，他就流泪大哭道：“少爷，你一定要尽快回家救救老爷、夫人，还有小姐啊，我们陆家庄，已经被墨家的武士包围起来了，我如果不是刚好外出回来，恐怕也没有机会来通知少爷你了。”

　　“墨家？”陆景眼中寒光一闪，杀机四溢。

　　墨家就是陆景所在的那个小城的最大的家族，就连那个小城也成为墨城，但是，无论如何，这墨家居然敢出手对付他们陆家，就不可饶恕。

　　“走，王管家，我们回陆家庄。”

　　陆景手掌抓住王管家，立即腾空而起，御剑向宗外飞去。

　　现在父母危急，他必须以最快速度赶回陆家庄。

　　“吼！”

　　陆景刚离开天都峰，就听见一声虎吼，却是小猫已经飞了过来。

　　“让小猫陪你回去吧。”师尊祝红泪的声音，远远传来。

　　“多谢师尊！”

　　陆景知道师尊祝红泪恐怕也知道他的事情了，因此让小猫过来帮他。

　　父母危机在即，陆景没有交情拒绝师尊的好意，直接提着王管家飞上了小猫背部，有小猫相送，他返回陆家庄就快多了，而且，这件事还有一些古怪，他成为阴魔宗弟子，并不是什么秘密，这墨家居然还敢对陆家出手，其中恐怕有隐情，带着小猫这个强力打手回去，也可以预防万一。


第116章 怒开杀戒

　　阴魔宗势力范围之内，有三个凡人国家，天风国、黑龙国、大玄国，陆家就在大玄国一个边缘小城之上，而那座边缘小城则名为墨城。

　　“少爷果真了不得了，竟然能够驱使这等仙兽。”

　　王管家揪着一把柔顺的虎毛，望着下方飞速闪过的一幕幕风景，脸上不由流露出难以置信的神色，他，现在居然坐在一尊传说中的仙兽之上。这简直就跟做梦一般。

　　“王管家，你给我说说墨家为什么出手对付我们陆家吧。”

　　陆景担心父母的安全，急于了解家里的情况。

　　王管家听到自家少爷问话，连忙说道：“少爷，我也不清楚墨家为什么对我们陆家出手，虽然，我们陆家自从少爷你成为阴魔宗弟子后，发展就快了很多，各方面产业都蒸蒸日上，但是，却从来没有与墨家有过任何冲突，按理说，墨家没有半点理由对付我们才对。”

　　“但是，不知怎么的，墨家的武士就突然将我们陆家包围起来了，而且，陆家庄所有人都不准离开，如果不是老头我刚好从外面回来，远远瞅着不对劲，恐怕也给他们抓起来了。”

　　听完王管家的话后，陆景陷入了沉思。

　　他相信任何行动，都是有动机或者目的的，陆家竟然与墨家没有冲突，那么墨家为什么要对陆家出手？墨家的目的是什么？

　　最重要的是，墨家明知他陆景是阴魔宗的弟子，还敢对陆家出手，难道就不怕他陆景回去之后进行报复？

　　“这件事透露着古怪。”陆景心中暗道。

　　“对了，少爷！”王管家此时再开口道：“你离开这些年，老爷与夫人给你添了一个妹妹了。”

　　“哦，我有妹妹了？”陆景闻言，心中也来了兴致，“你给我说一下那个小家伙的事情。”

　　听到多了一个妹妹，他心中很是高兴，毕竟，父母原来就他这么一个儿子，但他为了追寻大道，却早早离开了陆家，让父母两人留下在家中，他心中有些过不去，现在好了，多了一个妹妹，想必父母就不会那么孤独了吧。

　　王管家听到陆景打听小姐的消息，也笑了：“小姐名为陆霜，现在已经三岁了……”他脸上透露出一丝慈祥，将陆霜出生以来的一些趣事说给陆景听，而陆景爷听得津津有昧。

　　墨城，墨家。

　　一座地下室之中，一个脸色倨傲的青年正在一张豪华的木床上打坐修炼，身上不时冒出一缕冰冷的剑气。

　　哒哒哒，突然，一阵脚步声从地下室外面传来。

　　片刻后，一个腰佩宝剑白色装束的修士快步走进了地下室。

　　“大师兄，我已经通过一些渠道，从一个阴魔宗数年前晋级无望后返回家族的弟子口中打探到那个陆景的消息了，原来那个陆景在阴魔宗外门弟子中就是一个废物，估计现在连入道二层都没有突破。”

　　白色装束的修士带着轻蔑的语气正在修炼的青年禀报道。

　　木床上的青年听完，双眼突然一睁，激射出两道冷白剑气，他望着白色装束修士，冷然说道：“既然那个陆景是一个废物，那么阴魔宗对他的庇护恐怕也极为有限，这样一来，我们就不用再顾忌了，直接让墨家出手吧。”

　　“是，大师兄。”

　　白色装束修士闻言，立即离开了地下室……

　　等白色装束修士离开后，青年才喃喃自语道：“等我替门主完成这件事后，就可以修习【冰离剑经】了。”

　　“墨城到了，小猫，降落吧。”陆景看着不远处的一座小城，开口说道。

　　白虎闻言，身体徒然一沉，在一片树林中降落下来。

　　下一刻，白虎就在王管家错愕的目光中，变为猫儿般大小，嗖的一下，窜到了陆景的肩膀上，懒洋洋打起了瞌睡。

　　“王管家，我们回陆家庄。”

　　“是，少爷。”

　　两人快速向墨城走去。

　　片刻后，两人走进墨城之中，向陆家庄走去。

　　“咦，这不是陆家的王管家吗？听说墨家武士包围陆家时，让他给逃了，没想到他又回来了。”有人认出了王管家的身份，低声说着。

　　“是啊，今天早上墨家已经对陆家动手了，陆家庄还死了不少人呢，他这个时候回来得不是时候啊。”又有人感叹道。

　　“王管家身边的那个少年是谁？莫非这是王管家找来的依仗？”也有人惊疑道。

　　……

　　陆景听到周围的议论声，尤其是从话语中听到陆家中有人死了的消息，脸色已经阴沉得可以滴下水来。

　　“少爷，他们竟然下杀手了。”王管家愤恨道。

　　“走！”

　　陆景抓住王管家的身体，身体一晃，化作一道幻影，向陆家庄飞掠而去。

　　“天啊，那个少年是人是鬼，怎么一下子消失了？”

　　墨城中，众人看着陆景的身影突然凭空消失，顿时一个个都吓着了。

　　“我知道了，那个少年恐怕是陆家的少主，听说他早些年拜入了一个仙人门派，一定是王管家知道陆家出事后，前去找他回来救助了。”有人忽然醒悟道。

　　“陆家少主，他回来了？这下墨家有麻烦了，陆家少主现在也成仙师了，墨家怎么可以对付得了。”一个对墨家有成见的人心幸灾落祸道。

　　“陆景回来了，不好，快去通知少主。”

　　人群中，几个墨家的武士相互对视一眼，然后匆匆离去。

　　一座豪华的庄园之前，突然出现两道人影。

　　“少爷，他们不是我们陆家的人，而是墨家的武士。”王管家指着朱红大门之前的两个黑衣武士怒声说道。

　　陆景望着依稀有点熟悉的大门，再看到大门之外，残留着一丝猩红血迹，眼中寒芒一闪而逝。

　　他连看都不看那两个墨家武士一眼，而是将意念释放出来，笼罩住整个陆家庄。

　　刹那间，陆景在一个阴暗的柴房中，看到了三道身影，其中一个中年昏睡在一片枯草之上，脸色惨白，气息微弱，身上满是湿润的血迹，双腿更是被打折了，而中年身边，有一个脸色憔悴的美妇一边低哭着一边用湿巾擦拭着中年身上的血迹，且，她的脸上有五道鲜红的指印，好像不久前被人打了一巴掌一般。

　　就在美妇身边，还有一个哭红了眼睛的小女孩，脸上满是惊慌失措，仿佛受到了巨大的惊吓一般。

　　“该死！”

　　看到这一幕，陆景暴怒了，他心中仿佛爆发了一座火山，怒火直冲九天。

　　“王管家？你还敢回来？”

　　大门之前的两个墨家武士看到王管家后，眼睛一亮，双双出手，就要将王管家拿下。

　　“滚！”

　　只是，他们的耳边却突然响起一阵炸雷般的声音，然后他们的身体就不由自主的倒飞回去。

　　“轰！”

　　两个墨家武士的身体直接撞穿了后方的大门，飞进了庄园之内。

　　“父亲，母亲，不要怕，孩儿回来了。”

　　陆景大喊一声，然后冷着脸色，走进陆家庄中，脚步从两个倒在地上的已经没气了的墨家武士的身体上面跨过去。

　　“是谁这么大胆，敢来我墨家的地方捣乱。”

　　庄园内部，传出一声怒喝，三十多个墨家武士冲了出来。

　　“墨家的地方？嘿嘿！”

　　陆景从牙缝中挤出一丝冷笑。

　　衣袖一挥！

　　呼，一道法力如狂风般席卷而出。

　　砰砰砰砰……

　　一个个墨家武士，顿时如破败的稻草人般，喷血倒飞，之后瘫软在地上，再也不能起来。

　　“仙师！”

　　望着陆景的身影，重伤倒地的墨家武士一个个心中冒出一个恐怖的名词。

　　“王管家，你将这些人捆绑起来，我去见过父母大人。”

　　陆景说着，连看都不看地上的墨家武士一眼，就嗖的一声，化作一道流光，向刚才“看”到的那个柴房飞去。

　　“我儿，我儿在哪？”

　　此时，柴房中的美妇也激动的从柴房中冲了出来。

　　“母亲。”

　　陆景看到母亲柳氏，连忙飞了过去。

　　“跟你父亲年轻时长得一模一样，果然是我儿陆景。”柳氏抱着陆景的手臂大哭起来，仿佛要将这一段时间受到的委屈全部发泄出来一般。

　　看到母亲这副样子，陆景心中难受至极，而他对墨家的仇恨更深了。

　　“快，快救救你父亲。”哭了一阵子后，柳氏终于恢复过来，连忙拉着陆景进入柴房中，她知道自己的儿子已经成了仙师，可能有机会将重伤垂死的丈夫救过来。

　　“母亲放心，有我在，父亲很快就能恢复。”

　　陆景进入柴房中，安慰了母亲柳氏一句，就向躺在枯草上的父亲走去。

　　他意念一动，就将父亲身上的伤势看过通透，父亲身上受到的伤确实很重，不但两腿被打折，而且，五脏也震裂了，可以看得出出手的人，根本就没有半点留手的意思，这让陆景心中杀意弥漫。

　　按理说，父亲陆天成受到了这样的伤势，就算普通的修士过来，也只能勉强将陆天成的命吊住，但想要完全恢复，却是很难了。但是，陆景却不同，因为他身上有建木神树，这点伤势，小意思。

　　只见陆景一把抓住父亲陆天成的手，心中一动，脑域深处的建木神树，就涌出一股勃勃生机，通过陆景的手，传进了陆天成的体内。

　　只是片刻间，陆天成的五脏裂纹就恢复了，接着，陆景猛然用法力矫正父亲陆天成的双腿，而后再控制生机涌去，数十个呼吸后，陆天成的双腿也恢复了健康。

　　“景儿，你回来了？”

　　此时，陆天成醒来，目光望着陆景，脸上浮现难以言述的激动与惊喜。

　　“我回来了。”陆景看着陆天成脸上的激动反应，感受到一股浓浓的血脉之情，心中终于也完全接受了这个家。

　　“天成，太好了，你终于没事了。”柳氏看着陆天成恢复过来，激动地走了过来，陆天成受伤之后，她心中就悬着一块大石，现在这块大石终于移开了。

　　“景儿，你回来就好，只是墨家……”陆天成高兴一阵后，有些担心道。

　　“父亲放心即可，墨家，我会让他们付出代价的。”陆景斩钉截铁说着，脸上杀气四溢。


第117章 一指穿心

　　陆天成不是修士，并不清楚修士的实力完全不是普通人能够抗衡的，因此，即便他看见陆景信心十足，但还是担心道：“墨家雄踞墨城数百年，是墨城最大的势力，蓄养武士数百，景儿，要不这件事就算了，我们先逃吧。”

　　“对对对，景儿，听你父亲的，我们离开这里吧，墨家势力太大了。”柳氏听完，也出面劝道。

　　陆景听到父母这么说，心中只能苦笑，他很想告诉父母，墨家什么的，他根本就不放在眼中，不过，估计就是他这么说了，父母也不回相信，因此只能安抚道：“父亲、母亲，你们放心吧，我应付得来的。”

　　安抚了一下父母后，陆景突然看见躲在柳氏后面偷偷打量他的小女孩，知道这就是他的妹妹陆霜了，不由笑道：“来，小霜乖，叫声哥哥听听。”

　　小女孩明显有些怕生，看到陆景对她说话，脑袋一缩，就躲到了柳氏后面。

　　最后换是柳氏将小家伙拉了出来：“小霜，他就是我经常给说的那个大哥，乖，叫哥哥。”

　　在柳氏的劝导下，小家伙终于细声细气地叫道：“哥哥！”

　　陆景闻言大喜，动手揉了揉妹妹陆霜的小脑袋。

　　就在此时，王管着急的声音从外面传了进来：“少爷，不好了，墨家少主墨子杰带着许多墨家武士赶过来了。”

　　听到王管家的声音，陆天成与柳氏脸上大变，而陆景脸上却浮现出一丝冷笑：“我倒要看看他墨子杰要怎么对付我们陆家。”说完，他的身影已经消失在柴房中。

　　庄园中，王管家已经用绳子将那些重伤的墨家武士一个个捆绑起来，同时，他也将那些被墨家武士关闭起来的陆家庄的人全部释放出来，约莫有六十多人的样子。

　　“少爷，你出来了。”

　　看到突然出现在眼前的陆景，王管家大喜。

　　与陆天成、柳氏不同，王管家可是对自家少爷信心十足，且不说他亲眼看见陆景只是随手一拂，就重伤了墨家三十多个武士，神通广大，而且，他还清楚正在陆景肩膀上蹲着的小猫，实则是一尊小山般大小的庞然大物，因此，他觉得什么墨家的在自家少爷面前，根本就是一盘菜。

　　“走，我们去会一会那个墨家少主。”

　　陆景说着，向大门走去。

　　王管家连忙跟在后面。

　　“那个少年就是我们陆家的少主？听王管家说他已经成仙师了啊。”

　　“哼，墨家的人居然敢出手对付我们陆家，现在少主成仙师了，我倒要看他们墨家有什么下场。”

　　“最好少主能将他们墨家的人杀过片甲不留。”

　　……

　　那些刚刚被释放出来的人，望着陆景的身影，兴奋地议论着，也向门外跑了过去，想想看看自家少主是怎么对付墨家的。

　　“陆景，你果然回来了。”

　　陆景刚刚踏出大门，就听见一阵声音，他目光一扫，就看见一个华服青年带着近百个黑衣武士汹涌而来。

　　“墨子杰？”

　　陆景望着华服青年，眼睛微微一眯，心中浮现一丝模糊的印象，他似乎见过这墨子杰。

　　“看来你已经不记得我了。”墨子杰盯着陆景，眼中流露出仇恨的神色：“当初如果不是你，阴魔宗的高人，怎么会放弃我？”

　　听完墨子杰的话，陆景终于想起这个人是谁了。

　　昔年，阴魔宗修士前来墨城收徒，曾经有一个少年被墨城中所有人看好，认为哪个少年一定会给阴魔宗高人看中，而当时，陆景只是一个非常不起眼的小人物而已，但是，但是最后，被挑中的却是偏偏是陆景，而那个被所有人看好的少年，却被放弃了。

　　“原来是你！”陆景现在认出墨子杰了，但又如何？墨子杰之所不被挑中，那是因为他没有修仙资质，这与自己何关？更何况，墨家这一次出手对付陆家，他们两个已经成为仇人了。

　　墨子杰听到陆景不以为然的声音，心中大为光火，从喉咙中传出一声咆哮：“就算你加入了阴魔宗又如何？今天，我就要将你灭杀于此，上，所有人都给我上，给我杀了他。谁斩下他的头颅，我重重有赏。”

　　墨子杰怨恨地望着陆景，挥手让后方的墨家武士进行攻击。

　　“杀！”

　　听到墨子杰的声音，近百个黑衣武士顿时或举到或提剑向陆景杀了过来，每一个眼露凶光，想斩下陆景的头颅，以换厚赐。

　　“利欲昏心之辈，死不足惜。”

　　陆景地望着一个又一个冲过来的黑衣武士，眼中浮现出一丝可怜的神色，这些人只知厚赐，却完全忘记了修士的可怕了。

　　“小云雨冰箭术！”

　　他一掐法诀，随手打出了一道低级法术。

　　顷刻间，大片乌云涌现，笼罩在众多黑衣武士上空，下一刻，滂沱大雨从天而降，更有密密麻麻的冰箭呼啸而下。

　　“啊！啊！啊……”

　　一时间，一个个黑衣武士被天空中射下的冰箭洞穿，惨叫声四起。

　　“仙术，这是仙术……”

　　众多黑衣武士恐惧大叫，拼命向乌云笼罩的区域之外逃去。

　　陆家庄中的那些人，望着天空中的片乌云，也一个个呆住了，这就是传说中的仙术啊，少主他果真成了仙师。

　　片刻后，乌云散去，而下方则一片寂静，只有一股股鲜血在静静流淌。

　　地面上，躺着一具又一具尸体。

　　近百黑衣武士赫然尽死。

　　“嘶！”

　　陆家庄众人看到这一幕，不由倒吸一口冷气，对他们而言，修士太遥远了，他们平时也只能臆想一下修士的威能，比如以一当百什么的，但现在才发现，修士远比他们想象中的要恐怖。

　　不过，陆景却微微皱眉，墨子杰竟然没死，他撑着一个紫色的光罩，挡住了所有的冰箭攻击。

　　“哈哈哈，左师兄说得不错，你陆景虽然拜入了阴魔宗，但就是一个废物，连左师兄给我的符咒都攻不破。”墨子杰看见自己没事，毫不在意自己带来的人全死了，而是得意说道：“陆景，你没想到吧，我也有机会加入修仙宗门了，很快，我就会成为一个真正的强者，那里像你这个废物，即使加入了宗门，也依然是一个废物。”

　　“哼，这次事件果真与修士有关。”陆景闻言面色一冷。

　　“陆景，左师兄还给了一道攻击符咒，你很快就要死于我手下了。不过，你大可放心，即便你死了，我也会照顾你的家人的，嘿嘿，我听说你有一个三岁的妹妹，我会将他交给青楼的老鸨好好调教的，保证她以后生活富足。”

　　墨子杰说到最后脸色尽显阴狠。

　　“你该死！”

　　陆景听到墨子杰最后的话，眼中猛然绽放出一道森然寒光。

　　“死！”

　　墨子杰被陆景眼中的杀意吓了一跳，手忙脚乱的将一张符咒扔了出去，顷刻间，那道符咒化作了一个水缸粗的火球，轰然向陆景砸来。

　　“死吧。”

　　陆景根本没看那个火球，只是两指如剑，猛然向墨子杰一点。

　　一道浑厚的法力如同一截剑尖般迸射而出，火球还在中途，就被法力之剑劈为了两半，而墨子杰则感到自己的心脏一凉，全身力气开始迅速流失。

　　“怎么挡不住了？”

　　墨子杰呆呆的看着心脏处的血洞，而后轰然倒下。

　　“一道低级符咒而已，挡住冰箭已经是极限了，你还真以为我击破不了吗。”陆景低头望着墨子杰的尸体，不屑说道，不过，这墨子杰最后透露出来的消息，无疑表明这次事件的幕后黑手是宗门修士。

　　“无论是哪个宗门？要对付我陆家，我都要让你付出代价。”

　　陆景冷哼一声，身体猛然飞起，直向墨家所在而去。

　　“墨家所有武士死了，墨家少主也死了。”

　　陆家庄的人，看着满地的尸体，先是一片震惊，但反应过来后就是一片欢呼。


第118章 我杀！我杀！我杀杀杀！

　　“这就是墨家？”陆景望着眼前这一座比陆家庄至少也豪华十倍的建筑，心中一动，已然将凝霜剑握在手中，然后毫不客气的猛然对着墨家的大门一劈，刹那间，一道数丈大小的恢弘剑气，呼啸而出。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，墨家的门口直接给剑气劈没了，碎石纷飞。

　　正在墨家附近走过的路人，看到这一幕，当场被惊呆了。

　　“嘶！那个人是谁，好大胆，竟然一剑将墨家的门口劈没了。”

　　众人望着陆景的身影，纷纷侧目。

　　墨家可是墨城的霸主，数百年来，都没有一个人敢触摸墨家的虎须，但陆景却不但出手了，而且，还一剑就劈没了墨家的门口，这绝对会让墨家颜面大失，后果也非常严重。

　　当然，众人也暗自惊叹陆景的强大，竟然可以催发出这么恐怖的剑气。

　　“是谁，竟敢对我墨家出手。”

　　墨家深处，传来一声暴怒的吼声，片刻后，一个威仪霸道的中年龙行虎步地走了出来。

　　这中年目光凌厉至极，他冷冷一扫，周围观看的人，纷纷低下了头，不敢与他对视。

　　“是墨家家主，这下那个少年有麻烦了，墨家家主打遍百里无敌人，深不可测，这少年虽然厉害，但恐怕也不是他的对手。”有人低声感叹道，望向墨家家主的目光，充满了敬畏。

　　“就是你劈坏了我们墨家的门口？”

　　墨家家主目光如电，冷厉的盯着站在众人之前的陆景。

　　“就是我。”

　　陆景目光漠然，无论这次事件中，是否背后有修士推动，这墨家家主都是执行之人，而重伤自己父亲的也是墨家武士，因此，无论如何，这墨家家主他都不会放过。

　　“你是谁？”

　　墨家家主看到陆景面对他的质问，脸上竟没半点慌张的神色，而且，极为淡定，甚至淡定得有些过分，好像对方根本就不将他这个墨家家主放在眼中一般，这让他心中微微凛然。

　　“吾名——陆景！”

　　陆景嘴角冷冷笑道。

　　“什么，你是陆景。”墨家家主大惊失色，他心中强烈不安道：“你怎么还活着，我儿墨子杰不是带人过去对付你了吗？你没死，那我儿墨子杰呢？”

　　“墨子杰？死了！”

　　陆景随意说道，仿佛只是捏死了一只蚂蚁一般。

　　墨家家主闻言，心中顿时生出滔天怒火。

　　“小畜生，你竟然敢杀我儿子，我要将你撕碎。”

　　他怒吼一声，身体一弓，两手成爪，瞬间如同一尊猛虎向陆景扑了过来，甚至有淡淡的虎吼声，从他身上传出。

　　“打遍百里无敌手？可笑！”

　　墨家家主这一次攻击，在墨城众人眼中，简直雷霆万钧、势不可挡，但在陆景眼中，却漏洞百出，而且也没有什么攻击力，他只是拿着凝霜剑随意一挥，嗤，一道冰冷剑气，切割而出。

　　刹那间，墨家家主的身体在半空中，就变为了两截。

　　“嘭！”

　　两截血淋淋的尸体坠落在墨家门前，鲜血四溅，而众人脸上却一个个震惊得无以复加，称霸墨城多年的墨家家主，居然就这样死了？这……是不是随意了一点？一招，只有一招啊！

　　陆景随意看了一眼墨家家主的尸体，就持剑踏进了墨家之中，而他的脸色也逐渐变得凝重起来。

　　“十六个修士，其中入道六层三个，入道五层六个，剩下的则是入道一层到入道四层的。”

　　他的意念，在墨家深处，探索到了十六个修士的气息。

　　“有人在用意念探索我们。”

　　就在陆景发现墨家深处的修士的同时，那些修士也发现了陆景。

　　嗖嗖嗖……

　　十几道身影同时从墨家深处窜出，直向陆景而来。

　　“以我现在的实力，对付一般的入道六层修士，并不难，入道六层以下的，更是不足为虑，但是，这里有十六个修士，一旦他们同时对我进行围攻，我对付起来就有点吃力了。”

　　“趁他们反应过来之前，先灭掉那六个入道五层修士。”

　　陆景目光幽幽，站在原地上静静等待对方的到来，而他心中已经考虑好了对策，当然，自始至终，他都没准备让小猫出手，他心中坚持一个原则，除非面对的是自己的实力绝对无法解决的困难，否则，绝对不借助外力。

　　“你是何人，竟然用意念对我们进行搜索。”

　　那些修士出现后，其中有人对陆景质问道。

　　“杀！”

　　陆景发现那三个入道六层的修士竟然没有一起出来，想到很可能是对方发现他是入道五层修士时轻敌了，顿时心中一喜，他正好趁机将其中六个入道五层修士灭掉，免得等下对付那三个入道六层修士时束手束脚。

　　因此，当那些修士出现的时，他根本就没有回答的意思，直接腾身一跃，持剑向那些人横空冲去。

　　“哼，你一个人竟然同时对我们十三个人？简直不知死活。”

　　对面一个入道五层的修士冷笑道。

　　“大家一起动手，灭了他。”

　　又一个修士下令道。

　　于是，十三个从墨家深处出来的修士纷纷对陆景动手，一时间，大片法术光芒，向陆景笼罩而来。

　　不过，陆景左手猛然一掐法诀，五色莲台顿时在他脚下出现，他驾驭着五色莲台，嗖的一声，灵活一转，极速从一道道法术的缝隙中穿了过去，眨眼间，出现在一个入道五层的麻脸修士之前。

　　“你——”

　　麻脸修士惊骇地望着突然出现在自己眼前的陆景，刚开口说了一个字，就被陆景一剑抹喉，双手捂着喉咙倒下去。

　　“不好，他不是一般的入道五层修士。”

　　其他修士见到己方一个入道五层修士竟然被陆景瞬杀，纷纷大惊失色。

　　“困神指！”

　　陆景一剑灭掉一个人后，瞬间驾驭五色莲台离开原地，右手猛然一指向就近的入道五层修士点出，顿时间，他指尖迸射出一个淡金色的符号，闪电般印在那个修士身上。

　　“我的法力怎么不能用了。”那个修士正悬浮在半空中，突然发现自己调动不了法力，从半空中坠落而下，不由大惊失色。

　　“快救他，不要让那个人靠近。”

　　另外一个入道五层修士见状，连忙吼道。

　　“攻击他，不能让他靠近李师兄。”

　　附近四五个入道五层之下的修士，纷纷对陆景出手，企图阻止陆景靠近那个坠落而下的李师兄。

　　“这些攻击对我没用。”

　　陆景嗤笑一声，身下五色莲台撑开一道光幕，将所有的攻击挡住，而他的身体则瞬息间从所有法术攻击中穿过，右手一挥凝霜剑，一蓬妖艳的血花绽放，他一剑将那个李师兄枭首了。

　　“下一个！”

　　再次灭掉一个对手后，陆景继续催动五色莲台在虚空中穿行，目光一凝，又望向了一个肥胖的入道五层修士。

　　肥胖修士看见陆景的目光望向了自己，心中莫名一寒，惊惧大叫起来：“他的目标是入道五层修士，快，快挡住他，不要让他过来。”他一边后退，一边指挥那些入道五层以下的修士去将陆景挡住。

　　“你倒是聪明，不过，迟了。”

　　陆景依然无视那些入道四层修士的攻击，手指遥遥一指肥胖修士，催动“困神指”，瞬间禁锢了肥胖修士的法力，然后直接将手中的凝霜剑抛了出去。

　　“啊！”

　　肥胖修士惨叫一声，瞬间被凝霜剑贯穿而过，大蓬血雨纷飞。

　　“嘶！”

　　见到陆景又杀了一个己方一个入道五层修士，剩下的修士纷纷倒吸一口冷气，尤其是剩下的那三个入道五层修士，更是惊得连忙拉远了与陆景的距离，或者躲在那些入道五层以下的修士背后。

　　“不好，此人很强，他想将我们这一方的入道五层修士杀干净，白师弟、刘师弟，我们赶快出去救人。”

　　正在墨家深处用意念观察战况的左剑脸色一变，唰的一下，瞬间飞窜出去，而他身后，也跟着两道身影。

　　“轮到你们了。”

　　陆景目光在剩下的三个入道五层修士身上转了一下，脸上流露一丝丝杀机，让三个入道五层修士为之胆寒。

　　“住手！”

　　突然，一声冷喝远远传来。

　　“是大师兄，大师兄来救我们了，不用再怕他了。”

　　三个入道五层修士听到远处传来的声音后，脸色皆是一喜。

　　“哼，坐不住了么。”陆景望着远处飞快靠近的一道白色身影，冷哼了一声，心中的杀机却没有丝毫收敛，这么好的削弱对方实力的机会，他怎么可能错过？

　　“葵水神雷！”

　　陆景突然一手撑天，催动一成法力。

　　“轰隆！”

　　一声巨大雷鸣在墨家上空响起，震动整个墨城。

　　“雷法神通！”

　　无论陆景周围的修士，还是远处正在靠近的三个入道六层修士，脸上都大惊失色，他们这些人，出自一个小型势力，派内最强的一部镇派秘法，也只是一部中品道术而已，至于神通这么高端的术法，对他们而言就是一种传说。

　　“完了！”

　　三个入道五层修士，望着虚空之中蔓延而下的那一道青黑雷光，眼中尽皆流露出绝望之色。

　　陆景目光森冷，等雷光下降到半空的时候，手掌五指默然一张，刹那间，青黑色雷光化作了一张巨大的雷网，轰然向下方笼罩而下。

　　“啊啊啊……”

　　雷电的力量太过分散，并不能一下子将剩下的十个修士灭掉，但这十个修士都被雷电之力电得浑身抽搐，而陆景则趁此机会，遥控着凝霜剑在虚空之中一阵游走。

　　噗噗噗……

　　凝霜剑接连贯穿三具身体。

　　最后的三个入道五层修士，灭！

　　“你，该死！”

　　远处赶来的身影，终于赶到了，他望着陆景，目光冷如寒冰。


第119章 以一对三

　　面对来人的杀意，陆景处之泰然，他现在的法力是正常入道六层大圆满修士的两倍，意念强度也不差于入道六层修士，更有各种底牌，因此，除非是宁无缺那种凝聚了法意印记的入道六层修士，否则，一般入道六层修士他已经无惧了。

　　“你们是哪个宗门的？”

　　陆景仿佛没有看见来人脸上那难看的表情，从容开口问道。

　　左剑冷冷的望着陆景，心中却越来越沉重，刚才在远处还不发觉，现在却猛然发现，对方的境界虽然只是入道五层，但气息却深厚得吓人，仿佛深不可测的汪洋一般，而当他听到陆景问他是来自哪个宗门的时候，他瞳孔不由微微一缩。

　　他当然不会将自己的宗门说出来，而是若有所思道：“你是陆景？”

　　“不错，我就是陆景。”陆景冷笑道：“既然你知道了我的身份，就应当知道我是阴魔宗弟子，我现在阴魔宗内门弟子，你们非但进入我们阴魔宗的势力范围之内，还出手对付阴魔宗内门弟子的家族，你们当真好胆，难道想要灭宗么！”

　　听完陆景的话，无论是左剑，还是下方的修士，以及刚刚赶来的其他两个入道六层修士，脸色都是一片惨白。

　　是啊！他们这一次进入阴魔宗势力范围所图谋的事，本来就犯了大忌，如果陆景只是一个普通的外门弟子还好，通过一些办法，或许还能掩饰过去，但是，现在陆景可是一个内门弟子，他们竟然在阴魔宗的势力范围对阴魔宗的内门弟子动手，这要是传了出去，后果将非常严重，灭门并非不可能！

　　“各位师弟，事情已经到这个地步了，再想挽回也迟了，不过，如果能够将此人灭杀于此，我们还有周旋的时间，但一旦让他将消息传回去，宗门恐怕立即就会遭受灭门之灾，因此，我们无论如何也不能让他逃脱。”

　　左剑突然说道，眼中流露出决然的光芒。

　　“左剑师兄说得对，一定要将陆景灭杀于此。”

　　下方的修士与两外两个刚赶来的入道六层修士回应着，也纷纷取出法器，将陆景包围起来，每一个人，都杀意凛然。

　　这些人所在的势力只是一个小型势力，但是，正因为如此，他们才距离那些散修比较近，才更了解那些散修的痛苦，资源缺乏，功法缺乏，术法缺乏，几乎什么都缺乏，相比于散修，他们就要好太多了。

　　但一旦宗门被阴魔宗灭了，基本不会有其他宗门接纳他们，他们这些人则几乎要全部沦落为散修，而深知散修之苦的他们，决然不想自己也成为散修，因此无论如何，他们不会给陆景逃脱。

　　“好得很，我倒是要看你们怎么将我留下来。”

　　陆景看着这些人，冷笑说道。

　　“动手！”

　　左剑冷喝一声，首先出手了。他的身影猛然如一只矫健的鸿雁，在天空中划过一道玄妙的弧形轨迹，悠忽间，已至陆景头顶上方，手掌一翻，闪电般一剑刺下。

　　他的剑是一口水蓝色的飞剑，而这一刻，这口飞剑上面却浮现出一朵朵六菱形的雪花，透发出惊人的冻绝寒意。

　　唰！

　　一道手臂粗的冰雪剑芒徒然从飞剑上迸射而出，直刺陆景脑门。

　　“冰风锥！”

　　对付入道六层修士，一重天法器已经没什么用了，陆景也不再继续藏着掖着，直接将冰风锥召唤出来，然后一掐法诀，冰风锥滴溜溜一转，瞬间化作一道青白光芒射向头顶的寒冰剑芒。

　　“蓬！”

　　冰风锥这件二十六层地煞禁制的顶尖二重天法器，这一刻，充分展现了自身的威力，不但一刹那间，将寒冰剑芒击碎，还带着余威向左剑尖啸而去。

　　“这是二重天法器！”

　　左剑看着冰风锥，脸色微微一变，连忙手掌向下一按，法力幻化无数雪花向冰风锥卷去，与此同时，身影半空一折，若一片枯叶般，轻飘飘的平移三十米，堪堪躲过贯穿雪花后的冰风锥。

　　“这左剑实力不错。”

　　陆景驾驭五色莲台躲开十余道攻击，回头看见左剑的反应，目光微微一凝。

　　而左剑也神色凝重地望着陆景，尽管只是经过一次交手，但他已经知道陆景的难缠了，陆景不但法力深厚，丝毫不差于他这个入道六层修士，而且，斗法经验十分丰富，面对他与众多师弟的联手攻击，竟然还游刃有余。

　　“人太多了，碍事！等我清理一些人后，再与你们三个好好斗一斗。”

　　陆景对着左剑说着，双手十指瞬间掐动起来，开始召唤葵水神雷。

　　“轰隆隆……”

　　片刻间，天空中就传来了阵阵闷雷声，而且，声势远胜刚才那一次。

　　“不好，不能让他施展雷法神通。”

　　左剑听到陆景的话后，心中一惊，陆景嫌人多，但他却不嫌人多，现在可不是简单的斗法，而是牵扯到宗门的存亡，趁人多，将陆景留在这里才是正理，因此，他无论如何也不能让陆景施法成功。

　　他口诵剑诀，然后猛然将手中飞剑向上一抛，双手再一合。刹那间，湛蓝的飞剑绽放出无比刺眼的光芒，飞剑周围更出现大量的雪花，一片一片雪花围着飞剑旋转。

　　“大雪漫天，冻绝风暴。”

　　左剑双手猛然向前一推。

　　轰隆，刹那间，半空中的飞剑与及那些纷飞的雪花，一起化作了一道冰雪龙卷向陆景咆哮而去。

　　“想阻止我？迟了！”

　　陆景望着呼啸而来的冰雪龙卷，单手猛然向下一按。

　　这一按之下，整片天空仿佛被牵引。

　　“霹雳！”

　　一道两人合抱粗的巨大的青黑雷电轰然从天空劈下，而后，这道巨大的雷电，再在半空中分化为十几道之字形的闪电，向着下方的十余个修士劈去，其中也有三道劈在了冰雪龙卷之上。

　　修炼“葵水神雷”以来，陆景就多次使用，而随着他不断使用，他对“葵水神雷”的领悟也越来越深，再加上有雷种的辅助，陆景对雷法的领悟，可谓一日千里。

　　今时今日，他已经差不多将“葵水神雷”中的三种形态的第一形态领悟透切了。

　　因此，他召唤下来的雷电的威力，比之过去，不知道要大了多少。

　　“啊啊啊……”

　　地面上，一片惨叫。

　　十个修士，入道四层之下的，被雷电劈中后，当场死亡，而入道四层的，也吐血倒地，生死不知。

　　“轰！”

　　天空中的冰雪龙卷，也硬生生被几道雷电劈散，大量雪花四处飞散，墨家许多建筑，都开结冰了。

　　“好了，碍事的人已经没有了，我们四个来好好大战一场。”陆景驾驭着五色莲台，飞到与左剑平高的地方。这一刻，他眼中隐隐透露出一丝战意，他从没有与入道六层修士真正交过手，就算那一次被真一宗伏击时，他也只是避而不战，算不上真正的交手，因此，他对这一战充满了期待。

　　“陆景，你要以一对三？”左剑看着众多师弟死的死，伤的伤，再听到陆景的话，顿时气极而笑。

　　刚才虽然他们也是同时出手对付陆景，但毕竟都还没有尽全力，左剑相信如果自己加上两个师弟尽全力，是一定可以将陆景拿下的，但是，陆景现在居然不想着如何逃，还扬言要以一对三，他听着十分刺耳！

　　白师弟、刘师弟也脸色不善地望着陆景，陆景竟然放话要同时对付他们三个，将他们当成了什么？陪衬还是垃圾？

　　“不错，就是以一对三！”陆景再次说道。


第120章 胜！

　　“小猫，你先到附近休息一下。”陆景淡然望了左剑三人一眼，而后对肩膀上的小猫说道。

　　小猫闻言，懒洋洋的施展了一下身体，唰的一下，瞬间出现在百米之外的一处屋脊上。

　　“那头妖兽……”

　　发现小猫的速度竟然这么快，左剑三人眼皮不由微微一跳，他们一直以为小猫只是一只普通的宠物，所以就没怎么放在心上，但现在他们却知道自己看走眼了。

　　“再问你们一次，你们出自什么宗门。”

　　陆景冷声问道。

　　左剑三人不说话，只是默默以三才之势将陆景围在中间。

　　“既然你们不肯说，那我就先击败你们，再逼你们就范。”

　　说完，陆景法力一催，彻底激发冰风锥的威能。

　　冰风锥一震，一道道禁制纹路亮起，表面绽放出大量的青白光芒，风属性力量与寒属性力量彻底激发。

　　唰！

　　刹那间，冰风锥以一种肉眼都看不清的速度，化作一道模糊的幻影，射向左剑三人中的白师弟。

　　“速度好快！”

　　霎时间，白师弟心脏中隐隐传出一阵刺痛、寒冷的感觉，仿佛被瞄准了一般，他心中一惊，身体连忙向傍边躲开。

　　噗！

　　一阵利器入肉的声音响起，白师弟只感觉自己的左臂一痛，却是多了一个血洞，血洞中没有鲜血流出，却有一股奇寒之气向着他的心脉侵袭过去。

　　“这件法器好厉害。”

　　白师弟面露惊容，身体一晃，连忙飞到了一处房子上面，盘膝坐下，开始运功逼出寒气，不过，运功前，他还是提醒左剑与刘师弟：“大师兄，刘师弟，要小心他那件法器，非常厉害，千万不要被伤到。”

　　“什么，白师弟竟然被一招重伤了。”

　　刘师弟满脸震惊地看着陆景，再看见在陆景身边不断旋转的冰风锥，心中不由一寒，连忙用法力再在体内撑开了三层防护罩。

　　左剑脸色也十分难看，还没正式大战呢，己方就损失了一个战力。

　　陆景倒是对冰风锥的威力很是满意，这件法器，他得到之后，除来用来对付过一次秦执事之外，这一次，也才是第二次使用，结果很让他满意。

　　“去！”

　　他一挥手，冰风锥再次出动。

　　这一次，冰风锥的目标是刘师弟。

　　“不好！”

　　刘师弟脸色微惊，连忙在体外再增加几层法力护罩，末了，身上还出现了一件黑色的甲胄，一个个玄妙的符文，在甲胄上亮起。

　　噗噗噗……

　　面对冰风锥的攻击，刘师弟发现自己撑开的法力护罩，就是纸糊的一般，一眨眼间，就被尽数洞穿。

　　当然，法力护罩也不是没有作用，连续洞穿六层法力护罩之后，冰风锥的速度明显慢了很多，让刘师弟的意念终于捕捉到冰风锥的踪迹，大喝一声，一剑劈在了冰风锥之上。

　　“叮！”

　　冰风锥与剑刃相撞。

　　奇寒之力与剑气同时爆炸，形成了一股肆虐的毁灭风暴，下方一座房子，直接被这股风暴吹塌，轰然声起，尘埃飞扬，巨大的动静，传遍整个墨城，但墨城中的人却是知道这仙师在交手，因此没人敢靠近。

　　天空中，刘师弟手臂一麻，不由自主的倒飞了数十米。

　　“好强。”

　　刘师弟眼中残留着一丝惊悸，他没想到，陆景但是凭借一件法器，就将自己逼到了这种地步，于是，他望向陆景的目光更加凝重了。

　　陆景望着左剑与刘师弟两人，眼睛一眯，他心中大致也知道左剑三人的实力极限了。

　　这三个人中，就左剑的实力还算不错，比一般的入道六层修士要强不少，但与阴煞峰楚行云、李元蝶、南宫智等人相比，恐怕又要差上一点，而白师弟与刘师弟这两人，则只是普通入道六层修士，除了境界之外，没有太多特出的地方。

　　“陆景，不只是你有二重天法器，我也有。”

　　左剑看着陆景屡次借冰风锥扬威，也忍不住了。

　　他手掌一翻，取出了一卷三尺图卷，缓缓打开，却是一副梅花图，一枝梅花在冰天雪地中摇曳生姿。

　　“这是冰雪寒梅图，是宗主亲自给大师兄炼制的二重天法器……这冰雪寒梅图再配合大师兄的寒冰剑咒，将会让大师兄的战力暴增。”无论是屋顶上正在运功逼迫寒气的白师弟，还是半空中的刘师弟，看见左剑取出图卷后，眼睛都不由一亮。

　　“咄！”

　　左剑单手一掐法诀，冰雪寒梅图唰的一下，飞了起来，悬浮他头顶半尺之上的地方，画卷缓缓转动，里面的一枝寒梅仿佛活过来了一般，枝叶轻轻在寒风中摆动，而左剑周围十丈的空间，却突然间变成了一片冰天雪地，大片雪花，从天而降，而雪花之中，还夹杂着一朵朵幽香的梅花。

　　“一直以来，只要我使出冰雪寒梅图，则同级对手必败……今天，你也不例外。”

　　雪花飞舞中，左剑长剑猛然一扬，直指陆景。

　　这一刻，他信心十足，仿佛一个剑指天下的剑客。

　　“竟是一件辅助型法器，难得，难得。”陆景望着冰雪寒梅图，眼睛不由一亮，大赞了几声，然后视线一转，目光直接与左剑对撞，轻声笑道：“同级对手必败？那是因为你还没遇到真正的强者。”说完，他还微微摇了摇头。

　　确实，左剑与宁无缺那种级别的天才相比，真的不算什么。

　　“哼，我不跟你徒逞口舌之利。”左剑看见陆景摇头，冷哼一声，单手一捏剑诀。

　　“寒冰剑咒！”

　　刹那间，左剑身边纷飞的雪花，一朵朵聚集起来，形成了近百道数米长的冰雪之剑，轰然向陆景呼啸而来，整片虚空都在颤动，冰寒剑气肆意纵横，大雪漫天。

　　“不能硬挡！”

　　陆景发现左剑的攻击力比刚才大涨起码一倍，有可能会攻破五色莲台的防护，于是法力一催，五色莲台突兀攀升十丈，躲开大片冰雪之剑的攻击，轰隆隆，近百道冰雪之剑横削在墨家的建筑上，直接将大半个墨家削平，许多墨家中人哭喊着到处躲避。

　　“冰风锥！”

　　陆景居高临下，猛然将冰风锥向左剑头部打去。

　　“哼。”

　　左剑见此，却无所惧，他法力一催，头顶之上冰雪寒梅图悠悠一转，顿时一朵朵寒梅在半空中盛开，冰风锥打在一朵朵寒梅之上，速度越来越慢，最后被左剑一剑劈飞而回。

　　“陆景，你注定要败在我手上的。”

　　左剑说着，头顶冰雪寒梅图，腾升而起，飞到了与陆景同高的地方，同时，再次催动寒冰剑咒，凝聚出近百道冰雪之剑，削向陆景。

　　“败给你？你太天真了。”

　　陆景冷笑着，再度催动五色莲台上升，同时双手一掐法诀。

　　“葵水神雷！”

　　“轰隆！”

　　天空一震，一阵明暗交替，下一刻，一道巨大的雷光之柱轰然而下。

　　“不好。”

　　左剑望着天空中巨大的雷柱，脸色微变，全力催动冰雪寒梅图，顿时间，整个墨家的上空，梅花朵朵开，一朵又一朵的梅花，挤满天空。

　　“天！仙师间的战斗，太恐怖了。”

　　陆景与左剑两人越战攀升越高，早已经给墨城中的人看见了，众人看着那犹如天罚一般的雷光之柱与虚空不断绽放的梅花，一个个震撼不已，完全颠覆了过去的认知。

　　“轰！”

　　巨大的雷光之柱撞在漫天梅花之上，一朵朵梅花不断泯灭，但同样，雷光之柱也再不断减弱，直至超过九成梅花消失的时候，雷光之柱也消失了。

　　“挡住了！”

　　左剑大喜，他最忌惮的就是陆景的雷法神通，现在看到雷法神通奈何不了自己，顿时信心大增。

　　“嗯，被挡住了？”陆景眉头一皱，他刚才用了四成法力去召唤那一道雷光，本以为可以就此一举击败左剑，却不想还是让对方挡住了，“看样子，如果我继续召唤葵水神雷，恐怕至少也使出六成实力才能击败左剑，但是，六成实力召唤下来的葵水神雷威力太大了，就怕在击败左剑后，葵水神雷的余力控制不住，会对墨城造成巨大的破坏，死伤无数。”

　　“看来只有使出太阴战旗了。”

　　陆景沉吟着，眉心处光芒一闪，太阴战旗已然钻了出来，并且迎风而涨，刹那间，就变得七尺长短。

　　陆景一手握着暗金色的旗杆，微微一挥，旗幡顿时猎猎而动。

　　与此同时，一股凶厉至极的气息扩散到整个墨城，墨城所有人，莫名的感到了一阵巨大的心慌。

　　“那战旗……”

　　左剑望着突然出现在陆景手中的战旗，心中警觉大增，那战旗，给他一种强烈的不详气息。

　　“就让我看看你的威力！”

　　陆景摩挲着太阴战旗，喃喃自语道。

　　太阴战旗仿佛听懂了陆景的言语一般，微微一震，轰隆，天空一声巨响，大量凶煞之气弥漫而出，墨家的上空，顿时一片漆黑，仿佛出现了一片巨大的乌云中，而墨城的人更加心慌了，因为那股大凶之气变得更加强烈了。

　　“挡得住吗？”

　　左剑望着太阴战旗制造出来的恐怖声势，目光望着冰雪寒梅图，默默的问自己。而白师弟与金师弟，脸上则一片仓惶之色，太阴战旗散发出来的气息太凶，他们对左剑现在完全没有信心了。

　　“杀！”

　　陆景目光突然一冷，一摇太阴战旗。

　　嗖！

　　顿时，一道月光般的神光从太阴战旗迸射而出。

　　这是太阴神光。

　　太阴神光并没有弄出太多的声势，好像平常的光芒一般，但当它照射到冰雪寒梅图的时候，只听见嗤的一声，冰雪寒梅图中间直接消融出一个椰子大小的空洞，画卷中的寒梅，也直接溶解了。

　　“啊！”

　　躲在冰雪寒梅图下方的左剑凄厉惨叫一声，腹部多了一个巨大的空洞，鲜血如雨水般从空洞中飞流而下。

　　“我败了！”

　　左剑惨笑一声，气息越来越弱。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　白师弟与金师弟两人看着左剑坠落的身体，恐惧叫着。


第121章 石中火

　　“死了，大师兄也死了。”

　　白师弟与金师弟看着左剑的尸体，心中一片恐惧，现在连大师兄左剑都死了，他还怎么抵挡陆景？

　　半空中，陆景收起太阴战旗，法力一催，五色莲台顿时将他带到了金师弟面前。

　　“还要打吗？”他望着金师弟冷冷说道。

　　金师弟闻言，脸色一片惨白，连大师兄左剑都败在陆景手下，他还怎么打？

　　“现在你们有两个选择，一就是将你们出自哪个门派，还有你们出手对付我陆家的目的说出来；二就是死。”陆景冷漠说着，右手手掌摊开，冰风锥在掌心上面缓缓旋转，一丝丝杀机在弥漫。

　　金师弟、白师弟两人看到陆景掌心上的冰风锥，心中都不由一颤，他们十分明白，一旦他们拒绝回答，很可能会落得会跟大师兄左剑一个下场。

　　生死间有大恐惧，没有人想死，尤其对无比惜命的修士而言，死就是世间最可怕的事。

　　最终，金师弟、白师弟两人还是撑不住了，在宗门与生命之间，他们选择了后者。

　　金师弟心中挣扎几番，片刻后，叹了一口气，道：“我们是冰离剑派的修士，之所以出手对付陆家，是因为宗主偶然路过墨城时，在陆家的地底下方发现了一件宝物，至于是什么，宗主没有告诉我们，他只是跟我们说，这宗宝物不久后就要出世了，因此，让我们提前来占据陆家。并让我们占据陆家后，布置阵法，将宝物的气息掩盖起来。”

　　“宝物？”

　　听完金师弟的话后，陆景眼中精芒一闪。

　　他万万没想到事情竟然会这样，更没想到，自己的家下面，居然会隐藏有宝物。

　　“小猫，你有办法封印他们的法力吗？”

　　思考片刻后，陆景突然向小猫说道。

　　小猫懒洋洋的抬了一下爪子，虚空勾画了一下，唰唰，两道玄奥的符文瞬间浮现而出，下一刻，小猫一挥爪子，这两道符文就瞬间打入了白师弟与金师弟体内。

　　白师弟与金师弟顿时发现，他们体内多了一道半透明的符咒，而这道符咒就像是一把锁一般，将他们的法力锁住了，让他们无法调动。

　　这一刻，他们才惊骇发现，小猫竟然如此恐怖，心中不由一阵叹气，就算大师兄击败了陆景又如何，有这头恐怖的妖兽在，他们的结果，早就已经注定了。

　　搞掂白师弟与金师弟两人后，陆景就直接提着他们以及地面上两个尚未死的修士，与小猫一同返回陆家庄了，至于墨家剩下的人如何处理，交给王管家就行，不用他亲自出面，而他现在首先想做的，就是查探陆家庄下面究竟有什么宝物。

　　“景儿，你安全回来就好。”

　　陆家庄中，陆天成与柳氏两人看见陆景安全回来顿时大喜，同时，他们眼中，也隐隐流露出一丝自豪。

　　刚才陆景与左剑在天上的一战，他们也看见了，那一刻，他们才清楚仙师代表了什么，才知道自己的儿子竟然厉害到如此程度，而对墨家的畏惧，也烟消云消了。

　　“父亲，母亲！”陆景先是对父母行礼，然后才指着白师弟等人对王管家说道：“王管家，你下去给这些人安排住处。”

　　“是，少爷！”

　　王管家笑眯眯应声道，就带着白师弟等人离开了。

　　等王管家带人离开后，陆景又陪父母说了一会儿话，再逗了一下妹妹陆霜，之后就带着小猫走到了自家的花园中，而花园有一个碧波粼粼的小池塘。

　　陆景身影一晃，出现在了池塘的水面上。

　　“按照他们所说，这宝物就在池塘下面。”陆景自语着，放出意念，向池塘下面探索过去。

　　片刻后，他眉头一皱，根本没有在下方发现什么宝物。

　　之后他又尝试了数次，依然一无所获。

　　“难道他们骗我？”

　　陆景眼中闪过一丝凌厉之光，不过，片刻后，他又否定了这个想法，白师弟等人性命现在都还控制在他的手上，应该没胆子骗他。

　　既然白师弟等人没有骗他，那么就代表他的意念发现不了了。

　　“小猫，你用神识探索一下，看下面是否有宝物。”陆景突然想到，这宝物是冰离剑派的宗主发现的，冰离剑派宗主的境界要比自己高得多，冰离剑派宗主能发现而他却未必发现，于是，他让小猫出手。

　　小猫顿时双眼射出两道青色的光束，如探照灯一般向池塘底部望去，片刻后，小猫低吼一声，钻进了池水中。

　　“发现宝物了？”

　　陆景心中一喜，连忙跟了下去。

　　眨眼间，小猫已经到了水池底部，但是，小猫却没有就此停止，它身上青光大作，逼开泥土，继续向着下方遁下去。

　　“原来隐藏在地底之下，我的意念无法蔓延进泥土深处，怪不得发现不了。”

　　陆景自语一声，随手打出几个晶石，形成一个阵法，阻挡池水灌进小猫打出的通道中，而后就钻了下去，跟在小猫身后。

　　一丈！

　　两丈！

　　三丈！

　　……

　　六十丈！

　　陆景跟着小米足足在地底中行进了六十丈，才听到了一阵哗啦啦的流水声。

　　一条地下暗河出现在他们面前。

　　“吼！”

　　小猫对陆景低吼一声，抬爪向某一个方向指了指。

　　陆景顺着方向望去，顿时见到了流水中，隐隐有一点火光。

　　“水中怎么会有火光？”

　　他心中一愣，身影一动，凑近一看。

　　顿时，暗河底部一块圆桌大小的半透明玉石，进入了他的眼帘，而半透明的玉石中，一朵赤金色的火焰静静燃烧着，最让人惊异的是，这朵赤金火焰中既然不时冒出一个个火焰真文，甚至有阵阵诵经声从火焰中传出，只是听这诵经声，陆景就感觉自己对火焰之道的领悟又增进了一点。

　　“天级灵火，石中火？”

　　看着这神妙的火焰，陆景不由大惊出声。

　　这里竟然有一朵石中火，准确来说，是一朵还没有完全成熟起来的石中火，真正的石中火，将会拥有灵智，还可以化成人形，像人类修士一样修炼。

　　“竟然是此物，怪不得，冰离宗宗主就算冒出灭派危险，也要出手对付我陆家。”

　　陆景暗自倒吸了一口冷气。

　　灵火与宝药划分等级基本一样，除了灵火没有凡级之外，也分人级、地级、天级，等级越高威力就越大，而且，妙用也越多。

　　不过，修仙界中，不说天级灵火，就算是地级灵火，也十分罕见，从某种程度而言，灵火比宝药还要珍贵得多，因为灵火太少了，尤其是天级灵火，更是稀少到发指。

　　陆景已经想象得到了，一旦这朵石中火的消息泄漏出去，恐怕很快就会引发一场元神大战，不说陆家，就连整个墨城也会被夷为平地。

　　“不行，这朵石中火的消息绝对不能泄漏出去。”

　　他眼睛闪烁，且不说消息泄漏的后果，他同样想占据这朵石中火，这等天赐之缘，怎么可能错过？

　　“这朵石中火大概有一年左右才能完全成熟，这段时间内，如果要保证消息不泄漏，只有将冰离宗宗主灭杀了。”

　　陆景心中浮现一丝杀意，无论是为了陆家抑或是墨城的安全，还是为了独占石中火，他都已经打算带领小猫前往冰离剑派了，反正从白师弟等人口中得到的信息，冰离剑派也只是一个才成立不到百年的小型势力，就算宗主冰离真人也只是紫府境界而已，有小猫在，已经足矣。

　　“小猫，我们先出去。”

　　片刻后，陆景与小猫从池塘上钻出。

　　只是，他们才刚刚出现，就有一股恐怖的威压笼罩住整个陆家。

　　“谁是陆景？出来受死！”

　　炸雷般的声音，在陆家上空响起。


第122章 只是一爪

　　“谁是陆景？出来受死！”

　　炸雷般的声音，在陆家上空响起。

　　随着这一句声音响起，陆家庄所有人，都感受到了一阵巨大的威压，仿佛整片空间被无限挤压一般，让人难受得恨，就连呼吸都变得艰难。

　　片刻后，一个清瘦的紫袍老者出现在陆家庄上空。

　　这老者两道眉毛呈现淡淡的紫色，一双目光凌厉如剑，让人不敢直视。

　　他方一出现，右脚一跺，虚空顿时狠狠一震，整个陆家庄也跟着摇晃不断，片刻后，数百把数米长的紫黑镰刀浮现在陆家庄，森然的杀机从这些镰刀弥漫而出，席卷整个陆家。

　　头顶悬刀！

　　陆家庄的人，清晰感受到镰刀上面的逼人锋芒，一个个吓得冷汗直流。

　　“不好，他是来找景儿的！”

　　陆天成夫妇望着紫袍老者，心中暗暗担忧。

　　他们分不出究竟是陆景强，还是这紫袍老者强，但是，却知道，这老者在清楚陆景的情况下，还敢找上门，就一定很不简单，因此，他们不得不担心陆景的安全。

　　“紫阴师叔，是紫阴师叔来救我们了。”

　　被关闭在陆家一个房间中的白师弟等人，听到外面的声音，一个个眼中都露出喜色。

　　紫阴真人神识如狂风般横扫整个陆家，很快就发现了被关闭起来的白师弟等人。

　　“哼，竟敢关闭我们冰离剑派的弟子，不知死活。”紫阴真人冷笑一声，而是手掌一探，幻化出一只房子般大小的紫气大手，在众人惊骇的目光中，往下方一抓。

　　“轰隆！”

　　白师弟等人所在的房间，直接被紫气大手整个抓碎，而一众冰离剑派弟子也纷纷被紫气大手解救出来。

　　“见过紫阴师叔。”

　　一众冰离剑派弟子纷纷向紫阴真人行跪礼。

　　“哼，都是废物，就那么一点事情都办不好，你这么多少人，居然尽数输给了一个小畜生。”紫阴真人望着跪在地上的冰离剑派众人，冷冷哼了一声。

　　几个冰离剑派弟子心中暗道冤枉，就连大师兄左剑都惨死在陆景手中了，他们这些人又如何是陆景的对手？不过，却没人敢开口，他们深知自己这位师叔有多么残忍，贸然开口，说不定给凌迟处死了。

　　“左剑呢？”

　　紫阴真人没看到左剑感觉有些不对，不由开口问道。

　　几个活下来的冰离剑派弟子听到问话，脸色尽数齐齐一白，相互对视一眼，没有一个人敢开口。

　　“回答我，你们大师兄左剑呢？他到哪里去了？”

　　紫阴真人看到下方的几个弟子一个个犹如缩头乌龟般，没有一个人敢回话，心中不由一阵颤抖，感觉左剑可能出事了，不由勃然怒吼，半空中的数百把巨型镰刀也纷纷震动起来，陆家庄上空，出现一道道呼啸的刀气风暴。

　　看见紫阴真人暴怒，最终一个弟子颤抖着说道：“禀告紫阴师叔，左剑师兄他、他被陆景杀了。”

　　“什么，左剑死了？”紫阴真人脸色一僵，随即勃然大怒：“你们大师兄都让人杀了，你们怎么还活着，你们怎么不去死。”

　　整个陆家庄都在紫阴真人的怒吼声颤抖，只见紫阴真人怒吼着，竟然一掌向刚才回话的那个弟子拍下，轰隆，大地狠狠一震，那个弟子连惨叫都来不及发出，就给紫阴真人一掌拍成了血泥了。

　　紫阴真人收回手掌的时候，地面粗了一个两丈大小的巴掌印，而巴掌印中则是一片黏糊糊的骨肉血泥，看到这一幕，非但白师弟几人吓得魂飞魄散，连忙求饶，就连陆家庄的人，也一个个脸色煞白，望向紫阴真人的目光，充满了恐惧。

　　紫阴真人无法不怒，左剑是他们冰离剑派的最杰出的弟子，是宗门未来的崛起的希望，在他心中，眼下的这些弟子，即便一千个加起来，也比不上一个左剑，但是，偏偏左剑竟然就这么被杀了，他如何还能忍住怒气？

　　要知道，冰离剑派只是一个小型势力，还是一个新生的小型势力，可是没有那些大宗门那样多人才，能够培养出一个左剑，已经很不错了，但现在左剑却死了，冰离剑派的无数心血，都付诸东流。

　　紫阴真人目光幽幽，犹如毒蛇般看着陆家庄众人，陆景竟杀了他冰离剑派最杰出的弟子，他准备要屠掉整个陆家庄来发泄自己的怒气。

　　“闹够了吗？”

　　突然，一阵淡淡的声音在众人耳中响起，只见一个清秀的少年一脸随意般走了过来，而这少年的肩膀上，则趴着一只懒洋洋像是小猫一般的宠物。

　　陆景皱眉地看着地面上的血泥，这紫阴真人竟然让自己的父母还有妹妹看到了这么恶心的一幕，实在该杀。

　　“你说什么？”

　　紫阴真人思维有些短路，他在想自己刚才是不是出现幻听了，这个少年，怎么敢如此对自己说话？

　　他可是紫府真人，高高在上的紫府真人。

　　不说紫阴真人，就连白师弟等人也呆住了，你陆景是厉害，但你再厉害也只是一个入道境小修而已，那一个入道境修士在紫府真人面前不是毕恭毕敬的，怎敢这么说话。

　　倒是没有多少见识的陆家庄的人，看到自家少爷竟然这么硬气，一个个都放下心来，在他们的想法中，一定是自己少爷不将这个老头放在眼内，才敢这么说话。

　　“你耳朵有问题，我说你在我陆家闹够了吗？”

　　陆景一脸随意说道。

　　这一次，紫阴真人总算清楚了，自己并不是幻听，这个少年的而且确在责问他，随即，他心中就生出无边杀意，一个小小的入道小修，竟然敢他面前口出狂言，简直不知死活，该杀！该死！

　　“紫阴师叔，他就是陆景。”此时，一个弟子说道。

　　紫阴真人闻言，目光不由变得阴冷无比：“你就是陆景？不愧是大宗门出来的弟子，果然好胆色，杀了我们冰离剑派的弟子后，居然还敢这么随意的出现在我面前，看来你是不怎么将我这个紫府真人放在眼里了。”

　　陆景闻言，淡淡的望着紫阴真人，口中吐出一句话：“我确实没将你放在眼里。”

　　“轰！”

　　紫阴真人气得脸色发青，一股恐怖的气势，犹如火山爆发一样，从他身上爆发而出，半空中数百把巨型镰刀，受到紫阴真人的怒气影响，发出一阵阵金戈铁马之声，无边杀意，冲霄而起。

　　“好好好，你还是第一个敢这么对我说话的入道修士，不过，你的下场就是死！”紫阴真人的眼神，无比凶戾地盯着陆景，咬牙切齿道。

　　“你难道不怕消息泄漏，让阴魔宗知道，导致灭门？”陆景丝毫不惧紫阴真人身上的凶残气势，冷笑着说道。

　　“我怕，我当然怕，试问整个天南疆域，又有哪个人，哪个势力不怕阴魔宗的。”紫阴真人阴沉笑道：“不过，如果阴魔宗不知道这件事的话，那么我就没有什么可怕的了，如果整个墨城的人，都死干净的话，我想，消息就不会再有半点泄漏了吧。”

　　“什么？你要屠城？”

　　陆景闻言，脸色一变。

　　陆家庄的人，更是一个个吓得面无人色，屠城？这种事太恐怖了！

　　“不错，就是屠城。为了我们冰离剑派的安全，牺牲这些蝼蚁，也是值得的。”紫阴真人不以为意道，仿佛整个墨城所有人的性命，在他眼中都不值一提一般。

　　“你该杀！”

　　陆景目光无比冰冷地望着紫阴真人，心中的杀机，疯狂蔓延。

　　他知道，真灵界中修士无论是魔道还是仙道，都不信奉什么天道循环报应不爽或者有伤天和之类的话，他们信奉的是强者为尊，弱肉强食。

　　事实上，无数参悟大道的修士，比普通人更明白一个冰冷的事实，如果真有天道，天道就是那无数不在的大道与法则，而天道无情，并不会因为你杀的人多，就惩罚你，也不会因为你救的人多，就奖赏你。

　　换个角度来说，更容易明白，在真灵界，人类可不是什么万灵之长，更不是一切都以人类为标准，所有生灵都有向更高层次进化的可能，鸡、鸭、猪、狗甚至蔬菜等植物也一样，人类每一天都要屠杀吃食无数鸡鸭猪狗与蔬菜，如果真的是有伤天和就要受到天罚的话，人类早就灭族了，同样，其他种族也是如此。

　　正因为修士深刻明白到了这一点，所以，从不忌讳杀生。

　　不过，明白归明白，陆景还是有点接受不了这一点，自己不看见或者没能力管就罢了，但既然自己遇见了又有能力管，这当然就要管一管了，更何况，陆家还有墨城都算是他在真灵界的故乡，怎容别人屠城？

　　“哈哈哈，我该杀？你如何杀我？”紫阴真猖狂大笑，无比戏虐地望着陆景，他倒要看看陆景这个一巴掌就可以拍死的蝼蚁，要怎么对付他这个紫府真人。

　　“笑吧，很快你就笑不出口了。”陆景冷漠地望着紫阴真人，突然说道：“小猫，灭了他。”

　　“小猫？”

　　紫阴真人心中一愣，还在疑惑陆景叫谁来着，就见到陆景肩膀上那只懒洋洋的妖宠，突然消失了。

　　“噗！”

　　一蓬猩红凄艳的血花绽放，紫阴真人愣愣望着一只从自己身上穿胸而过的毛茸茸的爪子，再感应到自己体内那被摧毁的紫府，脸上不由流露出难以置信的神色。

　　“这、这怎么可能？”

　　他喃喃自语说着，穿过他身上的爪子已经离开，他目光一扫，看见那只妖宠再次出现在陆景的肩膀上，正在一脸嫌弃地擦拭爪子上的血迹，心中顿时感到无比冰冷，近百年的苦修，今朝尽化作了流水。

　　“蓬！”

　　紫阴真人的尸体，从虚空跌落在地上，飞溅起几滴血滴。

　　“死了？”

　　现场一片死寂，无论是白师弟等人，还是陆家庄的人，都惊骇地望着陆景肩膀上的小猫，没有人会想到，这个一直蹲在陆景肩膀上的“小猫”，居然会恐怖如斯。


第123章 冰离剑派

　　紫阴真人死亡后，悬浮在陆家上空的一把把巨型镰刀逐渐散去，最后只剩下一把三尺长的紫黑镰刀从半空中坠落下来，陆景探手一抓，就将这件法器抓到了手中。

　　“紫血镰，四重天法器。”

　　陆景大致用神念探测了一下紫黑镰刀的情况，发现此法器是一件四重天法器，脸色喜色一闪而逝，就将紫血镰收进了储物戒之中。

　　然后，他再度踱步走到紫阴真人尸体旁边，伸手摘下紫阴真人的储物戒，之后再在紫阴真人身上搜索了一下，发现再没宝物后，才一指紫阴真人的尸体，一丝火光一闪而逝，瞬息间，紫阴真人的尸体就熊熊燃烧起来，片刻后，就彻底化成了飞灰。

　　“少主真厉害，这么厉害的仙师，竟然被他的宠物一招就灭杀了。”

　　“是啊，刚才那个紫袍老者的威势可是吓得我冷汗直流，本来以为这一次死定了，结果怎么样，少主还没出手呢，那个老者就死在少主的宠物之下了。”

　　“有少主在，看来我们陆家谁也不怕了……”

　　……

　　陆家庄的人纷纷崇拜地望着陆景，欢呼不已。

　　只有深深明白怎么一回事的白师弟等人，才恐惧的望着懒洋洋的小猫，仿佛小猫是一尊洪荒猛兽一般。紫府真人在小型宗门中，已经算是支柱的存在了，那个不是威震一方的，竟然就这么死了！

　　“你们想死想活，如果想活，就将冰离剑派的事情，全部告诉我。”陆景盯着白师弟等人说道。

　　白师弟等人望着陆景幽幽的目光，想到大师兄左剑、紫阴真人先后死在陆景手上，心中不由一寒，哪里还敢有半点隐瞒，连忙将冰离剑派的事情说了出来。

　　事实上，冰离剑派作为一个新兴的小型势力，并没有太多的秘密，很快，陆景就从白师弟等人口中了解了冰离剑派的大致实力。

　　冰离剑派有三位真人，一位是冰离真人，一位是映雪真人，一位是紫阴真人，剩下的还有五十多位入道境的弟子，可以说宗门中几乎垫底的一个小型势力，现在紫阴真人死在小猫手中，冰离剑派的势力就更弱了。

　　“王管家，将他们再次关押起来，我有事先出去一趟，几天后就回来。”陆景了解冰离剑派的情况后，交代了王管家一句，就立即腾空而起，准备前去灭了冰离剑派。

　　他现在与冰离剑派已经是不死不休了，无论是为了陆家、墨城着想，还是为了保住石中火的秘密，冰离剑派都必须得灭了。

　　“景儿，小心点，一定要安全回来。”陆天成隐隐猜到陆景要去干什么，不由出口叮嘱道。

　　“哥哥，你要小心。”陆霜也奶声奶气说道。

　　“父亲，放心吧，不会有危险的，我心中有数。”陆景对父亲说了一句，然后就望向自己的妹妹陆霜，笑道：“小霜乖乖在家，等哥哥回了，我送你一件大礼物。”

　　说完，他身影一晃，直接向一个方向飞去，他已经从白师弟等人口中了解到了冰离剑派的位置了，因此不怕找不到。

　　“吼！”

　　出了墨城之后，小猫立即现出巨大的真身，将陆景背着，化作一道青光遁走。

　　“看一看左剑的储物戒与紫阴真人的储物戒中有什么宝物。”

　　陆景坐在小猫背部上，心中一动，取出了两个储物戒，这两个储物戒的主人都已经死去，因此，他的意念毫无阻拦的进入了其中，他首先看的是左剑的储物戒。

　　“一千晶石，一件一重天的飞剑，还有一个玉简。”

　　一千晶石，飞剑陆景不怎么感兴趣，直接将那个玉简取了出来。

　　意念一扫，顿时发现这是左剑在玉简中记载了一些修炼心得，陆景大致看了一下，发现这些心得对自己作用不大，就将玉简再次收了起来。

　　接着，他又望向了紫阴真人的储物戒。

　　“一个紫府真人的储物戒，应该有一些收获吧。”陆景自语道，意念已经进入了储物戒中。

　　两大箱晶石，一个小箱子，一个玉盒，还有一瓶猩红的丹药，进入了陆景的眼帘。

　　“嗯？难道真的大有收获？”陆景眼中露出一丝喜色，没有理会两大箱晶石，直接将小箱子、玉盒、还有那一瓶猩红的丹药取了出来。

　　他先打开瓶子，看着丹药，顿时闻到一股浓郁的血腥味。

　　“血精丹？”

　　陆景皱了皱眉，将血精丹收了起来。

　　血精丹是一种以生灵精血为主药炼制的丹药，是一种虎狼之药，药力十分凶猛，而且，其中还蕴藏着生灵死前的戾气，吞食这种丹药进境虽然不错，但却有损根基，但凡有志于更高境界的修士，都不会服用这种丹药。

　　紫阴真人恐怕也是知道晋级万象宗师的机会太渺茫了，才狠下心来自斩前程，服用这种猛药，就是不知道他为了炼制这种丹药杀了多少人。

　　收起血精丹，陆景望向了剩余的小箱子与玉盒。

　　这一次，他打开了小箱子，一刹那间，一股浓郁的灵气冲出。

　　十余个淡银色的晶石出现在他面前。

　　这些晶石除了颜色与普通晶石稍微不同外，几乎与普通晶石一模一样，但散发出来的灵气，却要比普通晶石浓郁得多。

　　“中品晶石。”

　　陆景眼睛蓦然一亮，尽管这是他第一次见到中品晶石，但还是一眼认了出来，毕竟，他已经多次在宗门的典籍中看到了中品晶石的图像与介绍。

　　晶石分为：下品晶石、中品晶石、上品晶石、极品晶石。

　　相对应的，晶石矿脉，也分为小型晶石矿脉，中型晶石矿脉，大型晶石矿脉，巨型晶石矿脉。

　　一般而言，小型晶石矿脉只出产下品晶石，而中型晶石矿脉除了出产下品晶石外，还有少量的中品晶石，而大型晶石矿脉则除了出产大量下品晶石、不少中品晶石外，还有少量的上品晶石，同理，巨型晶石矿脉则同时出产四种晶石，不过，品级越高的晶石，数量就越少。

　　修仙界中，经过修士无数年的开采，现在晶石矿脉已经十分稀缺了，不要说中型以上的晶石矿脉，就算小型的晶石矿脉，一旦被发现，立即就会引起众多宗门的血拼。

　　因此，修仙界正常流通的基本都是下品晶石，中品以上的晶石已经退出了流通领域，都给修士用来修炼、布阵、炼器、炼丹，又或者紧急时用来恢复法力了，因此中品晶石十分难得，尽管市价是一百个下品晶石等价于一个中品晶石，但是极少人会交换。

　　“有了这十几个中品晶石，我布阵时，威力将会大很多，而且，持续时间也更长……这无疑相当于，让我再多了一个杀手锏，尽管这个杀手锏只可以用一次。”

　　陆景十分高兴的将这些中品晶石转移到自己的储物戒中，接着打开了玉盒。

　　“九叶摄魂草！”

　　望着盒中之物，陆景大惊出声，双眼精光爆射，比刚才见到了中品晶石还要惊喜。

　　这是一枝奇异的植物，通体乌黑如墨，弯曲遒劲，像是一条黑龙，最神奇的是，它上面长出的九片神异的叶子，每一片叶子都各不相同，有的像是镰刀，有的像是大斧，有点像是铡刀，有点是匕首，有的像是钢锯……九片叶子，各像是九种地狱刑具。

　　传说中，九叶摄魂草本来就是生长在地狱中的植物，后来才出现在人间的。

　　陆景望着九叶摄魂草，双眼发光，他并不关心这种宝药的来历与传说，他只关心这种宝药的效用，因为，这关系到他的修炼。

　　本来，他在紫云遗迹中得到一个人魂果，准备在修炼【无缺道经】中的第四部功法【太上观想法】时服用的，但因为建木神树的出现，早早就服用了，因此，他才在【五帝炼藏诀】修炼成功后，没有接着修炼【太上观想法】。

　　并不是他不能修炼，而是没有增益灵魂的宝药辅助，修炼【太上观想法】需要的时间较长，而他现在最缺的就是时间，距离内门大比现在只有一年又十一个月了，而他的实力，距离夺取内门第一，还差上很多，因此，这一段时间他都以增长实力为先，只能暂时耽搁【太上观想法】的修炼。

　　但是，现在有了九叶摄魂草就不同了，九叶摄魂草虽然连人魂果的百分之一个功效都不到，但依然有增益灵魂的功效，最主要的是，陆景感觉到这枝九叶摄魂草还残留着一丝生机，只要有生机就好办，他就可以借助建木神树的能力在玄界中催生出更多的九叶摄魂草。

　　一枝九叶摄魂草比不上人魂果，但几百枝总行了吧。

　　想到这里，陆景心中一阵激动，他小心翼翼的从玉盒中取出九叶摄魂草，念头一动，瞬间将九叶摄魂草收进了脑域深处的玄界中。

　　同时，他在玄界中挖了一个小坑，将九叶摄魂草种下，再埋下近百个晶石。

　　眨眼间，九叶摄魂草中残留的生机，就快速旺盛起来，让陆景大大松了一口气。

　　“好在还能够培育。”

　　陆景笑着，再在九叶摄魂草附近埋下数百个晶石。

　　他本来想看着九叶摄魂草开花、结籽的。

　　但就在此时，小猫向传来了一道信息——“冰离剑派到了。”

　　陆景的意念瞬间回归本体，双眼一睁，一座灵秀的灵山出现在他眼前，而灵山中，座落着大片古色古香的宫殿，这就是冰离剑派。


第124章 灭门

　　虚空中，陆景望着下方的冰离剑派，眼中闪过一丝冷光，而他心中，也浮现一些宗门的相关信息。

　　真灵界，宗门分为四个等级，从低至高，分为小型势力、中型势力、大型势力、巨型势力，而就人类势力而言，不同等级，也有特定的称谓，小型势力称“派”，中型势力称“门”，大型势力称“宗”，巨型势力称“宫”。

　　当然，巨型势力还有另外两个称谓，即圣宗或者圣地。

　　冰离剑派，无疑就是宗门势力中最垫底的存在，这样的势力，在真灵界多如牛毛。

　　不过，也正是因为冰离剑派够弱，陆景才敢带着小猫闯上门来，如果他面对的是一个中型宗门，则绝对不敢如此，因为中型宗门已经有万象宗师坐镇，再加上一些护宗大阵，不是他与小猫两个人能够抗衡的。

　　“小猫，动手！”稍微打量了一下冰离剑派，陆景心中杀机骤起，开口说道。

　　“吼！”

　　小猫听到陆景的吩咐，顿时狂吼，身上徒然爆发出一股排山倒海般的气势，一个虎爪，向下方的冰离剑派撕了过去。

　　就这一撕之下，天空出现一道深青色的巨型风刃，这道风刃足足有三百多米长，气势惊天，带着巨大的尖啸声向着冰离剑派劈了过去，整片空间都轰鸣起来。

　　“不好，有人攻击我们冰离剑派！”

　　冰离剑派中，众多修士听到天空中巨大动静，一个个抬头一看。

　　而当他们看见半空中那呼啸而下的巨型风刃，还有那小山般大小的白虎的时候，顿时大惊失色。

　　眼见巨型风刃就要劈在冰离剑派之上，这个时候，冰离剑派上空，突然浮现出一个巨大的穹形光罩，将整个冰离剑派笼罩住。

　　“轰！”

　　巨型风刃最终斩在穹形光罩之上，传出一声惊天巨响，整个冰离剑派都狠狠一震，不少修士被震得耳朵失聪。

　　“挡住了。”

　　冰离剑派众修看见光罩依然存在，悬着的心才放了下来。刚才那道巨型风刃太恐怖了，所有人都有一种被斩灭的错觉，好在宗门的护派大阵，没有让他们失望。

　　“不对，光罩上面出现裂纹了。”

　　突然，一个眼尖的修士大惊道。

　　其他修士认真一看，也发现光罩上不是何时出现了蜘蛛网一般的裂纹，于是，一个个重新陷入了恐慌之中。

　　“快去通知宗主与映雪师叔，有强者进犯我们冰离剑派，护派大阵就要挡不住了。”一个弟子慌张道，连护派大阵都挡不住来人的攻击，他无法想象敌人的实力究竟有多强。

　　半空中，小猫看到下方的大阵居然挡住了自己的攻击，有些愤怒的咆哮了一声，而后它身上骤然浮现出无数青色的真文，无量青色神光从它身上绽放而出，照彻十里山河，像是一轮青色神阳。

　　天空中，更是暴动起来，方圆数里，灵气沸腾，一道道青色的龙卷，出现在天地间，卷动山河。

　　“太恐怖了。”

　　冰离剑派中的修士，看着那毁天灭地般的景象，尽皆脸色发白，陷入无尽恐惧中。

　　他们隐隐猜到，上方那尊巨大的妖兽，很可能是一尊万象宗师，也只有万象宗师以上的强者出手，才会造成这么恐怖的毁灭异象。

　　面对这种级数的强者进攻，他们冰离剑派还能保得住么？

　　“轰！”

　　小猫化作的青色神阳，突然坠落而下。

　　无边威能扩散！

　　“啵！”

　　冰离剑派的守护大阵，就像是一个气泡一般，被坠落而下的神阳砸碎了。

　　与此同时，一只巨大的虎爪从无量青辉中探出，一爪拍向冰离剑派的宫殿群，大片青色真文如涟漪般扩散，轰隆一声，冰离剑派的宫殿当即被崩塌了大半，瓦块纷飞，尘埃飞扬。

　　“宗主呢，映雪师叔呢，他们怎么还不出现？”

　　众多冰离剑派修士一边逃命，一边惊叫道。他们心中充满了疑惑，为何自己派内的两位紫府真人，迟迟还不现身？

　　他们却不知道，不是冰离剑派的两位真人不想现身，而是不敢现身。

　　早在小猫对冰离剑派发动攻击的那一刻，他们就知道情况了，但当他们发现小猫很可能是一尊万象境妖兽的时候，顿时就被吓得几乎昏厥过去，一个万象宗师居然要对冰离剑派下手，这根本就无法挡。

　　趁乱而逃，这是这两位真人心中的第一想法。

　　因此，他们眼睁睁看着小猫破坏冰离剑派的基业，却不为所动。

　　这一刻，他们只想保住自己的性命。

　　再说，冰离剑派才成立一百多年，也没多少基业，舍了也不可惜，只要保住自己的性命，事后再建一个门派就行。

　　“轰隆隆……”

　　大片的宫殿，在巨大的虎爪下不断崩塌。

　　突然，一道身影，从一座宫殿中飞出，这是一个美艳女修。

　　“映雪师叔，救救我们。”

　　冰离剑派的弟子，看见美艳女修现身，纷纷求救。

　　只是，美艳女修很果决，连看都不看他们一眼，直接化作一匹练，向门外逃去。

　　“我道你们为什么这么久不出现呢，原来是打着逃跑的注意，只是，你逃得了么！”陆景看到美艳女修的身影，心中冷笑一声，一拍小猫，道：“小猫，抓住她！”

　　小猫闻言，瞬间撞破一座宫殿，腾空而起，踏着青辉向美艳女修追去。

　　这美艳女修虽然全力逃跑，但是，她的速度，又怎么快得过小猫。

　　美艳女修见到小猫居然放弃破坏冰离剑派，而专门向她追来，一时间吓得脸色煞白，连忙对小猫背部上的陆景求饶道：“道友，我们前无旧恨，近无新仇，你又何必为难于我？”

　　“没仇？”陆景冷笑道：“我就是陆景，你们冰离剑派要屠了我陆家，你说我们有没有仇？”

　　“陆景？这怎么可能，陆景不是阴魔宗一个普通的弟子么，怎么能够指挥动一尊万象境的妖兽。”映雪真人听到陆景的话，脸上流露出难以置信的神色，她身为冰离剑派的三大真人之一，当然知道冰离剑派最近对陆家的行动。

　　只是，她原来以为陆景只是阴魔宗中一个普通弟子，也就是一只稍微有一个的背景的蝼蚁而已，根本就没放在心上。

　　却万万没想到，陆景今天居然带着一尊万象境的大妖，杀上了冰离剑派，正是她心中的一只微不足道的蝼蚁，让冰离剑派灭门在即。

　　映雪真人心中千头万绪，无比复杂，但现在最重要的是保命，于是她连忙解释道：“陆道友，出手对付陆家这件事，是由宗主冰离真人一手决定的，与我无关。”她毫不犹豫的就将自己摘了出去，而将一切因果，都推到了冰离真人身上。

　　“这个贱人，竟然出卖我。”

　　冰离剑派一座宫殿中，冰离真人听到映雪真人的话，气得脸色铁青。

　　不过，无论如何，他都不敢继续留在这里了。

　　陆家下面有石中火这件事，他并没有告诉紫阴真人与映雪真人，只是说下面有一件至宝，但是，他清楚陆景现在肯定知道了的，陆景一定也不想将石中火的消息透露出去，因此，陆景无论是放过谁，也不会放过他的。

　　本来，他还准备让映雪真人引开那头大妖的注意力，自己好趁机逃脱，但是现在映雪真人出卖了他，说不定映雪真人为了活命，还会反过来帮陆景对付他，因此，他必须立即逃了。

　　唰！

　　冰离真人瞬间从宫殿中飞出，向着陆景背后的方向逃走。

　　“嗯，冰离真人？”

　　陆景反应到后方突然出现的一股强烈的气息，回头一看，看见一个水气缭绕的白衣中年，已经逃出了百丈之外。

　　“小猫，先灭了那一个！”

　　他当然不可能让冰离真人逃跑，就像是冰离真人心中所想的一样，他放过谁，也不可能放过冰离真人，为了石中火的消息泄漏，冰离真人一定要死。

　　“吼！”

　　小猫闻言，神识顿时远远就锁定了冰离真人的身影，大口一张，轰隆，它口中吐出了一道巨大的青色光波，青色光波犹如了一颗燃烧的大星，贯穿虚空，无尽的毁灭气息席卷天地，整片空间变得无比压抑。

　　“该死！”

　　冰离真人看到那恐怖的青色光波向自己呼啸而来，脸上一片惶急，但他知道自己已经小猫锁定了，想要避开，根本没可能，唯一的选择，就是硬挡。

　　“冰离剑经！”

　　他口中念念有词，迅速掐了一个剑诀，然后将长剑舞动起来。

　　刹那间，一层层波浪在他身周出现，而随着长剑不断划过一道玄妙的轨迹，波浪中开始出现一块块浮冰，片刻后，一声龙吟声中，波浪中突兀浮现无数符文，轰隆，一头十余丈长的雪白冰螭摇头摆尾的从波浪中冲出。

　　轰隆，剑气化作的冰螭撞在了青色光波之上，无尽寒气蔓延，竟然将光波撞得微微一顿。

　　但是，仅仅只是一个呼吸，青色光波就将冰螭轰碎了，残余的力量，轰在了冰离真人身上。

　　“啊！”

　　冰离真人惨叫一声，半边身子直接不见了，大片血雨从天空洒下。

　　下方的冰离剑派的弟子，看到宗主冰离真人竟然被一招伤成了这样，一个个心中大寒，这一刻，他们心中清楚，冰离剑派的灭亡，已经不可挽回了，于是，许多人敬畏地望了小猫背上的陆景一眼，就开始偷偷逃跑。

　　冰离真人知道自己完了，受到了这么重的伤，除非是元神强者出手，否则谁都不可能救得了他，但是，想要元神强者救他，那是痴心妄想。

　　他恨恨的望着陆景，癫狂笑道：“陆景，我知道你肯定知道陆家下方的宝物是什么了，你想让消息不泄漏出去，却是妄想，除非你今天将这里的所有人全部杀了，我要将消息说出来……”

　　听到冰离真人竟然要将石中火的消息说出来，陆景脸色微微一变，立即就要让小猫彻底将其轰杀。

　　不过，小猫还没有动手，冰离真人的声音就戛然而止，只看见一截剑尖穿透了他的喉咙。

　　“宗主，你自己死就好了，何必要拉着我们所有人陪葬呢。”映雪真人说着，缓缓拔出了剑尖，一滴一滴猩红的鲜血，沿着剑尖从虚空中滴下。

　　冰离真人双眼死死的望着映雪真人，眼中充满了怨恨与不甘。

　　看到这一幕，不但陆景错愕不已，就连下方的冰离剑派的修士也愣住了，冰离真人没有死在陆景这个入侵者手中，却死在了同为冰离剑修士的映雪真人手中。

　　不过，片刻后，许多冰离剑派修士望着映雪真人的身影，眼中都充满了感激，他们也听到冰离真人死前的话，似乎要暴露一些秘密，逼陆景斩尽杀绝，好在映雪真人最后阻止了。

　　“所有人都停止逃跑吧，等候陆道友的发落。”

　　映雪真人杀了冰离真人后，对下方一片混乱的冰离剑派修士说道。

　　众多冰离剑派修士闻言，纷纷站在原地不敢再动，他们知道，如果这个时候谁还敢再逃，恐怕立即就成为陆景的目标，连宗主冰离真人都逃不了，他们这些人就更不用说了。

　　陆景没有理会冰离剑派其他修士，只是目光幽幽地望着映雪真人，不知道在想什么。

　　映雪真人被陆景望着，心中也是万分紧张，虽说她一个紫府真人竟然在一个入道修士面前紧张，听起来十分可笑，但是事实却是，她的性命现在完全取决于陆景一句话，由不得她不紧张。

　　事实上，陆景也再考虑如何处理映雪真人与冰离剑派剩下的修士，如果这些人还在反抗他的话，他杀了，那没什么，但现在这些人现在却表现出任由他处置的态度，这倒让他不好下手了。

　　考虑了片刻后，陆景才猛然盯着映雪真人说道：“你说，我如何才能说服自己绕你一命。”

　　陆景的意思很明显，冰离剑派的其他人，他或许会放过，但是，映雪真人却是冰离剑派的三位真人之一，让冰离剑派出手对付陆家的事情，无论如何，她都逃脱不了关系。

　　而且，她还有可能知道冰离真人要说出的秘密，再者，映雪真人一旦活着，日后要报仇，对陆家也是一个巨大的威胁，所以，陆景不会让她继续活着，除非她自己给陆景一个充分的理由。

　　映雪真人当然也明白陆景的意思，她脸色阴晴不断，挣扎了很久后，才猛然一咬牙，单膝跪下说道：“我愿意为奴！”


第125章 奴仆

　　“你愿为奴？”

　　陆景吃惊地望着映雪真人，万万没有想到映雪真人竟然能够放下紫府真人的尊严，认他为主。

　　就连冰离剑派的修士听到了，都觉得不可能思议。

　　一尊紫府修士竟然愿意成为入道修士的奴仆，这听起来简直就是天方夜谭。

　　要知道，修仙界修士如过河之鲫，数之不尽，但是，能够成为紫府真人的却远不足千分之一。

　　因此，一尊紫府真人的地位，在修士中非常之高。

　　即便是在阴魔宗这等顶尖大型宗门中，紫府真人最不济都可以在宗门中担任一个重要职位，如果天赋高的，还可以成为真传弟子，当做宗门的未来支柱来培养。

　　所以，听到映雪真人自愿成为陆景的奴仆后，着实让众人大吃一惊。

　　映雪真人迎着陆景疑惑的目光，苦笑道：“修行不易，我苦修近百年，中间经历无数生死磨难，才侥幸有今日，我不想半生苦修，就此化为流水，所以，只要道友你肯绕我一命，我就认你为主。”

　　陆景望着映雪真人的眼睛，从中可以看到对生命的眷恋，对大道的执着，尽管他心中不认同这种为了活命而放弃尊严的方式，但映雪真人的话却确实打动了他。

　　本来，他是无论如何也不会让映雪真人继续活下去的，毕竟，留着一个随时会对自己进行报复的紫府真人，并不是什么明智之举。

　　但现在不同了，如果映雪真人愿意认他为主，那么映雪真人活着不但对他没有威胁，还让他多了一个巨大的助力。

　　最主要的是他想到了陆家，他不久后肯定要离开陆家的，但是，他却不知道以后是否会再次出现修士对付陆家的事情，因此，他放心不下父母还有妹妹陆霜。

　　不过，如果他离开后，有映雪真人坐镇陆家，那么他就可以彻底放心了，可以一心追求心中的大道。

　　故而，陆景同意收映雪真人为奴仆了。

　　“小猫，你有没有控制灵魂的法诀。”

　　要保证奴仆的忠心，尤其是实力强大的奴仆的忠心，灵魂控制必不可少，陆景身为阴魔宗这个魔道大派的弟子，当然懂得不少控制灵魂的手段。

　　但是，他的那些手段，可没把握能够将一尊紫府真人控制住，因此，只能向小猫救助。

　　小猫闻言，眼睛一眨，一道流光从它眼睛中迸射而出，下一刻，这道流光就绕到了他的背部，从陆景的眉心钻了进去。

　　“天魔禁神咒！”

　　一道艰涩的法咒浮现在陆景心中，他细细体会了一下，就明白了这道咒法的玄妙之处，这道控制灵魂的法诀，果然比他懂得的那些要高明不知多少倍。

　　“你放开心神吧。”

　　陆景琢磨了一下“天魔禁神咒”后，对映雪真人说道。

　　“是，主人！”

　　映雪真人眼中挣扎了一下，最后叹了一口气，放开了自己的心神防护，她也清楚陆景要在自己的心神深处布置禁制，防止她日后反叛，而一旦让陆景布置禁制成功，她以后就只能唯陆景是从了，将会身不由己，但她想活下去，却没有其它选择了。

　　看到映雪真人配合的放开了心神，陆景眼中精光一闪，一咬手指，从指尖中逼出一滴精血，悬浮在半空中，凝而不散，然后，他口中念念有词，飞快的掐了一乱窜繁复的法诀。

　　片刻后，半空中的精血开始冒出淡淡的黑烟，精血逐渐的变成了一个神秘的黑色符号。

　　“咄！”

　　陆景一指映雪真人，精血化作的黑色符号顿时从映雪真人的眉心钻了进去。

　　这一刻，映雪真人忽然一白，灵魂中传出一股强烈的灼烫感，仿佛有一个烙铁要生生在她的灵魂深处留下烙印一般。

　　刚开始，映雪真人感觉自己还有能力将进入灵魂中的符号逼出去，但是，她没有这样做，而是任由黑色符号不断往自己的灵魂中渗透。

　　片刻后，黑色符号终于彻底烙印在映雪真人的灵魂核心上，一丝丝诡异的黑光闪耀着，映雪真人却感觉自己对着黑色符号再也无能为力了。

　　而陆景也可以感应到自己与黑色符号的联系，他感觉到，只要自己一个念头，就可以通过黑色符号，粉碎映雪真人的灵魂核心。

　　“主人！”

　　映雪真人躬身想陆景一拜，眼中既有轻松，又有失落，因为生命保住而轻松，因为失去自由而失落。

　　陆景向映雪真人点点头，然后说道：“你放心吧，我只要你帮我镇守陆家三十年，三十年后，我放你自由。”

　　“谢过主人。”

　　映雪真人眼中一喜，暗暗松了一口气，三十年时间虽然不短，但她还等得起，以三十年自由为代价，换取一命，值了！

　　处理好映雪真人的事情后，陆景目光一扫，望向了那些冰离剑派修士，除了一些逃得快的，离开了之外，这里还有三十个修士。

　　众多冰离剑派修士被陆景望着，一个个心中忐忑得很，生怕陆景一发狠，就要将他们全杀了。

　　“小猫，你有没有办法探测一下他们心中对我的恨意？”陆景说道。

　　“吼！”

　　小猫明白陆景的意思，两只车轮般的巨瞳，一刹那间，仿佛化作了两个黑色的漩涡，让人不由自主的陷入其中。

　　一众冰离剑派修士望着小猫的眼睛，眨眼间，一个个失神了，他们中了小猫的迷幻术。

　　“陆景，你敢灭我宗门，他日我杨湛崛起，必灭你满门！”一个冰离剑派修士忽然狰狞说着。

　　“我不想死，求求你放过我……”又一个人惊慌大叫。

　　“完了，冰离剑派完了，我以后怎么办啊，难道要当散修？”也有人苦笑道。

　　……

　　冰离剑派的修士，全部陷入了小猫的迷幻术中，不知不觉的将心中的想法说了出来。

　　“死！”

　　陆景眼中杀机森然，取出凝霜剑，望着那几个对他恨之入骨的修士，然后一剑一剑斩了过去。

　　前后一共五剑，对陆景恨之入骨的修士，还没清醒过来，就被他一剑一个斩杀，鲜血喷得很高。

　　陆景虽然不想制造无端杀戮，但是，他也不是老好人，那些对他恨之入骨的，他一个也不会放过，尽数斩杀，免得留下祸患。

　　片刻后，剩余的冰离剑派修士从迷失中醒来，看着身边的五具流血的尸体，一个个心中冰冷，面无人色。

　　“你们滚吧。”

　　陆景冷哼一声，挥手道。

　　剩余的冰离剑派修士闻言，顿时如蒙大赦，一个个脚底抹油，以平生最快的速度逃离，仿佛生怕陆景反悔一般。

　　眨眼间，残破的冰离剑派中，就只剩下陆景与映雪真人两个了。

　　“搜，我们来看看冰离剑派中有什么好东西。”

　　陆景当然不会错过这个大肆搜刮的机会了，想到冰离剑派中的财富现在全部是自己的了，他脸上就忍不住流露出一丝喜色。

　　一个宗门财富，想来不会让自己失望吧。


第126章 满载而归

　　“主人，我知道冰离剑派的宝物在哪里，我来带路吧。”映雪真人听到陆景要对冰离剑派进行搜刮，于是出口说道。

　　“好，你就在前面带路。”

　　陆景自然不会拂了映雪真人的好意，毕竟，映雪真人原来也是冰离剑派的高层之一，冰离剑派的宝物藏在哪里，她最清楚不过。

　　当然，在进行搜刮之前，陆景走到冰离真人的尸体之前，收起了冰离真人的飞剑与储物戒。

　　之后，他就跟在映雪真人后面向宫殿群中走去，而小猫也身体一晃，变回平常大小，跳到了他的肩膀之上，懒洋洋地眯着眼睛。

　　“主人，这里就是冰离剑派的藏经阁，除了镇派秘术【冰离剑经】由宗主冰离真人随身携带外，冰离剑派近百年来搜集的功法、术法、典籍等全部在这里了。”

　　映雪真人带着陆景走进一间古色古香的阁楼中。

　　藏经阁？陆景眼睛微微一亮，虽说阴魔宗的万鬼楼中的功法、术法、典籍绝对要比冰离剑派的要丰富得多、要齐全得多，但是，胜在不用贡献点啊，在阴魔宗中要学习功法都是需要贡献点的。

　　而且，即便冰离剑派中的玉简设置了独特的禁制也不怕，可以让映雪真人破去。

　　冰离剑派的藏经阁中只有一个书架，上面摆放了六七十个玉简。

　　陆景也不管这些玉简中记载了什么功法，先收下来再说，于是他大手一抓，不管三七二十一，就将书架上所有的玉简全部收了起来，让映雪真人看得微微心痛，要知道，收集这些功法、典籍，也有她一份功劳的。

　　不久后，映雪真人又带着陆景出现冰离剑派的藏宝殿中。

　　藏宝殿中，整整齐齐放在一百余件法器，可惜，只有四五件是一重天法器，剩下的都是伪法器，除此之外，还有不少矿石。

　　说实话，藏宝殿中陆景唯一看得上眼的就是那些矿石，至于那一百余件法器，都不放在眼中。

　　不过，他虽然看不上眼，但同样全部收了起来，即便自己用不上，也可以拿到天地坊市的灵宝阁中去出售嘛，自己毕竟也是灵宝阁的东家之一。

　　搜刮行动继续！

　　片刻后，两人出现在一座火热的丹房中。

　　“这是冰离剑派的炼丹房，只是自从冰离剑派建立以来，就没有出过一个炼丹师，因此，这个炼丹房也一直空着。”映雪真人望着空荡荡只有一个紫金色丹炉的炼丹房，感觉有些寒酸，有些尴尬解释着。

　　陆景却没在意映雪真人的话，他望着那紫色的丹炉，心中微微一喜，他曾经有一个丹炉赤阳鼎，可惜在雷云山修炼【九转玄雷符】时，被雷区中的狂雷生生劈毁了，现在正缺一个丹炉，因此一见到这里有一个丹炉，他就快步走了过去，一探手，就抓了起来。

　　“主人，这个丹炉名为紫金炉，三重天法器，是紫阴真人从一个古修洞府中带回的。”

　　映雪真人说道。

　　“很好。”

　　陆景笑着将紫金炉收了起来。

　　这紫金炉竟是三重天法器，可比赤阳鼎珍贵多了，而且，丹炉类法器涉及许多复杂的原理，要比普通的法器要难炼制得多，因此，这紫金炉的价值，并不在一件四重天的法器之下，所以，这是一个很不错的收获。

　　“主人，冰离剑派还有最后一处宝物，就是药园。”

　　映雪真人说着，走在前面，约莫一盏茶的时间左右，就带陆景来到了一个半亩大小的药园，顿时，一股浓郁的药香，扑鼻而来。

　　陆景目光扫了一眼药园，发现其中大致数百枝宝药，不过，九成九是凡级宝药，只有数十枝是人级宝药，至于地级宝药以上的，则一枝也没有。

　　搜刮！

　　全部搜刮！

　　虽然陆景自己就可以培养催熟宝药，但是，白白收获了这么多宝药，心情也是很不错，他二话不说，挥手打出一道道法力，成片成片的将宝药连根拔起，而后念头一动，就收进了玄界中。

　　刚开始，映雪真人看到陆景这么“糟蹋”宝药，大为心痛，就要劝说陆景要一枝一枝的小心拔起宝药，然后再用玉盒保存好，但却发现那些宝药才一拔起，就突然消失了，顿时不由一愣。

　　储物戒虽然也能凭空收物，但是，却必须靠近物体，基本不能超过两米距离。

　　而现在，那些宝药却距离陆景还有十几米就突然消失了，这一点，就算她这个紫府真人也做不到。

　　这让她感到了陆景的神秘，于是，不再开口。

　　片刻后，陆景将药园中的宝药全部搜刮干净，连一片叶子都没剩下。

　　至此，冰离剑派近百年的积蓄，基本全部落入他的手中。

　　“走，我们回墨城。”

　　他大笑着腾空而起，向墨城的方向飞去，而映雪真人则跟在后面。

　　一边飞行着，陆景也取出了从冰离真人身上得到的古剑与储物戒。

　　他先看古剑。

　　一道意念进入古剑之中。

　　一刹那间，陆景就知道了古剑的名字，赫然与冰离真人的道号类似，名为冰离剑。

　　“这冰离剑不简单啊，恐怕是冰离真人从某一个中古遗迹或者上古遗迹得到的。”陆景脸上浮现出一些古怪的神色，说起来这冰离剑只是一件三重天法器，刚好二十七层地煞禁制，似乎没有什么特别的。

　　但是，他发现冰离剑的每一层禁制竟是完美的，每一层禁制都包含了三十六道符篆，居然是由完整的炼宝法诀来进行附灵的，现在修仙界完整的炼宝法诀早就失传了，因此，这冰离剑只能是中古时代或者上古时代流传下来的。

　　估计冰离真人也发现了这一点，又因为没有掌握上乘的炼宝法诀，生怕祭炼不当破坏了冰离剑的潜力，所以才迟迟没有将冰离剑祭炼到四重天。

　　“我修炼的【阴阳界河诀】的是水属性功法，冰离剑也是水属性法器，所以冰离剑很适合我，我以后可以将冰离剑当作常用法器了，至于太阴战旗，是我的底牌，能不用就不用。”

　　他可没有冰离真人那么多顾虑，他手中掌握的【诸天三十六星斗符】已经是修仙界顶级的炼宝法诀，用来祭炼冰离剑虽说比完整炼宝法诀要差一点，但也算很不错了，再说他有了太阴战旗，对其他法器要求不那么高了。

　　收起冰离剑，陆景再看向了冰离真人的储物戒，冰离真人可是冰离剑派的创建者，恐怕这里面的宝物，并不比他刚才在冰离剑派中搜刮的少。

　　意念一动，陆景就看到了储物戒中的情况。

　　首先进入他眼帘的，赫然是足足十大箱晶石，这可要比紫阴真人富有多了，而且，陆景也其中发现了中品晶石，竟然有一百来个。

　　这么多晶石摆在面前，即便陆景并不贪财，也看得心跳加速。

　　“估计就是紫府真人，也没几个有这种家底了吧。”

　　陆景自笑着，再望了另外一样东西，也是储物戒中除十一箱晶石之外的唯一一样东西，那是一块断裂的古碑，古碑开头就写着“冰离剑经”四个古字，下面则是冰离剑经的内容，不过，很显然，这“冰离剑经”是残缺的，下面的内容丢失了。

　　“嗯？冰离剑派的镇派秘术竟然是残缺的？”陆景心中浮现一丝好奇，意念向古碑探了过去。

　　岂料，他的意念才接触到古碑，一股无尽冰冷的剑意就沿着他的意念蔓延过来，陆景刹那间，有一种置身于冰天雪地的感觉，仿佛全身都被冻僵了。

　　“不好！”

　　陆景心中一惊，连忙将意念从储物戒中收了回来，却依然迟了一点，一丝冰冷的剑意已经刺入了他的身体。

　　“噗！”

　　陆景脸色一白，一口鲜血吐了出来，而这口鲜血，则迅速凝聚成了一块冰渣。

　　“主人，你怎么了？”

　　映雪真人看到陆景突然吐血，不由惊道。

　　“没事！”陆景敷衍了一句映雪真人，心中却暗暗惊道，好厉害的剑意。

　　“看来回到墨城后，得找个时间好好研究一下这部【冰离剑经】，看看有什么特别之处。”

　　他心中如此想着，却没有再将意念探进储物戒中。


第127章 太上观想法

　　墨城上空，突然出现两道人影，却正是陆景与映雪真人。

　　“下面就是陆家，我们下去。”

　　陆景对映雪真人说着，翩然降落而下，映雪真人也紧随后面。

　　“少主回来了！”

　　陆家中的人，很快就看到了陆景的身影，当即就有人去通知陆天成夫妇了。

　　片刻后，陆天成夫妇带着小陆霜走迎了出来。

　　“父亲，母亲！”陆景淡笑着向父母行礼。

　　“没事就好。”陆天成沉稳说着，关怀之情，自然而露。

　　母亲柳氏则打量着陆景身后的映雪真人，眼中有一些好奇。

　　“父亲，母亲，这位是映雪真人，以后我离开后，就由她坐镇陆家。”陆景看到母亲柳氏的目光，为了避免母亲心中生出什么误会，赶紧介绍起映雪真人。

　　“见过两位。”映雪真人淡笑着向陆天成夫妇说道。

　　如果是过去，以紫府真人之尊，肯定是不会向两个凡人打招呼的，甚至，就看都不会多看一眼，但是，她现在是陆景的奴仆，因此，多少都要给陆天成夫妇一点面子。

　　“真人不必客气，真人能够坐镇陆家，是我们莫大的荣幸。”

　　陆天成听到映雪真人以后会坐镇陆家，心中万分惊喜，说到底，他心中多少都被这一次事件吓着了，要不是陆景在最后关头赶回来，说不定陆家现在已经不存在了，以后有了映雪真人坐镇，陆家以后无疑会安全很多。

　　同样，柳氏脸上也流露出喜色。

　　“父亲、母亲，你们就去给映雪真人安排住处吧，我先陪着小霜。”陆景笑道。

　　“真人，这边请。”

　　陆天成夫妇闻言，立即带着映雪真人向庄里走去。

　　“小霜，哥哥说过要给你送一份礼物的，你看这一份礼物你喜不喜欢。”

　　陆景望着妹妹陆霜，微微一笑，从怀中抓出了一只胖嘟嘟的通体雪白的老鼠。

　　小白鼠胖乎乎的，目光呆呆的，看起来憨态可掬。

　　小陆霜一看见小白鼠，视线就再无法转移了。

　　“喜欢吗，哥哥将它送给你了。”

　　陆景笑着，将小白鼠递给了小陆霜。

　　这只小白鼠，是他从冰离剑派返回的路途中，在一座小山上捡到的，那时候这小家伙不知何故，受到了重伤，已经奄奄一息了，陆景看着它挺适合当宠物，于是就用生机救了它，并将它带了回来。

　　“多谢哥哥！”

　　小陆霜接过小白鼠，脸上笑意颜开。

　　陆景陪了妹妹陆霜一会儿，就来到了水塘附近。

　　他要进入地下暗河中修炼。

　　“噗通！”

　　他纵身一跃，跳入水塘中，然后顺着上一次小猫开辟的通道，进入了地下暗河中。

　　片刻后，他在孕育石中火的玉石旁边停了下来。

　　“我现在要参悟修炼的东西很多，【葵水神雷】、【火鸾焚天诀】、【太上观想法】、【冰离剑经】、【困神指】还有阵道，除此外，还要不断祭炼几件法器。”

　　“事情太多了，根本忙不过来，看来只能一样样来，先易后难，先修炼能快速增长实力的，之后再修炼耗时较长的。”

　　陆景整理了一下自己的思路，然后制定了接下来等待石中火这段时间内的修炼计划，他决定计划分两步走：第一，修炼【太上观想法】，这是【无缺道经】中的第四部功法，他有九叶摄魂草辅助，可以在最短时间内将这部功法修炼完成。

　　第二，修炼【火鸾焚天诀】，之所以修炼这一部功法，是因为这里正孕育着石中火，道韵弥漫，在这里修炼火系术法，事倍功半，加上他还有火焰真文的相助，修炼速度将继续加成。

　　如果上述两步都完成了，且时间还有剩余的话，那么它就会参悟【冰离剑经】，至于【葵水神雷】、【困神指】这两种神通，他都已经修炼到了一个瓶颈，不是短时间内能突破的，所以暂时搁置。

　　制定好修炼计划后，陆景心中一动，就进入了建木神树开辟的玄界中。

　　“嗯，吸收了数百个晶石，竟然只恢复了四分之一左右的生机？”陆景望着九叶摄魂草，心中有些诧异，他本来以为自己数百个晶石，已经足够九叶摄魂草生机尽复了，但事情却并没有那么简单。

　　要知道他培育一枝人级宝药，也只需要三百多个晶石而已，但是，九叶摄魂草吸收数百晶石后，连生机都恢复不到一半。

　　不过，陆景现在什么不多，就是晶石多。

　　他先从秦执事的储物戒中得到四万多个晶石，又从紫阴真人哪里得到两大箱晶石，约莫两万多个，之后又从冰离真人身上得到十大箱，约莫十万多个，再加上他身上的一些与及从左剑身上得到的，总共十六万多晶石。

　　十六万多晶石，就算在紫府真人之中，也算得上一个富豪了。

　　于是，陆景毫不犹豫又将数百晶石埋在了九叶摄魂草傍边。

　　有了晶石支持，九叶摄魂草的生机再次开始恢复。

　　但是，几百晶石很快就又消耗完了，而就九叶摄魂草的生机却只是增加了一丝。

　　刚开始，陆景自觉不缺晶石，因此，每当九叶摄魂草吸收完晶石的灵力之后，就又毫不心痛的再埋几百个下去。

　　不过，他嘴角很快就开始抽搐了，心也开始痛了。

　　“败家子啊！”

　　陆景望着终于尽数恢复生机并且开始开花结籽的九叶摄魂草，脸上露出又爱又恨的表情，培育倒是成功了，但是，这九叶摄魂草居然耗费了他足足三千多晶石，这是培育一枝普通人级宝药的十倍。

　　他的心，已经不是痛了，而是开始滴血了。

　　要知道，他要培育的不是一枝九叶摄魂草，而是好几百枝，这得要多少晶石？

　　本来，陆景还以为自己不缺晶石了，但现在看来，他很快就又会变成穷光蛋了。

　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐！”

　　陆景嘀咕着，只能自我安慰，然后就忍着心痛，继续开始培育九叶摄魂草。

　　三天后，足足六百枝九叶子摄魂草出现在陆景面前。

　　不过，他多番“赚”来的十六万多晶石，却也只剩一万多了。

　　当然，他心痛的同时，眼中也掩饰不住一丝喜色，无论何时，他都会将修炼摆在第一个位置，其他外物，都是为了修炼而服务，有这六百多枝九叶摄魂草，他有信心将【太上观想法】修炼成功了。

　　“开始修炼！”陆景撑开一个四五米的法力护罩，将流过的暗河之水排开，然后整整齐齐的将六百枝九叶摄魂草摆在身前，之后脸色一正，就在心中回忆【太上观想法】的内容。

　　约莫一盏茶的时间后，陆景精光一闪，就将一枝捏碎放到口中咀嚼起来，同时，他开始运转起【太上观想法】。

　　“太上”即至高无上，同时，也有超脱之意。

　　当陆景开始修炼【太上观想法】的时候，他瞬间就进入了一种玄之又玄的意境，心灵仿佛化作了一道灵光，在黑暗的虚无中冲破一道道迷障，每冲破一道迷障，他就感觉自己远离了尘世一步。

　　当灵光冲破迷障三千重的时，陆景感觉自己彻底远离了红尘俗世，有一种超脱的感觉。

　　意静、心静、神静。

　　心灵仿佛回到了一种原始先天的状态，没有烦恼、没有苦楚、没有牵挂……一切劳累心灵的事情，尽皆消失，心中只有大逍遥、大自在。

　　这种奇妙的状态，让人想永远沉醉其中，永远不想醒来。

　　不过，片刻后，陆景还是醒了，那中奇妙状态迅速消失，红尘迷障重新掩盖心灵。

　　“哎！”

　　陆景恋恋不舍的叹了一口气，刚才的感觉实在太美妙了，他有点舍不得远离那种状态。

　　“坚持了十个呼吸的时间。”陆景掐指一算，大约算出自己那种奇妙状态的时间，差不多清楚九叶摄魂草的功效了，按照【太上观想法】所述，正常修炼时，进入那种状态的时间是三个呼吸，九叶摄魂草帮延长了七个呼吸，这修炼的速度飙升。

　　“继续！”

　　陆景再次吞食一枝九叶摄魂草，运转【太上观想法】，片刻后，他再次进入那种无我无物的奇妙状态。

　　就这样，陆景不断的借助九叶摄魂草的药力进行修炼，一次又一次的进入状态。

　　随着不断修炼，摆在陆景身前的九叶摄魂草迅速消耗，数量越来越少，而陆景身上也逐渐弥漫出一丝玄妙的威压，这不是灵气威压，而是精神威压——他的精神在蜕变。

　　进入地底暗河后，一直趴在陆景肩膀上呼呼大睡的小猫，这一刻也被陆景身上的精神威压惊醒过来，它好奇的望着陆景，心中满是古怪，据它所知，修士只有晋级紫府真人时，精神蜕变后，才会带有威压吧，而陆景现在才是入道五层，精神怎么也会带有威压？

　　小猫心中想不通，干脆不想了，又重新大睡起来。

　　七天后。

　　“轰！”

　　陆景的身上猛然爆发出一股精神风暴，刹那间，暗河滂湃涌动，水中潜藏的大量灵气，向陆景的身体涌来。

　　“【太上观想法】，成了。”

　　陆景双眼一睁，瞳仁竟然变成银白色，嗤的一声，两道符文交织的剑芒，从瞳仁中迸射而出。


第128章 石中火出世

　　陆景眼中，迸射出两道符文交织的剑芒，最后，这两道剑芒竟然凝而不散，化作了两口半透明的影剑悬浮在半空中，一丝丝精神威压从这两口影剑中散发而出。

　　“【太上观想法】竟然如此玄妙，不但让我的精神、灵魂发生蜕变，意念化为半步神识，就连心中的杂念，也被排挤出来，祭炼成两口心灵之剑。”

　　望着身前的半透明的影剑，陆景啧啧感叹道。

　　【太上观想法】修炼成功后，他的心灵中的各种杂念，一下子被剥离出来，经【太上观想法】糅合、锻造，才形成了这两口心灵之剑，介于虚实之间，有斩魂灭魄之威，一斩魂，一灭魄！

　　用杂念锻造心灵之剑，这种手段，简直闻所未闻。

　　越是修炼【无缺道经】，陆景就越感到这一部功法玄奥精深，刚开始，陆景也只是将这部功法当作真灵界最顶尖的入道境功法而已，但随着他不断修炼，却感觉这部功法远不止入道境功法那么简单，其中某些功效，已经远远超过了入道境功法的范畴，说有造化之能，也不为过。

　　“不知道当初无缺道人究竟到了何种境界，才能创出如此玄妙的功法。”陆景感叹一声，望着两口心灵之剑，道：“你们既然有斩魂灭魄能，那么分别名为斩魂剑、灭魄剑吧。”说完，他心中一动，两口心灵之剑，就缩回了他的眼中之中。

　　收起斩魂剑、灭魄剑后，陆景沉吟了一下，就开始查看自身的状况。

　　首先他的意念增强了整整两倍，本来只是覆盖方圆二十米，现在则一下子变为六十米，而且，他意念发生某种蜕变，化为半步神识，也有了一些神识的功效；第二点他的法力又增长了，现在他的法力已经是入道六层大圆满修士的两倍半了。

　　上面两点，是最明显的收获，最后一点收获，则是陆景感觉到自己的思维比过去通透了很多，仿佛抹去了一层尘埃一般，分析能力、推演能力都明显变强了。

　　“【太上观想法】修炼完成，接下来，就是【火鸾焚天诀了】。”

　　陆景自语着，取出记载【火鸾梵天诀】的玉简，开始参悟。

　　他心中本来就对火焰之道有了一定的体悟，就连火焰真文都凝聚了，因此，【火鸾焚天诀】参悟起来并不是很吃力，很快，他就有所悟了。

　　一天之后，陆景突然一掐法诀，顿时，一道火苗从他的指尖冒了出来，这火苗摇曳着，隐隐要化作一只火鸟的形状，不过，最后并没有成功。

　　“毕竟是中品道术，就算我有火焰真文相助，也不能短时间内，就领悟其精髓。”

　　陆景说着，散去指尖的火苗，然后望向了玉石中的石中火，看着石中火表面不断浮现出来的一个个火焰真文，结合【火鸾梵天诀】，一点点开始参悟起来。

　　一边催动着意念中的火焰真文，一边观察着石中火的孕育过程，陆景对于【火鸾梵天诀】的领悟，突飞猛进。

　　他也彻底沉醉在这种状态中。

　　不知不觉间，一年过去了。

　　这一年来，陆景除了偶尔出去与父母聚一下外，剩下的时间全部坐在石中火附近参悟【火鸾焚天诀】。

　　这一日，陆景被一阵燥热惊醒。

　　啵啵啵……

　　他发现，自己周围的河水，正在沸腾，大量的气泡不断爆裂。

　　“难道石中火要出世了？”

　　陆景望着向石中火，只见此刻的石中火，与过去完全不同了，不再有火焰真文浮现出来，但是，却有一种浑然天成的感觉，最让人震惊是，这石中火中居然隐隐有一道人影。

　　“果真是石中火要出世了。”陆景脸上大喜，等了一年多，终于有结果了。

　　不过，他也发现，周围的温度越来越高，暗河底部的泥土，已经开始融化了，形成了一层火红的岩浆。

　　看到这一幕，陆景一惊，石中火还没真正出世呢，河底就变成一片岩浆世界了，如果等石中火出世了，那还得了，会不会让整个墨城都融化？

　　“不行，不能让石中火在这里出世，必须将它转移到其他地方。”

　　陆景说着，嗖的一声，从隧道中钻了出去，他这是向父母道别，这一次出去后，无论是否成功收服石中火，他都将直接返回阴魔宗了。

　　半天后，陆景再次返回暗河底部。

　　“小猫，我们将它转移到其他地方，要快。”

　　“吼！”

　　小猫当即挥抓向那块圆桌大小的玉石打出一道青色的光幕，将玉石包裹住，然后，两人迅速向地面移去。

　　“嘭！”

　　片刻后，两人破水而出，向墨城之外飞去。

　　陆天成夫妇望着陆景远去的身影，久久无语。

　　离开了墨城之后，陆景发现，玉石中散发出来的温度越来越高，最后竟然连小猫用法力凝聚的光幕，都开始融化了，逼得小猫不得不加速施出法力。

　　等他们离开墨城一百里的时候，玉石已经变成了一个巨大的火球，熊熊烈火，疯狂灼烧着光幕，这一刻，就连小猫都变得有些吃力了。

　　“估计小猫也坚持不了多久了。”

　　陆景看到小猫不时低吼，输出一道又一道法力，知道石中火即将出世了。

　　这个时候，陆景看到前方有一条大河，眼睛一亮，心中暗道，如果石中火是在大河中出世的话，大量的河水，多少都能压制一下石中火的威力，而他收服起来，也更为容易。

　　“小猫，将它扔进河中。”

　　陆景说道。

　　“吼！”

　　小猫早就在等这句话了，那块玉石传出的高温，让它非常难受，因此，一定到陆景的命令，它二话不说，虎爪一挥，整块玉石就被它打进了大河之中。

　　“轰！”

　　刹那间，无数河水沸腾起来，甚至河水中还有火焰冒出。

　　“我们也进入河中，准备将石中火收服，等了一年时间，可不能白等了，更不能让别人捷足先登。”陆景说着，一掐法诀，身上突然冒出无数火焰，如同一个火人般，一步踏进了石中火坠落的地方。

　　而陆景才刚刚进入河中，就有一道巨大的火焰柱子冲天而起，方圆数里，所有植物瞬间自燃，更有一道道火苗，从泥土岩石中冒出，几乎是几个呼吸间，方圆数里，就变成了一个火焰禁区。

　　“难道是宝物出世？”

　　附近一些修士，唰唰唰的全部向火焰区域飞了过去。

　　而这一刻，陆景也看到玉石彻底熔化了，一朵赤金火焰，彻底浮现而出。


第129章 变数

　　赤金色的火焰，只有拳头大小，但是，却散发着一股尊贵、崇高的气息，仿佛是火中神灵，焰中帝王一般，这就是天级灵火——石中火。

　　陆景目光炯炯的望着刚刚出世的石中火，骇然发现，石中火散发出来的高温，非但让人的肉身难以忍受，好像身在烘炉，就连灵魂，也有阵阵灼烫之感，似乎随时会燃烧起来。

　　如果陆景不是修炼【火鸾焚天诀】，且凝聚了一个火焰真文，恐怕，他根本不敢这么靠近石中火，更不用谈炼化石中火的事情了。

　　“这石中火才刚出世，灵智尚未彻底觉醒，威能也只是展露一部分，就已经这么恐怖了，一旦等它的灵智真正觉醒，到时候，又会恐怖到什么程度？”

　　“不行，必须立即炼化它，否则，等它真正觉醒，我就没有机会了。”

　　陆景心中震惊，他过去只从宗门的典籍中了解到天级灵火的恐怖，现在才是真正第一次亲眼目睹，却发现，天级灵火的威力还在典籍描述之上。

　　这石中火现在灵智才刚诞生，就相于一个刚出生的婴儿，不过，与婴儿不同的是，它一出生就具有莫大的威能，只是受智慧所限，不会展露更多的威能而已。

　　不过，陆景却发石中火越来越灵动，时不时幻化成一尊人影，而且，幻化成人影的频率越来越快，显然，石中火的灵智在飞快增加。

　　因此，越早炼化越好。

　　“小猫，帮我压制它。”

　　陆景说道。

　　小猫闻言，虎爪一按，湛湛青辉绽放，一片符文交织的辉光笼罩住石中火周围数米空间。

　　刹那间，石中火周围的温度迅速降低，且，石中火幻化出来的人影，也有溃散的趋势。

　　看到小猫暂时将石中火压制住，陆景当然不会错失良机，他口中念念有词，手上一掐法诀，身前火光一闪，一只巴掌大小的火鸾浮现而出，火鸾扑腾着翅膀，在陆景身前飞来飞去。

　　此火鸾，正是修炼【火鸾焚天诀】的成果。

　　陆景往火鸾中投入一丝意念，然后向石中火一指。

　　下一刻，火鸾哧溜一声，就钻入了石中火之中。

　　想要炼化石中火，首先就要将石中火刚刚诞生的那一丝灵智抹去，然后再打入自己的意念印记。

　　不过石中火温度太高，想到单纯靠意念炼化，无疑难度太高，恐怕意念才刚靠近，就会被石中火焚烧干净了，因此，陆景将意念隐藏在火鸾之中，借助火鸾之力，让意念进入石中火。

　　虽然，即便这样，意念依然会损失一部分，但却比单纯依靠意念要高明多了。

　　火鸾进入石中火的那一刻，石中火就发现有“外敌”入侵了，一股愤怒的意志，从石中火中爆发而出，顷刻间，石中火火光大作，好像一轮小太阳般，照破山河万朵，更有无尽诵经声响彻天地。

　　嗤！

　　只是一瞬间，火鸾就被石中火焚烧、吞噬、同化了。

　　火焰之力，直接作用在陆景的那一丝意念之上。

　　陆景脸色意念传回一阵剧痛，脸色微微一白。

　　“火焰真文，镇压！”

　　陆景发现石中火就要将自己的意念焚烧掉，牙齿一咬，小心翼翼的、轻轻的触动了一下意念中的火焰真文，顿时一丝规则之力从陆景的意念弥漫而出，作用在石中火之上。

　　石中火顿时一阵摇晃，无尽火光，收敛而回。

　　一丝恐惧的意念，从石中火中散发而出。

　　“好机会。”

　　陆景发现自己进入石中火的意念可以自由移动了，心中一喜，连忙催动那一丝意念，向着石中火内部一道模糊的影子攻击而去。

　　就在陆景忙于炼化石中火的时候，外界也不断有修士赶了过来。

　　墨城本来就是阴魔宗势力最边缘的一座小城，陆景携带着孕育石中火的玉石远离墨城上百里，实际上，已经出了阴魔宗的势力范围了，这一带又刚好有不少修仙家族建立在这里。

　　因此，许多修士都被石中火出世时弄出的动静惊动了，以为有什么异宝出世，于是一个个聚集而来。

　　“看来异宝就在这条大河之下了。”

　　一个入道六层修士说道。

　　他身边还有数十个入道境修士，这些人一个个都目光炽热的望着从河底中冲天而起的火柱。

　　“这异宝究竟是什么，太恐怖了，竟然将方圆三里都变成了火焰区域。”

　　另一个修士望着脚下还有周围地面的火苗，惊叹道。

　　不过，众人虽然眼红隐藏在火柱中的宝物，却没有一个人敢闯进里面夺宝。

　　因为，他们之前，已经有十几个人用生命来阐释那些火柱的危险了，他们亲眼目睹着，那十几个“先烈”是怎么死的，一个个惨叫着被滚滚烈焰烧成了飞灰。

　　所以，他们现在只能等，等火焰熄灭后，再进行夺宝。

　　“哈哈哈，这里竟有异宝出世，合该我辛展所得。”

　　突然，一阵狂放的笑声，从云霄中传来，只见一片浮云，突兀被一道利剑般的金光切开，一个身穿紫金法袍的昂藏大汉，从天而降。

　　“紫府真人。”

　　一众人修士感应到昂藏大汉身上澎湃的威压，脸色尽皆微微一变，一个二个脸色都黑了下来，很显然，紫府真人都出现了，那么异宝就肯定没有他们这些入道修士的份了。

　　“辛家主，你说错了，这异宝不是合该你所得，而是合该我所得，这异宝出于水，而我修炼的又是水属性功法，当真与我有缘，我劝你还是退去吧。”

　　又一阵声音响起，只见沸腾大河中，突然有一道清波远遁而来，片刻后，水面轰然腾升起一条十余丈长的青色水蟒，而水蟒头部，则坐着一个脸色苍白的白衣修士。

　　从白衣修士身上散发出来的威压来看，赫然也是一尊紫府真人。

　　“赵清水！”

　　昂藏大汉显然认识白衣修士，看到白衣修士出现后，脸色顿时沉了下来。

　　“辛兄，赵兄，你们两个说得都不对，这异宝分明是一个件火系宝物，我修炼的正是火焰之道，因此，与这异宝有缘的应该是我。”

　　虚空中，再次传来一阵声音，只见远方一道火光一闪，下一刻，一个手持火红权杖的红发修士出现在众人面前。

　　“张焰！”

　　昂藏大汉与白衣修士看见红发修士，脸色同时一变。

　　“附近三大修仙家族的家主都来了，我们没希望了。”

　　一个见闻广博的修士叹气道。

　　三大修仙家族家主？众人闻言，心中都是微微一惊，这一带因为靠近阴魔宗的势力范围，所以没有什么宗门敢将山门建在这里，但却有三个修仙家族，分别为辛家、赵家、张家，三大修仙家族就是这一带的最强势力，因此，听到来者竟然是三大修仙家家主时，那些入道境修士彻底断绝了夺取异宝的想法了，他们根本不可能是三大家主的对手。

　　“哼，异宝都还没发现呢，我们就在这里讨论宝物是谁的了，纯属是无稽之谈。”昂藏大汉抱臂冷笑道。

　　红发修士也笑了笑：“辛兄说得确实不错，我们还是见到异宝了再说吧。”

　　白衣修士闻言，冷哼了一声，然后望向那些入道境修士，冷声说道：“一刻钟内，如果谁还没有离开此地，那么就留在这里吧。”他眼中流露出森然杀机，他们几个人争宝，岂能让别人有可乘之机。

　　昂藏大汉、红发修士没有说话，也漠然向众人望来，意思不言而喻。

　　“不好，赶快离开这里。”

　　这里的人几乎全是机灵之辈，哪里还不明白三个紫府真人的意思，这分明是清场了，于是，一个个尽数逃离，就算有些人心中不忿，却也不敢再逗留在这里。

　　等众多入道境修士离开后。

　　唰的一声，只见白衣修士也不打招呼，首先就冲入火柱中了，他体外撑开一层水幕，将汹涌而来的火焰挡住。

　　“张兄，这赵清水实在太狡猾了，居然自己先进去了。”昂藏大汉看着白衣修士不打招呼就冲进火柱中，一边愤愤不平说着，一边望向红发修士，只是，当他看见红发修士也已经靠近了火柱的时候，脸色不由一黑。

　　“直娘贼的，两个家伙都奸猾如鬼。”

　　昂藏大汉大吼一声，瞬间化作一道金光，也冲进了火柱之中。

　　三个紫府真人进入火柱后，才发现里面的火焰恐怖得吓人，比他们想象中的要厉害得多，于是，一个个使出了吃奶之力来抵挡火焰，当然，三人中红发修士相对轻松一点，因为他参悟的就是火焰之道。

　　火柱中。

　　陆景脸色苍白如纸，眼中却隐隐透露出一丝兴奋，经过了惨烈的争夺，他终于在与石中火的灵智争斗中，占据上风了，现在，石中火的那一丝灵智，已经被他逼到了最后的一个角落，只差一点，就可以彻底将石中火的灵智彻底击溃。

　　就在此时，小猫低吼一声，向陆景传来一道神识。

　　“什么？你说有三个紫府真人进来了？”

　　陆景脸色微微一变，现在这个关键时刻，居然出现了变数。

　　如果是正常的状态下，有小猫在，别说来了三个紫府真人，就算来了十个，他也不怕。

　　但是，现在小猫几乎所有的力量都用在压制石中火上，根本分不开心，否则，石中火的威能一旦爆发，他前面所做的一切，就会前功尽弃。

　　“怎么办？”

　　陆景心中思索着。

　　而就在此时，白衣修士已经闯了进来。

　　“嗯，有人？”

　　白衣修士看到火焰中心陆景，脸色不由微微一变，至于小猫，因为全部力量都用在压制石中火上，气息没有一丝外泄，所以他自动忽略了。

　　“原来只是一个入道境小修！”

　　片刻后，白衣修士发现了陆景只是入道境修士，心中顿时放心下来，他冷笑一声，然后目光一扫，顿时就发现了正在被陆景压制着的石中火。

　　“难道这是天级灵火！”

　　白衣修士瞳孔一缩，眼中流露出无尽贪婪。

　　“哎，冒险一试了。”

　　陆景看到白衣修士眼中贪婪的神色，心中一狠，下了一个决定。


第130章 法意印记

　　火柱中心，陆景看到白衣修士眼中的贪婪之色，嘴角浮现一丝冷意，他心中电光火石间演算出近百个空间方位，然后手掌一挥，一刹那间，打出了一百多个晶石，而且全是中品晶石。

　　可以说，这一下子，陆景就将从紫阴真人与及冰离真人身上得到的中品晶石，全部挥霍光了。

　　不过，晶石就是拿来用的，陆景分得很清楚，因此，他一点也不可惜。

　　将近百个中品晶石全部打到演算好的空间方位之后，他猛然一掐法诀。

　　刹那间，一个巨大的法阵在火焰中浮现，第一时间，就将白衣修士囊括进去了。

　　“小辈，你敢！”

　　白衣修士见到陆景这个入道小修，竟然敢主动向自己出手，目光顿时一寒，杀机狂飙。

　　只是，他声音刚落，就发现进入了一片迷蒙的空间中，到处都是飘渺的雾气与汹涌的烈焰。

　　这是一个多复合困阵。

　　参悟【阵道十三篇】已经差不多一年多了，陆景现在彻底吃透了前三篇的内容，可以说是名副其实的阵法师了，布置出来的阵法，比过去完善了很多。

　　而且，他不再局限“锋矢阵”、“千羽阵”、“囚灵阵”的单个使用，或者两两复合，他也领悟了独个阵法的自身的复合与变形。

　　现在布置下来的这个多重复合幻阵，就是由五个“囚灵阵”结合这里的火焰环境布置而成，是一个纯粹的困阵。

　　不过，陆景也清楚，自己现在的阵道修为，还很难彻底困住一尊紫府真人，最多只能困住数刻钟，但是，这足够了，他本来就没有想过让自己的大阵将白衣修士彻底困住，他只想争取一些时间而已。

　　“该死，小辈，你竟然敢用阵法对付我，等我出了阵法之后，一定将你碎尸万段。”白衣修士在困阵中怒吼，操纵着两道由水流形成的蛟龙，疯狂地攻击着阵法。

　　然而，这个多重复合困阵，可是以近百个中品晶石为阵基的，而且，白衣修士受制于这里的火焰，只能发挥出六成实力，因此，短时间内，也很难攻破阵法。

　　“拼了！”

　　陆景没有回到再看阵法，他的目光凝望着石中火，深深的吸了一口气。

　　然后眉心中火光一闪，一只半透明的火鸾腾飞而出。

　　这一只火鸾，承载了陆景八成的意念。

　　他要让这只火鸾带着自己的意念进入石中火中，与石中火的灵智展开最后的战斗，并准备借着战斗过程，寻找契机，凝聚【火鸾焚天诀】的法意印记。

　　参悟【火鸾焚天诀】已经一年了，因为火焰真文的相助，再加上长时间观摩石中火孕育生长的过程，兼之他原来也从骨剑老祖那里得到一些火道感悟，多重优势之下，让他对【火鸾焚天诀】的领悟，突飞猛进，甚至超过了对【葵水神雷】的领悟程度。

　　半个月前，他就隐隐触摸到了【火鸾焚天诀】的精髓了，具备了凝聚法意印记的条件。

　　但是，为了预防失败，他没有急着立即凝聚法意印记，而是押后了。

　　他准备等石中火出世，炼化了石中火之后，再凝聚法意印记，他相信如果有了石中火的相助，自己凝聚法意印记一定会非常顺利。

　　只是，人算不如天算，他也没想到石中火弥漫出来火焰之力会这么恐怖，为了不让陆家与墨城受灾，他不得不将孕育石中火的玉石迁移到这条大河中，而这个时候，石中火出世时的巨大动静，也将白衣修士等人吸引了过来。

　　现在除非他让小猫放弃压制石中火，出手对付白修士等人，否则就只能靠自己了。

　　让小猫出手是不可能的，不然，很可能前功尽弃，让石中火的威能彻底爆发出来，到时候，陆景恐怕也再没有办法炼化石中火了。

　　陆景是绝对不愿意错失石中火的，因此，他现在要冒险拼一下。

　　不错，就是冒险。

　　他准备让自己的八成意念进入石中火之中，与石中火的灵智战斗，战胜或者占据优势了还好，但一旦落败，他的八成意念将会尽数被烧毁。

　　意念也是灵魂的一部分，一旦八成意念被烧毁，陆景将会受到重创，甚至，数年也恢复不过来。

　　不过，为了最终夺得石中火，他拼了。

　　唰！

　　陆景心意已决，半透明火鸾翅膀一扑，瞬间钻入了石中火之中。

　　而陆景则看到了一个赤金色的火焰世界，无数的玄奥符文，漂浮在这个世界之中。

　　石中火的那一丝灵智早已经被陆景逼到了一个角落之中，因此，陆景的意念进来后不久，就看到了一个尊金色的影子，“牠”就是石中火的灵智。

　　“吼！”

　　金色影子对陆景怒吼，似乎在责问陆景为什么要入侵牠的“身体”。

　　陆景没有说话，身体一晃，直接撞了过去。

　　意念层次的战斗，除了灵魂秘法外，很难使用其他手段，纯粹是看谁的意念更坚韧，谁的意念更强，而石中火的灵智才刚形成，因此，陆景占优势。

　　“吼！”

　　金色影子现在已经被陆景逼到了一个角落，虽然明知自己处于劣势，却不得不迎战。

　　他一拳打向陆景，陆景却不躲不避，直接撞在他的拳头上。

　　“轰！”

　　陆景感到一阵剧痛，而金色影子则直接倒飞出去，身影更加模糊了。

　　“吼！”

　　金色影子忽然仰天狂吼，天空中无数符文一颤，纷纷化作一颗颗火焰流星向陆景冲了过来，这毕竟是“牠”的主场，还是有一些手段制衡陆景的。

　　“牠”先前也用过几次这种手段，但每一次陆景的意念一看见“牠”召唤这些符文，立即就躲得远远的，而“牠”的攻击范围有限且不能连续使用，所以逐渐的落在了下风。

　　但这一次，陆景却没有逃，而是认真观察起天空中那些化作火焰流星坠落的符文，体悟着这些符文传来的一丝丝玄妙波动，与【火鸾焚天诀】一一印照。

　　“轰隆隆……”

　　大片火焰流星降临，陆景却在一颗颗火焰流星的间隙中不断穿梭，如同怒海中的一页孤舟，随时有覆灭的危险。

　　不过，近距离感悟这些火焰流星之后，陆景的体悟却更多，对【火鸾焚天诀】的理解越加深刻。

　　“轰！”

　　突然，他被一颗流星砸中了，一丝丝赤金的火焰，包裹着他的身体，因为这意念化作的身体，所以他没有吐血，也没有断臂什么的，但是，身影却逐渐模糊了，而且，更有一股无边焚烧之痛涌上他的心头。

　　陆景咬牙没有惨叫，却死死记住了刚才那一丝焚烧的意境。

　　“焚烧，焚烧，焚灭一切，烧尽一切，这可不就是【火鸾焚天诀】的精髓吗？”

　　陆景这一刻，突然明悟了。

　　“哈哈哈，我要多谢你。”

　　金色影子见到陆景被自己击中后，正欢喜得不断大吼，却突然看见陆景朝“牠”一笑。

　　“斩魂剑！”

　　“灭魄剑！”

　　陆景的双眼，突然射出两道透明之剑。

　　金色影子沉浸于兴奋之中，反应不及，被两口心灵之剑，瞬息间斩成三段。

　　“绞！”

　　陆景艰难摆脱体外的火焰，然后对着斩魂剑与灭魄剑一指。

　　顿时间，两口心灵之剑如两条缠绕的蛟龙般，对着金色影子的三段躯体，疯狂绞碎起来，最终，只有十分之一碎片逃了出去，重新形成了一道金色影子。

　　只是，这一道新的影子，已经近乎透明了。

　　陆景知道，石中火的灵智，即将泯灭了，因此，准备先凝聚法意印记再说，毕竟，白衣修士恐怕就要脱困了，于是他心中一动，大部分意念脱离此方世界，回归本体。

　　外界。

　　陆景双眼睁开，他因为意念被火焰流星击中，被焚烧了一部分，心神受了一些创伤，所以脸色很苍白，但是，他眼中却弥漫着浓浓的喜悦。

　　他终于也可以凝聚法意印记了。

　　“法意印记，凝！”陆景大喝一声。

　　而随着他的这一声大喝，他心中浮现【火鸾焚天诀】的无数奥义，这些奥义化作一个个火焰符文在他的意念中出现，最后这些符文开始崩溃了，以其中一个符文为中心，所有的符文都开始崩溃，并向中心位置塌陷，所有的符文崩溃成无数火焰向中心汇聚而去。

　　最后，中心位置竟然形成了一个红色的鸟蛋，而这个鸟蛋之上，密布着无数蝌蚪一般的文字，一丝丝玄奥如波纹一样荡漾而出。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　片刻后，鸟蛋突然碎裂了。

　　“啾！”

　　一声清澈嘹亮的鸟鸣声在陆景的意念中响起，只见鸟蛋中一只巨大的火鸾冲天而起，裹挟着无尽烈焰，焚烧青天。

　　“轰！”

　　火鸾诞生的那一刻，陆景的身周，出现一阵火焰风暴，无数火焰，从他的眉心汹涌而入，而意念中的火鸾则景鲸吞进入陆景体内的火焰之力。

　　等火鸾吞噬了一切火焰之力之后，它身影一晃，化作了一个玄奥的印记，哧的一声，烙印在了陆景的意念之上。

　　法意印记，成！


第131章 对战紫府

　　“这就是法意印记？”陆景看着意念中的一个火红色的玄奥符号，可以清晰感受到一丝焚烧天地的意志，同时，一丝信息从法意印记反馈到他的心中。

　　接受到法意印记的信息反馈后，陆景才明白法意印记的作用。

　　法意印记主要有两点作用：

　　一、可以瞬发术法。

　　凝聚法意印记之后，他以后施展【火鸾焚天诀】时，就可以瞬发了，只要心中一动，就可以施展出来，省却了吟诵法咒与掐法诀这两个步骤，这在修士进行战斗时，无疑是非常有利的，一步领先，步步领先，施法比对手快，就可以通过快节奏的攻击方式逼迫对手，甚至在对方没反应过来之前，就将其击败。

　　二、威力增幅。

　　入道四层之上的修士施展术法所需的力量，有两个来源，一个是修士自身的法力，一个是外界天地的灵气，而法意印记则可以增加术法对外界灵气的吸收，从而增加术法的威力。

　　而法意印记也分三个层次：小成、大成、大圆满。

　　小成法意印记，可以让术法的威力增加三倍，大成则可以增加六倍，至于大圆满，则增加十倍。

　　陆景现在凝聚的法意印记，就是小成状态，因此，当他施展【火鸾焚天诀】时，威力是平常的三倍。

　　“轰！”

　　陆景刚接收完法意印记传来的信息，他布置下来，用来困封白衣修士的多重复合困阵就已经被打破了，一条脸盘粗的水龙张牙舞爪向他横击而来。

　　“【火鸾焚天诀】。”

　　陆景目光一凝，当即催动了刚刚凝聚的法意印记，一掌向水龙拍去，一个玄奥印记在他掌心闪现。

　　下一刻，火焰区域暴动，一只高贵火鸾从火焰中冲出，它的两翼展开，足有三十多米，身后那长长的尾翎，则拖着无尽火焰。

　　“啾！”

　　火鸾青鸣一声，两只红宝石一般的眼睛中，透发出一种意欲焚烧天地的意志，两只巨大翅膀一扑，瞬间带起一股火焰风暴，轰然向水龙撞了过去。

　　轰隆隆，顿时间，一条矫健的水龙与一只高贵的火鸾在半空中大战不息，水龙舞动风浪，而火鸾倒卷烈焰，双方将虚空变成了一片水与火的世界。

　　片刻后，水龙与火鸾双双散去，两者竟同归于尽。

　　“什么，你挡住了我的攻击？这怎么可能？”

　　白衣修士踏着火浪出现，望着陆景的目光，就像是在看一个怪胎一般。

　　他心中非常不平静，尽管刚才的那条水龙，只是他随手一击打出的，但是，他毕竟是紫府真人，就算随手一击，也具有莫大的威力，根本不是入道境修士能够抵挡的。

　　因此，在他原来的想法中，对面的小子就算没有被他这一击击杀，也绝对身受重伤。

　　但是，对方却挡住了他的攻击。

　　当然，这也是因为刚才没有留意陆景的掌心浮现的法意印记，不然，他就会明白原因了。

　　陆景望着白衣修士，脸色十分凝重，他深深知道，入道境修士是无论如何，也不能与紫府真人相比的，即便他凝聚了法意印记也不行，因为两者根本就不在一个层次上，就好像一个小孩拥有了一口匕首一般，匕首虽利，但小孩依然很难是大人的对手，因此，他的目的还没有变，依然是想办法拖住白衣修士，为自己争取炼化石中火的时间。

　　“千羽阵！”

　　“锋矢阵！”

　　“囚灵阵！”

　　陆景心中疯狂演算着空间位置，然后再次打出数百个晶石。

　　他再一次使用了阵法。

　　“还想用这一招来对付我？”

　　白衣修士看见陆景居然再度使用阵法对付自己，心中勃然大怒，他单手一掐法诀，轰隆，一层浪涛从他身后升起，足足升到数层楼那么高，然后轰然倾泻而下，浊浪滚滚向陆景淹没而来。

　　噼里啪啦。

　　半空中，才刚浮现出来的阵法，就被汹涌的浊浪冲溃。

　　不过，陆景并没有在意，他手掌一按身下，催动法意印记，刹那间，身周的火焰汹涌起来，火焰中，成千上万只巴掌大小的火鸾浮现而出，一只只鸣叫着向浊浪撞去，轰隆隆，大片浊浪，竟然生生被一群小火鸾冲散了。

　　“这不可能！”

　　白衣修士大惊道。

　　如果他刚才随手打出的那一道攻击被陆景击散，只是让他稍微意外的话，那么这一次，他是真的震惊了。

　　他刚才的一击已经用了两成法力，这种程度的攻击，足以轰杀任何一个入道修士了，但他现在看到了什么？自己的攻击居然再度对对面的那个入道境小子破去了。

　　如果不是亲眼目睹，他还以为这是幻觉。

　　事实上，只有陆景心中清楚，正常情况下，他是挡不住白衣修士刚才那一道攻击的，但是，这里是火焰世界，他是以法意印记为媒介，借助了这里的火焰之力，这才成功将白衣修士刚才的攻击挡下。

　　“该死。”

　　白衣修士这一次是真的怒了，他身为一尊紫府真人，竟然接二连三地被一个入道修士挡住，这要是让其他同道知道了，他还有何颜面？

　　他目光一寒，就要彻底对陆景下杀手。

　　不过，就再此时，陆景再度抢先出手了。

　　依然还是阵法。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”

　　白衣修士看见陆景居然又一次用阵法对付他，心中感受到了一阵莫大的屈辱，浑身气息澎湃，身外形成一道旋转的水龙卷，一步向陆景迈了过来，而陆景布置下的阵法，被水龙卷搅得天翻地覆。

　　但是，终究还是将白衣修士暂时困在其中，这就够了。

　　趁此时刻，陆景最大限度催动法意印记，一只足足五十余米长的巨大火鸾扑入阵中，带着无边烈焰，向白衣修士撞去。

　　“你竟然凝聚了法意印记？”

　　白衣修士神识纵横，这一次，他的神识透过阵法崩裂的一条裂缝，终于看到了陆景眉心上一个闪耀的玄奥印记，作为紫府真人，他自然不会不清楚法意印记是什么。

　　只是，他成为紫府真人五十多年了，都还没有凝聚法意印记，而陆景还是一个入道境小修却就成功了，这让他情何以堪？

　　白衣修士脸色微微扭曲，心中隐隐生出一丝妒忌，不知为什么，他这一刻，特别想抹杀了陆景。

　　“轰！”

　　巨大的火鸾撞在了白衣修士身外的水龙卷上，烈焰带着焚烧天地的意志，疯狂蔓延到水龙卷中，顷刻间，水龙卷在急速缩小，眼见烈焰就要蔓延到白衣修士身上。

　　此时，白衣修士却冷哼一声，身上突然绽放出一缕缕淡蓝色的曦光，这曦光中无数玄妙的纹理浮现，道韵弥漫，更有一丝丝玄之又玄的清音从曦光之中传出，让人听之，如晨钟暮鼓。

　　无声无息中，淡蓝色的曦光就将蔓延过来的烈焰轰散了。

　　“紫府曦光？”

　　透过阵法看到白衣修士身上的曦光的陆景，眼中无比凝重。

　　他在阴魔宗诸多典籍中了解到，修士在晋级紫府真人开辟紫府的过程中，法力会与天地共鸣，有天地道纹烙印进法力中，让法力发生质的蜕变，变成一缕缕曦光，称之为紫府曦光。

　　紫府曦光有六色，红、黄、青、绿、蓝、紫，六色并没有先后强弱之分，不过修士晋级紫府真人前的潜力越大，法力蜕变出来的曦光颜色就越多，就越玄妙。

　　白衣修士的紫府曦光只是一种颜色，说明，他的潜力在紫府真人中只是一般般。

　　不过，即便如此，也够陆景头痛了。

　　紫府曦光中蕴含天地道纹，极为玄妙，无论用的来攻击还用来防御，威力都非常之大，很难对付。

　　不过，陆景自然是不会放弃的，他一边加快对石中火的炼化，一边取出了紫血镰。

　　“斩！”

　　陆景一抛这件四重天法器，一掐法诀。

　　刹那间，紫血镰就化作了一道紫色的雪影向劈向了刚刚闯出阵法的白衣修士。

　　“四重天法器？”

　　白衣修士看着呼啸而来的紫血镰，嘴角微微抽搐，心中暗骂道，对面那个小子究竟什么来历，不但阵法精深，还年纪轻轻就凝聚了法意印记，而且，居然还拥有四重天法器。

　　要知道，他晋级紫府五十多年了，也没有一件四重天法器，奔波了这么多年，也只是将炼制四重法器的材料筹够一半而已。

　　这么想着，他眼中的贪婪之色更浓了，且不说那小子身边的天级灵火他志在必得，就连陆景身上的宝物，他也惦记上了。

　　“去！”

　　白衣修士用紫府曦光在虚空中一划，刹那间，一条巴掌大小的灵龙浮现而出，嗖的一声，向呼啸而来的紫血镰撞了过去。

　　“当！”

　　紫血镰瞬间倒飞而回。

　　“噗！”

　　陆景心神与紫血镰相连，现在紫血镰被灵龙击飞，他心神也受了一些创伤，不由一口鲜血喷了出来。

　　白衣修士看到陆景吐血，冷冷一笑，手指在虚空中一阵勾勒，又是一条微型灵龙浮现，摇头摆尾向陆景撞了过来。

　　陆景脸色微变，一手抓住倒飞而回的紫血镰，另外一只手则一拍虚空，再度催动法意印记。

　　“轰隆！”

　　一道火墙轰然升起，挡在了灵龙面前。

　　“法意印记果然厉害。”白衣修士望着那熊熊燃烧的火墙，心中惊叹，而他脸上却浮现出一丝冷笑，只见他指尖一勾，半空中的灵龙突然一个急转弯，一下子绕过了火墙，直向陆景脑袋撞去。

　　“不好。”

　　陆景脸色微变，万万想不到灵龙如此灵活，这东西可是由紫府曦光凝聚而成，威力极大，他可不敢让它撞到了身上，否则必死，因此，他信手举起紫血镰，猛然一劈。

　　“当！”

　　一声轰鸣声中，紫血镰直接从陆景手中震飞出去，而陆景脸色一白，再次吐出了一口血。

　　“小子，乖乖认输，然后将你身上的宝物与秘法全部交出来，或许我能够大发慈悲，绕你一命。”白衣修士冷冷笑着，一步一步向陆景逼了过来。

　　“可恶，还差一点，只差一点我可以将石中火残余的灵智，彻底抹除了，到时候，小猫就可以解放出来了。”陆景咬牙望着白衣修士，心中疯狂思索着如何才能再次拖延一点时间。

　　“赵兄，有什么好处，可不能一个人独占啊。”

　　突然，一阵轻笑声响起，一个红发修士从火焰中走出来。

　　“奶奶个熊的，你们两个想抛开咱老辛，瓜分异宝，却是休想。”

　　未久，一道金光破空，昂藏大汉也出现了。

　　“该死，没想到给那臭小子阻挡了一阵，就让这两个家伙追上了。”白衣修士看到红发修士与昂藏大汉出现，心中不由一沉。

　　而陆景望着突然出现的两个修士，也不由微微一惊，一个紫府真人他都对付不了了，现在来了三个，他还怎么对付？不过，此时他脑中灵光一闪，却是心生一计。


第132章 翻脸

　　“天级灵火？”

　　红发修士出现不久后，目光就盯着陆景身边的石中火，脸上浮现出狂喜之色，他本身就是修炼火焰之道，对火焰无比敏感，因此，只是一眼，他就知道陆景身边的赤金火焰，是天级灵火。

　　“什么，天级灵火？”昂藏大汉听到红发修士的惊呼声，抬头一看，一朵高贵的赤金火焰映入眼帘，顿时面露惊容，他啰嗦着说道：“怪不得方圆数里都变成了火焰区域，原来是天级灵火出世……太好了，我竟然遇到了一朵刚出世的天级灵火。”

　　两人只顾盯着石中火，至于陆景，则自动被他们忽略过去了。

　　“他们也发现了天级灵火了。”白衣修士见到红发修士与昂藏大汉的目光直勾勾地看着石中火，面色一变，决定先行下手，先将天级灵火抢到手了再说。

　　“小子，滚开。”

　　白衣修士紫府曦光大作，驱动一片蓝色的浪涛，轰然向陆景撞去。

　　“不好，他又要抢先出手了。”

　　昂藏大汉怒吼一声，脚步一跨，一拳打出，顿时间，无尽金光从他的拳头上狂涌而出，最后化作一座金色的山岳，轰然向白衣修士背部撞去。

　　红发修士同样出手了，看到石中火的那一刻，他心中就已经将石中火当成自己的了，现在怎么可能让白衣修士抢去，他手中的火红权杖挥舞着，虚空中出现十几只水缸大小的火焰狼头，怒吼着向白衣修士咆哮而去。

　　“就知道你们会这样。”

　　白衣修士感应到身后的动静，冷冷一笑，头也不回，只是双手迅速一掐法诀。

　　“吼！”

　　两头狰狞的水龙从他脚下的蓝色浪涛中升起，一条向金色山岳撞去，而另外一条则向一群火焰狼头撞去。

　　轰鸣声中，金色山岳被水龙撞得一顿，而一群火焰狼头，也被水龙尽数撞散。

　　不过，金色山岳停顿之时，有一缕金光破空而出，击中了白衣修士的背部，而一群火焰狼头也在溃散时，齐齐吐了一口符文交织的烈焰，向白衣修士的双脚烧去。

　　“噗！”

　　白衣修士被金色山岳与火焰狼头的余力击中，顿时身躯一震，一口鲜血喷吐而出。

　　但是，他却并没有停下身影，反而更快了。

　　就在白衣修士遭到红发修士与昂藏大汉的攻击的时候，陆景也动手了，他怎么也不可能将石中火让给了别人。

　　他先是催动法意印记，召唤出一只五十余米大小的巨型火鸾向白衣修士撞去，之后又一次将紫血镰也劈了过去，接着，他撒手扔出数百个晶石，布置阵法。

　　做完这一切后，他还没停手，他储物戒中连带自己原来的四件一重天法器内，加上从冰离剑宗搜刮来的法器，一共有九件一重天法器，近百件伪法器，这一刻，他也不管有用没用，全部扔了出去。

　　“我#@#&……”

　　白衣修士看到陆景那层出不穷的手段，尤其是好像垃圾一样被陆景扔过了一件又一件法器，他感觉自己要疯了，却不得不停下来，全力进行防御。

　　且不说那尊巨大的火鸾与阵法，单是后面一堆的法器，就让他头皮发麻了，就算他是紫府修士，如果被这么多法器轰中，就算不死也得脱一层皮。

　　昂藏大汉看到陆景一撒手扔出了近百剑法器，也傻眼了，他愣了许久，才从口中挤出一句话：“他娘的……”

　　至于红发修士，则嘴角一直在抽搐，不知怎么的，他手中的火红权杖，心中隐隐生出一丝自卑感。

　　这火红权杖，是他用了四十年，东奔西走，探了十几个险境，才凑够材料炼制的，但也只是勉强达到四重天法器的标准。

　　而陆景扔出的法器中，那一件紫血镰，就是四重天法器，而且，一看就知道质量要比他手中的火红权杖好不少。

　　“轰隆隆……”

　　白衣修士法力全开，撑开一道法力护罩，也不知道挡住了多少道攻击。

　　良久后，攻击浪潮才过去，当然，他现在还置身于阵法中，不过，他感觉现在没什么可怕的了，于是收起了法力护罩，毕竟，全力撑开法力护罩，时间久了，他也有点吃不消。

　　“这小子，居然有这么多法器，等我抓住了，一定要将他的秘密全部逼出来。”

　　白衣修士咬牙切齿道。

　　而就在此时，两道暗淡的剑芒一闪而逝，白衣修士还没反应过来，就被这两道光芒斩中。

　　却正是陆景趁白衣修士松懈的时机，使出了“斩魂剑”、“灭魄剑”。

　　“啊！”

　　白衣修士被两口心灵之剑斩中，只觉自己的灵魂都被斩灭了，巨大的痛楚从灵魂深处传递而出，他从喉咙中传出了一凄厉的惨叫。

　　“什么？赵清水惨叫得这么厉害，难道受伤了？”

　　昂藏大汉与红发修士对视一眼，然后都震惊地望着陆景。

　　一个入道境修士居然让紫府真人受伤了，而且，看样子还伤得不轻，这实在太难以置信了。

　　“这小子好像也凝聚法意印记了。”

　　红发修士望着陆景，突然想起陆景刚才召唤火鸾时眉心处浮现出来的玄奥印记，顿时又是一惊。

　　法意印记？

　　昂藏大汉听闻后，轻吸了一口气，望向陆景的眼神更加震惊了。

　　“吼，小畜生，竟然斩伤了我的灵魂，我要杀了你，杀了你……”

　　阵法中传出一声癫狂的咆哮，数条巨大的水龙轰然冲破阵法，当白衣修士再次出现时，已是满眼血丝，脸色也苍白如纸。

　　“你死定了，你死定了，无论是谁，都救不了你。”

　　白衣修士凝望着陆景，眼中只有无尽的恨意。

　　他的灵魂被陆景刚才偷袭重伤了，如果找不到重宝将灵魂之伤治好，恐怕这一辈子，他非但不再有进阶的希望，就连寿命也会缩短许多，这让他如何不恨陆景。

　　陆景对白衣修士的威胁不屑一顾，他指着白衣修士，然后望向昂藏大汉与红发修士道：“你们两个，如果谁帮我杀了他，我就传他一门雷法神通。”

　　“什么？传授雷法神通？”

　　昂藏大汉与红发修士都愣住了，他们都怀疑自己是不是生出幻觉了，对面那个小子居然说要传授他们雷法神通。

　　要知道他们虽说修仙家族的家主，但是却跟散修差不多，修炼的最厉害的术法，都是东拼西凑得来的下品道术，雷法神通这么高端的东西，对他们来说就是传说。

　　扑通扑通……

　　昂藏大汉与红发修士的心脏很不争气的加速跳动起来，望向白衣修士的目光中，不自觉的带了一丝丝杀意。

　　“混账，小畜生，你竟敢用计谋害我？”

　　白衣修士一看到昂藏大汉与红发修士眼中的杀意，心中就是一寒，他现在身受重伤，可不是这两人的对手，万一这两人真给陆景说动了，他就危险了，不说宝物得不到，连陨落在这里都有可能。

　　因此，他绝对不会给陆景机会的，于是，他身影一晃，就连陆景轰杀过去。

　　不过，陆景脸上一片淡然，他知道昂藏大汉与红发修士一定会心动的，除非是宗门修士，否则，没有修士能抵挡住一门神通的诱惑。

　　而据他观察，这三个人身为紫府真人，却连一件质量过得去的法器都没有，就算那个红发修士，也只有一件四重天法器而已。

　　因此，他猜测这几人绝对不是宗门修士，这也是他的信心来源，非宗门修士想得到一门上乘的术法太难太难了，一旦有这个机会，他们一定不会放过，哪怕只是一丝可能。

　　果然，不出陆景所料。

　　就在白衣修士想要红轰杀陆景的时候，红发修士突然出现在白衣修士身边，一挥火红权杖，卷起一片火焰风暴，硬生生的将白衣修士逼开。

　　等白衣修士想从另外一个方向攻击陆景的时候，却发现昂藏大汉如同一座大山一般，挡住了他的前路。

　　“你……你们两个，难道真相信一个入道境小修的话？”白衣修士望着挡在自己前面的红发修士与昂藏大汉，几乎气得吐血，他怒吼道：“真是滑天下之大稽，你们两个好歹也是紫府真人了，居然让一个入道境的蝼蚁利用了也不自知，连天级灵火就在眼前都不顾了。”

　　听完白衣修士的话，昂藏大汉与红发修士同时眉头一皱，有点目光不善地望了陆景一眼，之后又向石中火望了过去，这天级灵火可是一尊异宝啊，比神通还要珍贵。

　　陆景看到红发修士望向了石中火，心中微微一凛，脸上却冷笑道：“你们以为如果不是我用宗门秘法压制住天级灵火的威能，它现在能有这么安静吗，你们自己想象一下，如果我放开对它的压制，会是什么后果，你们自己有没有能力去炼化它。”

　　这一刻，不但昂藏大汉、红发修士愣住了，就连一心想杀陆景的白衣修士也愣住了，对啊，天级灵火怎么可能只有现在表现出的这点威力，要知道，天级灵火刚出世时，可是将方圆数里都变成了火焰区域的。

　　如此恐怖的天级灵火，他们自己有能力炼化么？几人心中想道，最后心中都一阵打鼓，却是没有半点信心。

　　白衣修士脸色铁青，刚才他见到石中火很平静，没想那么多，现在给陆景一说破，他才清楚石中火的威能是给陆景压制住了，一旦没有了陆景，他根本炼化不了。

　　最让他难受，昂藏大汉与红发修士这两个家伙，恐怕又对他起了杀机了。

　　果然，白衣修士一看，就见到昂藏大汉与红发修士正冷冷地看着自己，他心中不由一慌，连忙说道：“你们不要给他骗了，他一个入道境修士，怎么可能懂得雷法神通。”

　　“哼，我不懂得雷法神通？”陆景冷笑一声，一掐法诀。

　　“轰隆！”

　　只听见外界一声巨响，一道葵水神雷顿时劈进了火柱之中，硬生生在火柱中劈开一条巨大的通道。

　　“果然是雷法神通！”

　　昂藏修士与红发修士眼睛一亮，眼中皆流露出一丝丝炽热。

　　“嘿嘿，小子，你要我们相信你也行，帮你杀掉这姓赵的也不是什么问题，不过，你得先让我验证一下功诀才行。”昂藏大汉突然盯着陆景说道。

　　“不错，必须验证一下功诀，不然我怎知你传给我们的是假的。”红发修士眼中精光一闪，也附和道。

　　陆景深深地望了昂藏大汉与红发修士一眼，什么也没说，他从储物戒中取出两个从冰离剑派得到的玉简，抹去里面的内容，然后意念一动，就将一部分“葵水神雷”的内容记录进去，且，他也没有作假。

　　“给你们！”

　　陆景将分别将玉简扔给昂藏大汉与红发修士。

　　昂藏大汉与红发修士脸色一喜，接过玉简后，就迫不及待的当场参悟起来。

　　“哼，你们好好参悟吧，你们参悟的越认真，用的时间就越久，而我就要将石中火的灵智彻底抹去了，到时候，我给你们的，我要全部收回。”

　　陆景心中冷笑一声，然后全力对石中火中残留的最后一丝灵智进行清除。

　　昂藏大汉与红发修士一开参悟陆景交给他们的玉简，立即就发现玉简中记载的“葵水神雷”是如此的玄奥，他们修炼的下品道术，在“葵水神雷”面前，简直就是渣。

　　因此，他们完全沉醉在参悟之中。

　　一刻钟过去了。

　　两刻钟过去了。

　　三刻钟过去了。

　　……

　　时间逐渐流逝，昂藏大汉与红发修士始终沉醉与参悟中，而陆景的脸色却越来越轻松，终于某一刻，他脸上彻底放松了，石中火最后的一丝灵智，彻底被他抹除。

　　而这个时候，昂藏大汉与红发修士也清醒过来。

　　“竟然是真的！”

　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的惊喜。

　　“小友没有骗我们，雷法神通确实是真的，小友能够传我如此玄妙的神通，我张焰感激不尽。”红发修士笑着，声音突然一沉：“小友如此厚待我，我当然也不能怠慢你，以后还请小友到我张家居住一段时间。”

　　“我辛家也十分欢迎小友。”昂藏大汉大笑道，只是语气中隐隐有一丝威逼之意。

　　“你们不是应承我，只要我传你雷法神通，你们就帮我杀了那个姓赵的吗？”陆景装作一脸错愕道。

　　“真是一个没有半点经验的菜鸟。”

　　昂藏大汉与红发修士心中几乎同时嗤笑一声。

　　还是红发修士说道：“小友，你别想那么多了，生命诚可贵，如果你还想活命的话，就先将雷法神通全部传授给我们，然后帮我们压制住天级火焰，让我们来炼化。”

　　“不错。”昂藏大汉冷笑着附和道，身上一股气势压向陆景，仿佛陆景一同意，立即就将陆景轰杀。

　　“白痴，你以为你是谁？一个小小的入道境蝼蚁，也想威胁紫府真人。”白衣修士此刻，也冷笑一声。

　　“原来如此么……小猫，动手！”

　　陆景望着白衣修士三人，突然冷笑一声。


第133章 得偿所愿

　　昂藏大汉与红发修士正打定注意要胁迫陆景，不但要将【葵水神雷】的传承全部取到手，还要威逼陆景帮他们镇压石中火，而他们则进行炼化，除此之外，他们还想将陆景变相囚禁起来，将陆景身上的秘密全部逼出来。

　　然而就在此时，陆景却冷笑一声，让小猫动手了。

　　“吼！”

　　只见一直蹲在陆景肩膀上毫无动静的小猫，身上突然爆发出惊天气势，一股汪洋大海的般的气息排山倒海般狂卷而出，属于万象宗师的恐怖威压，弥漫到每一寸空间。

　　“万、万象宗师？”

　　昂藏大汉、红发修士、白衣修士感应到小猫身上那如山如海的恐怖威压，顿时被吓得几乎魂飞魄散，他们怎么也没有想到，一直不被他们放在眼中的小猫，居然是一尊万象境的恐怖大妖。

　　三个人在小猫那恐怖的气息冲击下，就像是狂风中摇曳的灯火，随时有熄灭的危险。

　　“不要杀我！”

　　昂藏大汉见到小猫第一眼就盯上了自己，一时间，吓得崩溃了，这一刻，他无比后悔自己过于贪婪了，如果不是自己刚才对陆景进行威逼，或许，还有活命的机会。

　　“噗！”

　　昂藏大汉的求情没有半点作用，小猫爪子一抬，虚空中闪过一道残影，下一刻，一蓬凄艳的血花绽放，昂藏大汉瞬间被洞穿了心脏，就连眉心深处的紫府，也被一缕青光贯穿。

　　小猫爪子上多了一个储物戒，而昂藏大汉则僵硬着身体坠入了火浪中，几个呼吸间，就被火浪烧为了飞灰。

　　“逃！”

　　红发修士与白衣修士见到实力与他们相差无几的昂藏大汉，居然这么轻易就被抹杀了，顿时如在大冷天中被泼了一盘冷水，从头冷到脚，哪里还有半点胆气呆在这里。

　　两人十分默契，瞬间向着火柱之外，疯狂逃去。

　　小猫望着红发修士与白衣修士逃窜的身影，眼中浮现出一丝轻蔑。它蹲在陆景肩膀上，根本就没有移动身影，只是爪子在虚空中划了两下，只见虚空中居然被它划开了两道裂缝。

　　刚刚逃出火柱之外的红发修士与白衣修士，见到小猫没有追出来，正暗自松了一口气。

　　突然，他们的身后各自出现了一道空间裂缝，两缕深青色的光芒一闪而逝，噗嗤，噗嗤，鲜血飞溅，红发修士与白衣修士瞬间被腰斩，两个人变成四段尸体，坠入了沸腾的河水中，而他们的储物戒，则被一道法力吸摄住，飞进空间裂缝。

　　火柱中，自从小猫解脱出来后，陆景就不再关心红发修士等人了，他知道，红发修士等人在小猫面前，根本就没有半点反抗之力。

　　因此，他全身心投入了对石中火的炼化中。

　　陆景盯着石中火，不时分离出一丝意念，打入石中火中，形成自己的意志烙印。

　　半天后，石中火突然一颤，唰的一下，从陆景的眉心飞了进去。

　　“成功了！”

　　陆景心中狂喜。

　　下一刻，外界的火柱彻底溃散。

　　与之相反，陆景的体内，却爆发出一股恐怖的火焰风暴，狂暴、霸道的火焰力量，从他眉心中的石中火上蔓延而出，迅速席卷他的全身每一个角落，每一寸肌肤。

　　“轰！”

　　刹那间，无数火苗从陆景的全身毛孔中冒出，就连他的眼睛、鼻子、耳朵等都在喷火，一头乌黑的长发，这一刻也变成了火红色，一根根头发倒立而起，燃烧着赤红色的火焰。

　　这一刻，陆景像是一尊火人，全身冒火，而皮肤也变成了通红色。

　　不过，虽然全身被火焰包裹着，但陆景却没有半点难受的感觉，反而像是泡在温泉中一样，舒服至极，而一丝丝烈焰，不断的将他体内杂质焚烧至尽，让他有一种身如琉璃的感觉。

　　同时，火焰力量也在不断改造、强化着他的身体，无数火焰符文从石中火中飞出，烙印到他的细胞、血液、经脉、乃至骨髓中，将他的身体改造再改造，强化再强化，简直将陆景当成了一件法宝来锻造。

　　只是片刻间，陆景就感觉到自己的力量起码大了十倍，这是单纯指肉体的力量，而不包括法力。

　　当然，他的法力也再次增加了，而且比他修炼成【太上观想法】时增加得还要多，足足让他的法力增加了一半多，他的法力本来是入道六层修士的二倍半，现在则是四倍。

　　而他的身高也蹿高了十余厘米，本来陆景是一米七左右，这一下就接近一米八了，脸上再看不到半点少年的痕迹，变成了一个俊朗青年，当然，他现在也十七岁了，也确实算是青年了。

　　约莫一盏茶的时间左右，陆景身上的火焰终于收敛，他光着身子站在被火焰烧焦的河底上，他的法袍，已经被刚才的火焰彻底烧毁了。

　　他心中一动，从储物戒中取出一件法衣穿在身上，然后一跃，从河底中飞了出来，而此时，河水从滚滚而来，将火焰烧出的空白区域重新填满。

　　陆景飞到河面上空，一头披肩长发与双眼，依然还是火红色的，这是因为他刚刚炼化石中火炼化不久，还没彻底熟练掌控石中火的缘故，等过几天他熟练掌控石中火后，头发、眼睛就会变回原来的颜色。

　　“小猫，我扔出的那些法器收回了没有。”陆景问道。

　　他刚才可是扔出了近百件法器啊，紫血镰、凝霜剑、阴风扇等法器还好，他已经祭炼过，一个念头就可以召唤回来，但其他法器就不行了，这么多法器，如果丢失了实在可惜。

　　小猫低吼一声，向陆景递来了三个储物戒，它伸出爪子指了指其中一个储物戒。

　　陆景顿时明白了小猫的意思，他扔出的那些法器，都被收到那个储物戒了。

　　知道这一点后，陆景也不打开储物戒查看，只是将几个储物戒往怀里一揣，然后说道：“小猫，我们回阴魔宗。”

　　“吼！”

　　小猫闻言，顿时现出真身，将陆景背在背上，然后风驰电制般向阴魔宗的方向飞去。

　　大地上，只残留下一道道烈焰焚烧过的痕迹。

　　“一年了，现在只是剩下十一个月内门大比就要到来了。”

　　陆景坐在小猫背部上，一边祭炼着冰离剑，一边想着即将到来的内门大比。

　　师尊祝红泪要他在内门大比上取得第一，他就不能让祝红泪失望。

　　“我现在凝聚了【火鸾焚天诀】的法意印记，还有紫血镰、冰离剑、太阴战旗、石中火等底牌，且我的法力是入道六层修士的四倍，足以内门弟子英杰榜的前五名争锋了。”陆景眼中闪过一丝自信的光芒。

　　两天后，距离阴魔宗还有三百里。

　　这个时候，陆景突然想到自己的晶石已经没多少了，本来培育九叶摄魂草后，他还剩下近万晶石的，但是对付白衣修士时，他多次使用了阵法，消耗了大量晶石，现在储物戒中仅剩三千不到晶石。

　　因此，陆景让小猫绕路，先去天地坊市，他准备培育宝药，交换一批晶石，同时，也准备将对自己没用近百件法器全部交给灵宝阁出售。

　　很快，就来到天地坊市附近，陆景一拍小猫，小猫顿时身子一晃，身体变小，跳到陆景肩膀之上。

　　天地坊市依然还是那么热闹，陆景降落下来，走进了坊市之中。

　　片刻后，他来到灵宝阁门前。

　　“公子，你来了！”

　　正在招呼客人的王执事看到陆景的身影，眼睛一亮，连忙走出来将陆景迎了进去。

　　“生意不错。”

　　陆景看见不少修士在灵宝阁中挑选法器，心中很是满意，毕竟他现在也是灵宝阁的东家之一，只有生意越好，他赚的晶石才会多。经过培育九叶摄魂草的经历后，他可是知道，多少晶石都不够用的，晶石这东西也是万万缺不得的。

　　王执事看到陆景高兴的样子，嘴巴砸了砸，似乎有什么事情要说的样子。

　　陆景一看王执事的反应，就知道灵宝阁可能又有玛法了，他脸上没什么表情，只是说道：“我们上二楼，有什么事等下再说。”说完，他就径直向二楼上走去。

　　“公子回来了，看来灵宝阁的麻烦应该不是问题了。”

　　王执事看着陆景的身影，喃喃自语一声，连忙跟了上去。

　　未久，灵宝阁二楼一个雅间中，陆景、王执事还有萧曼云齐聚一起。

　　“萧道友，难道又有人找灵宝阁的麻烦？”陆景望着萧曼云，皱眉说道，眼中寒光一闪而逝，他现在也是灵宝阁的东家之一，谁敢向灵宝阁伸手，他就斩了谁的手。

　　萧曼云苦笑道：“还是秦家，我的哪一位紫府真人远亲，半年前已经在阴魔宗坐化了，而道友你这一年来又迟迟没有现身，因此，秦家最近又蠢蠢欲动了。”

　　“秦家！”

　　陆景闻言，嘴角浮现一丝冷笑，一些麻烦，也是时候解决了。

　　“萧道友，秦家的事情交给我处理就行，我这一次过来，是有一批法器交给你们出售的。”陆景笑着说道。

　　萧曼云与王执事听到陆景可以解决秦家的麻烦，心中都松了一口气，但是陆景后面的话又让他们一愣，一批法器？法器不是按件算的么，什么时候按批算了？

　　陆景没有说话，只是一挥手，刹那间，雅间的地面上，就多了近百件法器。

　　“这……”

　　萧曼云与王执事望着地面上的近百件法器，彻底傻眼了，尤其是当他们看到其中还有九件一重天法器的时候，脑中更是一阵眩晕，天，什么时候法器如此不值钱了？


第134章 设局

　　萧曼云与王执事眼前近百件法器，身体一阵啰嗦，他们算是彻底被陆景这大手笔震撼住了，久久说不出话来。

　　片刻后，两人古怪地望向陆景，就好像是在看一尊怪物一般。

　　别人苦苦欲求一件法器而不可得，陆景却一出手就是近百件，这不是怪物是什么？

　　“公子，这些法器难道都是你炼制的？”

　　王执事颤抖着声音问道，而萧曼云也死死地盯着陆景，他们之所以这样想，盖因为陆景在炼制太阴战旗期间，曾炼制过十数件伪法器交到这里。

　　“不是你们想的那样……”陆景淡然说道：“这是我从一个小型宗门的宝库中抢来的。”

　　“什么？”

　　听到陆景这个解释，王执事、萧曼云非但没有释然，反而更加震撼了。

　　陆景抢了一个宗门的宝库，言外之意，岂不是灭了一个宗门？

　　两人一想到这一点，心神就一阵轰鸣，实在太难以置信了，他们无法想象，陆景是怎么做到的。

　　毕竟，在再小的宗门也是宗门啊，少说也有几个紫府真人坐镇，陆景不过一个入道五层修士，居然覆灭了一个宗门，这完全颠覆了他们的观念。

　　陆景看到王执事与萧曼云震惊的样子，心中一阵好笑，不过，他也没有解释这是由小猫出手的。

　　“你们商量着如何处理这些法器吧，我还有事，要出去一趟。”

　　他说着，举步踏出了雅间，向楼下走去。

　　离开灵宝阁之后，陆景直接向宝药斋走去。

　　宝药斋。

　　金胖子愁眉苦脸，他左手拿着一个木偶人，右手拿着一根银针。

　　“该死秦家，居然想侵占了我的宝药斋，我扎死你，我扎死你，我扎，我扎，我扎扎扎……”金胖子一边骂骂咧咧，一边不断取出一根银针扎向木偶人，只是片刻间，就见到那个木偶人扎满了银针。

　　如果凑近看，当可看见木偶人上面有一个书写着一个“秦”字。

　　金胖子用银针将木偶人扎满，又对着木偶人骂了无数个恶毒的诅咒后，才苦笑道：“哎，现在怎么办啊，以我的实力，根本无法对付秦家这种庞然大物，难道真要拱手相让，可是这宝药斋是我一手一脚弄起来的，经营了几十年，才有今日的规模，就这样让给秦家，实在不甘心啊。”

　　“如果陆道友还在阴魔宗就好了，我向他求救的话，或许他能够帮助到我，可惜，陆道友已经一年没有归宗了。”

　　金胖子唉声叹气了一会儿，眼睛不经意的向宝药斋外面看了一下。

　　而这一看之下，他愣住了，一道熟悉的身影出现在他眼前。

　　“陆道友？”

　　金胖子刚开始还以为自己产生幻觉了，不由揉了揉眼睛，然后再一看，发现陆景的身影还在哪里，顿时，他知道这不是幻觉了，于是一蹦三尺高，连爬打滚走到陆景面前。

　　“陆道友，你可要救救我啊。”

　　金胖子一把抱住陆景的手臂，大哭大喊道，除了没有眼泪之外，哭得那叫一个绝望。

　　陆景才刚进入宝药斋，就被金胖子抱着手臂大声喊救命，因此脑中那一头雾水，他望着还在干嚎的金胖子，哭笑不得，最后只能苦笑道：“金道友，你还是先放开我吧，有什么事需要我帮忙的，慢慢再说。”

　　金胖子也发现自己的行为似乎有些过了，于是讪讪笑了一下，放开陆景的手臂。

　　“陆道友里面请。”

　　他说着，将陆景带到了一个静室中。

　　陆景找了一张椅子坐下，才问道：“金道友，你遇到什么麻烦了？”

　　他还是外门弟子时，金胖子着实帮了他不少，两人也算交情不错，因此，如果金胖子遇到的只是一般麻烦，而自己又能力相助的话，陆景还是愿意出手的。

　　金胖子听到陆景问话，顿时大吐苦水：“托道友之福，数次将大批宝药出售给我，而我也借这些宝药，彻底打响了宝药斋的名气了，眼见宝药斋就要兴旺起来了，但是却没想到给可恶的秦家盯上了，他们不但要我将宝药斋拱手相让，还要我留下来，帮他们大量收购疗伤的宝药。”

　　“我只是一个小小的入道境修士，又没有什么背景，确实抗衡不了秦家啊，因此，才希望道友能够出手相助。”

　　“又是秦家？”陆景闻言，眼中精光一闪，他沉声问道：“秦家要你帮他们收购疗伤宝药？”

　　“不错，秦家前一段时间，才从我这里强横取走所有的疗伤宝药，并且扬言一个月后回再来，算算还有几天，秦家的人就会再来了。”金胖子咬牙切齿说着，对抢走他宝药的秦家恨之入骨，“事实上，秦家不但从我这里取走了所有的疗伤宝药，他们在天地坊市中也疯狂采购了一番。”

　　“疗伤宝药？这么说来，秦执事很可能还没死！”陆景沉思着，眼中不时闪过一丝寒光，他沉吟了一会儿后，才从储物戒中取出一枝宝药，却正是修炼【太上观想法】后用剩下来的一枝九叶摄魂草。

　　“金道友，你这个忙我帮了。”陆景说着，将九叶摄魂草交到金胖子手中，道：“几天后，秦家人再来你这里取疗伤宝药的时候，你就将这枝九叶摄魂草交给他们，到时候，他们一定会逼问你是从哪里得到九叶摄魂草的，你就这样说……”

　　陆景就将九叶摄魂草交到金胖子手中后，细细交代一些计划。

　　“陆道友，这样真的行吗？”金胖子听完陆景的计划后，心中有些颤抖，陆景这个计划太大胆了，居然想谋害一位紫府真人。

　　“金道友，你只需按照我的安排去做就行，你放心吧。”陆景一脸自信说着。

　　金胖子犹豫了一下，片刻后，才一咬牙：“好，我金胖子拼了，秦家竟然如此对待我，我也不客气了。”

　　陆景见到金胖子同意了，微微松了一口气。

　　“秦老狗，你的末日到了。”

　　……

　　三日后，几个脸色冷峻的修士走进宝药斋中。

　　“你应该知道怎么做了。”一个中年修士望着金胖子，冷笑道：“将所有疗伤宝药交出来，你千万不要试图糊弄我，否则，后果不是你承担的起的。”

　　金胖子恨恨的望着三个秦家修士，没有说话，只是将一个储物袋扔了过去。

　　“算你识趣。”中年修士接过储物袋，然后当场查看，大略看了一眼，看见里面整整齐齐摆放着几十枝疗伤宝药，才回头对其他两个修士道：“我们走。”

　　“下饵了，就等鱼儿上钩。”陆景从静室中走出来，望着三个秦家修士的背影，目光幽幽。

　　秦家，一个密室中。

　　只见一个没有了双腿，头发花白，皮肤干瘪的老者斜躺在一张玉床上，此人却正是秦执事。

　　此刻，秦执事拿着九叶摄魂草，脸上激动无比。

　　“竟然是此物，此物如果再多几枝，我的伤势就有希望痊愈了，即便不能完全痊愈，也能恢复紫府境的实力，哈哈哈，真是天不绝我。”秦执事癫狂笑了一阵子，随即眼中流露出无尽怨恨：“陆景小畜生，等我伤势一好，立即就取了你的狗命。”

　　“来人！”

　　“见过长老。”

　　一个秦家修士出现在秦执事面前。

　　“我问你，这枝宝药是从哪里得到的。”秦执事神色严肃问道。

　　“这是从宝药斋得到的。”

　　下方的修士就是不久前到宝药斋取药并检查的修士，他倒是记得九叶摄魂草的出处。

　　“宝药斋？”秦执事眼中闪过一丝炽热之色，“你立即带几个人，跟我去一趟宝药斋……”

　　下方的修士点头应是，就退了出去。


第135章 猎物入局

　　天地坊市三百里开外，有一片苍茫的森林，其中有一个像是葫芦一样的山谷，但是，因为山谷中盘踞着大量毒蛇，因此，这个山谷并没有被称之为葫芦谷，而是被命名为盘蛇谷。

　　盘蛇谷中除了大量毒蛇之外，并没有什么奇珍灵药，因此，一直少有修士到这里。

　　不过，今天却有一道人影御剑而至，来人却正是陆景。

　　陆景身影停留在盘蛇谷上方，放眼打量着盘蛇谷，入眼处，盘蛇谷四周环山，下宽上窄，除了天空外，就只有一个出口。

　　再看盘蛇谷里面的环境，谷中弥漫着一层淡灰色的毒雾，可见度低，还有许多郁郁葱葱的蕨类植物，除此之外，就是到处爬行的毒蛇。

　　“不错，这个盘蛇谷果然非常适合布阵。”

　　陆景自语一声，降落到盘蛇谷中。

　　嘶！

　　陆景的身影才刚降落，就有一条色彩斑斓的毒蛇从一丛花丛中钻出，一口向他咬了过来，只是，这毒蛇才刚靠近陆景的身边，就有一道火焰燃烧而出，瞬息间将毒蛇烧成了飞灰。

　　至于陆景，他自始至终都没有看一眼毒蛇，他一边在盘蛇谷中行走着，一边放开意念，一点一点地扫描着盘蛇谷中的环境。

　　半炷香后，他将整个盘蛇谷都看了一遍。

　　而后，他找了一个位置坐了下来，心中浮现出整个盘蛇谷的立体图影，然后，开始疯狂推导演算。

　　这一次，陆景准备在盘蛇谷中一举将秦执事这个与纠缠了数年的仇敌一举歼灭掉，因此，他准备给秦执事来一记狠的。

　　他要在盘蛇谷中布置下“千锋噬灵大阵”。

　　当然，以陆景现在的阵道境界，是还没有能力布置完整版的“千锋噬灵大阵”，但是，他当日在紫云遗迹的时候，曾经破解了简化版的“千锋噬灵大阵”，领悟了其中不少精髓，他现在要做的，就是将简化版“千锋噬灵大阵”还原出来。

　　只要将简化版的“千锋噬灵大阵”还原成功，即便是简化版的，陆景也相信足以用来对付伤势未好的秦执事了。

　　陆景全副身心进入了推演之中，一组组阵法符文不断在他心中浮现。

　　时间渐渐过去，不知道何时，已经日落了。

　　夜幕开始笼罩住盘蛇谷，一条条毒蛇沙沙沙的从陆景身边盘行而过，偶尔有一条毒蛇骤然飙起，对陆景发动攻击，只是这些毒蛇无一例外，全部被突然的出现火焰，烧成了飞灰。

　　黑夜中，陆景依然在疯狂在推导着，他的心神中，阵法符文越来越多，最后如漫天星辰一般，凌乱至极，让人眼花缭乱。

　　随着推演的深入，陆景的脸色也逐渐变得苍白起来，更有一滴一滴汗水不断从他脸颊上滴下。

　　推演阵法是一件非常消耗心神的事情，尤其是“千锋噬灵大阵”这一类极为复杂的阵法，消耗的心神更是倍增，事实上，陆景的心神现在算是超负荷运转了。

　　到下半夜的时候，陆景的心神彻底消耗一空，疲倦至极，按照正常的情况来说，他现在不应该继续推演下去了，应该休息恢复心神再说。

　　不过，陆景依然没有停，也停不得，他知道天亮后秦执事等人就要来了，因此他必须在秦执事等来盘蛇谷之前，推演出并布置好阵法。

　　他来盘蛇谷之前，用从金胖子与灵宝阁得到的晶石，又培育了七枝九叶摄魂草，现在正好用得上。

　　九叶摄魂草有增益灵魂的功效，自然也能补充心神。

　　陆景从储物戒中取出一枝九叶摄魂草，捏碎后一口吞下，未久，一丝丝氤氲之气从腹部升起，渗透到灵魂中，心神开始一点点恢复。

　　于是，陆景继续对阵法推演下去。

　　直至旭日东升之际，陆景一共服用了五枝九叶摄魂草。

　　“总算勉强推演出来了。”

　　陆景双眼满是血丝，眼中却流露出兴奋的神色。

　　经过一日一夜的疯狂推演，他终于将简化版的“千锋噬灵大阵”大致还原出来。

　　“布阵！”

　　既然还原出了阵法，陆景就不再耽搁，他当即行动起来。

　　手指一抹储物戒，他取出了许多矿石还有一罐妖兽血以及十数口飞剑，这些都是布置阵法的材料，矿石与妖兽血是他花了近万晶石从天地坊市中采购的，而十数口飞剑则是他从灵宝阁中取来的。

　　陆景打开装着妖兽血的灌口，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，不过，他不管那么多，他直接将手伸进罐中，沾满鲜血，然后开始在所有矿石与十数口飞剑上勾勒起来。

　　半个小时后，他在所有矿石与飞剑上面画面了一道道繁复的阵纹，一个个玄奥的符篆。

　　其后，陆景的身影开始在盘蛇谷中快速移动起来，不时将一块矿石或者一口飞剑打入泥土中又或者岩石中。

　　等将所有矿石与飞剑都布置下去后，陆景还没有停，他又用剩下的妖兽血，在盘蛇谷的山石上画了无数交织的阵纹。

　　做完这一切后，陆景才猛然一掐法诀。

　　刹那间，只见山石上的一道道血红的阵纹缓缓蠕动起来，逐渐的，这些阵纹颜色越来越淡，到最后彻底看不见了。

　　最后，陆景在盘蛇谷中找了一个众多毒蛇的盘踞的地方，然后小心翼翼的将两枝九叶摄魂草种了下去。

　　为了防止毒蛇吃了九叶摄魂草，他还布置了一个小小的幻阵，让周围的毒蛇无法发现九叶摄魂草。

　　“万事俱备，只差猎物入局了。”

　　将九叶摄魂草种下去之后，陆景坐在一块青石上开始恢复法力，他脸上杀机四溢，这一次为了彻底灭杀秦执事，他可是做足了准备了。

　　本来，凭借他现在的实力与众多底牌，未必就不能将伤势未好的秦执事灭了，但是，陆景前世身为特种兵时，就已经养成了谨慎为先的习惯，为了防止万一，他还是设计了一个局，布置了一个凶阵，等秦执事跳进来。

　　当然，他也可以让小猫出手，不过，这秦执事算是自己修炼途中的一个劫难，在能够自己解决的情况下，他不想依仗任何人。

　　……

　　森林上空，五道身影急速向盘蛇谷飞来。

　　最前面的正是金胖子，而后面的四个，一个是秦执事，而另外三个则是秦家的修士。

　　“你确定那个人的九叶摄魂草是从盘蛇谷得到的？”

　　秦执事阴冷地望着金胖子，语气森然说道。

　　金胖子脸色的肥肉一颤一颤的，十分“恐惧”说道：“小道哪里敢欺骗真人，将九叶摄魂草转售给我的是一个勉强入道一层的小修，当时我与那个人都不认识这枝宝药是九叶摄魂草，我见到这枝灵药长得奇怪，就顺便问了他一句是从哪里得到的，那个人估计也是一个雏鸟，没什么经验，竟然真的告诉我了。”

　　秦执事深深望着金胖子，心中却是差不多相信了金胖子的话，九叶摄魂草十分少见，而且，也不像其他宝药那样灵光绽放，普通修士不认识九叶摄魂草很正常。

　　“哼，希望你说的是真的。如果这一次真在蛇盘谷中找到九叶摄魂草，你就立了大功，我会重重有赏，但是，如果没有的话，我会让你明白什么叫生不如死。”

　　秦执事寒声说道。

　　“多谢真人信任。”

　　金胖子“感激涕零”道，心中却大骂起来，这个该死的老狗，竟然想侵占我的宝药斋，不狠狠坑你一次，我就不是金胖子。

　　五人很快就飞到了蛇盘谷上空。

　　“真人，我给你们先探路。”

　　金胖子此时一脸乖巧说道，一心要做开路先锋的样子。

　　“嗯，你去吧。”

　　秦执事对金胖子臣服的态度很满意，淡淡的点了点头，他心中暗忖道，如果盘蛇谷真有九叶摄魂草的话，说不定会有大妖守护，这样的话，金胖子在前面探路，正好替他们去死。

　　金胖子一看见秦执事点头，立即嗖的一声，就窜入了蛇盘谷之中，而秦执事等人则依然停留在虚空，等待金胖子传回消息。

　　“九叶摄魂草，这里有两枝九叶摄魂草。”

　　片刻后，秦执事等人听到了金胖子那“惊喜”的声音。

　　“什么，真的有九叶摄魂草？”

　　这一下，秦执事再也忍不住了，他脸色狂喜，当即带着三个秦家修士飞了下去，他神识向金胖子声音传来的方向，果然看见了两枝九叶摄魂草。

　　“天不绝我！”

　　秦执事大喜不已，长声感叹道。

　　“错了，是天要绝你！”

　　突然，一声冷笑声响起。

　　“轰隆！”

　　天空轰然一阵大响，一道巨大的青黑雷柱突兀劈下。

　　“啊！”

　　一个秦家修士被雷柱劈中，当场化作了飞灰。

　　“是谁！”

　　竟然遭人偷袭了，秦执事脸色一变，怒吼道。

　　只是，回应他的是一座巨大的阵法，眨眼间，一座巨大的阵法笼罩住了整个盘蛇谷，秦执事等人眼前的景色一变，却是出现在一片乌云密布的空间中。


第136章 终除大患

　　“雷法神通，阵法，该死，你是陆景，不错，一定是你？”秦执事望着眼前乌云密布的阵法空间，再回想刚才的雷电，一瞬间就清楚是陆景在伏击自己了。

　　他的仇人中，只有陆景才同时擅长雷法神通与阵法。

　　“有一句老话：最了解你的，永远是你的敌人。这句话果然说得不错，秦执事你果然了解我。”

　　阵法空间上方密布的乌云，突然让开一条路，陆景悠然踱步而出，淡笑着望着秦执事等人。

　　“陆景，果然是你。”秦执事望着陆景那张满是笑容的脸，恨不得将这脸撕了，他阴冷说道：“九叶摄魂草是你故意让那个金胖子交给我的？你在设局坑我？”

　　“分析得很到位。”陆景鼓掌笑道：“我就是在设局坑你。”

　　秦执事听到陆景的话，确认自己确实被陆景这个小辈设局坑了，一时间气得要吐血，一张脸变成了猪肝色。

　　“我都辞去了宗门职位了，你还是要跟我计较？”

　　他好不容易压下一口怒气，冷声说着。

　　说实话，他现在根本不想与陆景交手，他上一次在尸骨岭受到的伤势太重了，精气神都严重亏损，就连境界也被打落了。

　　他现在的状态，至多就算是一个比较强的入道六层大圆满修士。

　　按理说，即便这种状态，对付一个入道五层修士也绰绰有余了，但是，对付陆景，秦执事却没有这个信心。

　　他与陆景交过一次手，十分清楚陆景有多么难缠，各种手段层出不穷，实力远胜普通的入道六层修士。

　　而且，陆景今天还在这里布置了一个他看不透的大阵。

　　所以，如果有可能，他今天不愿意陆景在这里交战。

　　但是，陆景做了这么多准备，又怎么会放过这么好的灭杀秦执事的机会？

　　“你我之仇，早不可解，你一天不死，我一天不安，何况，宝药斋的金胖子与灵宝阁的萧道友都与我交情不错，而你们秦家偏偏又向染指宝药斋与灵宝阁，因此，秦执事你还是上路吧。”

　　陆景淡淡笑着，一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，整个简化版的“千锋噬灵大阵”彻底运转起来，只见阵法空间中狂风大作、乌云暗涌，一股洞穿一切、毁灭一切的无边杀机，自天空中那厚重如山的乌云中席卷而下。

　　这一刻，身在阵法空间中的秦执事等人，仿佛感受到虚空中有无数道无形物质的利刃在切割在他们身体，不但肉身，就连精神，也有一种被撕裂的痛感。

　　“这是什么阵法？”

　　秦执事骇然变色。

　　而就在这个时候，天空突然一暗，一阵海啸般的轰鸣声响起，无边的锋锐气息席卷大地，只见，一片密密麻麻的箭云从高空席卷而下，每一根箭矢，都蔓延出数十米长的暗金锋芒，恐怖之极。

　　“不好，快使用防御法术。”

　　秦执事感受到箭云中蕴含的无尽毁灭气息，心中一阵狂跳，连忙对身周的两个秦家修士吩咐道。

　　两个秦家修士，也被虚空中的那恐怖的箭云，吓得几乎崩溃，这一刻听到秦执事的吩咐，不敢有丝毫犹豫，瞬间动用全身法力，在体外布置了一层一层又一层的法力护罩。

　　“轰！”

　　大地崩裂，空间爆炸。黑压压的箭云俯冲而下，延伸出来的锋芒，洞穿一切，撕裂一切，只是一个呼吸间，两个秦家修士身外的层层防护罩，就被彻底撕裂了，两个秦家修士连哼都没哼一声，就被射成了血雾，连一块碎肉都没剩下。

　　至于秦执事，则在箭云射到法力护罩的那一刻，就惊恐发现，自己的法力护罩，在那充满撕裂性的箭云面前，竟然犹如一层薄纱，根本挡不住了。

　　不过，他毕竟曾经是紫府真人，现在境界虽然被跌落，但眼力犹在，他很快发现了箭云中的一个薄弱点，他有八成信心肯定那一处薄弱点的箭矢是幻化出来的。

　　“玄阴劫狱指。”

　　关键时刻，他使出了阴魔宗的七大秘术之一，阴气狂涌，像是露出地狱一角，一根血红色的巨指虚影从阴气中探出，一下子戳了那处薄弱点上。

　　嗤的一声，血红色巨指指向的地方，近百根箭矢瞬间消失，秦执事抓住这个机会，身影一晃，从箭矢消失的地方逃脱出来。

　　“简化版的‘千锋噬灵大阵’果然还是有漏洞所在。”隐匿在黑云中的陆景，看见秦执事从箭云的覆盖式攻击下逃了出来，叹了一口气，再次一挥手，又是一片毁灭性的箭云轰然而下。

　　“该死的陆景。”

　　秦执事再次用了相同的方法从箭云的攻击下逃过一劫，不过，他也不好受，即便他能够抓到箭云的弱点，但是也用花很大力气才能逃出来。

　　连续两次逃过一劫，他身上的法力也消耗了大半了。

　　因此，如果陆景还能继续召唤两次箭云，他就必死无疑。

　　不过，陆景这边也出现了一个问题，“千锋噬灵大阵”是一个威力极大的阵法，因此，对布置阵法的材料也要求很高，然而，陆景那些从天地坊市中购买的阵法材料只是一般货，现在大部分材料已经出现了裂痕了，只要再使用一次，那些阵法材料就会尽数粉碎。

　　“还有一次机会。不过，如果这一次机会用了，万一秦执事没死，没有了阵法的限制，他很可能用秘法逃走……看来我只好亲自出手了。”

　　“也好，就让我亲手这一段恩恩怨怨终结。”

　　黑压压的密云下方，陆景的身影突然现浮现而出。

　　“哈哈哈，如果我猜得不错，你的阵法是不是就要支撑不下去了。”秦执事经验何等丰富，一看见陆景现身，几乎是瞬间，就想到原因了。

　　“没有了阵法，我照样能杀你。”陆景冷笑道，右手虚空一抓，取出了紫血镰。

　　本命法器太阴战旗作为最后的底牌，能不用则不用，至于冰离剑，因为他还没开始修炼【冰离剑经】，也发挥不真正的威力，因此，现在使用四重天法器紫血镰最为适合。

　　“四重天法器？祝红泪倒是对你这个小畜生挺好，这么快就为你准备四重天法器了。”

　　感应到紫血镰散发出来的气息，秦执事脸色不由一沉，他的本命法器三阴弑魂枪与防御法器龟甲盾牌都在尸骨岭中那尊神秘的万象宗师打碎了，他现在使用的飞剑也只是一件二重天法器，比紫血镰相差甚多。

　　“可恨啊，如果不是这小畜生在尸骨岭中陷害我，我的三阴弑魂枪与龟甲盾牌又怎么会被毁了。”秦执事心中疯狂咆哮。

　　“师尊自是待我极好。”

　　陆景也懒得解释这件紫血镰是自己得到的，他目光一冷，脚下突兀浮现一朵五色莲台，嗖的一声，就向秦执事杀了过去。

　　“杀！”

　　怒吼声中，陆景彻底激发紫血镰的威能，紫血镰上亮起一个又一个玄奥的符文，伴随着一阵金戈铁马之声传出，紫血镰瞬间变成了三米大小，爆发出一阵刀气风暴。

　　“小畜生，我要让你知道，就算我身受重伤，境界跌落，但也不是你一个小小入道境蝼蚁能够对付得了的。”

　　秦执事也恨意爆发，提着飞剑向杀向陆景。

　　刹那间，两人战成一团。

　　十招！

　　五十招！

　　一百招！

　　……

　　十余个呼吸间，两人以极快的速度在对战了近百招，虚空中刀气狂卷，剑气冲霄，两人从半空中战到地面，又从地面战到虚空。

　　直至两百招时，两人才轰然对撞一下，各自分开。

　　“这秦老狗的战斗经验怎么这么丰富。”

　　“这小畜生的法力怎么比我还深厚！”

　　两人相隔着三十米，各自喘着大气，刚才一战，双方都累得不轻。

　　“看来单纯靠常规手段是不行了。”陆景凝望着秦执事，突兀向秦执事一指，一个玄奥的印记从他指尖浮现而出。

　　大量火焰突然从虚无中涌出，一声清吟声中，一尊高贵的火鸾从火焰中飞了出来，火鸾两翼一扇，虚空中顿时刮起了火焰风暴，汹涌的火焰，席卷八方。

　　“什么？法意印记？不可能，这绝对不可能，你才修炼多久，怎么可能凝聚了法意印记。”秦执事看到陆景指尖浮现的玄奥印记，脸上露出难以置信的神色。

　　“没什么不可能的，死吧。”

　　陆景森然说着，一指秦执事，顿时间，长达五十余米的巨大火鸾，立即裹挟着汹涌的烈焰，向秦执事杀了过去。

　　面对火鸾的扑杀，秦执事又一次使出了【玄阴劫狱指】，不过，【玄阴劫玉指】这门秘法虽然要比【火鸾焚天诀】高级很多，但是秦执事对【玄阴劫玉指】的修炼不到家，而陆景却凝聚了【火鸾焚天诀】的法意印记。

　　“轰！”

　　秦执事召唤出来的血红色巨指被火鸾一爪撕碎，紧接着，火鸾长鸣一声，一只羽翼猛然一扇，犹如一口天刀般，划过一道玄妙的轨迹，狠狠一羽翼斩在秦执事身上。

　　“啊！”

　　秦执事惨叫一声，浑身被赤红色的火焰包裹着。

　　“杀！”

　　陆景冷喝一声，身影猛然出现在秦执事身边，瞳孔一张，两道锐利剑芒顿时迸射而出，瞬间贯穿秦执事的身体。

　　秦执事的身体顿时一僵，眼神瞬间黯淡下来，却是被陆景的两口心灵之剑斩灭了魂魄。

　　滋滋滋，火焰中，秦执事的身体逐渐的化为了飞灰。


第137章 种子挑选赛

　　陆景凝望着秦执事的身体彻底化了飞灰，心中不由一阵轻松，这个纠缠了他数年的对手，今天终于死在他的手下了。

　　这一刻，他只感到念头通达、身心轻松，好像是拂拭去了一层遮掩心灵的尘埃，使得心如明镜台。

　　“哗啦啦……”

　　此时，【阴阳界河诀】自发运转，隐隐变得更加自然圆润了，阴阳真水如一条生机蓬勃的大河在他体内肆意漫溢，伴随着哗啦啦的流水声，一丝丝自然的味道，从他的身体弥漫而出。

　　陆景也察觉了身体的变化，他的境界没有晋级，法力也没有增加，但是，体内的阴阳真水却滋生出了一丝勃然生机，并将这些生机一点一点渗透进陆景的身体。

　　而且，陆景也发现自己对法力的控制更加得心应手了，有种浑然天成的味道。

　　“这才是真正的入道五层大圆满。”陆景自语道。

　　虽然，他原来也达到修士公认的入道五层大圆满，即是将体内隐藏的暗脉、暗穴、毛细血管等全部打通，但陆景总感觉欠缺了一丝什么，因此迟迟没有选择冲击入道六层。

　　事实证明，他的想法是对的。

　　入道五层又称之为温养期，何为温养？就是法力如春风细雨般对身体进行滋润，让体质缓慢蜕变。

　　然而，陆景晋级入道五层后，法力只是比入道四层时深厚了许多，但是，法力的本质却没有什么变化，直至现在，法力中才滋生了一丝勃然生机。

　　也只是蕴含着生机的法力对身体进行滋润，这才真正符合“温养”的奥义。

　　今天不但除去了一个大敌，就连法力也发生了蜕变，真正踏足入道五层大圆满境界，这让陆景十分高兴，他一挥手，就撤去了阵法。

　　“你竟然真的杀了一尊紫府真人。”

　　金胖子飞到陆景身边，上上下下地打量着陆景，目光震惊而古怪，像是在看一个怪物一般。

　　其实也不怪金胖子震惊，毕竟，一直以来，在入道境修士眼中，紫府真人都是高不可攀的存在，别说杀紫府真人，就算与紫府真人过招，也没几个入道境修士有勇气。

　　陆景笑着摆摆手，道：“你就不要用那么古怪的眼光看着我了，秦执事虽说本来是紫府真人，但他的境界已经跌落，实则上已经算不得真正的紫府真人了，至多就算一个超强的入道六层修士罢了，杀一个入道六层修士，并没什么了不起的。”

　　金胖子闻言，直接给了陆景一个白眼，没好气道：“就算他境界跌落，但经验犹在，实力依然不是入道境修士能够比拟的，但却死在你手上，只能说明你是一个妖孽。”

　　陆景笑笑，这一次没有吭声，金胖子说得不错，秦执事就算境界跌落，实力也非常之强，足以秒杀绝大部分入道六层修士，如果不是陆景凝聚了法意印记且布置下大阵，想杀秦执事，基本没有可能。

　　“回去！”

　　陆景将布阵材料挖出来，就与金胖子返回了天地坊市。

　　灵宝阁中，陆景正捧着一杯灵茶细细品味着，而萧曼云与王执事则惊疑不定地望着陆景。

　　“陆道友，你说秦家的麻烦已经解决了？”

　　虽然听陆景说了一次，但萧曼云还是忍不住问道。

　　“嗯，解决了。”陆景正品着茶，头也不抬说道。

　　萧曼云迟疑了一下，还是说道：“秦家可是有一位紫府真人的，难道那位紫府真人答应道友不再找灵宝阁麻烦了？”

　　在萧曼云看来，一定是陆景利用自己身为阴煞峰首座弟子的身份去劝说秦家的紫府真人，最终让秦家的紫府真人同意不再试图染指灵宝阁。

　　她压根儿就没想到陆景会将秦执事灭杀了，也不敢这么想。

　　这一次，陆景终于抬起了头，但还是不咸不淡道：“秦家的紫府真人？杀了！”

　　“哐当！”

　　王执事本来也是捧着一杯灵茶的，但是听到陆景的话后，手掌一抖，茶杯就跌了下来，摔在地上，茶水四处飞溅。

　　只是他这一刻丝毫没有注意茶杯跌落的事，而呆呆地望着陆景，嘴巴张得大大，却一句话也说不出来。

　　“杀了？杀了也好，我们灵宝阁以后就没有麻烦了……什么，杀了？”

　　萧曼云一开始还没反应过来，等反应过来后，就是惊呼一声，脸色直接僵住了。

　　“麻烦解决了，我也要回阴魔宗了。”

　　陆景看到两人震惊的样子，淡淡笑了笑，就直接步出了房间，向楼下走去。

　　而王执事与萧曼云两人，则还沉浸在“惊悚”的事实中，久久回不过神来，就算陆景离开了，也不察觉。

　　三个小时后，陆景与小猫重新回到了阴魔宗中。

　　“一年了！”

　　陆景望着眼前的阴魔宗，深吸了一口气，然后直接向阴煞峰飞去。

　　片刻后，陆景降落红尘宫门外。

　　“进来吧。”

　　陆景刚刚降落，就听到师尊祝红泪的传音，于是脚步一迈，就走了进去。

　　“见过师尊。”

　　望着上方一脸冷漠的祝红泪，陆景恭敬行了一礼。

　　至于小猫，则直接跳到了祝红泪身边。

　　随后，陆景将这一年来的经历细细的跟祝红泪说了一下，就连炼化了石中火的事情，也没有隐瞒，当然，灭杀秦执事的事情他并没有说。

　　祝红泪听完陆景的话后，才淡淡说道：“看来你这一年的收获还不错，不但凝聚了法意印记，还炼化了天级灵火石中火，以你现在的实力，要进入内门弟子前五名应该没有问题了，但是，能否成为内门弟子第一，却还是未知数，你还得努力。”

　　“是，弟子一定会努力，夺取内门第一。”陆景说道。

　　祝红泪点了点头，又说道：“内门大比之前，我们阴煞峰内部也有一个种子挑选赛，准备挑选出五个实力最强的弟子进行特训，时间就定在六个月后，因此，你心中要有个准备。”

　　种子挑选赛？陆景心中一愣，随即眼中闪过一丝战意，他要在内门比试上夺得第一，那么就从种子挑选赛开始。

　　半个小时后，陆景离开了红尘宫，向自己的洞府走去。

　　突然，他看到两道熟悉的身影。

　　“陆景！”

　　对面两个人也向陆景望来，脸上皆露出不善的神色。

　　这两个人却正是楚行云与燕南飞。

　　楚行云停住了脚步没动，而燕南飞却冷笑着走到陆景面前。

　　“陆景，我告诉你，上一次你击败我只是运气。半年后种子挑选赛就开始了，当初你带给我的耻辱，我一定会还给你的。”

　　燕南飞冷冷笑着，他心中对自己充满了信心，自从惨败于陆景手上后，他这两年多里，就一直苦修不辍，终于将“无影绝音刀”修炼至大圆满，而且，境界也一举突破到入道六层，因此，他现在信心爆棚，准备找陆景一雪前耻。

　　陆景却根本看都不看燕南飞一眼，就离开了。

　　竟敢无视我？燕南飞本来以为陆景看到他晋级入道六层境界后，脸色会露出震惊的神色，但是，陆景却仿佛当他透明了一般，连看都没多看一眼就离开了，这让燕南飞气得几乎要吐血，他僵硬着身体站在原地，望着陆景远去的身影，目光充满了恨意。

　　“该死的陆景，种子挑选赛上，我一定要将你打得满地找牙，让你知道我燕南飞不是好惹的。”燕南飞心中咆哮道。

　　“入道五层！”

　　楚行云望着陆景的身影，嘴角微微一翘，眼中流露出一丝轻蔑的神色。


第138章 修炼冰离剑经

　　回到洞府后，陆景思考着接下来的修炼计划，他本来时准备凝聚【火鸾焚天诀】的法意印记后，就开始修炼冰离剑经的。

　　不过，看到法意印记的威力后，他有了新的想法。

　　他想将【葵水神雷】的法意印记也凝聚了之后，再修炼【冰离剑经】。

　　一旦再凝聚一枚法意印记，他就有两个法意印记了，这样一来，他就有绝对把握在十一个月后的内门大比上夺取第一。

　　目前，他已然将【葵水神雷】的第一种雷电状态完全掌握了，只要再进一步，他就可以掌握第二种雷电状态，也就是凝聚法意印记后的状态。

　　“现在修炼【冰离剑经】，短时间内也无法修炼大成，而【葵水神雷】的法意印记一旦凝聚成功，却可以让我的实力立即暴增。”

　　陆景心中想到这一点，立即离开了洞府，御剑向阴魔宗后山赶去。

　　后山区域热火朝天，比平时的时候更为热闹，每一个擂台上，都有修士正在大战，而擂台周围，也围满了摩拳擦掌跃跃欲试的观众。

　　显然，十年一次的内门大比即将到来，让这些内门弟子也生出了紧张感，迫切来到后山区域，参与战斗，增加实战经验。

　　“如果有时间，来这里增加一下实战经验也不错。”陆景饶有兴致地向几个擂台望了一眼，就绕过人群，向后方的大殿走去。

　　进入大殿后，陆景照例上交了三百个晶石与五十个贡献点，就踏入了通向“雷光河”的传送阵中。

　　光芒一闪，陆景就出在另外一个世界。

　　没有进入“雷光河”之前，陆景还一度疑惑这个为什么要用“雷光河”来命名，而不是用“雷云界”、“落雷阵”、“闪雷谷”等来命名。

　　现在进来一看，才发现“雷光河”这个名字实在是太贴切了。

　　灰蒙蒙的大地上，耸立着一座又一座小山，足有数百座之多，而群山上方，则是一条九转十八弯的紫色河流。

　　这条紫色河流宽数十米，长数千米，从群山上方绕过。

　　陆景第一时间就发现了，这紫色河流中流淌的其实并不是水，而是无数的雷元素，这是雷电最初始的状态，其中蕴含着多重雷之玄奥。

　　陆景放眼望去，只见许多山头上都有内门弟子在修炼雷法，有的张口吞吐雷电，有的手掐法诀召唤雷霆风暴，有的则从雷光河中吸取雷元素形成一道雷符……

　　看到这一幕，陆景也忍不住了，他身影一动，就飞到了附近的一个山头上，找了一个靠近雷光河的位置，然后盘膝坐下。

　　陆景开始沟通体内的雷种，眉心处闪烁起淡淡的雷光，片刻后，他身边的雷光河微微一震，一道紫色水流从雷光河中飘了出来，绕着陆景的身体转了几圈，然后从陆景的眉心中流了进去，之后又从他的毛孔中排斥而出。

　　而在这个过程中，陆景就清晰感受到了雷光河中的一丝丝雷电玄奥。

　　也只有拥有雷种的陆景才敢这样做，控制着雷元素流经身体，借此感受其中的奥义，换做其他修士这样做，恐怕顷刻间，身体就化作了飞灰。

　　雷光河看起来很静谧、很安静，但是，雷元素的本质却是狂暴的，是天地间最为恐怖的毁灭性力量之一，别说是一具血肉之躯，就算是一块精铁，投入雷光河中，也会在瞬间消融。

　　陆景能够压制住雷元素的狂暴，完全是因为雷种。

　　借着雷元素不断流过身体，陆景迅速参悟其中蕴含的奥义。

　　不过，在这里修炼的弟子并不少，很快就有人发现了陆景这里的异象，看着一道道雷元素形成的水流流过陆景的身体，然后又被陆景排斥出来，顿时全傻眼了。

　　“靠，我不是眼花了吧，竟有人敢这样修炼雷法，而且还屁事都没有，这是不是太过变态了一点？”

　　一个人震惊说着，连正在凝聚的一道雷符都忘记控制了，结果被炸出了一个鸡窝头。

　　“惨！惨！惨……我被打击到了，妈的，我参悟雷法也二十年了，都不敢让雷光河中的任何一滴河水粘身，现在看到那位道友的修炼，我感觉自己以后对雷法无爱了。”

　　一个性格奇葩的修士，干脆大哭大喊起来，听那哭声，简直比六月飞霜还惨。

　　“这是妖孽啊，简直无法比……”

　　又一个人叹气道。

　　……

　　众多内门弟子尽皆震惊地望着陆景，有人妒忌，有人羡慕，有人崇拜……不一而足，不过，陆景却完全没有理会外人的想法，他此刻完全沉浸在对雷电之道的领悟中。

　　凭借这近乎作弊的手段，陆景对雷点之道领悟急速上升，许多雷电玄奥都一点一点了然于心。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　时间渐渐流逝，三个月过去了，陆景像是一尊石像一般，身体连动都没有动过，一直沉浸在对雷电之道领悟中。

　　现在，除了那些新进的修士外，众人对陆景修炼状态也麻木了。

　　这一天，陆景突然从修炼状态中醒来，双眼一睁，乍然迸射出两道紫色的闪电。

　　“哎，还差一点！”

　　陆景有些遗憾地叹了一口气，这段时间，他对雷电之道的领悟突飞猛进，操纵雷电的技巧，更是上升了一个档次。

　　但是，偏偏就是无法凝聚法意印记。

　　只差那么一点，但就是这么一点，却犹如天垫一般，无论他如何努力，都迈不过去。

　　当然，也不是没有收获，至少他对雷电之道的领悟已经到了一个临界点，只要机缘一到或者灵光一闪，就可以水到渠成的凝聚法意印记。

　　“继续在这里修炼下去，估计也是没什么用了，现在距离种子挑选赛还有三个月，既然无法凝聚【葵水神雷】的法意印记，那么就开始修炼【冰离剑经】吧。”

　　陆景如此想着，当即站立而起，脚步一跨，脚下蔓延出一道曲折的雷光，身影瞬间向传送阵电射而去。

　　离开了雷光河，陆景之后又进入了曾经进过一次寒冰瀑之中。

　　修炼【冰离剑经】，寒冰瀑无疑是最适合的地点。

　　他直接飞到寒冰瀑的第三阶瀑布，然后找了一个位置坐下，就从储物戒中取出了记载【冰离剑经】的石碑，准备开始参悟。

　　至于头顶上方垂落的瀑布还有坠落的冰块，以及神出鬼没的水灵妖，他根本就不在意，入道四层时，这里的环境就奈何不了他了，更何况是现在。


第139章 一剑断流

　　寒冰瀑，第三阶瀑布，冰水混合的瀑布，轰然直下千尺，气势惊人，声震百里，而瀑布底部，却悬浮在一多五色莲台，一个俊朗青年盘坐在莲台之上，轰然而下的瀑布，则被五色莲台绽放出来的彩光卸开。

　　陆景凝望着记载【冰离剑经】的古碑，一点点参悟其中的奥义。

　　“可惜了，这古碑断了，导致【冰离剑经】缺失良多。”

　　看完【冰离剑经】的经文后，陆景遗憾地叹了一口气。

　　在他看来，这【冰离剑经】并不比【葵水神雷】差，但是，因为缺少了下半部分内容，导致威力大减，现在只相当于一部中品道术，与【火鸾焚天诀】差不多。

　　中品道术，阴魔宗并不缺，陆景如果想学，或许通过师尊祝红泪出面就可以得到，因此，残缺的【冰离剑经】对陆景而言，价值大减。

　　突然，陆景想起刚得到古碑时，自己的意念曾经被古碑上的剑意所伤，这古碑上似乎蕴含着一道非常厉害的剑意。

　　想到这一点，陆景当即分出一缕意念，向古碑绕去。

　　“锵！”

　　刹那之间，陆景的意念中，听到了一声清越的剑鸣声，他脑中浮现出一道冰雪之剑，这冰雪之剑轰然一剑向他斩了过来，一剑之下，千里冰封，万里雪飘。

　　“噗！”

　　陆景脑中一痛，脸色一阵苍白，一口鲜血吐了出来，而吐出的鲜血，则在刹那间，就化作了冰渣，寒气深深。

　　“好厉害的剑意，只是分出一缕意念，稍微接触一下，就有一股无边寒意蔓延过来。”

　　陆景尽管被古碑上的剑意所伤，但他不惊反喜，这一刻，在他眼中，蕴含剑意的古碑，价值反而比【冰离剑经】自身还要高了。

　　“古碑上的剑意蕴含着一股冻绝之力，会冻碎意念，如果是其他人得到古碑，想参悟上面的剑意，或许十分麻烦，必须每参悟一次，就停下来一段时间，等意念恢复后，才能继续参悟，而意念一旦受损，就需要长时间恢复，如此一来，参悟剑意所需要的时间就十分漫长。”

　　“不过，我有九叶摄魂草，可是修复意念，却是大可放心参悟。”

　　陆景笑了，九叶摄魂草实在太有用了。

　　于是，他取出一枝九叶摄魂草，折了一部分，放进口中，开始炼化。

　　片刻后，损伤的意念就恢复了。

　　于是，他再次分出一缕意念投入古碑之中。

　　“锵！”

　　又是冰冷至极的剑光劈了过来，好像要彻底将他的灵魂劈开，陆景脸色一白，意念多了一条淡淡的白色剑痕，一丝丝冻绝寒气蔓延而出，好像要将他化成冰雕。

　　意念受损，是一件非常痛苦的事，不过，通过这种方式，却对古碑上的剑意体会得更加深刻。

　　因此，陆景一边炼化着九叶摄魂草，借助药力修复意念，一边认真体会着被剑意所伤的感觉，同时，也将剑意与【冰离剑经】相印照。

　　如此之下，进步神速。

　　就这样，陆景在寒冰瀑下不断参悟剑意与【冰离剑经】。

　　眨眼间，两个多月过去了，陆景足足的意念足足被斩了三百多剑，每一次都痛苦万分，而他对剑意与【冰离剑经】的领悟也越来越深刻。

　　他的身体，不知何时，开始弥漫出一丝丝淡淡的冻绝之意，但凡从他身边流过的瀑布，都会冻结成冰。

　　第三个月。

　　“时间到了。”

　　陆景从参悟中苏醒过来，身体一跃，瞬间跳出瀑布，然后猛然回头一剑斩出，一道雪白的光华一闪而逝。

　　嗤！

　　只见两百多米宽的寒冰瀑，徒然从中间断开，分为两半。

　　并且，有一股冰冷冻绝之气，从断口处蔓延而开，上下两截瀑布，瞬间就化作了两面巨大的冰壁。

　　上下两面冰壁，也不连接在一起，就这样相隔着坠落下来。

　　轰隆隆，两面冰壁先后撞在瀑布底座之上，整个寒冰瀑都轰然一震，传出惊天巨响，无数碎冰飞溅而出。

　　“怎么回事？”

　　不少修士正在第一阶瀑布与第二阶瀑布中修炼，此刻听见头顶上方传来的惊天巨响，纷纷飞了出来查看情况，看到两面冰壁坠落的场景，还有虚空中那残余的冰冷剑气，知道这是人为的，一个个暗自倒吸冷气。

　　“虽然古碑蕴含的剑意我只是领悟了一丝，连十分之一都不到，但是，借助剑意，我却是将【冰离剑经】参悟了一半了。”

　　陆景对自己刚才的一剑很是满意，刚才那一剑，他有信心将一个入道五层的修士秒杀，至于入道六层修士，如果不使用冰离剑，则可以轻伤，如果使用冰离剑，则可以重伤。

　　“半年时间已过，种子挑选赛的时间已到，是时候回去了。”

　　他念头一动，身影瞬间化作一道匹练离开。

　　“刚才那个就是陆景？”

　　陆景离开之后，一个浓眉青年，从第三阶瀑布的最顶部，踏空而下，远远的望着陆景的身影，若有所思道。

　　而浓眉青年身后，还有一个气息深厚的修士。

　　“魏师兄，难道也对这陆景起了兴趣？听说，这陆景这几年名头挺大的。”浓眉青年背后的修士说道。

　　魏东成望了一下第三阶瀑布底座的碎冰，淡淡说道：“这陆景能够一剑冰封瀑布，实力确实不错。不过，他还不够资格成为我的对手，我的对手只有四个，除了大师兄柳重华外，就只有封天辰、雷鹏、白初筠三人，其他内门弟子，我都不放在眼中。”

　　后方的修士佩服道：“上一届内门大、比，魏师兄你排行第五，陆景一个新晋弟子，确实没资格成为你的对手。”

　　“哼，上一次我因为修炼的时间太短，所以败给了封天辰、雷鹏、白初筠几人，而这一次，我要争夺前三名。”

　　魏东成一脸自信道。

　　……

　　陆景刚从修炼宝地回到洞府，一口金色的飞剑就向他飞了过来。

　　“金剑传书？”

　　他脸色一愣，手掌一抄，一把接过了金剑。

　　“到讲法台上集合，进行种子挑选赛。”

　　金剑中，传来石长老的声音。

　　“要开始了么！”

　　陆景身影一动，御剑向讲法台飞去。

　　当陆景来到讲法台的时候，这里已经聚集了四十多个内门弟子，而且，全部都入道五层境界以上。

　　“阴煞峰一脉有八十多个内门弟子，现在这里来了四十人，还有四十个没来，看来只有入道五层才有资格参与种子挑选赛。”陆景想着，降落下来。

　　“陆景！”

　　陆景才刚降落，就有两道目光唰唰的望了过来，却正是楚行云与燕南飞两人，只见这两个人都不怀好意的望着他。

　　“哼，到时候还不知道谁教训谁呢！”陆景不屑的冷哼了一声。


第140章 万鬼宝塔

　　“他就是陆景，我们阴魔宗首座收的弟子？”

　　陆景刚出现，许多人就纷纷好奇的望向了他。

　　陆景虽然常年苦修，不经常出现，也很少与其他弟子打交道，可以说是十分低调。不过，无论他怎么低调，都改变不了身份首座弟子的身份，而且，他闯入了火焰山第四层火焰区域，打破记录，在阴魔宗中引起轰动。

　　因此，他也算是阴魔宗内门弟子中的名人了，想不引起关注都不行。

　　“陆师弟，这里。”

　　正在与庄雨桐交谈的李元蝶看见陆景来了，连忙招手。

　　“李师姐！”

　　陆景身影一晃，就出现在李元蝶面前。

　　“陆师弟，你可真是一个大忙人啊，一年到头，都难见你一面。”李元蝶笑嘻嘻调笑道。

　　陆景闻言，哑然苦笑，师尊祝红泪要他在这一届内门大比上一举夺得第一，他能不拼命苦修吗。

　　此时，李元蝶身边的庄雨桐感应了一下陆景身上的气息，猛然震惊道：“陆师弟，你竟然晋级入道五层大圆满境界了？”

　　她无法不震惊，修士想要提高境界，可不是吃饭喝水那么简单，而是非常之难，而且，往上越难。一般而言，从入道四层晋级入道五层，至少也需要八九年，甚至，许多修士一辈子都卡在入道四层上，也是很正常的事。

　　但是，陆景从入道四层到入道五层，居然只用了三年。

　　如果她知道陆景从入道四层晋级到入道五层其实只用了一年的话，估计会更加震惊。

　　“入道五层大圆满？”

　　听到庄雨桐的惊呼声，李元蝶也不由一惊，连忙感应了一下陆景身上的气息，发现的确是入道五层大圆满的气息，这一下，她也无法谈定了，望着陆景的目光，充满了古怪。

　　“两位师姐，你们不用这样看着我吧，我也是因为一些机缘，才晋级这么快。”陆景见到庄雨桐、李元蝶都用看怪物的目光看着自己，连忙转移话题，“两位是师姐，你们应该参加过种子挑选赛吧，究竟是考核一些什么的？”

　　听到陆景问话，两女也将注意力转移到了种子挑选赛上，李元蝶说道：“我确实参加过一次种子挑选赛，上一次种子挑选赛很简单，就是进行斗法，选出五个最强的，但是，每一次种子挑选赛都不一样，这一次不一定再是斗法。”

　　“不过，我们阴煞峰高层似乎很重视这一届内门大比，过去几届种子挑选赛时，都只是由一个紫府真人出面主持，而这一次，则由一个万象宗师出来主持。”

　　陆景听罢，推想了一下这一次种子挑选赛是怎样的，结果想了一阵还是没有头绪，于是干脆就不想了，反正他对自己的实力有信心，无论种子挑选赛怎么样进行，他都可以保证自己能够通过。

　　“陆师弟，这一次种子挑选赛中，你可要小心楚行云与燕南飞两个人，上一次聚会时，你得罪了他们两个，他们可能会在种子挑选赛上对你进行报复。”李元蝶看了不远处的楚行云与燕南飞一眼，对陆景提醒道。

　　“多谢师姐提醒。”陆景口中说着，心中却没有将楚行云与燕南飞放在心上。

　　讲法台上，众人正在低声交谈的时候，讲法台上空突然出现一尊人影，这一次的种子挑选赛主持人是石长老出现了。

　　看到石长老现身，众人顿时安静下来。

　　石长老目光淡淡的从下方众多弟子身上一一扫过，心中越来越失望，暗自感叹阴煞峰这一届又没什么杰出的人才，直至他看到陆景的时候，目光才微微一顿。

　　“首座的眼光果然了得，这个小家伙不错，短短三年，就晋级入道五层大圆满了，而且，身上的气息还深厚得可怕，嗯，不错，不错。”石长老看着陆景，满意的摸着胡须。

　　“该死，宗主偏心，石长老也偏心，我这个入道六层圆满的首席弟子都不多看一眼，偏偏关注只要入道五层的陆景，这不公平。”

　　楚行云看到石长老的目光从自己身上一扫而过，而后就停顿在陆景身上，顿时就气得要炸肺了，心中除了不甘还是不甘。

　　当然，石长老作为一尊地位无比尊崇的万象宗师，是不会在乎楚行云这个一根手指就可以戳死无数次的小人物的想法的，他满意的打量了一阵子陆景，然后目光一转，望向众人，淡然说道：“首座交代了，我们阴煞峰一脉沉沦太久了，所以无论如何，这一届内门大比上，我们都要取得好成绩，因此，这一次种子挑选赛就由老夫我来主持，同往届一样，只选五人！”

　　“最后通过的五个人，奖励也很丰厚，不但可以得到老夫我为期一个月的专门指点，而且，首座还会特意开启我们阴煞峰的传承宝物斗法空间，给通过的人，增加实战经验。”

　　轰！

　　听完石长老的话，众人当场就沸腾了，一个个眼中流露出炽热的神色，就连楚行云、李元蝶、庄雨桐等人也激动异常。

　　“万象宗师亲自指点一个月，天，这是做梦吗？”

　　“太让人兴奋了，首座居然同意开启斗法空间，要知道，一直以来，只有成为真传弟子后，才有一次机会进入斗法空间的，平时别说内门弟子，就连许多紫府真人，都没资格进入。”

　　“拼了，这一次我豁出去拼了，竟然有机会得到万象宗师的专门指点，还可以进入斗法空间，这是我人生中的最大机遇，无论如何，一定都要抓住。”

　　……

　　众多弟子这一刻斗志沸腾，一个个跃跃欲试。

　　实在是奖励太诱人了。

　　就连陆景现在也忍不住心动了，万象宗师的一个月指点，他倒是不太在乎，毕竟，他有师尊祝红泪这尊大高手指点，比一般万象宗师高明多了，但是，进入斗法空间的机会，他却不能不在乎了。

　　斗法空间，是阴煞峰一脉的传承宝物之一，是专门为修士增加实战经验的，全面培养修士应付各种纷繁道法与各种险境的能力，但每开启一次，都要消耗巨量的晶石和大量的资源，因此，一般情况下，只给刚晋级真传弟子的修士开启，内门弟子根本是想都不用想。

　　现在有机会进入斗法空间，可以说千载难逢的机会。

　　因此，众人都下定了决心，一定要争取进入前五名。

　　石长老看着众人斗志旺盛的样子，淡淡一笑，道：“好了，奖励已经说给你们听了，现在就开始准备进行考核。”说着，他大袖一挥，一尊黑色的七层宝塔从他衣袖中唰的声飞了出来。

　　黑色宝塔迎风而涨，瞬息间就由巴掌大小变成了数十层楼那么高，平平落在讲法台下方的广场上，一股恐怖的气机随之弥漫而出，刹那间，天空风起云涌，乌云密布，一阵阵鬼啸声从宝塔中传出，让人毛骨悚然。

　　讲法台上众人，被宝塔上的无形气机压迫着，一个个如负巨山，脸色发白。

　　“这宗宝塔太可怕了，难道这不是法器，而是灵宝？”

　　一个内门弟子颤抖着声音说道，望向宝塔的目光，充满了敬畏。

　　其他人心中也震惊至极。

　　灵宝啊，这里的人几乎都是第一次见。

　　“这是我的灵宝万鬼宝塔，你们的考核就是在万鬼宝塔第一层进行，谁在里面撑得越久，谁的排名就越高。当然，选出五个排名最高的人员后，落后的人还有一次机会，就是挑战前五名的任何一个，只要战胜了，就可以取代失败者的位置。”

　　“另外，前五名也可以相互挑战，因为排名越高，得到的奖励就会越多，排名后的如果不服，就可以挑战排在前名的，胜者将取代失败者的位置。”

　　“就这说这么多，还有人没听明白的吗？”

　　石长老说着，一挥衣袖，宝塔中散发出的可怕气机，顿时收敛了起来，让众人长长松了一口气。

　　“明白了！”

　　众人轰然应道。

　　“明白了就好，那么所有人进去吧。”

　　石长老说着，一掐法诀，巨大的万鬼宝塔上，顿时露出了一扇小小的门户。

　　于是，众人纷纷朝那个门户飞了过去。

　　陆景也随着大流飞向了门户，不过，他的眼光却忍不住多看了万鬼宝塔几眼，心中暗自感叹，灵宝的威力果真不是法器能够媲美的，简直差了十万八千里，刚才只是一丝散逸的出来的气机，就压得所有内门弟子没有半点反抗之力。

　　“总有一天，我也会将太阴战旗祭炼成灵宝的。”

　　握紧了一下拳头，陆景身体猛然加速，彻底飞入了门户之中。


第141章 第一

　　众人进入万鬼宝塔之后，就有一种到了幽冥空间的感觉，灰暗的空间中，阵阵鬼气弥漫，更是回荡着一阵阵呜呜呜的恐怖鬼啸声，像是由无数恶鬼才厉叫，让人心寒。

　　众人的满腔斗志，似乎也被虚空中的冰冷鬼气冷却了。

　　不少人，心中已经打起了退堂鼓。

　　许多修士感觉到了这片空间中隐藏着危机，正准备与相熟的人走到一起，互相照顾。

　　但是，就在此时，空间中的鬼气突然一阵狂涌，如同一阵潮汐瞬间淹没了众人，等他们反应过来时，却发现身边的已然尽数不见了。

　　“其他人呢，怎么不见了？”

　　“师兄呢，师姐呢？”

　　“我怎么一个人了？”

　　……

　　突然发现身边的人全不见了，不少人陷入了恐慌中。

　　当然，楚行云、李元蝶、燕南飞等人，还保持镇定，他们都清楚这是种子挑选赛，是不会有生命危险的。

　　“考核开始了。”

　　陆景发现周围的人消失后，心中就开始警戒起来。

　　突然，他面前的鬼气涌动，一尊脸色苍白战兵浮现出来。

　　这个战兵，身上散发着入道五层的气息，鬼气森森，脸色苍白如纸，眼神空洞，手执一杆乌黑长枪。

　　“鬼兵！”

　　陆景一瞬间就知道这战兵是鬼非人。

　　唰！

　　鬼兵方一出现，长枪一收一发，瞬间化作一条怒龙向陆经贯穿而来，拖曳出一条数十米长的乌黑长虹，空间中的鬼气受长枪驱使，形成一层层数层楼高的惊涛，轰然拍向陆景。

　　“灭！”

　　面对鬼兵的凶猛攻击，陆景只是将冰离剑一挥，鬼气形成的层层惊涛，就被劈成了两半。

　　“当！”

　　冰离剑劈在了长枪之上，肉眼可见，一层坚迅速从枪尖处蔓延而上，最后不但整杆长枪被坚冰覆盖，就连鬼兵也变成了一座冰雕。

　　微风一吹，鬼兵连同长枪就变成了冰粉。

　　不过，陆景才刚杀了一个鬼兵，很快又有三个新的鬼兵浮现出来。

　　“哼，入道五层的鬼兵，又如何奈何得了我？”

　　陆经淡笑着，一步跨出，瞬间出现在三个鬼兵的中间，唰唰唰，剑光如电，狂闪三次，三个鬼兵还没来得及出手，就已经全部变成了冰雕，只是轻轻吹一口气，就尽皆粉碎。

　　然而，鬼兵仿佛杀不尽般，而且越来越多，陆景才刚斩了三个，又有六个新的鬼兵出现了，而等陆景斩了六个的时候，接着又出现了九个……最后居然出现了七十二个。

　　“看来事情没有我想象的那么简单。”

　　陆景望着眼前的七十二个鬼兵，眼中多了一丝凝重，这七十二个鬼兵气息连成一体，像是一个组成一个玄奥的战阵一般，整体透发出来的气势已经超过了入道六层大圆满修士。

　　“轰！”

　　七十二个鬼兵同时一举枪，一片乌黑的枪芒，像是一片陨星雨般向陆景呼啸而来，毁灭性的气息如风暴席卷八方。

　　这一阵攻击非常可怕，空间中的鬼气都像是惊涛骇浪般涌动起来，如果是一个入道五层修士在此，恐怕攻击未至，就被翻滚的鬼气掀翻了，就算是入道六层修士，估计也很难挡住后面的枪芒风暴。

　　然则，陆景也只是目光凝重了一丝而已，也仅仅只是一丝。

　　对于现在的他而言，这点攻击其实不算什么。

　　陆景手握冰离剑，身上突然散发出一丝丝冻绝之意，无声无息间，他的脚下出现了一圈圈荡漾的清波，清波中袅袅寒气弥漫，有冰块沉浮。

　　蓦然他动了，他一步向前，冰离剑在虚空中划过一道玄妙的轨迹，顿时一圈圈清波随之荡漾而开，如春风拂柳，又像是细雨朦胧，一圈圈清波，无声无息的扩大再扩大，扩到至空间每一个角落。

　　下一刻，整片空间被冰封了，涌动的鬼气凝固在虚空中，像是形状诡异的山川，而七十二个鬼兵则好像栩栩如生的雕塑，动作鲜明。

　　陆景再一挥剑，呼的一声，一道剑气如狂风卷过，下一刻，无论是冰封的鬼气，还是雕塑一般的鬼兵，全都化作了冰渣。

　　……

　　就在陆景对付不断出现的鬼兵的时候，其他人也面对着同样的情况。

　　“他妈的，怎么越杀越多，这还让不让人活了。”

　　一个入道五层弟子脸色发白地望着身边的九个鬼兵，心中一阵无力。

　　唰的一声，一道乌黑的枪芒，像是毒蛇一样，扎向了他的心脏。

　　这个弟子看着向自己心脏扎来的枪芒，却无力反抗，他的身体早已经筋疲力尽了，只能眼睁睁看着枪芒越来越近，痛苦的闭上了双眼。

　　不过，枪芒最终并没有扎进这个弟子的心脏，最后关头，他被一道凭空出现的白光传送出去了。

　　……

　　“坚持，一定要坚持，不能就这么落败。”

　　一个方脸弟子咬牙撑开法力护罩挡着十二个鬼兵狂风暴雨般的攻击，但最终法力护罩被打碎了，六七道毁灭性乌光绞杀而下。

　　同样，这个方脸弟子在最后关头也被传送出去了。

　　……

　　“丫的，杀一个够本，杀两个有赚。”

　　一个脸色疯狂的弟子，面对几个杀向自己的弟子，不退反进，挺身走进包围圈中，霹雳一刀，连斩两个鬼兵头颅。

　　不过，他也身种数枪，鲜血狂涌，最终被送了出去。

　　……

　　时间流逝，被送出去的弟子越来越多。

　　不过，实力够强的弟子，依然还留在万鬼宝塔中与鬼兵大战。

　　“区区一些杂兵，怎能阻我？”

　　“五狱大魔咒！”

　　楚行云立身于七十二鬼兵中间，冷哼一声，单手一按，有虚空青、黑、赤、黑、黄五气降临，五种气体分别散发着凶、邪、狠、恶、毒五种气息。

　　五种气体一绞，刹那间，七十二个鬼兵就轰然粉碎。

　　……

　　“天门斗剑势！”

　　李元蝶虽然是一个女子，战斗风格却大开大合，背后悬浮一扇虚幻之门，仿佛沟通一方剑界，有无穷剑气涌动，她每一剑劈出，就有一道瀑布般的剑气轰出，将七十二个鬼兵冲得七零八落。

　　……

　　“无影绝音刀！”

　　燕南飞利用着这么神出鬼没的刀诀，在众多鬼兵之间不断闪现，每一次闪现，都有一个鬼兵消亡。

　　……

　　强者留下，弱者淘汰。

　　又过了半个小时，几乎所有弟子都从万鬼宝塔中出来了，就连阴煞峰内门前十名内的应东流、姜灵、庄雨桐、郑越、徐青山等人也出来了，显然，他们都排不进前五名了，因此，应东流等人脸色很不好看。

　　尤其是应东流，他的境界是入道六层，竟然也被淘汰了，所以，他心中充满了不甘，拳头捏得紧紧的。

　　“还有机会。”应东流想到等下还可以对前五名进行挑战，深吸了一口气，眼中闪过一丝冷光。

　　……

　　万鬼宝塔中，陆景望着身周的九个穿着血红战甲的鬼将，深深吸了一口气，脸色开始真正严肃起来。

　　这些鬼将是他斩杀了七十二个鬼兵之后出现的，不过，这些鬼将要比鬼兵强得多，不但力量堪比入道六层，还懂得法术，最难缠他们还会配合着使用法术，让人防不胜防。

　　前面陆景已经斩杀了三批十个鬼将，现在同时面对九个鬼将，感觉单凭只参悟了一半【冰离剑经】来对鬼将，已经有些吃力了。

　　乍然间，他眼中闪过两道雷电。

　　手掌一挥，瞬间打出了手臂粗的雷鞭，交织着雷电，传出滋滋之声。

　　雷法神通，正是这些鬼物的克星。

　　啪的一声，一只鬼将被雷鞭抽中，瞬间化作了飞灰。

　　剩下八个鬼将见状，勃然大怒，纷纷向陆景杀来，然而陆景只是冷冷一笑，身躯微微一震，一道道跳跃着的电弧顿时以他的身体为中心，轰然席卷而开。

　　八只鬼将，顿时被电得青烟直冒，身体僵直。

　　值此时刻，陆景手持冰离剑展开霹雳闪电般的攻击，快快快，瞬出八剑，将剩下的八个鬼将拦腰斩断。

　　接下来的战斗，陆景同时使用【冰离剑经】、【葵水神雷】，大战神威，一路高歌猛进……

　　最后五人第一个被淘汰出来的是南宫智，他是被六个鬼将围攻，最终不敌败退。

　　南宫智出来不久，燕南飞也被传送出来了。

　　燕南飞一出来，立即就开始寻找陆景的身影，准备在陆景面前耀威扬武一番，他自认为自己现在的实力远胜过陆景，陆景肯定早比他出来。

　　“怎么没有陆景的身影？”

　　燕南飞脸色微微一沉，心中有种不好的感觉。

　　此时，他身边的一个弟子说道：“陆景还在里面呢，现在还剩下楚行云、李元蝶、陆景没有出来了，陆景了不得啊，这才进入内门不到三年，就超过这么多老牌内门弟子了。”

　　“确实了不得，这么快就挤进门门弟子前三名，比楚行云、李元蝶当初崛起的速度要快太多了。”

　　“陆景曾经进入火焰山第四火焰区域，创造了一个奇迹，就是不知这一次能不能也创造一个奇迹，夺取第一。”

　　“这不太可能吧，超过李元蝶或许有一丝可能，但如果要超过楚行云，我看很难，毕竟，楚行云在上一届内门大比之中，可是排在第六名，不是一般弟子可比的。”

　　……

　　众弟子纷纷议论着，燕南飞却越听越不是滋味，一张脸慢慢变得铁青起来。

　　又过片刻，万鬼宝塔光芒一闪，李元蝶也出来了。

　　“果然争不过他们两个。”

　　李元蝶一看外面没有楚行云与陆景的身影，微微叹了一口气，她已经尽全力了，但还败在十二个鬼将的联手攻击下。

　　“李元蝶也出来了，现在还剩下楚行云与陆景两人了，究竟谁能先出来呢？”

　　众人看见出来的是李元蝶，心中齐齐一震，陆景居然稳入前二了。

　　……

　　“死！”

　　万鬼宝塔中，满身是血的楚行云一拳将十八个鬼将中的最后一个轰碎，与此同时，他的身影也一个踉跄，差点无法稳住身影。

　　“我赢了。”

　　楚行云被光芒笼罩住，就要传送出去，他的嘴角浮现一丝自信的笑容，他相信自己能一直杀到十八个鬼将同出，第一肯定非他莫属了。

　　下一刻，楚行云出现在万鬼宝塔外，他目光从容而淡定，十分从容的向众人望去，只是他这一望，脸色就僵住了，陆景呢？陆景怎么不见了？他心中骤然一阵激荡。


第142章 应东流VS燕南飞

　　“楚行云出来了，天啊，陆景真的排在第一了。”众多弟子看见楚行云出来之后，就是一阵惊呼。

　　当然，他们不是因为楚行云而惊呼，而是因为陆景。

　　陆景居然取得了第一！

　　众人心中震撼莫名。

　　毕竟，陆景成为内门弟子的时间太短了，才区区两年多。

　　对于修士而言，两年用来参悟一门术法都不够，但是，陆景却在这两年之内不但境界大增，居然还将楚行云从首席内门弟子的位置挤了下来，这让许多人心中有点难以接受。

　　“不可能，这不可能，我怎么可能输给了陆景……”楚行云心中疯狂咆哮着，他根本无法接受这个事实，“一定是石长老，对，一定是石长老给他开后门了，陆景是首座的弟子，石长老想让陆景取得第一，所以就暗中放松对陆景的考验，进而取代了我的位置。”

　　“不错，一定是这样，可恶，太卑鄙了，陆景居然用这种方法取得第一。”

　　楚行云心中自欺欺人，根本不愿意承认陆景超过他了。

　　……

　　此时，宝塔中，陆景正与一个鬼将错身而过，冰离剑寒光一闪，嗤的一声，将鬼将分成了两半，没有鲜血溅起，不过，鬼将的尸体很快就化作了鬼气消失了。

　　“越来越难对付了。”

　　陆景喘了几个口气，眼中隐隐有一丝疲倦。

　　他目光一低，就看见自己的腰腹之上，已经多了几道血痕，一丝丝血迹，渗透而出。刚才如果不是躲得快，这恐怕就不是血痕了，而是血洞。

　　“不知道还有多少鬼将。”

　　他沉声凝气，目光紧紧盯着虚空。

　　未久，虚空中的鬼气一阵涌动，三十二个鬼将浮现而出。

　　“三十二个！”陆景瞳孔微微一缩。

　　刚才他斩灭的那一波鬼将一共有二十七个，本来以为，这一次会变成三十个，但是，却没想到一下子就多了五个。

　　而且，陆景发现，这三十二个鬼将，就跟之前对付的七十二个战兵一般，才一出现，就形成了一个巨大的阵势，丝丝血雾从三十二战将身上飘出，在阵势上方形成了一多半亩大小的血云。

　　顷刻间，一股狂暴的气息像是飓风一般席卷而出。

　　“好强。”

　　陆景感受到三十二个鬼将连在一起的恐怖气势，脸色渐渐凝重起来，他知道，自己不能再保留太多了，于是身上的气息也尽数释放，哗啦啦的流水声中，相当于四倍入道六层修士的法力，尽数展现。

　　暗中，石长老极为震惊地望着陆景。

　　“这个小家伙走到这一步就已经骇人听闻了，但是，没想到，他居然还隐藏得这么深，身上的法力居然深厚到这种地步，恐怕就算当年被誉为天南第一天骄的首座，在同等年龄下，也是不如他……真是一个小变态。”

　　石长老啧啧惊叹，眼中却流露出一丝欣慰之色，阴煞峰沉寂了这么多年，总算又出了一个人物了，隐隐间，他对这一届内门大比，也多了一丝期盼。

　　“葵水神雷！”

　　陆景不等三十二个鬼将发动攻击，就抢先出手。

　　这一次，他直接用了四分之一法力，相当于一个入道六层大圆满修士的全部法力。

　　“轰！”

　　虚无的空间中，猛然一震，正片空间刹那间雷电交织，一道道手臂粗的雷电如蛇似蟒蔓延着，未久，无数道雷电在天空中缠绕成了一条巨大的青黑雷柱，轰然镇压而下。

　　雷柱的速度非常之快，只是转眼间，青黑雷柱就跨过了重重空间，撕裂了层层鬼雾，撞到了三十二个鬼将上方的血云上。

　　滋滋滋……

　　好像是烧得通红的烙铁落入了冷水一般，青黑光柱才刚一撞血云之上，就有阵阵青烟升腾而起，血云在急剧溶解，不到一息时间，半亩大小的血云就尽数消失了。

　　不过，青黑雷柱也变得模糊不清了，最后残余的雷电之力轰在一个鬼将身上，堪堪将一个鬼将轰杀。

　　“好机会，法意印记。”

　　陆景在雷柱破开血云的那一刻，就已经腾跃而起，唰的一下，窜到了剩下的鬼将上方，双手一掐法印，眉心处浮现一个火红色的玄奥印记，一丝淡淡玄奥波动扩散而出。

　　下一刻，大片火焰突兀在众多鬼将下方冒出，熊熊烈焰高烧，眨眼间形成了一小片火海。

　　与此同时，陆景手指向下一指。

　　这一指之下，火海中出现了一尊巨大的火鸾，火鸾青鸣一声，两爪裂空，羽翼横扫，以无可匹敌之势，将一个个鬼将撕碎、斩断，只是数个呼吸时间，众多鬼将就给它斩灭了四分之三，而剩下的鬼将，也湮灭在无尽烈焰中。

　　“法意印记？”暗中观察的石长老看着陆景眉心上的玄奥印记，微吸了一口气，好一阵子后，才摸着胡子笑道：“这个小家伙隐藏得还真深，让人惊喜不断。”

　　“不过，也时候让他出去了。”

　　石长老自语着，一挥手，刚刚将三十二个鬼将尽数消灭的陆景，就被一道白光包裹住，传送出去了。

　　“咦，怎么出来了？我还可以继续坚持下去啊。”

　　陆景发现自己突然被传送出来，不由疑惑道。

　　而此刻，许多弟子正崇拜地望着他。

　　“陆景不愧为首座的弟子，胜过楚行云就已经非常惊人了，而他居然还比楚行足足多坚持了半个小时，这实在太厉害了。”

　　众人惊叹道。

　　“你们这些蠢货知道什么，这是石长老故意安排的，否则，以他的实力，怎么可能坚持这么久。”楚行云望着陆景，眼中全是怒火。

　　刚开始，他有些不确定石长老是否给陆景作弊，但是，发现陆景比他多坚持了半个小时后，他人为自己想得没错了，在他心中，陆景的实力绝对不如他，退一万步来说，就算陆景实力超过他，但也绝对不可能超过这么多，比他多坚持半个小时。

　　因此，他深恨陆景作弊了。

　　“在绝对实力之前，什么作假手段都没有用，且让你得意一会儿，等一下，我就挑战你，让所有人都看清你的真正实力，让所有人都清楚，我才是真正的内门首席弟子。”

　　楚行云冷冷望着陆景，心中暗道。

　　“好了，排名已经出来了，陆景第一，楚行云第二，李元蝶第三，燕南飞第四，南宫智第五，现在点到名五个人都到讲法台上来。”石长老一边将万鬼宝塔收回衣袖中，一边对着众人说着。

　　听完石长老的话，陆景等人纷纷飞上讲法台。

　　不过，几人的站位也很有意思，楚行云与燕南飞站在一起，陆景与李元蝶站在一起，而南宫智则为难地看了两组人一眼，最后选择一个人站在了中间。

　　等陆景等人站好，石长老又说道：“五个人已经挑选出来了，现在还有谁不服的，可以进行挑战五人中的任何一位。不过，事先声明，机会只有一次，挑战失败了，就没有机会了。”

　　“我要挑战燕南飞。”

　　石长老才刚说完，就有人站了出来，此人却正是不甘失败的应东流。

　　“你要挑战我？”

　　燕南飞还在想着什么挑战陆景呢，却万万没到，他还没有挑战陆景，就有别人挑战他了，而且，这个也是熟人，一度压在他头上的应东流。

　　“你的位置本来就是我的，我现在要取回来。”

　　应东流从人群中走出，目光一凝，锁定燕南飞。

　　他之所以挑战燕南飞也是经过深思熟虑的，楚行云、李元蝶的实力他比较了解，他绝对不是这两个人的对手，而陆景的境界虽然只有入道五层，但是他偏偏却感觉陆景最深不可测，挑战陆景，他也没有半分把握，至于南宫智，则是他的好友，他也清楚南宫智比自己稍微强上一点，即便抛开他与南宫智的友谊不说，他想要战胜南宫智，也只有四成胜率。

　　最后，多方对比之下，他还是认为挑战燕南飞稳妥一点。

　　何况，他还有过战胜燕南飞的记录。

　　燕南飞从讲法台上飞下来，冷笑着说道：“应东流，虽然你过去排名在我之前，也战胜过我，但是，那是因为你的境界高于我，而现在我也晋级入道六层了，今非昔比，现在你已经没资格再当我的对手了。”

　　燕南飞说话很狂，他心中深恨应东流在五个人之中不选其他人，偏偏选中了他，这岂不是说他燕南飞是五个人中最弱的么，所以，他一开口就一点面子也不留给应东流。

　　“哼，手下败将，何敢言勇？”

　　应东流听完燕南飞的话后，气的脸色铁青，一掐法诀，轰然一剑斩了过去。

　　剑出，浪涛起！

　　应东流一剑之下，虚空中大片浪涛涌现，一重又一重的向燕南飞涌去。

　　燕南飞只是轻蔑一笑，身影一晃，虚空中刹那间出现无数道同样的身影，这一招燕南飞在与陆景大战时曾经用过，当时，被陆景用雷法神通结合小云雨冰箭术破去。

　　应东流这个时候也是想借鉴陆景当时破去燕南飞这种身法所用的方法，他脚踏星斗步，长剑一撩，虚空中浪涛顿时汇聚成了一条五十多米长的河流，其中一头连接在剑尖之上，整条河流仿佛一条丝带般，被剑尖拖着。

　　“给我破！”

　　应东流旋转着长剑舞动起来，五十多米长的河流被剑尖带着疯狂旋转，巨大的河流像是一条舞动的彩带一样横扫虚空，卷起重重风暴，气势惊人，周围的弟子都纷纷远离开来。

　　转眼间，燕南飞幻化出来的身影一道接着一道被扫灭，似乎燕南飞就要落败一般。

　　然而，应东流脸色突然一变，右手手臂上突然飙出一股鲜血，他顾不得舞动长河，身影瞬间暴退，只是，有一道模糊的影子紧贴着他的身体而动，一口锋利长剑突然停留在应动流的颈部。

　　“你败了！”

　　一阵声音响起，众人一看，赫然发现，用长剑指着应东流的人，正是燕南飞。


第143章 秒杀燕南飞

　　应东流目光望着用剑指着自己的燕南飞，脸色非常难堪，他居然败了，而且，还败在了昔日的手下败将手上。而最为严重的是，他这一败，就再没有资格参加接下来的挑战了。

　　燕南飞望着应东流阴沉的脸色，脸上很是得意，并开口挖苦道：“当日陆景能够破去我这一招，那是因为我的速度还不够快，但是，我现在已经将【无影绝音刀】修炼大成，速度比过去不知道快了多少，应东流你想借鉴陆景的方式来对付我这一招，简直自讨苦吃。”

　　“哼！”

　　应东流看到燕南飞一脸的猖狂的样子，冷哼了一声，很不爽的一挥衣袖，就退了下去。

　　“这一次挑战，燕南飞胜。”石长老宣布道。

　　“应东流怎么就败了？燕南飞刚才是怎么出手击败应东流的，我完全没有看见他的招式。”

　　“我也没看见过程，只知道燕南飞的剑突然间就递到了应东流的脖子之前，逼应东流就范。”

　　“燕南飞的剑已经快到了看不见的地步，如果用来刺杀，简直是无往而不利啊。”

　　……

　　下方的弟子，皆为燕南飞那无形无迹、无声无息的一剑震惊了。

　　就连同为前五名的南宫智，脸色也变得极为凝重。

　　“想不到燕南飞晋级入道六层后，竟然会厉害了这么多。”

　　李元蝶也微微严肃说着，而她身边的陆景，则只是淡淡一笑，一副风轻云淡的样子，在他看来，燕南飞那一剑虽然有点门道，还算不错，但对他而言，却不算什么。

　　除了陆景外，还能保持镇定就只有楚行云。

　　“陆景，我下一个要击败的就是你了。”

　　燕南飞看到众人为他的剑法震惊，心中极为得意，他挑衅的望了一眼陆景，然后才飞回讲法台。

　　“还有谁要对前五名进行挑战的吗？”石长老问道。

　　下方的弟子闻言，一个个目光开始在陆景等五人身上逡巡，基本上，众人第一眼就将楚行云、李元蝶这两个人忽略了，这两个人一直以来在众人心中积威甚重，没有人有信心战胜他们，于是众人的目光都集中在剩下的三人身上。

　　不过，燕南飞刚刚在击败应东流的过程中大展神威，因此，很多人也将目光从燕南飞身上转移开来，最后落到了陆景与南宫智两人身上，又因为南宫智是入道六层，而陆景只是入道五层，所以，最后大多数目光，都停在了陆景身上。

　　“难道他们将我当作了软柿子？”

　　陆景看见这么多人将他当作了目标，心中稍微有些不爽。

　　不过，他也明白其中的原因，尽管在万鬼宝塔的历练中，他排名第一，听起来实力应该是五人中最强的，但是，众人毕竟没有亲眼见证过他的实力，而且，他的境界也是五人中最低的，因此众人还是难免看轻了他。

　　“我郭睿要挑战陆景。”

　　此时，一个眉目如剑的青年走了出来。

　　听到有人要挑战陆景，刹那间，无论是楚行云、李元蝶、燕南飞还是南宫智都集中了注意力，陆景崛起得太快了，以致他们中没有一个人对陆景的实力有一个清晰的认识，而郭睿就一块很好的试金石。

　　陆景见到有人要挑战自己，当即一步迈出，瞬间出现在广场之上。

　　郭睿望着陆景，深吸了一口气，对陆景说道：“楚行他们都是入道六层，比我高了一层境界，我是没有半点希望获胜的，只有你是入道五层，与我同样的境界，虽然获胜的希望依然不大，但这一次挑选赛事关重大，因此，无论如何我都要试一试。”

　　“你倒是够坦白。”陆景淡淡一笑，直接说道：“你动手吧。”

　　郭睿闻言，二话不说，从储物戒中取出了一座巴掌大小的小山状法器。

　　“这是我的法器‘镇魔山’，陆景你要小心了。”郭睿说着，双手一掐法诀，镇魔山滴溜溜一转，就变成了一座房子般大小，表面燃烧着黑色的魔火，轰然一声，向陆景冲撞而去。

　　“二重天法器，还不错！”

　　陆景淡然望着裹挟着黑色魔火狂冲而来的镇魔山，身体站在原地不动，不过，头顶上却突兀出现一座五色莲台，五色莲台滴溜溜旋转着，垂下一条条珠帘般的光绦，一条条光绦闪烁着五色流光，绚丽至极。

　　气势汹汹的镇魔山撞在了五色光绦之上，只见一条条光绦居然连晃都不晃一下。

　　“这怎么可能？”

　　郭睿眼睛都瞪大了，自己用尽了全力，居然连陆景身外的防御都撼动不了半点？

　　“好强的防御！”

　　众人也震惊地望着陆景头顶上的五色莲台。

　　而楚行云、燕南飞见到陆景的防御竟然这么强，脸色都不由微微一沉。

　　“我不相信！”

　　郭睿大吼一声，又催动镇魔山连攻了陆景数次，但是，最终都被五色莲台垂吊下来的光绦挡住。

　　“我认输！”

　　最后，郭睿只能苦笑一下，就退了下去。

　　自始至终，陆景根本就没动过手，但是，明眼人都可以看得出，那是因为陆景比郭睿强太多了。

　　“这么变态的防御，还怎么打？”

　　本来还有不少人要挑战陆景的，但是，看见郭睿连陆景的防御都撼动不了一丝后，心中都打起了退堂鼓。

　　最终，没有人再挑战陆景。

　　接下来，众人就只有南宫智一个挑战对象了。

　　很快，就有三个人先后挑战了南宫智。

　　然而，南宫智实力也非常强横，他突破入道六层已经十余年了，不但法力深厚，术法也十分精湛，三个挑战者，都是在几招之内，就被南宫智彻底击溃。

　　之后，再没有人对前五名发起挑战。

　　“既然没有人对前五名进行挑战，那么你们五个，如果有人不服谁排在你前面的，你们也可以进行挑战。”石长老的视线，从下方的众人，转移到了陆景等五人身上。

　　下方的弟子也露出期待的目光，毕竟陆景五人是众人中最强，强者之间的战斗，一定十分精彩。

　　石长老的声音刚落，燕南飞就哈哈大笑一声，他一步踏出，飞到了广场之上，然后猛然用长剑指向了陆景：“陆景，出来吧，这一战我已经等了好久，两年前你给我带来的屈辱，我要在今天尽数还给你。”

　　“过去你不是我对手，今天你也不会是我对手，将来你则更不会是我对手。”

　　陆景冷笑一声，唰的一声，出现在燕南飞面前。

　　“狂妄！”燕南飞听到陆景的话，目光骤然变得冰冷：“不要以为你败过我一次，就自以为是，以自己很了不起，上一次我败给你，是因为我的【无影绝音刀】还没修炼到家，才让你捡了便宜，今天我就让你见识一下【无影绝音刀】的真正威力！”

　　“杀！”

　　燕南飞冷喝一声，身体突然化作无数道璀璨的刀光爆裂开来，等到刀光消失时，他的身影已经彻底不见了，虚空中也没有幻化出影子，仿佛整个人就这么凭空蒸发了一般。

　　“人呢，燕南飞怎么不见了？”

　　众人一个个瞪大了眼睛寻找燕南飞，却没有一个人找到燕南飞的踪迹。

　　“师姐，你看到燕南飞了吗？”

　　讲法台上，南宫智心中十分震惊，他也没有发现燕南飞的踪迹，只能小声问李元蝶。

　　李元蝶眉头轻皱：“我也没有发现他的具体踪迹，只能隐隐感应到他在飞快地变换着位置。”

　　“连师姐你都没有清晰捕捉到他的踪迹，这么说来，陆景岂不是要败了？”南宫智说道。

　　“这你倒是说错了，我做不到的事，不代表陆师弟做不到，陆师弟的实力隐藏得太深，燕南飞、甚至楚行云我都大致知道他们有多强，但是，陆师弟的实力我却是半点也看不透，只知道深不可测，他要击败燕南飞，应该不会很难。”李元蝶摇头，并不同意南宫智的看法。

　　广场中，陆景面无表情的站在原地不动。

　　“不过是一门古怪的遁术，也敢在我面前耀武扬威？”

　　陆景心中冷笑一声，心中一动，顿时释放出一缕意念，准确来说，是半步神识。他在修炼成【太上观想法】后，意念就蜕变为半步神识了，虽然还不能像是神识那样探察入微，但却比意念要厉害多了。

　　半步神识一出，陆景顿时就看到了一道薄薄的刀形影子正在自己身周不断变换着位置，似乎要找到他的缺点，然后准备偷袭一般。

　　顿时间，陆景眼中精芒一闪，右手猛然一抓，将冰离剑握在手中，而后，身体一跃，闪电般一剑劈向了虚空的一个位置，冰离剑的威能在陆景的法力催动下彻底爆发出来，一道数十米长的冰雪剑光呼啸而出，漫天雪花飞舞。

　　“啊！”

　　虚空中，一声惨叫声传出，只见燕南飞的身体从半空中狼狈跌落而出，一道猩红的血痕出现在他的身体之上，而且，他的半边身体完全被冰封。

　　嘭！

　　燕南飞的身体狠狠的砸在了广场之上，却再也不能站起来了，不过，他的双眼则死死的望着陆景，流露出无法置信的神色，他无法接受，自己居然变强了这么多，到最后居然连陆景一招也挡不住。

　　“秒杀！”

　　一个弟子啰嗦着说道，而其他人也惊得说不出话来。


第144章 激战楚行云

　　“你败了。”陆景望着燕南飞，淡淡说道。

　　燕南飞死死地望着陆景，却一句话也说不出来，也不知道说什么好，他被陆景一招秒杀，这段时间来膨胀的信心，顿时就像气球一样被戳破，被打击得体无完肤。

　　现在燕南飞心中再没有了愤怒，有的只是苦涩，他努力了这么久，却不但没有超过陆景，反而被陆景拉得越来越远了。

　　“恐怕我以后再没有资格当他对手了。”

　　他复杂地望了陆景一眼，艰难运转法力，勉强将身上的坚冰震碎，然后不言不语地飞到了讲法台上。

　　“嘶，没想到陆景的实力居然到了这种程度，燕南飞的实力已经超过绝大部分入道六层修士了，但还是被陆景一招秒杀，看来他能够排在第一，并不是侥幸的。”

　　一个弟子感叹道。

　　其他弟子听到后，也纷纷表示认可，陆景刚才展现出来的实力，彻底征服了他们。

　　“难以想象，燕南飞居然让陆景秒杀了。”

　　南宫智十分震惊。

　　倒是李元蝶笑了笑：“早说了，陆师弟实力深不可测，要击败燕南飞并不难。”

　　陆景击败燕南飞后，并没有返回讲法台上，他知道，楚行云一定会挑战自己的。

　　果然，燕南飞刚回到讲法台上，楚行云就一步步踏空而下，走到了陆景的对面。

　　“陆景，我来会一会你。”楚行云如此说着，眼中浮现出彻骨的恨意。

　　他的恨意，来源于他心中的妒忌，他妒忌陆景被首座祝红泪收弟子，他妒忌陆景可以占据甲级洞府，他也妒忌陆景在阴魔宗的名声越来越响……这些东西都是他渴望的，但他没有得到，而陆景却得到了，由此，他对陆景恨之入骨。

　　陆景不清楚楚行云心中的想法，但他知道楚行云能够霸占阴煞峰一脉内门首席弟子这么久，一定会有过人之处，很不好对付，所以，他凝神以待。

　　“楚行云也要挑战陆景？难道他是对陆景排在一不服？”

　　这一下，所有人都被勾起了兴趣，翘首以待。

　　“我要将你打回原形。”楚行云凝望着陆景，心中冷哼一声，接着，他就出手了。

　　“五狱大魔咒！”

　　楚行云双手如蝴蝶翻飞，一刹那间，结了十数个法印，之后他单手一抬，从虚空中接引下青、黑、赤、绿、黄五道散发着邪恶意志的气体，五种邪恶的气体在楚行云的操纵下，扭曲变幻成五条手臂粗近百米长的锁链，一个个邪异的咒文在锁链表面浮现。

　　“嘶，楚行云居然一出手，就使出了‘五狱大魔咒’，这可是下品道术，十年前，楚行云曾依靠这一门道术在内门大比上一路横扫诸多强敌，闯进前六名，这一下，陆景有难了。”

　　有人惊呼道。

　　“杀！”

　　楚行云冷喝一声。

　　刹那间，虚空中青、黑、赤、绿、黄五条颜色各异的锁链，瞬间无限延长，散发出凶、邪、狠、恶、毒五种气息，像是五条毒龙一般，洞穿空气，带着巨大的尖啸声，向陆景撕裂而来。

　　只见这五条锁链所过之处，虚空中都出现一条淡淡的焦痕，可怕至极。

　　“【冰离剑经】。”

　　面对楚行云的攻击，陆景眼中绽放出犀利的光芒，他身上散发出蓬勃的战意，有进无退，猛然一步向前，身影一伏一跃，似欲劈天般，提着冰离剑，斩出了一道近百米的冰雪剑气，无尽飘雪，席卷整个广场。

　　“当！”

　　冰雪剑一刹那间就将五条锁链斩断，陆景提剑跨空向楚行云杀去。

　　然而，楚行云此时却面露冷笑，口中诵读过一段艰涩的法咒，只见被冰雪剑气斩断的锁链，竟然重新延伸出断裂的部分，五条锁链一绕，如毒龙回首，竟从后方包抄陆景。

　　“嗯？”

　　陆景看见五条锁链断裂了竟然还可以重生，心中微微一阵凛然，脚下自动浮现五色莲台，嗖的一声，飞到了更高的空间，躲过了五条锁链的联合一击。

　　“你躲不掉的。”

　　楚行云冷笑着遥遥一指陆景，刹那间，下方的五条锁链再次向陆景贯穿而来，并且，这五条锁链好像是植物藤蔓一般，不断分化出更条的锁链，只是眨眼间，整个广场上方，就出现了近百条五色锁链，隐隐交织成一张大网，让观看中的众人骇然失色。

　　“难缠！”

　　陆景再次斩断了数条锁链，却发现锁链不但没有减少，反而越来越多，顿时眉头微微一皱，冷哼一声，身下顿时出现阵阵清波，一块块浮冰在清波中沉浮。

　　“既然斩之不绝，我就将其全部冰封。”

　　他一捏剑诀，身体螺旋旋转半圈，然后一挥冰离剑，霎时间，无尽冻绝之气从他身上爆发而出，冰冷的寒气席卷整个广场，只是眨眼间，天空之中的一条又一条锁链就全部被冰封，就连广场上面，也凝结了一层薄冰。

　　“好厉害的剑诀。”

　　众人目瞪口呆地看着陆景一剑之下产生的效果。

　　陆景望着一条条冰封起来的锁链，冷笑一声，一剑扫出，顿时所有被冰封的锁链全部粉碎，无数冰粉从广场上空降落。

　　“果然有点本事，不过，想就此破去我的‘五狱大魔咒’，却是太天真了。”

　　楚行云也飞到了半空中，只见右手一抬，五指张开，再次接引下五道五色气体，不过，这一次五道五色气体没有再变成了锁链，而是在楚行云身边一阵涌动，最后居然化成了五尊狰狞的怪物。

　　五尊怪物中，有一只黑色房屋般大小的青色蜘蛛，有一条数十米长头独角的黑蛇，有一只浑身冒着红烟的蛤蟆，有一条闪烁着金属光芒的绿色蜈蚣，还有一只脸盘大小的黄色蝴蝶。

　　“轰隆隆……”

　　五尊怪物带着惊人的气势，辗压过虚空，向陆景杀来。

　　而楚行云则站在青色蜘蛛背部上，对陆景使出了另外一种术法。

　　“炼血化神咒！”

　　楚行云沉声一喝，右手手掌掌心居然裂开了一道口子，汩汩鲜血像是喷泉一般从他的掌心上涌出，同时涌出的还有一道道人形符文，片刻后，涌出的鲜血与人形符文融合在一起，形成了一个三寸来高的血色烘炉。

　　陆景全力施展【冰离剑经】，劈出一条条百米长的冰雪剑气，巨大的冰雪风暴席卷整个广场，率先向他杀来的黑蛇、蛤蟆、蜈蚣、还有蝴蝶，全都被冰雪剑气无情劈飞。

　　不过，当陆景看到楚行云掌心上方的血色烘炉的时候，他心中微微一跳，隐隐感受到了一丝危险。

　　“炼血化神咒？楚行云他竟然将这门道术修炼成功了。”讲法台上，李元蝶望着楚行云掌心上的血色烘炉，脸上不由露出一丝动容之色，至于燕南飞等人虽然不认得这门道术，却也感觉到了血色烘炉的可怕。

　　“陆景，给我败吧。”楚行云手托血色烘炉向陆景冲来，眼中流露出巨大的信心。

　　“看来【冰离剑经】挡不住了。”陆景感觉到血色烘炉蕴含的威能，脸上闪过一丝厉色，“想要击败我？做梦！”刹那间，他眼中迸射出两道火焰。


第145章 雷火败敌

　　楚行云驱巨蜘横渡而来，手托血色烘炉，一道道尾指大小的血光从血色烘炉中迸射而出，散发神秘恐怖的波动。

　　陆景双眼迸射烈焰，他左脚踏下，虚空生火，身周五丈尽是烈焰，他右脚踏下，雷电交织，一道道青黑色电弧从其身爆发而出。雷与火萦绕在他身周，让他的身影看起来如神似魔。

　　“杀！”

　　陆景怒吼一声，大步踏空，脚下电光迸射，唰的一下，就出现在楚行云面前，一脚踏在巨蜘之上，而后毫不犹豫的一拳向楚行云轰去。

　　这一刻，雷与火共舞，烈火焚天，雷击长空，整片虚空都在震荡，下方观战的众人心惊胆战。

　　“他居然还懂得火焰之道。”

　　楚行云心中一沉，将手中的血色烘炉推了出去。

　　“轰！”

　　雷火交织之力，狂暴绝世，血色烘炉直接被陆景一拳打碎，无数碎片纷飞。

　　但是，崩裂的碎片，竟然化作无数符文倒飞而回，在楚行云掌心之上重组，竟然要重组烘炉。

　　陆景当然不可能眼睁睁看着血色烘炉重组，他眼睛一瞪，犀利霸道，拳头再次出击，如蛟龙横击，雷与火于他手臂上交织，形成一道可怖的雷火风暴，楚行云见状连忙闪身避开。

　　拳头最终打在了巨蜘之上，轰鸣声中，雷火之力彻底爆发，巨蜘直被打爆，宛若一片烟花，彻底消失。

　　“我要生生将你炼成一团脓血！”

　　楚行云出现在陆景头顶上方，目光狠毒怨恨，单手向下一按，他手上的血色烘炉再度化为无数符文降临，一个个人形符文烙印在陆景周围的虚空中，这些人影符文更是一个个如高德圣僧般，开始诵读起经咒。

　　无数血光从人影符文中弥漫而出，最后所有血光汇聚在一起，形成了一个三层楼高的巨大烘炉，将陆景困在其中。

　　“楚行云太强了。”

　　众人望着虚空中的巨大烘炉，为之惊叹，许多人更认为陆景这一下必败无疑。

　　“看如何打爆你这烘炉。”

　　虽然被巨大烘炉困在其中，但陆景脸上没有半点惊色，他取出紫血镰，动用一半法力，调动雷火之力灌注入紫血镰中，刹那间，紫血镰之上爆发出混合着雷火的刀气风暴。

　　“轰！”

　　陆景双手握着紫血镰，狂暴一击劈在了炉壁之上，巨大的烘炉生生劈飞一半。

　　“什么，你竟破开了烘炉？”

　　楚行云看着陆景从容破开烘炉走出，难以置信的尖叫起来。他将【炼血化神咒】修炼成功之后，外出历练时，多次借此术法化作烘炉将对手炼成脓血，从未失手，但今天却被陆景轻松破开。

　　“如果你手段仅止于此，那就给我败吧。”

　　陆景大笑着一镰向楚行云劈去，雷火交织的刀气风暴顿时席卷长空。

　　楚行云见陆景横劈而来，脸色顿时一变，连忙打了数道法诀，在身前凝聚了数层法力屏障，只是，紫血镰本身就是四重天法器，再加上雷火之力的加持，威力因此大得惊人。

　　数层法力屏障像是纸糊的一般被紫血镰轻松劈开，狂暴的刀气风暴，直接轰在楚行云身上。

　　楚行云受此猛烈一击，连吐三口鲜血，身影更如流星一般，轰然向广场砸下。

　　“不，我怎么可能败给你。”

　　楚行云不甘怒吼，生生止住下落的身体，要与陆景再度大战。

　　不过，他还没有出手，陆景就到了，为了防止控制不住力度将楚行云轰杀，他收起了紫血镰，直接一脚踏在了楚行云的胸膛之上，雷火风暴在他脚下爆发。

　　噼里啪啦，一阵骨碎声响起，楚行云好不容易止住的身体，就再度被一脚踩飞下去。

　　“吼！”

　　楚行云疯狂了，对方居然用脚践踏他的胸膛，这是一种巨大的屈辱，他不顾身上的伤势，要发动绝杀一击，跟陆景拼命。

　　只是，陆景又怎么可能给他拼命的机会。

　　陆景冷笑一声，速度全开，整个人突然化作一道电弧，像是一道雷电般，瞬间劈在了楚行云身上。

　　“轰！”

　　楚行云直接被劈飞数百米，坠落在广场边缘上，这一次，他直接昏迷了过去，再也不能站起来了。

　　“楚行云败了？”

　　众人望着昏迷在广场边缘的楚行云，艰难的吞咽了一口口水，回想起刚才大战时，陆景展现来的恐怖实力，一个个望向陆景的眼光，都不自觉的多了一丝敬畏。

　　讲法台上，李元蝶等人也目瞪口呆的看着陆景，楚行云的实力对他们而言，已经强得有些变态了，但是，如此强的楚行云居然这么干脆就给陆景击败了，这让他们一时间有些接受不了。

　　倒是石长老一副理所当然的样子，他可是直到陆景已经凝聚了法意印记的，击败楚行云很正常。

　　“这一次挑战，陆景胜！”

　　石长老宣布道。

　　说完，他手掌虚空一抓，就将昏迷在广场边缘的楚行云抓了过来，然后一道元气度入楚行云体内，片刻后，楚行云方才幽幽苏醒过来。

　　“陆景！”

　　楚行云刚醒过来，一看到陆景，眼中寒光暴闪，准备再度出手。

　　不过，这个时候，石长老却说道：“好了，其他人回去修炼，你们五个，跟我来。”说着，他就腾空而起，向阴煞峰的顶部飞去。

　　五个人相互对视一眼，也纷纷飞起，跟在石长老后面，只是一路上，楚行云免不了恨恨的瞪着陆景，似乎对败在陆景手上，极度不甘心，而陆景则好像什么也没看到，一脸风轻云淡。

　　片刻后，五人跟着石长老来到了红尘宫外面。

　　陆景经常进出红尘宫，对这里的环境早已熟悉了，因此，没觉得有什么好看的。而李元蝶等人，则好奇的四处打量，红尘宫是阴煞峰首座祝红泪闭关修炼的地方，平时是禁止一般弟子靠近的，李元蝶等人还是一次来红尘宫，所以，他们对这里的一切都十分好奇。

　　“你们在这里等我，我进去请示首座。”

　　石长老对五人交代一声，就径直走进了红尘宫中。

　　片刻后，石长老走了出来，只是，他的掌心之上，多了一扇巴掌大小的石门，石门上无数古老的道纹交织，一丝丝古老苍凉的气息从其上弥漫而出。

　　石长老见五人好奇地望着石门，于是解释道：“这就是通往斗法空间的石门，不过，现在还不能开启，必须要通过大阵灌注灵力后，才能开启……你们跟我来。”

　　“斗法空间？”

　　听完石长老的话，陆景等人，一个个眼睛发光地打量着石门，迫不及待地跟在石长老身后。

　　很快，陆景他们就跟着是石长老来到了一个地下小广场中，整个小广场灵气无比浓郁，上面更有无数繁复至极的阵法纹路，这里赫然布置了一个巨大的阵法。

　　“斗法空间是我们阴煞峰一脉的传承宝物，十分重要，因此，为了保护好斗法空间，防止被盗或者被破坏，阴煞峰的先辈们决定将斗法空间本体隐藏起来，除了历任首座之外，谁也不清楚斗法空间的本体在哪里。”

　　“不过，宝物再好也拿来使用的，所以，阴煞峰先辈们才炼制了这一个石门，让后辈弟子可以通过石门进入斗法空间中历练，这一样一来，既保护了斗法空间，又可以充分发挥斗法空间的作用。”

　　“但是，开启石门也不容易，需要大量的灵力，因此，这才有了这个地底大阵，这个大阵会不断的从阴煞峰的灵脉中吸收灵气，积聚力量，为每一次的石门开启做准备。”

　　石长老跟众人说着，就走到了大阵的中间，将石门轻轻放了下去。

　　“好了，我们等待石门开启就行了。”说完，石长老走到了阵法边缘，而陆景等人，也纷纷翘首以待。


第146章 斗法空间

　　石长老将石门放置在大阵中间，片刻后，整个大阵运转起来，只见一条条阵法纹路在小广场上亮起，不一会儿，小广场上就出现了一片灵气潮汐。

　　大阵中多年积累下来的灵气，这一刻像溃堤的洪水一般，汹涌的向大阵中间的石门涌去。

　　而石门则像是一尊吞天巨兽，无论灵气来多少就吸多少。

　　约莫过了一盏茶的时间左右，石门突兀绽放出刺眼的光芒，一条幽深的空间通道，在石门中间出现。

　　“可以进入斗法空间了？”

　　李元蝶看到石门中空间通道，不由问道。

　　陆景等人也望向石长老。

　　石长老淡淡的望了众人一眼，摇头道：“那里有那么容易，打开石门需要灵气，但是，催动斗法空间运转，同样也需要灵气。”说完，他一步迈出，一抹储物戒，直接取出了二十多箱晶石，倾倒在大阵中。

　　二十多箱晶石，堆积起来形成了一座晶石小山，足有二十多万多个。

　　陆景还好，他毕竟掠夺过一个门派的财富，算是见过大世面的，但李元蝶等人首席见到这么多晶石堆积在一起，则眼睛都瞪圆了，他们几人中，身上晶石最多也就数千个，骤然看见二十多万个晶石堆在眼前，不由感到一阵发晕。

　　就算陆景心中也不由感叹，大型宗门就是大型宗门，底蕴之深，根本就不是那些小型宗门可以想象的，像是冰离剑派这种小型宗门，整个门派积累下来的晶石，也就二三十万块而已，平时使用晶石时都是尽量节省，哪里像阴魔宗这么财大气粗，只是给弟子开启一个修炼空间，就一下子难出了二十多万晶石。

　　晶石堆在地面上不久，周围就有一道道繁复的阵法纹路亮起。

　　不久，二十多万晶石就尽数化作了齑粉，几乎实质化的灵力，像是一道河流般冲入了空间通道中，很快，整条通道就稳定下来，透过通道，隐隐可以看见一座大殿的虚影。

　　“你们也看到了吧，为了开启斗法空间，可是付出了大代价的，因此，希望你们在斗法空间接下来三个月，努力苦修，争取在内门大比上为我们阴煞峰一脉争得好名次，不要辜负了首座的一番苦心。”

　　石长老指着地面上一堆晶石粉末对陆景他们说道。

　　陆景等人连忙点头，为了开启斗法空间，不但消耗了大阵多年积累下来的灵力，还是消耗了二十多万晶石，确实是付出了巨大的代价了。

　　“你们随我进去。”石长老说着，向石门走去。

　　石门看起来依然还是巴掌大小，但当石长老走向石门的时候，石长老的身体却越变越小，最后变得只有拳头大小，让陆景等人面面相觑，不过，石长老既然没有解释，他们也不敢问，只能跟在石长老身后。

　　很快，同样的情况也出现他们身上，他们的身体也越变越小。

　　不过，陆景等人自己却没有变小的感觉，在他眼中，自身倒没什么变化，反而是石门越来越大，气势越来越恢弘，当他们走到石门之前的时候，赫然发现石门变成了一扇百丈巨门一般。

　　“走吧。”

　　石长老带着陆景他们踏进了空间通道。

　　转瞬间，陆景等人出现在一个古老的大殿。

　　这个大殿十分雄伟，四周是雕刻满各种仙人斗法的场景，中间耸立着擎天巨柱一般的金色柱子，而大殿上方，则是一个巨大漩涡，数百颗星辰在漩涡中旋转不息。

　　“这就是斗法空间。”石长老指着大殿上方的漩涡对陆景等人说道，“不过，这个斗法空间本来是为紫府境界之上的修士准备，并不适合你们进行历练……”

　　“什么，不适合我们进行历练，那我们进入这里干什么？”

　　石长老还没有说完，燕南飞就失声说道。

　　就连陆景等人都紧张起来。

　　“听我说完。”石长老冷冷瞪了燕南飞一眼，“这也是你们运气好，首座为了让你们来这里历练，特意耗费不少珍贵的材料，炼制了五张宝图，来为你们在斗法空间中开辟五个次空间，而你们要进入的就是次空间。”

　　石长老说完，就从储物戒中取出了五张流光溢彩的宝图，他一掐法诀，顷刻间五张宝图就纷纷化作流光飞进了上方的漩涡之中，轰隆隆，只见五张宝图同时炸开，无数玄奥的符文五张宝图中蔓延而出，片刻后，漩涡中新添了五颗星辰。

　　不过，相当于其他星光璀璨的星辰，这五个新的星辰明显暗淡了很多，而且，五颗星辰也有明暗大小的区别，最大的那一颗看上去有篮球大小，而最小的那一颗，则只有拳头大小。

　　“由于材料有限，所以炼制出来的五张宝图也有优劣之分，所以开辟出来的次空间也有差别，越大的次空间，蕴含的规则就越完美，对修炼的作用就越大，反之，越小的次空间，则作用就差一点。”

　　“按照你们的排名，陆景可以进入最大的那个次空间，楚行云则进入第二大的次空间，李元蝶进入第三大的次空间，燕南飞进入第四大的次空间，而南宫智则进入最小的次空间……你们将可以在次空间中修炼三个月，三个月次空间将会湮灭，到时候你们必须出来。”

　　“还有，第一个月，我会一直在这里看着你们，随时根据你们缺点对你们进行指点，并以玉简的方式将意见传达给你们。”

　　石长老说着，各自给了陆景他们一人一个玉简。

　　“这枚玉简中记载了斗法空间的一些信息与妙用，当然，次空间的规则没有斗法空间那么完善，里面的信息或许会有一些偏差，你们需要自己去判断。”

　　“好了，我就说这么多了，你们还有什么要问的吗，如果没有，我就送你们进入次空间。”

　　陆景等人纷纷摇头，表示没有什么要问的了。

　　石长老见状，顿时一挥衣袖，一道汹涌的法力卷出，陆景等人只觉眼前的光芒一阵变幻，就出现在一片奇异的空间之中。

　　陆景现身于一片火海之中，他刚刚站稳身体，就有一只燃烧着火焰的兽爪从火海中探出，向他抓了过来……


第147章 苦战连连

　　从火海中探伸而出的兽爪，直接向陆景的心脏插来，陆景脸色微微一变，冰离剑瞬间出击，当的一声，一剑劈在兽爪之上，一股冻绝之力，向兽爪缠绕而去。

　　“吼！”

　　火海霞方，传出一声痛楚的咆哮，一尊六七米长的火焰狮子纵跃而出，火焰狮子低头望着被冰封的爪子，眼中浮现一丝凶光，一股烈焰猛然冰封的爪子上爆发而出，迅速将冰层烧融。

　　“火属性妖兽，有意思。”

　　望着火焰狮子，陆景眼中流露出一丝有趣的神色。

　　他自然知道这是斗法空间给他安排的第一个对手。

　　火焰狮子将爪子上的坚冰烧融后，冷冷的瞪了陆景一眼，兽爪一按，火海顿时沸腾起来，一片城墙一般的火浪，向陆景倾轧而来。

　　“我倒要看看谁的控火能力更强。”

　　陆景淡淡一笑，收起冰离剑，单手一指下方的火海，轰隆，海面上同样升起一道惊天火浪，与迎面而来的火浪撞去。

　　顷刻间，两道城墙一般的火浪相撞，轰鸣不绝，火焰滔天。

　　火焰狮子见到陆景居然也会控火之道，怒吼一声，身上一个又一个拳头大小的缩小版火焰狮子飞出，群狮布列虚空，全方位围杀陆景。

　　不过，陆景对此只是淡淡一笑，右脚一踏火海，一声嘈杂的鸣叫声中，无数只小火鸾从火海中冲出，与一个个缩小版的火焰狮子在火海上空大战。

　　“实力还不错，但还不是我对手。”

　　陆景闲庭信步走着，似慢实快，瞬间出现在火焰狮子真神面前，一掌拍在火焰狮子的眉心上，法意印记光芒一闪，刹那间，整个火焰狮子就轰然爆碎。

　　火焰狮子爆碎后，一道流光以迅雷不及掩耳之势钻进了从陆景的眉心钻了进去，顿时间，陆景心中清晰地浮现火焰狮子的立体留影，正在反复展示火焰狮子的攻击方式，一丝丝道韵从火焰狮子身上弥漫而出。

　　陆景沉浸在对火焰狮子图影的体悟中，隐隐间，对火焰之道有了一丝新的了解。

　　“难道这就是斗法空间的玄妙之处？”

　　陆景自语道，想起石长老交给他的玉简，当即取了出来，认真观看其中的内容。

　　片刻后，他总算对斗法空间有了一个大致的了解。

　　斗法空间，有点类似幻境，可以为修士制造出各种各类的对手，增加修士的实战经验。

　　但如果只是这样，斗法空间顶多也只能算一个幻境空间而已，还不够资格被阴煞峰一脉当做传承之宝。

　　斗法空间的逆天之效在于，它能够助修士悟道。进入斗法空间的修士，每击败一个对手，都可以获得一幅关于对手作战方式的动态留影，并且，留影中蕴含着一丝道韵，修士可以通过留影反复感悟留影中的玄奥，借此悟道。

　　斗法空间的这种可以让修士在短时间内感悟众多玄奥的功效，可谓逆天之极，也正因为如此，阴煞峰一脉先辈强者，才将其当作传承之宝，并花尽心思将其隐藏起来。

　　陆景刚刚将与玉简中的内容看完，就发现眼前的环境突然一变，燃烧的火海，无声无息间变成了一片浩瀚的沙漠，沙漠荒凉而孤寂，唯有一轮烈阳，高悬长空。

　　“哒！哒！哒……”

　　随着一阵缓慢而坚定的脚步声响起，一个两丈来高的魁梧身影，倒拖着一口门板大小的后背刀一步一步向陆景走来，他每踏出一步，地面上都会留下一个深深的脚印，周围的黄沙，也会轻轻震荡着。

　　他的速度看起来很慢，但事实上很快，只是数个呼吸时间，就出现在陆景面前。

　　魁梧身影的面目，清晰映入了陆景的眼帘，这是一个目光冷漠的大汉，面貌粗狂，穿着一身粗布麻衣，看似普通，但是绝对不会有人将其当是普通人，因为这大汉的气息太强，雄厚如山。

　　陆景望着这冷漠大汉，心中不由生出一丝丝警惕，除了他自身外，他还是首度遇到气息如此深厚的对手。

　　大汉是斗法空间生成的人物，没有太多的感情，更不会与陆景进行无聊的攀谈，他来到陆景面前后，立即就动手了，他的两脚猛然一蹬沙地，瞬间发力，黄沙轰然炸开一个巨大的沙坑，而大汉的身影却化作了一道极度之快的残影杀向陆景。

　　虚空中刀光一闪，后背刀闪电般劈出。

　　大刀如山，刀气如浪。

　　后背刀带着无比厚重的气息，像是一座太古魔山般，辗压向陆景，空气被大刀压迫，形成一条百丈长的滚滚气浪。

　　“来得好，【冰离剑经】。”

　　陆景没有后退，手握冰离剑，挥手一剑斩在闪电劈来的后背刀之上。

　　“当！”

　　刀剑相击，响起洪钟大吕的声音，一股冰冷的寒冰剑气与厚重如山的褐色刀气，在交击处轰然爆发，剑气纵横，刀气肆虐，形成一白一褐两道毁灭龙卷，无尽黄沙被倒卷而起，很快，陆景与大汉身下就出现了一个深十余米半径数十米的巨大沙坑。

　　一招之后，陆景、大汉各自倒飞数十米。

　　大汉依然一脸冷漠，而陆景则微微变色，这大汉的刀气浑厚得超过他的想象，刚才的碰撞，居然震得他的双手发麻。

　　“从刚才那一击的情况来看，他的法力是土属性的，土属性的不但防御超强，且最为厚重，与他硬碰不是最好的选择。”陆景心念电转，五色莲台自动在他的脚下浮现，他唰的一下，飞到了高空之中，双手猛然一掐法诀。

　　“葵水神雷！”

　　轰隆，一道巨大的雷光从云霄之上蜿蜒而下。

　　大汉面无表情的望了一下急速降临的雷光，猛然将后背刀插入黄沙之中，刹那间，后背刀周围四百米漂浮起无数黄沙，形成了一个巨大的沙之盾牌。

　　不过，最终沙之盾牌还是给雷光生生劈碎。

　　但是，当雷光将沙之盾牌劈碎之后，余力却不多了，大汉瞬间斩出惊艳一刀，生生将雷电斩断。

　　“厉害！”

　　陆景还是第一次看到有人这样破去他的雷法神通，不由暗赞了一声，不过，刚才他那一击也只是用了不到一半法力，否则，大汉绝无可能这么轻易破去雷法神通。

　　“水来！”

　　陆景再次出手，他的身体传出哗啦啦的流水声，无尽水汽从他身上荡漾而出，他一招手，一条瀑布转瞬出现，轰然冲向大汉。

　　大汉挥出长刀，意欲将瀑布劈散。

　　然而，陆景此时却再次召唤【葵水神雷】，狂暴的雷光从天而降，融入瀑布中，形成了一道雷霆瀑布，雷借水势，水助雷威，大汉最终没有劈散瀑布，反而被电得浑身麻痹。

　　值此时刻，尚未溃散的雷霆瀑布中，徒然冲出一道剑气，那是一道寒冰剑气，趁着大汉浑身麻痹的机会，瞬间将大汉枭首。

　　“嘭！”

　　大汉头颅被斩，身影瞬间炸碎为无数光点，一道流光瞬间进入陆景眉心之中。

　　“这个对手，真不好杀。”

　　陆景感叹一声，用心体悟起大汉的留影。

　　半个时辰后，陆景从体悟中醒来，双眼一睁，却发现环境又变了，这里是一片狂风呼啸的峡谷，一个满头绿发耳朵尖长的异族修士，正站在悬崖上冷冷的看着他。

　　唰！

　　异族修士的身影突然消失，陆景脸上一痛，却是突兀多了一道血痕，一丝丝血迹渗透而出。

　　这异族修士修炼的竟然是速度著称的风之大道，陆景一向胜过同级修士一筹的速度，顿时落在了下风。

　　这异族修士，实力并没有刚才的大汉强，但是，却更难对付，不但速度极快，且神出鬼没，往往这一刻还在百米之外，下一刻就突然出现在你身边，让人防不胜防。

　　最后，陆景还是依靠半步神识，才看看锁定对方的身影，一剑绝杀。

　　……

　　半个月后，一片森林中，陆景手提紫血镰，一刀将一尊树人拦腰斩杀。

　　“真是没有一个对手是好对付的。”

　　陆景看着断为两截的树人逐渐消失，抹了一下嘴角的血迹，眼中流露出一丝疲倦。

　　这半个月来，他接连不断大战数十场，他的对手中有人类、有妖兽、有异族等等，而面对的手段更是层出不穷，但陆景最终还是一路辗压过来了，不过，他的心神也被弄得疲惫不堪。

　　但是，收获也是巨大的，经过这么多洗礼后，陆景的心性已经被打磨得极为坚毅，而且，见识了这么多不同对手、不同的手段，他日后面对起类似的敌人、类似的手段时，将会无比从容。

　　“霹雳！”

　　陆景参悟完树人的留影，之后发现周围的环境已经变成了一个雷霆世界，虚空中密云朵朵，一道又一道的雷电轰鸣不绝，而其中一片乌云之下，悬浮着一尊霸气的身影。

　　这尊身影背负雷翼，手执雷枪。

　　“太好了，这一次的对手竟然是参悟了雷霆之道的，如果我击败了他，得到他的留影，再参悟其中的奥义，说不定能够让我一举凝聚【葵水神雷】的法意印记。”

　　陆景望着虚空中的身影，眼中绽放出炽热的光芒。


第148章 雷与雷之间的碰撞

　　天空中，密云朵朵，紫电交织。陆景站在五色莲台上，打量着这一次的对手。

　　这一个无比俊秀的银发青年，他身上穿着一副霸气张扬紫色宝甲，雷枪斜指，好像是一尊远古的神将，而他的眉心上，则有一道雷电神纹，淡淡的威压，从神纹中弥漫而出。

　　“轰隆！”

　　银发青年看到陆景靠过来时，当即动手了，他手中雷枪遥遥向陆景一指，长枪所向，雷电狂舞，密云下方的数道雷电被一股莫名的力量牵引着轰向陆景。

　　“你会牵引雷电，我也会。”

　　陆景大笑一声，单手猛然向天空一抓，仿佛在拉扯着什么，下一刻，数条在天空中纵横捭阖的雷电，突然调转方向，横击下来，与银发青年牵引下来的雷电相抵消。

　　一道枪芒贯穿长空，银发青年杀至，身上弥漫出无尽杀意，手中长枪演绎杀伐奥义，如毒龙出击，刺向陆景心脏。

　　“当！”

　　雷枪最终被一把紫血色的镰刀挡住。

　　“杀！”

　　陆景怒吼一声，身影越过雷枪，挥动着紫血镰，闪电出手，要将银发青年的头颅割下。

　　然而，银发青年反应极快，瞬间倒退十步，雷枪一收一发，枪头突然炸开无数紫色的电弧，硬生生将紫血镰震退。

　　一击不中，再度出手，陆景高举紫血镰，接引虚空雷电，然后紫血镰离手而出，带着一道道爆裂交织的电弧，撕裂长空，遥斩银发青年。

　　银发青年见状，也将手中的雷枪一抛，刹那间，雷枪化作一道惊天长虹横渡虚空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　陆景与银发青年分别控制着紫血镰与雷枪在天空中不断碰撞，每一次碰撞都如同出现一场雷暴，场面惊人，天空中，一朵又一朵密云被紫血镰与雷枪碰撞的余波炸碎。

　　两件法器在天空中碰撞的时候，陆景与银发青年也彼此交手，两人各自接引下大片雷电，操控雷电向对方进行攻击，两人的身影时常交错而过，又时常同时被大片雷电淹没。

　　双方都十分擅长操控雷电之力，一时间难分胜负。

　　“葵水神雷！”

　　某一刻，陆景在与银发青年错身而过时，目光骤然一冷，双手瞬间掐诀，悍然调动了体内一半法力，催动“葵水神雷”。

　　顷刻间，一阵无比压抑的气息自天空中弥漫而开，只见上方一团青黑雷光翻滚不息，至最后，一道天柱般的青黑雷柱镇压而下，这一次降临下来的雷柱实在太大了，足有数人合抱粗，恐怖的威压撼动虚空，虚空仿佛承受不住了一般，无边虚空动荡不息。

　　看到上方镇压而下的恐怖雷柱，银发青年身上也猛然爆发出一股狂霸的气息，他一头银发疯狂舞动，眉心处雷电神纹光芒大作。

　　轰！仿佛天崩了一般，银发青年背后两只雷翼一震，两道符文交织的银色雷电迸发而出，这两条银色彼此缠绕上升，像是两条相互缠绕的银蛟，直上九天。

　　半空中，巨大的青黑雷柱与两条彼此缠绕的银色雷电相撞了，巨大的轰鸣声响彻天地，方圆十里的密云，一朵不剩，全部被震碎，一圈环状的冲击波疯狂向周围扩张而去。

　　这一刻，无论是陆景还是银发青年，都不敢被冲击波扫中，第一时间就躲到了下方的地面上。

　　“看来单靠【葵水神雷】是无法击败他了。”

　　陆景一手抓住天空降临的紫血镰，凝望着对面的银色青年，微微叹了一口气，这个青年对雷法的掌控毫不弱于他，要单靠【葵水神雷】击败对方，已经很不现实了。

　　有了决定之后，陆景瞳孔中火光一闪而逝，他身体微微一震，身周顿时浮现滚滚烈焰。

　　本来，陆景单靠【葵水神雷】就与银发青年打得不相上下，现在陆景又动用了火焰之力，于是，银发青年很快就落在下风了，常常挡得住雷电攻击却挡不住火焰攻击。

　　最终，银发青年的心脏，被一只巴掌大小的火鸾击穿，一道流光钻入陆景眉心中。

　　“得到了！”

　　陆景欣喜若狂，当即盘膝坐下，凝神观察中心中浮现的留影，一点点地琢磨、一点点体悟着留影中的玄奥。

　　斗法空间很人性化，当修士陷入领悟中的时候，它并不会立即就给修士安排对手，而是等修士从领悟中苏醒过来的时候，再安排对手。

　　陆景盘坐在地上参悟留影中的玄奥，一转眼就是五天过去。

　　他发现，银发青年使用的也是一种雷法神通，而且，是一种不弱于【葵水神雷】的雷法神通，许多妙用之处，让陆景忍不住拍手惊叹，每从留影中领悟到一丝玄奥，陆景就感觉自己距离凝聚【葵水神雷】的法意印记更近了一步。

　　这一天，陆景体表突然冒出无数电弧，乍然间，一对青黑色的雷翼在他背后张开，不过，这对雷翼很不稳定，只是刚刚张开就溃散了，一时间电弧纷飞。

　　以雷电构造雷翼，是陆景凭借从留影中理解到的一丝奥义再加上自身对雷电之道的了解来构造的，不过，雷翼虽然构造出来了，但显然蕴含的奥义还不完整，只能算一个半成品。

　　不过，陆景对此并没有太在意，相对于构造雷翼，他心中这一刻更想凝聚法意印记，可是，不知道为什么，他从留影中领悟了一丝新的雷电奥义之后，分明就感觉到自己足有能力凝聚法意印记了，却又偏偏凝聚不了，让他一阵心烦气躁。

　　“这究竟是怎么回事？为什么我无法凝聚【葵水神雷】的法意印记。”

　　陆景自语着，语气中充满了失望与无力。

　　“这个小家伙竟然要凝聚第二个法意印记？”斗法空间的大殿中，石长老双眼洞穿虚空，看着陆景身上不时浮现出一道道玄奥的雷之符文，心中顿时又惊又喜。

　　“嗯，不对，这小家伙要凝聚的可是神通的法意印记，而他还不了解凝聚神通的法印记与凝聚道术的法意印记的区别……我且助他一臂之力。”石长老看见陆景满脸苦恼之色，当即取出一枚玉简，往里面记载了一些信息，然后一挥手，就将玉简打入陆景所在的次空间中。

　　斗法空间中，陆景正为无法凝聚法意印记苦恼着，一个玉简突然出现在他前面。

　　“难道是石长老的指点？”

　　陆景眼睛一亮，当即拿起玉简，阅读里面的信息。

　　片刻后，陆景脸上惊喜万分：“原来如此，我终于可以凝聚【葵水神雷】的法意印记了。”


第149章 道士

　　斗法空间中，陆景阅读了石长老传过来的信息后，终于明悟了如何凝聚【葵水神雷】的法意印记，但是，斗法空间中缺乏了一个条件，所以，不能在这里凝聚法意印记，必须出到外界才行。

　　不过，陆景也不急在一时，知道自己可以凝聚法意印记就行。

　　接下来，陆景继续面对斗法空间安排的一个个强悍对手。

　　他开始有意识加强阵法与【冰离剑经】的使用，如果不是必要，尽可能不使用【葵水神雷】、【火鸾焚天诀】，至于【困神指】，因为晋级太难，现在的威力已经跟不上他的实力了，也暂时弃之不用。

　　斗战空间无疑是一个十分理想的修炼环境，陆景借着与一个个对手大战的机会，沉下心来磨练阵道与【冰离剑经】。

　　因为斗法空间安排的每一个对手都不简单，所以，刚开始，陆景只凭阵法与【冰离剑经】来应付对手，还显得颇为吃力，常常逼得不得不使用【葵水神雷】或者【火鸾焚天诀】。

　　但随着战斗次数的增加，陆景慢慢的对阵法与【冰离剑经】的使用慢慢的也变得得心应手了，加上不断从不断对手哪里得到留影，参悟的玄奥多了，触类旁通，再加上石长老不时的指点，于是，他对阵法还有【冰离剑经】的理解越发深刻。

　　尤其是【冰离剑经】，进入斗法空间之前，陆景对这部剑法只是领悟了一半左右，而在斗法空间呆了两个月后，他对这部剑法的参悟，则达到了八成的程度，可谓成果喜人。

　　就在陆景沉下心来磨练阵道与【冰离剑经】的时候，楚行云、李元蝶、燕南飞还有南宫智也疲于应付不断出现的对手。

　　不过，他们的次空间比陆景的要差很多，斗法空间生成的对手，就没有陆景的那么丰富，例如南宫智面对的对手，就全部都是人类，而且只有剑道修士……

　　两个月又二十九天，距离三个月还剩下最后一天时间。

　　此时，大殿中，石长老盯着陆景所在的次空间，眼中满是震惊的之色。

　　“好小子，九百九十场不败了，难道他要一千场不败不成？按照正常流程，如果能够一千场不败，可是能够得到斗法空间的秘术传承的，这一万年来，也只是有首座能够一千场不败，得到其中的秘法传承，难道陆景将会成为第二个？”

　　斗法空间原来是上古时期一个大能用来挑选徒弟的场所，后来被阴煞峰的先辈强者得到后，发现其中的妙用，就用来作为阴煞峰的传承宝物。

　　但是，少有人知道斗法空间中隐藏着秘法传承，而石长老则是知情者之一，不过，他没有对陆景等人说，也认为没有说的必要。

　　因为要得到斗法空间的秘法传承太难了，必须要连续一千场不败。

　　要知道，斗法空间中给进入其中修炼安排的对手，就没有一个是简单的，不但各有特长，甚至，斗法空间还会专门针对修士的弱点安排相克的对手。

　　所以，要想一千场不败，不说不可能，但希望也十分渺茫。

　　最近三千年，所有进入斗法空间历练的修士，也只有唯一一个人能够做到了一千场不败，那就是祝红泪。

　　“不行，这件事必须立即禀报首座。”

　　石长老说着，取出一口金剑，然后对着金剑一阵喃喃自语，仿佛说了一些什么，然后挥手将金剑打入空间之中。

　　片刻后，祝红泪的身影，无声无息的出现在石长老面前。

　　“首座！”

　　石长老恭声说道。

　　祝红泪淡淡的点了点头，就望向了陆景所在的次空间，一双眼睛，转瞬间变成了猩红色，就连眼白都消失了。

　　“首座，陆景如果成功坚持到一千场不败，会得到秘法传承吗？”石长老问道。

　　祝红泪沉吟了一会儿，方才开口说道：“我也不清楚，毕竟，他们进入的是我开辟的次空间，而是不是真正的斗法空间。”

　　“还有半天这次历练就结束了，但是，最后这几个对手，也实在太难缠了……”

　　斗法空间中，陆景用手捂着汩汩流血的左臂，望着倒在自己身边的白衣女子，嘴角上微微露出一丝苦笑。

　　这两个多月，他不知道战斗了多少次，击败了多少对手，战斗经验越来越丰富，也实力也越来越强，已经很少受伤了。

　　但是，今天出现的对手，却不知道为何突然变强了很多，每一个对手居然都不比楚行云的实力弱，甚至犹有过之。

　　今天的七个对手，非但逼得陆景再次使出了【葵水神雷】与【火鸾焚天诀】，甚至，除了没有使用法意印记与太阴战旗外，他已经尽了全力了，这才堪堪将七个对手击败。

　　但是，陆景却也被第七个对手击伤了，手臂被狠狠斩了一剑。

　　陆景照例参悟了白衣女子的留影。

　　片刻后，陆景从参悟中苏醒过来，目光一扫，却发现自己已经站在了一座古老道观之前，他的对面，是一个身穿太极道袍脚踏芒鞋的道士。

　　道士淡淡的望了陆景一眼，单手自然而然的一划，这一划之下，一个黑白太极图浮现，虚空中顿时弥漫出一丝莫名的气机。

　　道士手掌一推，黑白太极图顿时唰的一下，斩向陆景，旋转的太极图，透发出一丝无边的锋芒，仿佛要割裂天地。

　　“这个对手好强，比前面的七个人都要强。”

　　陆景感受到太极图中蕴含的威能，不敢小觑，挥手打出一片浩荡的火浪，将太极图淹没。

　　“轰！”

　　道士无声无息的出现在陆景头顶上方，掌心浮现一个玄奥的印记，翻手一掌向陆景镇压而下。

　　这一掌之下，阴阳二气涌动，虚空仿佛一个挂在风中的笼子，不断摇晃。

　　“法意印记！”

　　陆景抬头见到道士掌心上的玄奥印记，脸色不由一变，他知道这一次是遇到真正的对手了。

　　“看谁的法意印记更强。”陆景没有躲开，他一咬牙，同样一掌拍向天空，掌心中同样浮现一个玄奥的印记。

　　电光火石间，两只手掌对拍在一起，一只巨大的黑白太极图与一尊巨型的火鸾同时浮现而出。

　　太极图神秘、古老，要镇压一切；火鸾舞动烈焰，要焚烧青天。

　　太极图与火鸾的碰撞，形成了巨大的爆炸，道观之前的空地，刹那间就炸出了一个巨大的深坑，更有一道道伤痕般的裂纹，从深坑的边缘蔓延而出。

　　陆景脸色有点难看，对方的法意印记，威力不在他的法意印记之下，甚至，还多了一丝玄奥莫测的玄妙。

　　“葵水神雷！”

　　陆景踏火而行，同时召唤雷霆之力，对道士发动疯狂的攻击。

　　不过，这个道士是陆景进入斗法空间后遇到的最强对手，极之强大，道士头顶上浮现着一个太极图影，只要“葵水神雷”一降落，立即就被一道莫名的力道，牵引到其他地方，而陆景驱动的火浪，则被他一掌拍散。

　　“我就不信击不败你。”

　　陆景发狠了，他接连不断的召唤一道又一道雷光，彻底将这里变成了一片雷电区域，让道士疲于应付，同时，他也催动法意印记，召唤出火鸾与道士对轰。

　　不得不说，道士的实力极为可怕，即便在陆景这种近乎疯狂的攻击之下，依然抵挡得游刃有余，手掌划出一个又一个黑白太极图，将陆景所有的攻击全部挡下，甚至，还有余力反过来攻击陆景。

　　“轰隆隆……”

　　道观前方的空地彻底被陆景与道士的余波粉碎了，就连道观自身也被火鸾一只羽翼拦腰斩断。

　　为了对付道士，陆景几乎使出浑身解数，除了太阴战旗没有动用之外，已经使出所有手段了。

　　但是依然奈何不了道士。

　　这道士攻击是太极图，防御依然是太极图，仿佛就只懂这一招一般，但是，却偏偏是这一招，却有一种破尽万法的味道，无论陆景是火攻，还是水攻，或者雷火齐攻，抑或者雷水同攻，都奈何不了道士。

　　事实上，陆景看着始终风轻云淡的道士，心中郁闷之极，他很想问道士一句，你是小强的亲戚么，怎么这么耐打？

　　两人从山上一路打到山下，又一路从山下打到河中，接着又从河中打到天上，再从天上打到地下。

　　两人激战连连，中间也不知道交手了多少次。

　　最终却谁也奈何不了谁。

　　但是，最后还是陆景赢了，不过，却不是陆景击败了道士，而是道士的法力突然消耗完了，而后身体自行溃散。

　　“我还是第一次单纯依靠深厚的法力战胜对手。”

　　陆景看着道士消失的身影，心中一阵苦笑。

　　不过，他很快就被道士的留影吸引住了，这留影中蕴含的一丝阴阳奥义，似乎对他很有帮助。

　　陆景很快就进入了深层领悟之中，而他体内的阴阳真水，也开始活跃起来，一滴一滴阴阳真水从他身体中钻出，形成涌动着的黑白水流，未久，黑白水流就旋转着，形成了一个巨大的太极图。

　　“嗯，吾徒开始领悟【阴阳界河诀】的真谛了？”

　　大殿中的祝红泪，在陆景对战时脸色一直保持冷漠之色，但这一刻看到陆景体外由阴阳真水形成的黑白太极图，脸色却蓦然一喜。

　　与祝红泪不同，石长老看见陆景体外的由阴阳真水形成的黑白太极图时，脸上则露出了见鬼的神情，比看到陆景展现法意印记时还要震惊。

　　“这、这、这是妖孽啊，居然这么快就接触功法的真谛了。”

　　石长老傻傻的看着陆景，仿佛呆滞了一般，他是怎么也想不明白，万象境才能开始领悟的功法真谛，陆景是怎么做到这么早就开始接触的。


第150章 最后的对手

　　“看来我一直以来都有失偏颇了，太过注重【葵水神雷】等神通术法的参悟，对【阴阳界河诀】重视不足，忘记了境界、功法方为根本，神通术法只是护道手段。”

　　斗法空间中，陆景从悟道中醒来，长叹了一口气。

　　这一次通过留影，加深了对【阴阳界河诀】的领悟，是他进入斗法空间后最大的收获，而且，这一次收获无比重要，让他一下子看清了前路，知道以后应该怎么走，这一点，要比凝聚一个法意印记都要重要得多。

　　一直以来，他不断苦修【葵水神雷】等神通，却无意中对作为根本的【阴阳界河诀】重视不足，这一点是致命的，有舍本求末之嫌，苦修神通术法虽然会让他实力大增，但如果不重视功法，他则无法走得更远。

　　好在陆景借这一次悟道，明白了这个道理：修道路上艰险多多，护道手段神通术法固然不可少，否则，说不定某一天就丢了性命，一切都化作流水，但是，事关境界的功法，却更应重视，这是修士的根本，也是修士走得更远的最大依仗。

　　陆景现在非常庆幸修炼了【无缺道经】，即便过去自己无意中对【阴阳界河诀】重视不足，但是，因为修炼了【无缺道经】，让他打牢根基的同时，同样也让他无意中加深了【阴阳界河诀】的领悟。

　　否则，他今天也不会一接触到留影中蕴含的阴阳奥义，立即就进入悟道状态，这是因为他的感悟已经积累够了，留影才能成为触发进入悟道状态的引子。

　　“我又多了一张底牌了。”

　　陆景站立而起，手掌一划，阴阳真水顿时在半空中形成一个旋转的黑白太极图。

　　“太极图加上五色莲台，这对防御组合，足以抵挡完全抵挡普通入道六层修士的攻击了，而且，太极图攻击威力也不错。”

　　他微微一笑，衣袖一挥，散去了太极图。

　　此时，空间一阵光影变幻。

　　一个上古格斗场浮现而出。

　　陆景这一次的对手，却是一个披头散发赤足充满颓废气息的青年，这青年有些古怪，与前面所有的对手都不同，前面那些对手每一个都面无表情，好像一个个牵线木偶。

　　但这一个青年，却仿佛拥有了自己的感情一般，陆景出现的时候，这青年正抱着一塔老酒在仰头狂饮，大量的酒水沾湿了他的乱发与衣袍，充满了颓废的气息。

　　不过，这青年看起来非常颓废，但陆景却从他身上感觉到了一股极之危险的气息，这种感觉陆景刻骨铭心，他当年面对宁无缺时，就是这一种感觉。

　　“嘭！”

　　颓废青年在陆景出现之后，猛然一摔酒坛，而后目光冷冷的向陆景望了过来，乱发遮掩下的目光，显得疯狂而暴虐，好像是一尊杀戮无尽的上古凶兽。

　　“轰！”

　　颓废青年狠辣、果断出手了，他右手一抬，掌心中浮现一个玄奥印记，刹那之间，他的右手化作了半截狂暴的黑色魔龙，这魔龙一块块鳞片清晰可见，眼冒血光，发出一声惊天怒吼，就轰向陆景。

　　陆景感受到魔龙中蕴含的狂暴力量，脸色微微一变，不过，他对这颓废青年早有警惕，因此，在颓废青年出手的瞬间，他也出手了，一尊五十余米的火鸾从他掌心中飞出，羽翼一扇，火浪连天。

　　黑色魔龙与火鸾在瞬间相撞，展开一场激烈龙鸾之争。

　　“葵水神雷！”

　　陆景知道这个青年一定比上一战的对手道士还要强，因此一出手就是全力以赴，打出火鸾之后，他脚踏五色莲台，唰的一下出现在颓废青年头顶上方，双手一结印，一道巨大的青黑雷柱从天而降。

　　但是，这颓废青年却连眼皮都不抬一起，身体也没有移动，他伸出了空置的左手，只见左手掌心也浮现一个玄奥印记。

　　“吼！”

　　虎吼震天，只见一尊巨大的白虎突兀在颓废青年身边出现，白虎一蹲一跃，瞬间化作一道流光撞向天空。

　　只是眨眼间，镇压而下的雷柱就生生被白虎一只凶残巨爪，生生撕断，还有一只巨抓，抓向陆景。

　　“两个法意印记。”

　　陆景看到青年左手浮现的法意印记就知道不妙了，第一时间全力催动五色莲台进行防御，同时，手掌一划，还在身前划出了一个房子般大小的黑白太极图。

　　两重防御之下，虎爪最终没有撕裂到陆景身上，但是，却也将陆景狠狠震飞，一股狂猛的力道，穿透两重防御，轰在陆景身上，陆景口中一甜，一口鲜血吐了出来。

　　“好强，如果不是我在上一场战斗中领悟了【阴阳界河诀】的一丝真谛，可以凭借阴阳真水化出太极图，恐怕，就这一击，我就已经败了。”

　　陆景擦了一下嘴角的血迹，无比凝重的望向格斗场中的颓废青年。

　　“看来这一战，除了石中火之外，真的不能有所保留了。”陆景手掌一翻，却是将太阴战旗取了出来。

　　“轰！”

　　太阴战旗方一现世，就有一股狂暴的凶煞之气爆发而出，好像是千年老魔出世一般，天空中风云激荡，一股大凶之气席卷九天，黑压压的凶煞之气凝聚成云，像是一座座厚重的魔山，整片天空的光线都昏暗下来。

　　仿佛受到太阴战旗的气息刺激，颓废青年也慢慢站了起来，目光冷冷的锁定陆景。

　　“杀！”

　　太阴战旗在手，陆景信心十足，抬手打出一只巨大的火鸾轰向颓废青年，并召唤数道雷电降临，之后气势汹汹颓废青年杀去。

　　颓废青年目光冰冷至极，陆景冲杀而下的时候，他两脚一蹬，如同炮弹般冲天而起，他脚下一条半截魔龙浮现而出，与火鸾争锋，同时，他狂轰一拳，一只威猛白虎浮现，纵横虚空，所有的闪电都被白虎撞碎。

　　陆景对太阴战旗信心十足，因此，看到白虎杀来，也毫不退缩，目光一冷，直接握着太阴战旗，一扇而去。

　　这一扇之下，太阴战旗之上，无数古老苍凉的符篆浮现，异象纷呈，有白骨沉浮，有大魔怒吼，无边凶煞如四海之水般倒倾而下。

　　“轰！”

　　只是一击，白虎就被震飞了，威猛霸道的虎躯之上，也多了无数裂纹。

　　“你果然没有令我失望。”

　　陆景摩挲着太阴战旗大喜道，身体一晃，横渡虚空，同样给了正在与火鸾争锋的魔龙一击。

　　“吼！”

　　魔龙挣扎着怒吼一声，直接被翻滚的凶煞冲走。

　　先破白虎，再破魔龙，最后陆景脚踏火鸾，冲向颓废青年。

　　没有什么可说的，直接就用太阴战旗给了颓废青年狠狠一击。

　　颓废青年的实力绝对强，但奈何太阴战旗的威力太恐怖了，颓废青年一瞬间就被太阴战旗崩飞，像是一颗炮弹般倒飞而下，狠狠地砸在了下方的格斗场上，整个格斗场都为之一震。

　　“吼！”

　　颓废青年脸色怒容显现，仿佛遭到了巨大的侮辱一般，他眼中散发出无尽的疯狂之色，两手成拳，同时隔空向陆景一拳轰出，刹那间，龙虎同现，龙虎交汇，一龙一虎彼此缠绕着攻向陆景，威力暴增数倍不止。

　　“法意印记居然可以这样用。”

　　陆景看到一龙一虎相互配合之后，威力居然变强了这么多，心中不由一阵惊叹，若非这颓废青年是斗法空间生成的人物，恐怕是一个毫不逊色于宁无缺的绝顶天才。

　　“太阴神光！”

　　陆景一挥太阴战旗，催动了太阴战旗自带的神通。

　　一道乳白色的光芒瞬间从太阴战旗中迸射而出，无声无息射在一龙一虎之上，肉眼可见，一龙一虎眨眼间就像是冰块一样消融。

　　其后，陆景再对准颓废青年打出一道太阴神光，没有任何例外，这个强大得让陆景也心生敬佩的颓废青年，心脏直接就给太阴神光打穿，只留下一个前后通透的空洞。

　　至此，颓废青年灭！

　　陆景心中又多了一道留影。

　　半天后，陆景参悟留影，苏醒过来，掐指一算，发现大概还有一个时辰三个月期限就结束了。

　　“大概还有一个对手，这也是我最后的一个对手了。”他自语道。

　　而这个时候，大殿中的石长老也紧张起来，拉着胡子说道：“九百九十个战不败，如果通过最后一战，就一千战不败了。”

　　“最后一战，没那么容易。”

　　此时，祝红泪难得开口说道。

　　“难道最后一战，有什么玄机？”

　　石长老听到祝红泪的声音，心中不由一阵嘀咕，这几千年来，祝红泪是唯一一个一千场不败的，对最后一战的情况，也只有祝红泪最清楚。

　　空间再度变幻。

　　陆景很快见到了最后的一个对手，但是，他却不由一呆，太例外了，最后的对手居然是……


第151章 “战”字诀

　　望着对面无比熟悉的面貌，陆景有一种照镜子的感觉，他怎么也没想到，他最后的对手就是他自己，准确来说，是斗法空间生成的另外一个他。

　　“人最大的对手永远是自己么？”

　　陆景望着对面的“自己”，眼中浮现一丝森然杀机，身体一动，瞬间杀了过去。

　　这一场注定无比惨烈的战斗。

　　无论陆景用什么招数，另外一个“陆景”都用同样的招数来反击他，而且，另一个“陆景”还常常占据先机，彻底压制住陆景的发挥。

　　最无奈的是，即便陆景取出冰离剑、紫血镰，对方也会取出一模一样的法器。

　　“妈的！”

　　激战一刻钟后，陆景猛然后退三百米，一脸阴沉地望着对面的“自己”，这一刻，他身上已经多了数十多或浅或深的伤痕，鲜血将道袍都染红了，而另外一个“自己”却半点伤也没有。

　　“这样下去不是办法，要想办法改变情况，否则，我必败。”

　　陆景疯狂思考着。

　　蓦然，他想到了自己的本命法器太阴战旗，这件法器十分特殊，且不说所用材料的珍贵，太阴战旗的战旗精魂来历极度不凡，斗法空间也是一件法宝，模拟幻化出来的东西肯定也是有限度的，他就不相信斗法空间连太阴战旗都能模拟出来。

　　于是，陆景手掌一翻，取出了太阴战旗。

　　很快，陆景就发现自己的猜测是对的，斗法空间根本无法生辰太阴战旗，不过，另一个“自己”手上却也多了一面五色光芒荡漾的战旗，上面散发出来的气息，却并不比太阴战旗弱。

　　见到这一幕，陆景彻底无语了，他心中大骂斗法空间无耻，模拟不出太阴战旗就算了，但居然会给另外一个“自己”一面同样威力不凡的战旗，这不是存心根他过不去吗。

　　“靠，我就不信那面五色战旗能够挡住太阴战旗。”

　　陆景一咬牙，挥动太阴战旗杀向对方，滚滚凶煞，席卷长空。

　　同样的动作，另外一个“陆景”，也挥动五色战旗杀来。

　　“轰！”

　　太阴战旗与五色战旗相撞，虚空当即发生巨大的爆炸，狂暴的风暴，席卷长空。

　　“太阴神光！”

　　陆景杀气冲天，一挥战旗，一道乳白色的光芒呼啸而出。

　　但是，另外一个“陆景”，一摇战旗，居然也迸发出了一道五色神光。

　　两道神光在半空中相撞，最后相互抵消。

　　看到这种场面，陆景除了无力就是无力了。

　　“妈的，这样下去，根本杀不死他啊。”

　　陆景满脸苦笑，连太阴战旗都无效了，难道自己这一次真的要败了？或者，动用石中火？

　　如果动用石中火，他相信斗法空间也无法模拟出这么高端的灵火，他要击败另外一个“自己”应该也不难。

　　唯一可虑的是，他虽然炼化了石中火，但是，他的境界实在太低，不能过多调动石中火的力量，否则，很容易控制不住，导致“玩火自焚”。

　　然而，如果只是动用一点点石中火的力量，能否击败对方，却又是一个未知数。

　　正因为如此，陆景心中纠结得很。

　　“贸贸然动用大量石中火的力量太危险了，这只是一场试炼，为了击败对手，就将自己置于险境，这有些不值得……想想看，是否还有其他办法。”陆景如此想着，脑子快速转动起来。

　　突然，陆景灵光一闪。

　　这一刻，他想到了建木神树。

　　“我有办法了。”

　　陆景长笑一声，握着太阴战旗狠狠一挥，将全身所有法力一点不剩的灌注进了这一击之中。

　　陆景全力之下，太阴战旗这一击发挥出惊人的威力，一道巨大的黑色光束贯穿虚空，而光束中更有无数尸体沉浮，这恐怖第一击，动荡九天，整片虚空都晃动起来。

　　同样，另外一个“陆景”也尽力了，打出了一道照彻天地的五色神虹。

　　“轰！”

　　两道恐怖的攻击于虚空碰撞，轰鸣之声，响彻十里，出现半边天空陷入永夜半边天空光照天地的奇景。

　　良久，良久，半空的余波才平息下来。

　　陆景望着对面的“自己”，感应到另一个“自己”身上衰弱的气息，不由放声大笑：“果然不出我所料，你没有法力了，哼，冒牌货永远是冒牌货，想战胜我这个真身，却是做梦。”

　　他冷冷一笑，念头一动，建木神树之上，顿时传来一阵浩瀚的生机，体内的法力迅速恢复了一半，而另外一个“自己”的法力，则还在慢慢恢复中。

　　“死！”

　　这么难得的机会，陆景怎么可能错过，他身影一闪，冰离剑瞬间出击，嗤的一声，法力尚且的亏空的另外一个“陆景”，就被冰离剑一斩两段。

　　“我赢了！”

　　陆景望着瞬间爆碎为无数光点的尸体，疲倦的眼中，不由流露出一丝轻松，这一场战斗，实在胜得太艰难了。如果不是自己灵机一动，想到建木神树可以迅速补充法力，进而一下子耗尽全身法力，并让模仿他行为的另外一个“自己”也耗尽法力，最后的结果很可能是他落败。

　　大殿中。

　　“赢了，好小子，居然真的一千场连胜了。”

　　石长老双眼盯着陆景所在的次空间，脸色大喜。

　　“还算不错。”

　　祝红泪也淡淡说了一句。

　　“一千场连胜了，就是不知道这小家伙是否有机会获得秘法传承……”石长老羡慕说道。

　　斗法空间中，当陆景击败另外一个“自己”的那一刻，突然有一道光柱降临，瞬间有一道光柱降临，瞬间笼罩住了陆景的身体，而光柱之中，则有无数玄奥的符文浮现而出，从陆景的眉心钻了进去。

　　“这是怎么回事……”

　　陆景看见光柱笼罩住自己的身体，还没反应过来，就发现脑中多了无数玄奥信息。

　　他双眼一闭，凝神一看，就发现脑中多了一个金色的“战”字，只一个字，却散发出无穷无尽的战意，更有阵阵金戈铁马之声传出，让人心神惊悸。

　　陆景神念方一接触“战”字，就发现这一个字中赫然蕴含了一部玄奥莫测的秘法，这秘法既不是功法，也不是常规的神通术法，居然是一门可以短暂极限提升战力的独特异术。

　　“太好了，没想到我得到一门这么珍贵的秘法。”陆景心中狂喜。


第152章 内比前夕

　　大殿中，石长老看见陆景被一道光柱笼罩住，眼中流露出既羡慕又激动的神色，显然，陆景得到斗法空间的秘法传承了。

　　虽然一直以来，能够从斗法空间获得秘法传承的修士极少，但总还是有的，而只要是斗法空间传承的秘法，要么是威力大得惊人，要么就是拥有某种奇效，极为珍贵。

　　陆景能够得到秘法传承，这无疑对陆景以后的成长会有巨大的好处。

　　“石长老，我先离开了。”

　　看到陆景得到秘法传承，祝红泪眼中流露出一丝欣慰，然后身影一晃，就无声无息消失了。

　　大殿上方的旋转着，突然微微一震，下一刻，陆景、楚行云、李元蝶、燕南飞、南宫智等人都被传送了出来。

　　每一个人，脸上都带着一丝喜色，毫无疑问，大家收获都不小。

　　“长老。”

　　五人出来后，立即向石长老行礼。

　　“还有两个月就要举行内门大比了，你们回去后，要抓紧时间将在斗法空间中的收获消化，争取在内门大比上取得好成绩，也好为我阴煞峰一脉争光。”

　　石长老摸着下巴的胡子说道，有意无意的多看了陆景几眼。

　　“是，长老！”

　　“嗯，那我们出去吧。”

　　离开了斗法空间，陆景立即返回洞府，开始参悟“战”字诀。

　　这“战”字诀十分玄奥，陆景在万鬼楼中阅读的典籍不少，但也从没有看过这一类的术法或者神通的介绍，这是一种有别于常规术法的秘法，并没有任何防御或者攻击效果，不过，却可以短时间内全面提升修士的精气神，诡秘玄奥之极。

　　一个月后。

　　洞府中，陆景猛然睁开双眼，站立而起，催动“战”字诀，刹那之间，他身上爆发出一股强烈的战意，身上更绽放出璀璨的金光，整个人像是一尊行走人间的金色战神。

　　“我现在的力量足足提升了三分之一。”

　　陆景难以置信握地握着拳头，“战”字诀的威力超出了他的想象。

　　片刻后，他身上的金光散去，陆景当即感受到一阵虚弱。

　　“战”字诀确实威力不凡，但是，也不是没有代价的，这有点像提前透支了未来的力量，因此使用过后，就会陷入虚弱当中。

　　这一刻，陆景感觉自己的精气神都下降到了冰点，衰弱得很。

　　“看来‘战’字诀只适合在危急关头使用。”

　　陆景喃喃自语一声，当即一头昏睡过去。

　　这一睡，就睡了整整三天，陆景才恢复状态。

　　“现在距离内门大比只有一个月了，时间不多，不过，足够我再添加一张底牌了。”

　　陆景说着，从储物戒中取出十二根绿色的肋骨，他得到这十二根肋骨差不多也有三年时间了，一直没用得上，现在他准备以这十二根肋骨作为阵基，炼制一套阵法。

　　想到就做，陆景当即念头一动，一簇赤金色的火焰从他掌心中冒出，有了石中火，他再也不能去炼器室炼器了，直接在洞府中炼器就行……

　　就在陆景沉浸于炼器的时候，整个阴魔宗的弟子随着十年一次的内门大比临近，也日渐活跃起来，许多在外面历练的弟子，纷纷在这个时候返回了宗门。

　　也有不少弟子带着宗门的邀请信前去邀请各方强者前来观战。

　　一时间，整个阴魔宗热闹无比。

　　……

　　原罪峰禁地，一片无天无日的空间中，耸立着一座黑色的魔山，一个气质稳重的青年盘坐在魔山顶部。

　　而魔山下方，则有无数的恶鬼、魔头正在向上爬，这些恶鬼、魔头长得奇形异状，一个个狰狞至极，有的身高数丈浑身遍布青鳞，有的长着同时长着两只嘴巴獠牙森然，有的背负双翼眼冒血光……

　　所有恶鬼、魔头望着山顶之上的青年，都只有一个表情，就是贪婪，那青年在他们眼中，好像是一盘香喷喷的美食一般。

　　现行爬到山顶的恶鬼、魔头，都汹涌向青年杀去。

　　“森罗大手印。”

　　青年淡漠地望着冲过来的恶鬼、魔头，只是随意拍出一掌，一只森然乌黑的大手浮现，轰隆一声，所有靠近的恶鬼、魔头，都被拍成了肉酱，一时间血雨纷飞。

　　青年任由猩红的血水飞溅在身上，面无表情，只是一掌接着一掌拍出，每一掌拍出，都爆发出排山倒海般的法力，但凡被拍中擦中的恶鬼、魔头，无不炸为血雾。

　　突然，一个白衣中年从天而降，出现在在青年身边。

　　这白衣中年却正是阴魔宗宗主君天下。

　　“师尊，你来了。”

　　青年见到君天下降临，赶紧行礼。

　　“嗯，你在这里差不多也苦修了十年了，这一届的内门大比就要开始了，我是来通知你的。”君天下欣赏地望着自己破格而收的徒弟，这个徒弟让他十分满意，不但天赋超绝，就是修炼起来，也十分刻苦，从未有半分放松。

　　“这么快又到内门大比了？”

　　青年听到君天下的话，微微一愣，不过，脸上却没有多少在意，他已经连续两次在内门大比上夺冠了，因此，对新一届的内门大比，兴趣缺缺的。

　　“重华，难道你不想参加这一届内门大比了？”君天下一看青年脸上的表情，就大约知道青年在想什么了。

　　柳重华点了点头，道：“师尊，内门大比已经对我没什么帮助了，我还是留在这里苦修。”

　　君天下闻言，笑了笑道：“你还是参加吧，前两次你没对手，所以现在你才没兴趣，不过，这一届内门大比有些不同，你祝师叔可是新收了一个徒弟，叫做陆景，这个小家伙很不错，你难道不想见识一下？”

　　“祝师叔的徒弟？陆景？”

　　柳重华眼睛顿时一亮。

　　对那个祝师叔的事情，他可是了解不少，真切知道师叔祝红泪到底是怎么一个恐怖的存在，他可是对师叔祝红泪当年的事迹惊叹不已，现在这个师叔居然也收徒了，这让柳重华对陆景起了兴趣，他很好奇，那陆景究竟有什么特别的，居然能够让心高气傲的祝师叔收为徒弟。

　　“师尊，这一届内门大比，我参加了。”柳重华说道。

　　“很好！”

　　君天下拍了拍柳重华的肩膀，身影瞬间消失。

　　……

　　万鬼窟！

　　一个脸上俊朗的青年站在一片石林中。

　　突然，青年眼睛一冷。

　　“星光绝灭刀！”

　　一道璀璨至极的光芒一闪而逝，刹那之间，整片石林都化作了齑粉。

　　“十年一次的内门大比又到了，柳重华，这一次我封天辰一定要击败你，第一是我的。”

　　……

　　白骨洞！

　　两个青年站在一起，一个身材魁梧，穿着内门弟子服饰，而另外一个则脸色阴冷，穿着真传弟子的服饰。

　　“雷鹏，这一次内门大比上，你一定要帮我狠狠教训一下那个小畜生，替我出一口气。”身穿真传弟子服饰的青年冷声说道，这个人，却正是昔日差点祝红泪废掉的韩峥。

　　“韩师兄你放心吧，我一定不会让他好过的，到时候，到时候你看好戏就行。”雷鹏点头说着，心中默默说道，教训陆景只是顺手而为，我的对手是封天辰、柳重华这两个人，这一次，我雷鹏也要争取第一。

　　……

　　无间洞！

　　一个脸色冰冷的女子正在与一个气质洒脱男子正在较量着，而周围则有众多弟子在观看。

　　突然，那个脸色冰冷的女子消失了，而气质洒脱的男子则脸色一惊，而后倒飞而出。

　　“大师姐，我又败了。”

　　气质洒脱的男子苦笑道。

　　脸色冰冷的女子无声无息的出现在男子身边，淡淡说道：“莫师弟，你晋级内门弟子也就两年多而已，能够达到这种程度已经很不错了。”

　　“白师姐又变厉害了，上一届内门大比白师姐排在第四，这一次一定可以排进前三了。”

　　周围的弟子议论道。

　　莫玄机也敬畏的望着眼前的师姐，这个师姐太强了，自己与众多师兄妹，就没有一个人能够挡得下这个师姐的一招……

　　血煞峰。

　　烈无涯正倒卧在一块岩石上大口饮酒，每饮一口酒，脸上都露出无比满足的表情。

　　“这才是生活啊……天天被天杀的老头子逼着修炼，好久没这么享受过了。”烈无涯微微眯着双眼说道。

　　突然，他心中无端一寒。

　　“见鬼了，怎么会突然发冷呢。”

　　烈无涯嘀咕一声道。

　　“小兔崽子，你居然又饮酒偷懒了，还不给我滚去修炼？要是在内门大比上输给了阴煞峰的那个小家伙，我就剥了你的皮！”

　　一声巨大的咆哮从烈无涯身后传来。

　　“我这就去，我这就去……”

　　烈无涯听到身后的咆哮声，想起前一段时间“生不如死”的教训，心中顿时一寒，连忙从岩石上跳了起来，拔出长剑，开始苦修。

　　“哎，老头子又逼我修炼了，我的逍遥生活啊……陆兄弟，你可是害苦我了。”

　　烈无涯心中悲叹着，手上的动作却不敢停下来。


第153章 开幕

　　一个月后，洞府中，陆景望着十二口悬浮在半空中青色牙刀，脸上流露出满意之色，用了整整一个月，他总算炼制成了一套阵法。

　　这一套阵法，是陆景在“千锋噬灵大阵”的基础上苦思冥想一个月改造而成的，陆景将之名为“青牙屠灭阵”，而十二口用绿色肋骨炼制而成的青牙刀，就是“青牙屠灭阵”的阵基。

　　“不知道‘青牙屠灭阵’的威力如何。”

　　陆景如此想着，当即出了洞府，向宗外飞去。

　　片刻后，陆景在距离宗门十里外的一座小山丘上停了下来。

　　然后，他一掐法诀，顿时间，十二口青牙刀从储物戒中飞了出来，这十二口青牙刀青光湛湛，呈环形在陆景身边排开，并不断旋转着。

　　“组阵！”

　　陆景一声令下，十二口青牙刀纷纷一震，亮起了一个又一个玄奥的符文，并且每一口青牙刀都迸射出一条条凝练的光线，与另外十一口是一口青牙刀相连，一股森然冰冷的杀机顿时爆发而出，小山丘上的大小动物顿时为之一静，都被那冰冷的杀机震慑住了。

　　“灭！”

　　陆景一指百米外一片树林。

　　霎时间，十二口青牙刀同时向树林飙飞而去，下一刻，一道无数刀气形成青色的光柱从树林中升起，只见一棵一棵树木被错综复杂的刀气切断、绞碎，等到光柱消失时，原来的树林已经消失了一大半，只余下一道道纵横交叉、狰狞斑驳的刀痕。

　　“威力还不错。”

　　陆景召回十二口青牙刀，扫了一眼“青牙屠灭阵”造成的效果，满意的点了点头，而后就腾空向宗门飞回，不过，在离开之前，他有意无意的望了不远处的一块大青石一眼。

　　在陆景离开不久，大青石背后走出两个身穿阴魔宗内门弟子服饰的青年。

　　“林夕师兄，这个人好强啊，内门弟子中，什么时候多出了这样一个高手！”其中一个青年说道。

　　林夕凝望了一眼消失大半的树林，沉吟片刻后，才说道：“如果我猜得不错，他应该就是陆景了。”

　　“陆景？那个最近几年崛起的新人？”先说话的青年震惊道。

　　“嗯，肯定是他，刚才毁灭树林的是一个刀阵，内门弟子中也只有陆景才比较擅长阵法。”林夕点头说着，眼中流露出一丝战意：“走，我们立即回宗，我们外出历练了八年了，这一次内门大比，就是验证我们历练效果的最佳时刻。”

　　“咚咚咚……”

　　才刚回到阴煞峰，陆景就听到了讲法台的方向，传来了一阵清朗的钟声。

　　“这是召集令。”

　　陆景心中一动，立即向讲法台飞去。

　　这一刻，整个阴煞峰中的内门弟子都听到了钟声，一个个面带兴奋的飞向讲法台。

　　几乎所有人都知道，这一次召集，是因为内门大比要开始了。

　　很快，陆景，还有众多阴煞峰内门弟子，就赶到了讲法台。

　　站在讲法台上的正是石长老。

　　石长老目光扫了一眼下方众人，而后说道：“想来你们也清楚这一次召集大家来这里的目的了，不错，就是为了明天开始内门大比，按照宗门规定，五十岁以下的内门弟子都有资格参加十年一次的内门大比，那么准备参加内门大比的，现在开始报名。”

　　石长老说完，就有几个执事各自从储物戒中取出了桌凳、记录簿，坐了下来。

　　下方的弟子，则一个个沸腾了，纷纷走到几个执事面前报名。

　　而陆景也报名了。

　　咚，咚，咚！

　　清晨，天都峰上传出悠扬的钟声，一阵又一阵，扩散出去数十里远。

　　天都峰山脚下，各方修士齐聚。

　　这些人中，有小宗门掌门，有大家族族长，还有在阴魔宗势力范围内隐居的散修强者。

　　“刘掌门，你也来了！”

　　“当然要来，阴魔宗是天南第一大宗门，我们小宗门根本没法比，所以这次带了几个最优秀的弟子前来观战，希望对他们有所激励。”

　　“呵呵，我也带了李家的两个年轻高手，让他们见识一下什么是天才，省的到处惹祸。”

　　“同理同理！”

　　众人平时不大交往，但还算认识，三五个走到一起，有说有笑，这时，谁的权力大，谁的实力强便体现了出来，因为只有强者才能让别人围绕他，而不是他去围绕别人。

　　洞府中，陆景掐着法诀开启了守护阵法，就向着人声鼎沸的天都峰飞去。

　　这一次内门大比，将在天都峰山脚下拉开序幕。

　　当陆景来到目的地的时候，发现这里已经站满了人，放眼望去，到处是簇拥的人头，至少一万多人，许多修士还在呼朋喝友，热闹至极。

　　“怎么这么多人？”陆景疑惑道。

　　按理说，所有内门弟子加起来也只有五百多人，不应该有这么多人才对。

　　“这么多并不奇怪。”李元蝶走到陆景身边，说道：“十年一次的内门大比，可是我们阴魔宗的盛会，除了我们这些参战的内门弟子外，外门弟子也可以来观战，除此之外，宗门还邀请了许多与我们阴魔宗交好的势力或者强者前来观战，因此，每一次内门大比召开之时，都会有许多观众。”

　　“原来如此。”陆景顿时了然。

　　“哈哈，陆景，你也来了。”

　　这个时候，一阵笑声在陆景背后响起，只见烈无涯带着老金转了过来。

　　“烈师兄，老金。”

　　看见两个好友出现，陆景面色不由一喜。

　　“陆兄弟，你可是将我坑苦了。”

　　烈无涯一拍陆景肩膀，满脸“哀怨”的望着陆景。

　　“怎么了？”陆景闻言，不解地望着烈无涯。

　　烈无涯哀叹道：“还不是我那个老头子师尊，当年老头子被你那个师尊压得喘不过气来，老头子打不过你师尊，觉得憋屈，现在要我这个徒弟来找你出气了，这段时间可是将我‘修理’得很惨……”

　　“嘿嘿，陆兄弟，这一次内门大比你可要小心了，我估计不单是我家老头子，其他几脉的师叔、师伯，恐怕都会勒令那些弟子好好‘对付’你一番，你那个师尊当年太强势了，这些老头子自己报复不了，难免想靠弟子来帮他们出气……所以啊，陆兄弟，你这一次可能是大家的公敌了。”

　　陆景听完，不由一阵无语，怎么一不小心就成了公敌了？这当真是无妄之灾……不过，好像也挺有意思的说。

　　陆景正与烈无涯还有老金交谈着，蓦然，人群中传出一阵喝彩声。

　　“十大内门弟子来了。”

　　“中间的那个就是连续两届内门大比第一的柳重华，柳重华身边的就是上届第二的封天辰，还有雷鹏、白初筠、魏东成、楚行云、林夕、阴世厉、石鸣、李狂。”

　　“好强，他们的气息……”

　　早已到达的内门弟子齐齐望向宽阔入口处的十个人。

　　这十个人正是内门十大弟子，他们有的气质桀骜，杀气四溢；有的身高两米，宛如远古妖兽；有的面带微笑，风轻云淡；有的面若桃花，体态轻盈；还有的面无表情，眼神冰冷。

　　十个人走在一起，一股隐隐约约，叱咤风云的气势散发开来，引得众人纷纷侧目。

　　“一群骚包！”老金显然看不惯那十个人的样子，嘀咕了一声。

　　烈无涯也应声附和道：“老金说得不错，出场就出场吧，居然还弄得这么骚包，真是欠抽，等下看我一个个将他们打得桃花朵朵开。”

　　陆景听到老金与烈无涯的话，也笑了笑，不知怎的，看着那十个人显摆的样子，他心中也有点不爽。

　　很快，一个背负双手的长老出现在众人上空，身上散发着汪洋大海般的气息，让下方众人一下子安静下来。

　　这个长老目光如电，冷冷的望了下方所有的内门弟子一眼，而后开口说道：“内门大比即将开始，而参加这一次大比的人太多了，所以，第一场比赛就是淘汰赛，只有率先通过问道路的一百个人，才有机会参加接下来的比赛。”

　　说完，这个长老一掐法诀，刹那之间，天都峰上方风起云涌，无数灵气翻滚，恍惚间，众人只见一条乌黑色的天路，从天都峰半山腰上延伸下来，而这条道路之上，有黑云朵朵，有暗雾弥漫，这一条路，仿佛充满了未知的危机与凶险。

　　“修炼之途，从来就不是一帆风顺的，充满了危机与凶险，还有种种劫数，只有有大智慧、大毅力、大机缘的人，才能一路披荆斩棘，走到最后，而这一条路，就是你们人生中的一个缩影……去吧，闯过这条路，你们就有资格参加接下来的大赛。”

　　静立于半空中的长老正式宣布大比开始。

　　“快，快进问道路！”

　　“冲，我要闯过去！”

　　“……”

　　长老的声音刚落，众多内门弟子立即疯狂向问道路飞去，楚行云等十大内门弟子更是一路领先，率先闯进了问道路之中。

　　“烈师兄，老金，我们也进去吧……”

　　陆景说着，身影一晃，也向问道路飞去……


第154章 抽签分组

　　长老一宣布开始，五百多内门弟子立即就一窝蜂涌入了问道路之中，只有率先通过问道路的前一百名，才有资格参加接下来的比赛，这意味着将有四百多人会被淘汰，因此，没有人愿意落后于人，每一个人都使出吃奶之力向前冲。

　　首先进入问道路的是柳重华，问道路上灰雾重重，更有鬼魅幻化而出，但是一切都阻碍不了他的脚步，他闲庭信步走在问道路上，就好像是在散步一般。

　　“柳重华，你休想占据第一。”

　　封天辰冷哼一声，身影如刀剑般切进了问道路，无论是前方是灰雾还是鬼魅，都被切割而开。

　　“我雷鹏又岂能落后于人。”

　　雷鹏见到柳重华与封天辰先后闯进问道路中，长笑一声，也走了进去。

　　第四个进去的是无间洞白初筠，只见白初筠一步踏进问道路中，身影就突然消失了，仿佛变成了一团空气一般……

　　一个个弟子先后进入问道路，然后各展绝技向前闯。

　　“啊，不好，这问道路不对劲。”

　　很快就有人惊呼道，有人努力向冲着，却突然发现自己原来一直在问道路入口处转弯，也有人突然惊叫起来，仿佛遇见鬼了一般，还有人走着走着突然感觉脚步重如万钧，每走一步都开始变得无比吃力起来……

　　“确实不对劲。”

　　很多人都发现了这诡异的情况。

　　不过，情况诡异才正常，不诡异才是不正常。毕竟这问道路是用来挑选弟子的，如果什么情况都没有，大家都可以通过，那还怎么挑选？

　　因此，就在问道路入口处，就已经有几十个弟子被淘汰了。

　　陆景进入问道路后，也发现这里的情况，入口处竟然布置了几个精神幻阵，不过，这精神幻阵的威力并不大，只要意志不是太过薄弱，都可以闯过去，那些被淘汰的弟子，基本都是因为意志不够强，才陷入了幻阵之中。

　　这几个精神幻阵当然奈何不了陆景，他几乎没有受到任何影响，就闯过去了。

　　闯过精神幻阵后，陆景面前又出现一片光怪陆离的世界，无数妖娆诱人的美女在这里翩跹起舞，更有一盘盘美味可口的玉盘珍馐堆叠于前。

　　“有点意思。”

　　陆景淡淡望了一眼起舞的美女与可口的美味一眼，然后头也不回，一头撞向了一面墙壁，然后整个身子从墙壁中穿过去。

　　一路走着，接下来的路途中还有美色诱惑，有凶兽拦路，有鬼魅缠身，也有冰锥天降……种种阻难，不断出现，阻人前进，不过，陆景只是头顶五色莲台，就一路横推过去，任何阻难，都无法拖着他的脚步。

　　陆景一路畅通无阻，烈无涯同样也是如此，他以剑开路，任何阻拦都挡不住他一剑。

　　楚行云也差不多，身影几乎没有停顿过。

　　相对而言，李元蝶、燕南飞、南宫智等人则要差一些，虽然一路还算顺利，但偶尔还是停顿一下。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　陆景极速行进，不断超过一个又一个前面的弟子。

　　“这是谁，怎么这么快。”

　　一个正在与妖兽苦斗弟子，看到陆景直接将一尊妖兽撞爆，飞速远去，不由一阵愣神。

　　一个转角处，几个弟子正小心翼翼走着。

　　突然，一阵清风从他们身边掠过，却是陆景从他们身边超了过去。

　　“嘿，又一个急匆匆的蠢货来了，有好戏看了。”

　　一个弟子看着从自己身边超越而过的陆景，嘿嘿冷笑，另外两个弟子也露出戏谑的神色。

　　他们在这里停顿了好一会儿了，可是知道转角处是有陷阱，也亲眼见过几个人落入陷阱之中，最后重伤倒退。

　　不过，他们虽然明知哪里有陷阱，但是，却不会好心提醒陆景，毕竟现在陆景也是他们的竞争的对手，陆景如果重伤倒退，不能继续向前，那是最好。

　　陆景身影一晃，出现在转角处。

　　突然感觉一阵巨大的重力作用自己身上，身体控制不住一沉，身影不由一慢。

　　“好戏来了。”

　　后方的几个人看见陆景的情况，脸色皆是一喜。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数百根火焰箭矢突然在转角周围的空间中射出，对准了陆景，仿佛要将陆景射程马蜂窝一般。

　　不过，陆景只是淡淡一指呼啸而来的火焰箭矢，刹那间，所有火焰箭矢就轰然爆碎，化作了无数火星，而陆景则从容离去，自始至终，他脸上都没有半点多余的表情。

　　“这……”

　　后方等着看好戏的人傻眼了。

　　“就算是英杰榜排行第十的李狂刚才路过这里时，都被耽搁了一会儿，这个人却半点也不停留，轻易就通过了……了不得，看来这个人的实力也可以排进前十名了。”

　　一个弟子说道。

　　两外两个人则庆幸自己刚才没有开口嘲笑陆景，不然，得罪了这等强者，绝对没有好果子吃。

　　问道路的尽头是在一个白玉广场边缘，广场周围有许多贵宾席，许多贵宾现在都盯着问道路的出口，看阴魔宗那一个弟子第一个闯出来。

　　唰！第一个闯过问道路的人出来了，此人却正是英杰榜排行第一的柳重华。

　　“果然又是柳重华，此子天资纵横，着实了不得，阴魔宗前两届内门大比都是他取得了第一，如果没有意外，恐怕这一届，他还是第一。”

　　不少参观过阴魔宗内门大比的贵宾都记得柳重华，对柳重华的印象很深刻。

　　“该死，又给他领先了。”

　　第二个出来的是封天辰，只见他一脸不爽的望着柳重华。

　　接下来则是雷鹏与白初筠一起出来……

　　随着时间推移，从问道路出口处出来的弟子越来越多。

　　陆景一路优哉游哉走着，最终是第二十个出来的，比楚行云与烈无涯都要慢了一点，不过，他心中也没在意，比赛才刚开始而已，现在的排名没什么意义，只要在最后独占鳌头就行。

　　很快，前一百名的弟子都出来了，很多弟子因为进入了前一百名而庆幸不已，而更多的弟子则是满脸沮丧，这一次不进入前一百名，就代表着他们被淘汰了，接下来的大战，没他们的份了。

　　陆景看了一下，发现阴煞峰这一次表现还算不错，有十五个人进入了前一百名，比过去几届要好多了。

　　“接下来是积分赛，将分为五组，每组二十人，最终每组最高分的十人通过，而剩下的十人，则淘汰……现在所有人上前抽签。”

　　刚才在山脚下主持的那个长老又出现了，取出了一个巨大的盒子，里面不多不少，正好有一百根玉签。

　　抽签很快结束。

　　“我的是三组一号，陆师弟，你的事几组几号？”李元蝶问道。

　　陆景低头看了一下自己的玉签，道：“我的是五组六号。”

　　“太好了，我没有跟在一组，不然就惨了。”李元蝶大松了一口气。

　　就连楚行云、燕南飞听到陆景不与他们在一组，眼中都流露出庆幸之色，只有南宫智脸上露出苦笑，因为他抽到的也是五组，最后很有可能能会成为成陆景的对手。


第155章 轻松连胜

　　抽签分组结束，不知道是不是巧合，上届内门大比前五名柳重华、封天辰、雷鹏、白初筠、魏东成恰好都各自分散在五个小组之中。

　　接下来，主持这次大会的长老又宣布了比赛规则。

　　一百个选手平均分在五个小组，每一个小组二十人，然后进行积分赛，这一个环节的比赛，一个有十轮，即是说每个选手要进行十次战斗。

　　每个小组一号对二十号，二号对十九号，三号对十八号，以此类推，并且，每一场对战，战胜得两分，平手得一分，战败得零分。

　　最后挑出积分最高的十个人，进入下一个环节的比赛，至于其余十个人，则淘汰出局。

　　规则简单，陆景在下方听得明明白白。

　　宣布完规则后，主持长老手中一掐法诀，刹那之间，整个白玉广场就是一阵轰然巨震，只见五个古老的战台从白玉广场之下逐渐上升起来。

　　五个战台上升之际，血光缭绕，鼓声阵阵，金戈铿锵，铁马长嘶，让人有一种回到了古代战场的错觉。

　　“虽然是第三次见到这上古战台了，但依然还是感到很震撼。”一个老弟子感叹道。

　　“这五个上古战台可不简单，不但坚硬之极，难以破坏，且自成空间，每一个战台中的空间，都足有数里大小。”另一个弟子说道。

　　陆景听着两个弟子的话，望着五个上古站台，心中也是微微一惊，这五个上古战台居然自成空间，而且，里面的空间居然还这么大。

　　“第一组，五号对十六号……”

　　“第二组，十号对十一号……”

　　“第三组，一号对二十号。”

　　……

　　“第五组，二号对十九号。”

　　五个站台显现后，比赛立即开始。

　　巧合的是，才第一场比赛，就叫到李元蝶了。

　　李元蝶向陆景打了一声招呼，然后娇躯一扭，飞上了三号擂台之中。

　　她的对手是一个入道五层的平眉青年。

　　“天门斗剑势！”

　　李元蝶只出一剑，就将平眉青年一剑轰飞，轻易取得胜利。

　　下了台，李元蝶一脸轻松：“第一个对手太弱。”

　　“师姐还是小心一点好，还是有高手的。”陆景提醒李元蝶不要轻敌。

　　李元蝶点头道：“放心吧，我会注意的。”

　　比赛一场一场过去，节奏非常之快，尤其是强弱悬殊的对手相逢时，几乎是一两招之间就结束了。

　　“第五组，六号对十五号。”

　　“陆师弟，该你上台了。”李元蝶说道。

　　陆景微微一点头，身影一晃，就上了五号战台。

　　他的对手，是一个目光狡诈的尖脸修士。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”尖脸青年心中暗道，陆景才一上台，他招呼也不打一声，立即展开偷袭，整个人有犹如一条毒蛇般钻出，抬手一剑，向陆景的心脏扎去。

　　“卑鄙！”

　　台下李元蝶见到尖脸青年居然出手偷袭，不由开口怒骂。

　　许多观众也看不惯尖脸青年的行为，纷纷出声指责。

　　不过，尖脸青年却对众人的指责不管不顾，他心中冷笑道，众人现在骂他卑鄙，但等他取得胜利后，一定会反过来称颂他，他坚信这个世界胜者为王，只要取得胜利，什么手段都不重要。

　　因此，他手上的动作，不但没有停下来，反而尤快三分，剑光恍如一道一闪即逝的流星。

　　“凭这等挫裂手段，也想赢我？”

　　陆景见到尖脸青年出手偷袭自己，心中冷冷一笑，他只是手掌一扬，一道法力打出，一个黑白太极图浮现，阴阳鱼旋转，连人带剑，将尖脸青年牵引到一边。

　　下一刻，尖脸青年胸口处就中了一脚，身体如断线的风筝一般，倒飞而回。

　　“你败了。”

　　陆景将冰离剑格在对方脖子上，尖脸青年脸上脸色一阵惨白，不敢与陆景对视。

　　“原来他也在五组。”

　　下方，阴世厉目光望着陆景，嘿嘿冷笑。自从在火焰山中比试时惨败在陆景手上之后，他就发誓一定要找回场子，将陆景狠狠羞辱一番。

　　这三年里，他苦修术法，实力大进，正愁怎么报复陆景来着，却没想到天从人愿，陆景居然与他在同一个小组。

　　“陆景，等着吧，三年前你带给我的屈辱，我一定会尽数还给你的。”阴世厉目光中透发出一股子阴狠。

　　接下来的比赛，第二场，第三场，第四场，第五场，陆景都轻松战胜了对手，获得十个积分。

　　而李元蝶也进行了五场比赛，不过，在第四场时遇到了对手，一招惜败，胜四场，败一场，获得八个积分。

　　那边，楚行云也是五连胜，获得十个积分。燕南飞、南宫智两个在这种比赛上，实力就显得有些不足了，两人都是胜三场败两场，只有六个积分，能不能通过这一次筛选，很难说。

　　“第五组，八号对十二号。”

　　这一场战斗，选手是阴世厉与一个黑脸青年。

　　“陆师弟，这个阴世厉刚在台下时一直盯着你，好像对你深怀恨意似的……”李元蝶担心道：“……阴世厉是上一届内门大比第八名，实力很强，小心他针对你。”

　　“师姐放心吧，我心中有数。”

　　陆景说着，目光望向阴世厉，他心中冷冷一笑，阴世厉当年惨败在他手下，还输给了他三千晶石，怎么可能没仇？不过，阴世厉如果想在这一次比赛中对他进行报复，那就想错了……

　　战台上。

　　阴世厉轻蔑的望着对面的黑脸青年说道：“你自己认输吧，我懒得出手。”

　　黑脸青年的境界也是入道六层，怎么甘心认输？尤其是对方居然用这么轻蔑的态度对他说话，好像是让他认输还是施舍了一般，这让黑脸青年心中大怒。

　　“想让我焦飞认输？阴世厉，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“看我黑水神拳，将你打趴下。”

　　黑脸青年怒吼一声，大步流星，一拳轰出，轰隆一声，他打出了一道数层楼高的黑色巨浪，黑色巨浪汹涌咆哮，气势惊人，狂霸无边。

　　许多观众都被黑脸青年的这一拳震惊了。

　　“焦飞这黑水神拳看样子已经修炼大成了，且，他的境界与阴世厉一样，都是入道六层后期，这一下，阴世厉有难了。”

　　许多人看到黑脸青年焦飞出招后，都觉得阴世厉开口就要焦飞认输，太过自大了。

　　“什么猫拳狗拳的，也敢在我面前献丑？”

　　阴世厉冷笑一声，一掐法诀，瞬息间，他身前浮现一面邪气深深的镜子，只见这面镜子一道黑光照在焦飞身上，刹那间，焦飞仿佛遇到了世界最可怕的事一般，恐惧大叫一声，口中吐了一口血，然后跌倒在地，满脸溃败。

　　阴世厉讥讽道：“想跟我斗？再修炼过十年吧。”

　　“刚才阴世厉使用的是什么术法，好强，焦飞居然连一招都挡不住。”

　　众人想起刚才那面镜子，惊惧不定地望着阴世厉。

　　阴世厉看到众人震惊的神色，十分得意，他一步踏出，向陆景这边飞来，当他路过陆景身边的时候，他小声冷笑道：“我们很快就要相遇了，你做好惨败的觉悟了吗？”

　　陆景轻哼一声，回应道：“恐怕到时候败的是你！”

　　“口硬！”

　　阴世厉冷笑着走了过去。

　　“看来不给你一个教训，你是不知道桃花为什么这样红了。”陆景望着阴世厉离开的身影，眼中闪过一丝厉色。


第156章 强势黑马

　　战斗一场场过去，有人高兴，也有人悲叹。

　　突然，一号战台那边传来一阵喧哗，陆景循声望去，却见到自己的好友烈无涯正在与一个外貌憨厚的青年在激战，战况非常激烈，光芒迸射，气流狂卷。

　　“那个人是谁，竟然可以与英杰榜上排名第九的石鸣抗衡，甚至，看样子还稍占上风。”

　　“这个人我倒是有点印象，好像叫做烈无涯，是一个新人，不过，据传他领悟了剑意。”

　　“新人？这样说来这是一匹黑马啊，看来前十名的位置有变动了……”

　　……

　　许多观众望着烈无涯，惊叹连连。

　　“烈师兄的实力又变强了。”

　　陆景看见烈无涯现在连剑意都还没展露出来，就将石鸣压在下风，不由感叹道。

　　“哈哈哈，石鸣，再接我一剑。”

　　台上，烈无涯狂笑张扬，黑发乱舞。

　　他双手握着一把门板大小的巨剑，泰山压顶般，重重一剑向下劈下，璀璨炽烈的剑芒，如一道贯穿天地的金光，浩浩荡荡，势不可挡。

　　“不要说一剑，就算接你十剑又何妨。”

　　石鸣能够排入内门弟子前十名，又岂是易与之辈，他长啸一声，两手拳头之上，浮现出两只黑色的拳套，轰隆，他两只铁拳向上方轰去，空气直接被打爆，一片灰色的拳劲，如乌云般呼啸而出。

　　不过，这个回合，却是烈无涯占据了上风，炽烈锋利至极的剑芒直接将会色的拳劲尽数绞碎，而后一剑将石鸣劈得在战台中倒滑数百米。

　　“好强！”

　　见到石鸣被烈无涯一剑劈飞，几乎所有人都动容了，就连上风观看的贵宾，也纷纷开始打探烈无涯的身份、来历。

　　“石鸣，你还挡得住吗，要是挡不住就认输吧。”

　　烈无涯高举着巨剑说道。

　　“认输？我石鸣的认知中，没有这两个字！”

　　“阎罗金身！”

　　石鸣怒吼一声，身上突然浮现出一道一道邪气霸道的血纹，整个人瞬间拔高七寸，一块块肌肉贲张，更有一层金红色的血光从他身上爆发而出。

　　“这个烈无涯不简单，竟然逼得石鸣连压箱底的本事都用出来了。”

　　石鸣使出阎罗金身之后，整个人散发着一股邪异霸道的气势，他冷厉地望了半空中的烈无涯一眼，然后猛然纵跃而起，整个人像是一颗炮弹般向烈无涯激射而去。

　　“杀！”

　　吼声如雷，拳若流星，石鸣一拳轰出，拳头化作一轮金红的太阳，轰然向烈无涯辗压而去，整片天空都动荡起来，气流形成一道道狂飙的飓风。

　　“够爽快。”

　　烈无涯见石鸣强势攻来，大笑一声，也举着巨剑向石鸣杀去。

　　轰轰轰……

　　两人在半空中展开激烈的大战，拳霸虚空，剑气纵横，两人一眨眼间就交手了数十个回合，拳劲与剑气彻底将天空中的气流一次次的绞碎。

　　不过，战况却是与先前不同，正在慢慢逆转，先前烈无涯占据上风，但石鸣使出阎罗金身后，体表附着一层金红的光芒，整个人好像变得刀枪不入了一般，烈无涯催发的剑气斩在他身上，根本伤不了一根毫毛，反而是石鸣的拳头每一次轰击在巨剑上，都让烈无涯手臂一阵发麻。

　　“拳霸天下！”石鸣猛然打出一记霸拳，身上散发出一股打碎一切的狂暴气势，浩浩荡荡的法力，像是溃堤的洪水一样汹涌而出。

　　“噗！”

　　烈无涯口中吐了一口血，被一拳打飞近千米，如果不是战台的自成空间足够大，恐怕这一拳就足以将他打飞下战台了。

　　“看来内门弟子前十名的名头还真不是用来摆设的，还是石鸣厉害，看来烈无涯要输了。”

　　众人看着石鸣霸道无双的样子，再看见烈无涯被石鸣打得一拳吐血，都以为烈无涯要输了，当然，这其中不包括陆景，他可是知道烈无涯现在连“庚金剑意”都还没使出来呢，现在就判断烈无涯要败还言之过早。

　　“哈哈哈，过瘾，痛快！”

　　烈无涯被石鸣一拳打得吐血，斗志竟然不衰增，他一擦嘴角的血迹，再次飞到了石鸣面前。

　　“你要小心了，我要使出真正的实力了。”他对石鸣说道。

　　“什么，他刚才还没使出真正的实力？”

　　众人被烈无涯的话吓了一跳。

　　石鸣听到烈无涯的话后，瞳孔也不由微微一缩，绷紧了心神。

　　“庚金剑意！”

　　烈无涯大吼一声，背后突然浮现出一道十几层楼高的金色剑影，一股无比锋锐的气息席卷而开，所有人望着那巨大的金色剑影，眼睛都感到一阵刺痛。

　　“这是剑意！”

　　众人震惊了，就连脸色一直淡漠的柳重华，这一刻眼皮也微微跳了一跳。

　　“斩！”

　　烈无涯冷喝一声，一剑向石鸣劈去，而他背后的金色剑影，也跟随这倾斜而下，天空中出现了一道恐怖的金色剑气风暴。

　　“轰！”

　　石鸣直接被这恐怖的一剑劈飞到地面上，这一剑太过强大，太过锋利，即便他使用了阎罗金身，也挡住不那仿佛可以割裂一切的剑芒，只见他的身体上出了十几道大大小小的血痕，就连拳套，也隐隐有一些裂纹出现。

　　“我败了。”

　　石鸣艰难站起来，叹了一口气，主动认输了。

　　“烈无涯击败了石鸣……”

　　众人看到这种结果，顿时轰动了。

　　这是第一个前十名的弟子落败，而众人也希望看到这种结果，他们希望看到第一个、第二个、第三个……最好就是他们自己也可以击败一个前十名的弟子，夺取无上荣耀。

　　“终于出了一匹黑马了……”一个弟子感叹道。

　　“烈无涯确实很强，不过，你看那边……”另一个弟子突然指着四号战台说道。

　　先说话的弟子循声望去，顷刻间眼睛就瞪大了。

　　一波未平，一波又起。

　　一号战台上，烈无涯才击败石鸣，四号战台那边，又传来一阵沸腾的喝彩声，顿时间吸引了所有人的注意力，只见四号战台上，一个背负两只黑色魔翼的女子，正将前十名中比石鸣排名还要靠前排行第七的林夕打得毫无还手之力。

　　“天！我眼花了吗，怎么又冒出了一匹黑马，这个女子究竟是谁，怎么我没见过。”

　　“我也是刚刚打听到她叫叶青薇，以前没有听说过她名字。”

　　“看来今年高手比上两届多了很多，竟然接连出了两匹黑马……”

　　……

　　众人震惊地望着那个背负两只黑色魔翼的女子。

　　“叶师妹？”

　　陆景也看到了四号站台上那个背负两只魔翼的女子，他一眼就认出了这正是叶青薇，叶青薇实力如此之强，他倒是不奇怪，他可是见过叶青薇召唤九把魔刀时的恐怖，真正让他感慨的是，两年不见，叶青薇性格变得自信了很多，要知道当初可是经常怯生生的不敢与人动手。

　　很快，叶青薇击败了林夕，让众人感慨黑马的强势。

　　而陆景则又要上场了。

　　“第五组，六号对八号。”

　　“哈哈哈，陆景，我等这一天很久了。”这一次陆景的对手正是阴世厉，阴世厉一听到裁判的宣布，立即猖狂大笑一声，迫不及待地飞到战台上。

　　“哼，急着找虐！”陆景冷笑一声，也一步踏上了站台。


第157章 三招

　　“陆景，当年你留给我的耻辱，我可是无时无刻不记在心中啊。”阴世厉说话时声音中深入骨髓的恨意，这一刻，他的脸色都扭曲了，目光阴冷如毒蛇。

　　他无法忘记当日败于陆景手上时被众人嘲笑的场景，这几年来，每当他回忆起当日的境况，他的心，就好像是被无数蚂蚁一口一口吞噬一般，痛得无以复加。

　　而心越痛，他对陆景的恨意就越深，而且，这仇恨不但没有随着时间的流逝而变得平淡，反而像是春天的野草一般在他心中疯狂蔓延，发展到现在，已经仇深似海了。

　　陆景完阴世厉的话，脸上露出一丝微笑，温暖如春风：“难得你对我印象这么深刻，那么你就应该吸取当日的教训，不要再招惹我……嗯，你自己认输吧，免得再一次陷入痛苦之中。”

　　认输？陆景居然让自己认输？阴世厉听完陆景的话，心中顿时爆发出一股冲天怒火，屈辱，巨大的屈辱，他怒视着陆景，从喉咙中发出一声咆哮：“陆景，你敢折辱我？”

　　“我哪里是折辱你啊！”陆景脸上依然挂着春风般的笑容：“我这是为你好，是想你不要再痛苦一次。”

　　“好好好……我倒是要看看你怎么让我再痛苦一次。”阴世厉怒极而笑，“今天不将打成狗样，我就不是阴世厉。”

　　下方的观众听到两个人的对话，顿时都清楚两个人是有“故事”的了，于是纷纷来了兴趣，尤其是无论是陆景还是阴世厉，名声都不算小，见到他们两个“名人”要在战台上彼此争锋，这兴趣就更大了。

　　“陆景，你当日能够击败我，靠的是控火之力，却不是真正的实力，若论真正的实力，你算什么？”阴世厉一脸轻蔑地望着陆景：“十招，只要十招，我就可以将你打趴下，将你打成狗样。”

　　面对阴世厉的威胁，陆景嘴角浮现一丝讥讽，他伸出一只手掌，五指张开，而后慢慢屈起两根手指，道：“你说的十招太多了，击败你，三招够了。”

　　陆景一说完，周围的观众就是一阵寂静，一个个脸上都流露出错愕的神色，甚至还有人在掏耳朵，看是不是自己出现幻听了。

　　“你掐我一下，我是不听错了，陆景居然说只要三招就可以击败内门弟子前十名中排行第八的阴世厉。”一个观众对身边的同伴说道。

　　“我也正想确认自己是不是听错了。”另一个观众说着，毫不客气的用手在先说话的那个观众手臂上拧了一下，下一刻，一声凄厉的惨叫声响起。

　　“我靠，居然这么痛，这是真的！”被拧的观众震惊道。

　　这个时候，下方的观众也反应过来了，顿时就炸开锅了，阴世厉说要十招击败陆景时，他们倒是没觉得什么，毕竟阴世厉英杰榜排名第八的身份摆在哪里，而且，十招之数，也不算少。

　　但陆景居然说要在三招内解决阴世厉，这就让众人震惊了，虽然陆景在内门弟子中也小有名气，但是，这却与陆景的实力无关。

　　陆景第一次出名，是因为阴煞峰首座祝红泪收他为徒，并为了他差点废了真传弟子韩峥，第二次出名，则是因为他闯到了火焰山第四火焰区域，破了阴魔宗的记录，但两次扬名，都无关实力。

　　因此，在众人眼中，陆景就是一个有潜力、有靠山的名人，如果说陆景以后一定会超过阴世厉，这大家都信，但要说现在陆景就能将阴世厉击败，众人不那么相信了，尤其是陆景说要在三招内击败阴世厉，这一句话，在众人心中基本就等同于一句笑话。

　　“哎，陆景年少得志，也变得自大起来了，现在说话都不经头脑了。”

　　众人议论纷纷，都不看好陆景。

　　至于战台上的阴世厉，他已经被陆景的话气得脸色发青，再发紫了，陆景居然敢当着众人面前说要三招击败他，这让阴世厉气得差点要吐血。

　　“狂妄无知之辈，今天我就教你一个道理，做人不要太自大。”阴世厉怒吼一声，浑身法力爆发而出，挥手一掌打出，一片充满死亡气息的光波向陆景淹没而去。

　　“第一招！”

　　陆景对阴世厉的攻击视而不见，他利索取出冰离剑，而后瞬间一斩！

　　这一斩之下，一股上古冻绝之意蔓延，汹涌而来的光波瞬间被冰封，天空下起了鹅毛般的白雪，战台上也有一层冰霜在蔓延。

　　“不好！”

　　阴世厉感觉到有一股奇寒之力在沿着他的攻击蔓延过来，心中顿时一惊，不敢有丝毫犹豫，身体连忙向后倒退。

　　“第二招！”

　　陆景追着阴世厉的身影前进，身体猛然一跃，再次一剑劈下，不过，这一次除了冻绝之意外，还多了一道焚烧一切的意志，顿时间，天空冰与火共舞，白雪飘飘之时，也有火焰朵朵。

　　“该死，这一招，挡不住。”

　　倒退中的阴世厉深刻地感受到陆景这一招的威力，他从这一剑中感受到了一股死亡的危机，他非常清楚，凭借法力护罩绝对挡不住这一击的，于是，他使出了自己的绝招。

　　“善魂不到孽镜台，孽镜台前无好人！”

　　阴世厉口诵真言，手掐法诀。

　　刹那间，一面台高一丈，镜大十围，向东悬挂，散发着阴森鬼气的黑色镜台出现在虚空中。镜台上横有七个大字，正是：“孽镜台前无好人。”

　　战台之下，许多观众看到这面诡异的镜台之时，心中都有种天然的恐惧在蔓延，仿佛，这面黑色镜台，可以将他们打入十八层地狱一般。

　　“嗯，陆景只是出了两招，阴世厉就被逼得连【孽镜真法】使出来了，看来师尊说得不错，这陆景果然有些不简单。”柳重华一直远远的观看着陆景的战斗，这一刻，他对陆景的实力也有了一些认可，但是，也仅仅只是一些而已，就凭陆景现在表现出来的实力，还远不是他的对手。

　　事实上，不但柳重华，封天辰、雷鹏、白初筠等强者都在观看着陆景的战斗，因为，大比之前，都有长辈在他们面前提到过陆景的名字，因此，他们都想看清陆景的实力，不过，与柳重华一样，陆景现在表现出来的实力，也仅仅只是能让他们认可而已。

　　“轰！”

　　冰与火之力撞在黑色的孽镜台上，两者皆散，不过，孽镜台在溃散之际，有一道黑色的光芒照到了陆景身上，陆景的眼神，立即陷入了迷茫。

　　“哈哈哈，被孽镜台的光芒照中了，还不给我败？”

　　阴世厉看见陆景被孽镜台发出的光芒照中，顿时脸色大喜，一直以来，但凡被孽镜台的光芒照中的修士，无不是在恐惧与愧疚中不能自拔。

　　“还想三招击败我，现在你就先给我败吧。”阴世厉狰狞望着陆景的身影，一掌向陆景拍去。

　　“第三招！”

　　突然，此时陆景双眼一瞪，瞬间恢复清明，冰离剑一扬，一剑劈出，天空中出现一道近百米的冰雪剑气，且，冰雪剑气外侧，还有一丝火焰与雷光在游走。

　　“啊！”

　　阴世厉瞬间中剑，被一剑劈飞三千多米，直接飞出了战台的自成空间，狠狠的砸在了白玉广场之上，狂吐数口鲜血，身上更有一道几乎将他拦腰斩断的血痕，汩汩鲜血流淌而出。

　　“这怎么可能，从来没有人能够孽镜台构造的幻觉中挣脱而出，你怎么可能挣脱出来。”阴世厉不顾身上的伤势，只是难以置信的望着陆景。

　　“没有什么不可能的，那些人挣脱不出来，那是因为他们的意志不够强，心还不够狠。”陆景冷笑着走到站台边缘，居高临下，俯视着阴世厉。

　　事实上，刚才被不小心被孽镜台上的光芒照中，确实带给了陆景一些麻烦，这光芒居然可以不知不觉中将他心中对某些事物的恐惧无限扩大化，且，还引导他回忆起自己一生中所犯的任何一点过错，让他陷入愧疚与自责中。

　　如果是一般人面对这种情况，可能就会在恐惧与愧疚中不能自拔了。

　　但是，陆景前一世身为特种兵，不知道经历多少次与生死擦边而过，神经早就锻炼得无比大条了，完全不知恐惧为何物，而且，他还真死了一次，连人生最大的恐惧都经历了一次，因此，所谓的恐惧，吓不倒他。

　　至于愧疚，陆景一向认为自己所做的一切都没愧于心，前世他一生为国，所以无愧，这一世他虽然为己，但所杀之人，皆有缘由，所以亦无愧。

　　既不怕恐惧，也心中无愧，可以说，他的心性之强，即便是在整个修仙界，恐怕也少有人及，因此，他一陷入了幻觉之中，立即就感觉到了不对，很快就挣脱出来。

　　“败了，英杰榜上排名第八的阴世厉，真的败在陆景手中了。”

　　下方的观众望着陆景，脸上除了震惊还是震惊。

　　“三招，真的只是三招……”

　　一个弟子呻吟道。


第158章 十连胜

　　“三招，陆景居然真的只用三招就将阴世厉击败了，这太让人难以置信了……”众多观众望着陆景的身影，一个个心中波澜起伏。

　　“连续三个上届前十名的强者被击败，又一匹黑马出现了。天啊，难道今年是黑马年，黑马怎么接二连三的出现，而且，一匹比一匹强势，尤其是陆景，简直黑得亮瞎我的眼睛了。”

　　有人感慨道。

　　“祝红泪收的这个徒弟很不错。”主持比赛的长老望着陆景，也暗暗点了点头。

　　一个角落中，两个气宇昂扬的青年站在一起，左边的青年身材颀长背着一柄金色的长枪，而右边的青年则双眼狭长，不时冒出一丝精光。

　　这两个人都是内门弟子十大强者之一，背着长枪的是排名第十的李狂，而双眼狭长的则排名第五的魏东成。

　　李狂打量了一下陆景，然后转过头来对身边的魏东成说道：“魏师兄，这个陆景不简单啊，只是三剑就将阴世厉击败了，似乎还有隐藏，我李狂是自愧不如了。”

　　魏东成闻言，淡淡望了陆景一眼，道：“这陆景确实是有一些实力，但在内门弟子中，最多也只是排在第七、第八的位置，内门弟子前十名中，后五名与前五名是两个不同的层次，这陆景要是不遇上我就罢了，如果遇上我，则只有惨败的份。”

　　李狂咂咂嘴巴说道：“陆景虽然不是你的对手，但作为一匹黑马，能够第一次参加内门大比，就排到第七的位置，已经很不错了。”

　　这时候，比赛又过了一场，进入第第七轮第一场比赛。

　　“第五组，三号对二十二号！”

　　“到你了。”李狂双手抱胸，说道。

　　嗤！

　　魏东成一脚踏出，身体表面泛起一层带有金属质感的黑色剑光，整个人平平直直的切过虚空，转瞬间就出现在五号战台之上。而魏东成飞过的路径下方，所有人刚才都感觉到一股深入骨髓的冰冷。

　　“魏师兄，不愧是英杰榜上排名第五的强者，单单是漫溢出来的一丝气息，就让人受不了，实在太强了。”

　　刚才被魏东成的气息影响到的弟子一个个面露惊容。

　　陆景眉头轻轻一皱，他刚才也感觉到魏东成的气息了，他可以确定那是一种剑气，而且，是一种非常的极端的剑气，与烈无涯身上那种堂堂正正、霸道、锋利的剑气不同，魏东成身上散发出来的剑气，同样锋利至极，但却充满了斩尽杀绝、阴狠毒辣的味道。

　　魏东成身上的这种剑气，非常可怕，如果是心性稍差一点的对手，恐怕不用魏东成出手，就被那剑气吓破胆了……当然，对陆景来说，这种剑气虽然有点难缠，但也不算什么。

　　魏东成面无表情的站在站台上，他的对手是一个书生模样的瘦弱青年。

　　“魏师兄，我叫徐贤，还请多多指教。”

　　瘦弱青年知道双方差距甚大，因此恭敬道。

　　魏东成目光淡淡望着瘦弱青年，说道：“我就站在这里不动，你出手吧。”

　　如果是其他人这么说，瘦弱青年一定会对方轻视他，从而勃然大怒，跟对方拼命，但是，这句话是魏东成说的，就完全不同了，瘦弱青年在上一届内门大比时，可是亲眼目睹了魏东成强到什么程度，因此，他可不敢将魏东成当成了自大狂，而是对方确实有这种实力。

　　瘦弱青年神色凝重地取出一件鼎状法器，而后口中念念有词，下一刻，大鼎滴溜溜一转，就嗖的一声，向魏东成撞了过去，大鼎去势甚急，空气中传出一阵爆鸣声。

　　不过，当大鼎飞到魏东成身外五米的地方时，突然有一道黑色的光线一闪而逝，当的一声，大鼎瞬间如受重击，摇摇晃晃的倒飞而回。

　　“这是怎么回事？魏师兄没出手啊，我的撼山鼎怎么就倒飞回来了。”

　　瘦弱青年一阵傻眼，刚才那一道黑色光线出现得快，消失得也快，因此他根本没有注意到。

　　就算是下风的观众也眨巴着眼睛，完全是一头雾水。

　　也只有陆景、柳重华、封天辰、雷鹏等这些人，才看清楚刚才从魏东成身上迸射出了一缕黑色光线。

　　当然，这也瞒不过在场的紫府真人与万象宗师的眼睛。

　　“剑气如光，好快的攻击。”陆景目光微微一眯。

　　“我就不信了。”

　　战台上，瘦弱青年一咬牙，再次催动大鼎向魏东成轰去，这一次，他没有让大鼎从正面攻击，而让大鼎绕到魏东成的背后进行攻击，魏东成身体依然没动，甚至干脆双手抱胸闭起了眼睛，不过，当大鼎靠近魏东成的身体时，再次被一缕一闪而逝的黑色光线击退。

　　瘦弱青年依然没有看清魏东成是怎么还击的，于是，他疯狂了，他遥控着大鼎从各个方向不断对魏东成进行攻击。

　　一缕光线难以注意，但光线一多，人们就容易发现了。

　　在大鼎的疯狂轰击之下，一缕一缕黑色光线从魏东成身上迸射而出，如刺猬一般绽放而开，将大鼎一次又一次的轰飞出去。

　　“嘶，原来魏师兄是这样还击的，只是那些黑色光线也太强了吧，只是一缕，就可以轰飞大鼎，如果魏师兄体外所有光线集中在一起，岂不是说可以直接将大鼎轰碎？”

　　众人看着身上迸射出无数黑色光线犹如刺猬一般的魏东成，一阵目瞪口呆。

　　“陆师弟，这魏东成与你同在五组，如果你在比赛中遇到他，一定要小心了。”李元蝶比完赛，来到陆景身边，看到魏东成的情况，不由担心说道。

　　“我会注意的。”陆景点头说着，一脸淡然。

　　战台上，瘦弱青年耗尽了法力，也奈何不了魏东成，甚至都不能让魏东成移动一下脚步，最后只能举手认输。

　　比赛继续进行着，很快陆景又上了三次战台，轻松击败三个对手。

　　第一个环节的比赛结束，陆景十场全胜。

　　执事裁判宣布了积分成绩：

　　“第五组，陆景、魏东成并列第一，积分二十；第三名阴世厉，积分十八；第四名……”

　　阴世厉虽然被陆景击败，但他的实力还是不错，因此，剩下比赛中，也全胜了，获得十八个积分，排在陆景与魏东成之后。

　　很快，其他小组也宣布了成绩。

　　烈无涯、叶青薇这两匹黑马与陆景一般，也是全胜，得到了二十个积分。

　　李元蝶成绩还算不错，胜七场，平两场，败一场，积分十六。

　　楚行云在英杰榜中排名第六，按理说也可以全胜的，但运气不好遇上了排名前三的雷鹏，最后不敌雷鹏，败了一场，得十八个积分。

　　至于燕南飞与南宫智两人，则一个积分十五，一个积分十四，进入下一个环节比赛没问题了。

　　所有选手中，有资格参加第二环节比赛的有五十人，阴煞峰一脉，除了陆景、李元蝶、楚行云、燕南飞、南宫智五人之外，应东流、庄雨桐、蒙冲也通过了，加起来一共有八个人，前两届阴煞峰都只有五人能进入第二个环节的比赛，因此，这一次要比前两届的成绩要好，由此也可以看出，进入斗法空间中历练，确实是有效果的。

　　“现在解说第二环节的比赛规则，与第一个环节一样，同样分成五组，不过，这一次每组是十个人，每个人都要与其他九人交战，最后积分最高的两个人，才能够参加最后的决赛，其他的全部淘汰。”

　　“现在立即开始抽签。”

　　执事裁判大声说道。

　　于是，众人再次抽签。

　　“三组，二号。”

　　陆景望了一下自己的玉签，自语了一句。

　　此时，魏东成刚好从陆景身边路过，听到陆景的声音，脚步不由微微一顿，淡淡望着陆景，说道：“这么巧，你也是三组，再次与我同一组？看来你的运气要到头了，上一个环节比赛，你没有遇到我，才能跟我并列小组第一，但这一次，却规定小组中每一个成员都必须与其他组员交手，你可没有可能再避开我了……”说完，他就背着双手离开。

　　“我运气到头了？”陆景望着魏东成的身影，心中不由嗤笑一声，第一个环节的比赛，到底是谁运气好，还说不清呢！

　　因为有一些通过第一个环节的选手受伤了，为了给这些选手一个疗伤的时间，所以，第二个环节的比赛没有立即选在第二天举行。

　　“走，到我哪里喝酒。”

　　烈无涯拉着老金找到陆景。

　　“又喝酒？”

　　陆景苦笑地望着烈无涯，他确实对酒水无爱啊。

　　老金也是一个酒鬼，一见陆景迟疑的样子，立即就嚷嚷道：“哪有男人不喝酒的，不喝酒的还是男人吗……”说着，他用充满鄙视的眼神斜睨了一眼陆景。

　　“好吧，好吧……”

　　陆景被老金的眼神“击倒”了。

　　“哈哈哈，这才爽快……”

　　烈无涯见到陆景同意，哈哈大笑一声，就拉着陆景要走。

　　“陆师兄！”

　　就在此时，一阵轻柔的声音传到众人耳中，只见一个如出水青莲般的女子走到陆景身边，却正是叶青薇。

　　“叶师妹？”

　　陆景看到叶青薇脸色微微一喜，接着就连忙给她介绍老金与烈无涯。

　　“嗯，多了一个人也好，这样才更热闹，走，到我那里去喝酒。”

　　烈无涯长笑着腾空飞起，陆景与老金也飞了起来，叶青薇则紧跟在陆景身边。

　　“咦，怎么烈无涯、叶青薇、陆景他们聚在一起了，难道他们彼此熟悉？”

　　广场上尚未离开的弟子看见三匹黑马聚在一起，顿时大为惊异。


第159章 天禽枪诀

　　血煞峰烈无涯的洞府中，飘出阵阵的酒香还有阵阵大笑声，烈无涯与老金两个大酒鬼拿起一罐又一罐灵酒畅快豪饮，陆景在烈无涯与老金的“威逼”下，也喝着几大碗酒，至于叶青薇，则只喝了一小口。

　　欢聚一夜，第二天很快到来。

　　第二天太阳才刚刚升起，白玉广场之上，就聚满了人，这一天，将进行第二个环节比赛，而这一个环节不但会对前五十名有一个相对清晰的排位，也将决出前十名，因此，今天的比赛比昨天的要有看头多了。

　　正因为如此，今天前来观看比赛的观众人数不减反增，就连内门六脉的万象境长老也出现了。

　　“今天这一届大比，比过去几届可是要激烈多了，也更有看头，接连出现了陆景、烈无涯、叶青薇三匹黑马，而且，这三个人都在第一个环节的比赛中击败了一个前十名的强者，一个个强势得惊人。”

　　“不错，这三匹黑马的实力都确实太惊人了，无论是石鸣、林夕还是阴世厉都不是好惹的角色，但是都让他们强势击败了，所以，这三匹黑马的实力恐怕即即使放在前十名中恐怕也非常靠前，就是不知道他们中有没有人能够挤进前五名。”

　　“呵呵，前五名？我看兄弟你是多想了，陆景三人是厉害，但英杰榜前十名彼此之间实力也存在巨大的差异的，你如果看过前两届的内门大比就会清楚，第十名至第六名的实力根本与前五名无法比，柳重华、封天辰、雷鹏、白初筠、魏东成五人，每一个都近乎是同级修士中的王者，他们中随便出来一个人，就可以单挑后五名中两人联手甚至三人联手，因此，陆景三人虽然能够击败阴世厉等后五名弟子，却并不代表他们就有击败前五名的实力。”

　　“天，前五名的实力居然如此之强？看来陆景他们要挤进前五名，恐怕没什么希望了……”

　　……

　　人们总是喜欢议论新鲜的事物的，陆景、烈无涯、叶青薇三个新人因为在昨天比赛中强势崛起，所以今天成为了众人交谈的焦点。

　　刚开始时，不少人还被三人昨天展现出来的战力所震惊，认为三人的实力足以排进前五名了，但很快有一些老牌弟子出来反驳，这些老牌弟子一一列举柳重华等人过去的惊人战绩，并言之凿凿说陆景等人比前五名的实力还差得远。

　　这些老牌弟子的话，很快就让那些本来看好陆景三人的动摇了，之后也纷纷表示，陆景、烈无涯、叶青薇三匹黑马确实嫩了一点，下一届内门大比想排进前五名应该不成问题，但这一次就算了。

　　陆景、烈无涯、叶青薇还有老金在白玉广场上走着，当然也听到了观众们的话，烈无涯突然咧嘴一笑，对陆景说道：“陆兄弟，看来没有人看好我们啊，嘿嘿，你说如果我们三人全部闯进了前三名，会不会让很多人瞠目结舌？”

　　“前五名？我没问题！”陆景淡淡一笑，说不出的自信。他苦苦努力了三年，如果连前五名都进不了，还争什么第一？

　　“我也可以！”叶青薇小声说着，但声音中充满了坚定。

　　“呃，我就说说而已，没想到你们居然对自己这么有信心。”烈无涯听到陆景与叶青薇的回答后，愣神了片刻，之后就哈哈大笑道：“既然你们都对自己信心十足，我烈无涯也不能认怂了，那么就来看一看，我们谁先打进前五名。”

　　“无知之辈，你们当前五名是大白菜吗，也不掂量一下自己的斤两……”

　　突然，陆景等人耳边听到一阵嗤笑声，陆景他们回头一看，看见一身材魁梧高大的青年站在他们身边不远处，正轻蔑地望着他们。

　　“雷鹏！”烈无涯张口道出了青年的名字。

　　不错，这个嘲笑陆景他们的青年正是英杰榜上排名第三的雷鹏。

　　雷鹏目光淡淡扫过老金、烈无涯、叶青薇，最后在陆景身上停顿下来，他举步走到陆景面前，凝视着陆景双眼，冷笑道：“你就是陆景吧，有人让我在这次大比上好教训你一顿，好替他出一口气。呵呵，希望你不要败得太快，能够让我遇到，让我完成对那位师兄的承诺。”说完，他头也不回地离开了。

　　“靠，他以为他是谁，想教训谁就教训谁？”烈无涯望着雷鹏的身影，眼中寒芒一闪而逝。

　　叶青薇一向清澈的眼神，此刻也不由浮现一丝冷意。

　　“替人教训我？雷鹏出自白骨洞，那么那个人是韩峥吗？”陆景自语道，脸色一片平静，但心中弥漫出一丝丝杀意，三年了，他没想到韩峥居然还冤魂不散，回想起三年前韩峥差点要将自己轰杀的场景，他心中就一片冰冷。

　　当太阳彻底照破山河万朵的时候，主持这一次内门大比的长老与执事裁判也尽数到来了，第二个环节的比赛正式开始。

　　“第一组，三号对八号！”

　　“第二组，六号对七号！”

　　……

　　“第五组，一号对五号！”

　　执事裁判不时宣布要上台参战的选手号码。

　　一场场比赛有条不紊地进行。

　　时间刚过不久，陆景就上场打了三场，他只用两分实力，就轻易将前面两个对手击败了，而第三个对手，发现自己远不是陆景对手后，则干脆自己认输了。

　　“第三组，二号对八号。”

　　很快，又轮到陆景上场了。

　　这一次，陆景的对手恰好又是英杰前十名的强者，恰好排名第十的李狂。

　　“我知道自己不是你的对手，但是，既然我已经上了战台，就不会认输，无论如何，我都会尽全力与你打一场。”李狂一边说着，一边从背后取下一杆金色的长枪。

　　剑如玉，枪如龙。长枪在手，李狂身上瞬间爆发出一股张狂霸道的气势，隐隐有一声龙吟声从他身上传出。

　　“你出手吧。”

　　陆景望着李狂，平静说道。

　　“得罪了！”

　　李狂听到陆景如此说，当即也不客气，怒吼一声，当即展开枪势，一枪向陆景杀了过来，枪尖火光一闪，瞬间爆发出无限枪势，凛冽而霸道，虚空中出现一阵火焰风暴。

　　面对李狂这一枪，陆景只是手掌一挥，勾勒出一个旋转着的黑白太极图，就将这一枪牵引到一边。

　　不过，李狂瞬间将金枪一收，猛然跃身半空，长枪一震，再次对陆景展开攻击，由于知道自己与陆景的差距，所以，李狂这一次攻击直接使出了压箱底手段。

　　“【天禽枪诀】。”

　　李狂狂舞着长枪，扎、刺、缠、圈、拦、点、拨……组成繁复华丽的枪势，一簇簇火焰在枪尖凝聚成实，含而不吐，如龙蛇翻腾飞舞，枪势大气磅礴，十八路太古天禽的“势”完全展开，隐隐可见天禽之魂咆哮展翅、张牙舞爪……

　　“好枪法，这李狂，虽然排在英杰榜第十名，但真正的实力恐怕不在阴世厉之下。”

　　陆景双手似缓实快，双手不断画圆，画出一个又一个黑白太极图挡住李狂狂风暴雨般的攻击，心中却暗赞李狂对枪法对领悟之深，同时，他也对李狂修炼的这部枪诀十分好奇，这部枪诀明显迥异于一般的法术，走的是法武合一的路数。

　　“没想到李狂平时藏拙了，他居然这么强。”

　　台下的观众，尤其是那些认识李狂的修士，现在看见李狂展现出来的攻击居然这么可怕，尽皆大吃了一惊。

　　不过，李狂展现出来的实力，就越加反衬出在李狂的疯狂攻击下依然从容有余的陆景的强大。

　　“李狂使用的这部枪诀也是火系术法，如果我得到这部枪诀，再结合【火鸾焚天诀】参悟，说不定，我的法意印记能够再进一步，晋级大成。”

　　陆景目光闪动着，考虑怎么才能从李狂手上得到这部枪诀，随手取出冰离剑，一剑劈出，刹那间，一道百米长的寒冰剑气呼啸而出，将李狂所有枪势攻击全部冻结、撕碎。

　　经过斗法空间历练后，陆景已经将【冰离剑经】参悟了八成，还从记载【冰离剑经】的石碑上参悟了一丝寒冰剑意，因此，他现在催动【冰离剑经】进行攻击，威力不知道比过去大了多少倍。

　　“不好！”

　　半空中，李狂舞动金枪，凶猛的火焰枪芒，化作一只凤凰之翅，狠狠一扇，将冰雪剑气斩断，不过，将冰雪剑气斩断之后，李狂却发现自己的金枪被冰封了，一层薄冰，沿着枪尖蔓延而上，更有一缕冻绝寒意，趁他没反应过来之前，瞬间剑沿着金枪钻入了他的体内。

　　受到冻绝寒意袭击，李狂第一时间倒飞数百米，并立即催动体内的法力化作一簇簇火焰对寒意进行围剿，但是，这冻绝寒意厉害远超乎他的想象，他还没来得及围绕，体内的好几条重要经脉就被冰封了，就连体表也跟着凝结起薄冰。

　　片刻后，李狂大半身体彻底被冰封，法力也无法催动，直接僵立于地上。

　　“枉我苦修二十年，却没想到这样就败了。”

　　李狂望着陆景苦笑道。

　　“李兄，承让了。”

　　陆景一步跨出，瞬间出现在李狂面前，因为想要得到李狂的枪诀，所以他对李狂也比较客气，他一拍李狂的肩膀，就将钻入李狂体内的冻绝寒意收了回去。

　　李狂见到陆景这么客气，而且，也知道陆景刚才是手下留情了，因此脸色也缓和下来，动了动逐渐恢复的身体，对陆景一拱手，道：“多谢手下留情，后会有期。”说着，他直接飞下了战台。

　　“陆景，又让你胜了一场，不过，你运气很快就要终止了。”台下，魏东成望着陆景，嘴角浮现一丝冷笑。


第160章 七分实力

　　战胜李狂之后，陆景又接连赢了三场，总胜场达到了七场，获得十四个积分，而这一个环节的比赛每个选手一共有九场比赛，因此陆景还剩下最后两场。

　　最近几场比赛与陆景无关，因此，他开始关注了其他人的比赛的情况。

　　他首先关注的烈无涯与叶青薇这两个好友，这两个人风头越来越强盛，猛得一塌糊涂，都是连战连胜。

　　其中，烈无涯与陆景一般，都是取得了一波七连胜，而叶青薇所在的小组战斗节奏较快，因此，她取得了八连胜，也只剩下最后一场比赛没打了，不过，稳稳取得晋级前十名的资格了。

　　其后，陆景在打探了一下李元蝶等人的情况。

　　楚行云目前六胜一败，其中那一败，就是败在封天辰手上的，双方实力实在相差太远了，封天辰只是用了一只手，就将楚行云击败了，不过，楚行云要进入前十名还是有很大希望的。

　　李元蝶赢四场输三场，获得八个积分，基本可以确定，她是无缘参加决赛了。

　　至于燕南飞、南宫智、应东流等人则是输多赢少，情况比李元蝶还惨。

　　大致了解了一下众人的比赛的情况之后，陆景的目光就沿着五个战台一一观察起来，但是当他目光看到二号战台时却不由停了下来，现在二号战台上正在进行战斗的却正是雷鹏与一个入道六层大圆满的方脸弟子。

　　“我倒是要看看你实力如何。”

　　陆景望着雷鹏目光一闪，举步直接向二号战台下方走了过去。

　　二号战台上，雷鹏目光淡淡的望着白脸弟子，随意说道：“还要打吗？”

　　方脸弟子听到雷鹏的话，知道雷鹏这是要让他认输，但是，他的境界可是入道六层大圆满，单纯就境界而论，他已经是所有选手中境界最高的几人之一了，因此，怎么可能甘心认输？最重要的是，他不认为自己就比雷鹏要弱。

　　“雷鹏，你不要太过自大，你实力虽然不错，但我谢灵武也不差，如果我不是因为外出历练错过了前两届内门大比，或许我的排名，也不比你弱。”

　　方脸弟子冷冷说着，手掌一番，取出了一杆长一丈三且青光缭绕的方天画戟，画戟一扬，遥指雷鹏。

　　不过方脸弟子说的话，却让台下众人一阵目瞪口呆，这谢灵武是从哪一个角落冒出来的奇葩？怎么没有半点自知之明，竟然敢说自己不比雷鹏弱？

　　但是，很快就有一个老牌弟子解释道：“谢灵武或许很多人没有听说过，尤其是新人，甚至不知道这个人。但是，他的实力确实很强，他曾经一度也是英杰榜上排名第五的强者，不过，因为他没有参加前两届的内门大比，很多人就逐渐忘记他了，他的实力本来就强，又隐藏起来修炼二十年，实力现在有多强，已经很难估测了，说不定，真的不比雷鹏要差。”

　　听完这个老牌弟子的解释，台下众人方知道这方脸弟子居然也是一个猛人，而且与陆景等新人黑马不同，这谢灵武是属于“老妖出山”，显然是志在登顶的。

　　“谢灵武，我知道你，你过去确实是一个很不错的强者，你风光万丈的时候，我还默默无名，只能在台下看你表演。”雷鹏眼中精光湛湛，气势逼人，“但是，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，你们这些旧人叱咤风云的时代已经过去了，现在是我们新人的时代，你现在再现身参加内门大比，也只能自取其辱。”

　　“好，雷鹏师兄说得太好了，说的不错，现在是我们这些新人的时代，那些老弟子就不应该再参加内门大比。”

　　在场的大多数观众都最近二三十年才成为内门弟子的，雷鹏的话，一下子就引起了他们心中的共鸣，让他们热血沸腾。

　　台上的谢灵武却被雷鹏的一番话气得青筋外露，他紧紧握着方天画戟，目光仿佛可以喷出火来，怒视雷鹏：“雷鹏你太狂妄了，今天我谢灵武就教你知道，老牌弟子不可小觑。”

　　说着，他身体一挺，方天画戟横空一扫，刹那间，战台上狂风呼啸、乌云滚滚，一条荒龙虚影摇首摆尾，咆哮而出，轰隆，一条龙尾巴拍打在战台上，火星四射。

　　下方的观众见到谢灵武一出手就有如此威势，才清楚那个老牌弟子说得不错，谢灵武确实很强。

　　“哼，雕虫小技。”

　　雷鹏看着盘缠在谢灵武身周的荒龙虚影，冷哼一声，右脚重重向前一踏，这一步踏下，他身上瞬间爆发出一股恐怖的魔威，只见他眉心上徒然浮现出一道黑色的竖纹，这竖纹闪烁幽幽黑光，神秘无比，仿佛隐藏着一片世界，有阵阵令人毛骨悚然的咆哮声从竖纹中传出。

　　轰隆，雷鹏身周的空间突然变成一片灰暗的场域，而场域中有六个黑色的漩涡在缓缓旋转着，阵阵冰冷的鬼气从其中弥漫而出。

　　“你修炼的是【六阳封魔诀】？”

　　谢灵武看着雷鹏身周的灰色场域，还有那六个旋转着的黑色漩涡，仿佛想到了什么，脸色微微一变，望向雷鹏的目光，瞬间变得忌惮起来。

　　“你知道得太多了。”

　　雷鹏冷笑一声，双手向两侧一张，张开灰色场域，一瞬间将谢灵武笼罩进去。

　　“杀！”

　　谢灵武被雷鹏的场域笼罩进去后，脚步一蹬，整个瞬间化作一道流星向雷鹏杀去，他手中的方天画戟寒光大作，劈出一条狰狞咆哮的荒龙虚影。

　　不过，雷鹏只是轻蔑的望了荒龙虚影一眼，只是单手一抓，荒龙虚影周围的光线就发生阵阵扭曲，下一刻，荒龙虚影直接被一股扭曲的力道绞碎。

　　“现在的你，对我来说，太弱了。”

　　雷鹏满头黑发乱舞，一步踏出，身影鬼魅般出现在谢灵武身前，正面一拳向谢灵武胸口轰去，肉眼可见，他的拳头之前光线在不断扭曲。

　　谢灵武心中一惊，连忙将方天画戟格挡在胸前。

　　“当！”

　　雷鹏的拳头并没有直接轰中方天画戟，但是，却有一道可怕的扭曲力道撞在画戟之上，谢灵武连人带戟被震飞出去，身在半空中，连吐四口鲜血，更有一股扭曲的力量顺着画戟蔓延到他的手臂之上，顿时间，他的衣袖瞬间被绞碎成一块块纷飞的碎布，而他手臂上也出现一道道刀割般的血痕，一丝丝鲜血，渗透而出。

　　“可恶！”

　　谢灵武怒吼一声，将方天画戟直接掷飞出去，单手一掐法诀，霎时间，方天画戟青光大作，化成了一只长满鳞片的深青色龙爪，气势汹汹地向雷鹏的头部按下来。

　　“你也只有这种程度而已。”

　　雷鹏淡淡望了方天画戟化作的龙爪一眼，随手一挥，悬浮灰色场域中的六个黑色漩涡，其中一个瞬间转移到龙爪下方，一只只惨白冰冷长着尖锐指角的人手从漩涡中探了出来，紧紧抓住了龙爪。

　　而雷鹏则一飞而起，如同一尊大鹏一样，带着狂霸的气息，向谢灵武横击而去。

　　“轰！”

　　像是被一座移动的铁山撞中，谢灵武瞬间如同一只断线的风筝倒飞出去，远远的摔倒在战台上，却是再也站不起来。

　　“胜了，雷鹏师兄胜了。”

　　“什么老牌强者，在雷鹏师兄手下，根本就没多少反抗之力嘛。”

　　“不是谢灵武没实力，而是雷鹏师兄太强了……”

　　……

　　台下的观众看见雷鹏轻松击败谢灵武，不由一阵沸腾，许多观众望向雷鹏的目光，都充满了崇拜。

　　“陆兄弟，这家伙虽然臭屁得很，但确实有几分实力啊，嘿嘿，他可是说过要教训你的，看到他展现出来的实力，你还有几分把握打败他啊？”

　　不知什么时候，烈无涯也走到了陆景身边，开着玩笑说道。

　　陆景再望了雷鹏一眼，一脸随意道：“嗯，要击败他确实有点困难，他可是比阴世厉与李狂强多了，我估摸着，至少也要使出七分实力，才能将他击败。”

　　“呃！”

　　听完陆景的话，烈无涯脸色直接僵住了，至少也要使用七分实力？这是什么意思？烈无涯一脸见鬼了的表情，心中震惊至极，他可是十分清楚陆景是很少说大话的，如果不说没有绝对把握，就绝对不会这么说。

　　“估计很快又轮到我上场了，我先返回那边了。”陆景转头看了一眼自己所在的三组的比赛情况，拍了拍烈无涯的肩膀，就转身离去。

　　“完了，陆兄弟这么变态，老头子交给我的任务估计悬了。”

　　烈无涯看到陆景离开后，才清醒过来，一脸苦笑。

　　陆景回到三号战台下方，魏东成就向他走了过来。

　　“你已经进行了七场比赛，至多还有一场，你就会遇到我，你做好惨败的准备了吗？”魏东成目光炯炯地望着陆景，气势逼人。

　　陆景看都不看魏东成一眼，从容说道：“等下谁赢谁败，还很难说清楚，我劝你还是不要将话说得太满好，不然等下输给我了，你估计就尴尬了。”

　　魏东成双手抱胸，听完陆景的话，微微嗤笑一声：“荒谬，我会败给你？”说着，他脸上露出无比自信的笑容。

　　陆景没有再说话，只是静静等待比赛的到来。

　　“第三组，二号对十号。”

　　陆景的第八场比赛终于到来，不过，依然不是魏东成。

　　他一步踏出，就飞到了战台上。

　　不过，还没开打，他的对手就举手说道：“我认输！”

　　“陆景又赢一场了，这么算了，他已经赢了八场比赛了，现在还只有最后一场，他终于要对上魏东成了，这一下，有好戏看了。”

　　“陆景是否有实力排进前五，关键就看他能否击败魏东成了。”

　　“……”

　　陆景的对手一认输，下方的观众就纷纷议论起来，一个个开始期待陆景与魏东成的大战，就连贵宾席上的贵宾还有众多长老也开始纷纷将目光投了过来，祝红泪当年留给他们的印象实在太深刻了，他们想看看祝红泪所收的徒弟是否也有祝红泪当年的几分风采。

　　同样，柳重华、封天辰、雷鹏等人纷纷向三号战台走了过来。

　　一时间，陆景与魏东成的战斗还没正式开始，就成了所有人关注的焦点。


第161章 败魏东成

　　“第三组，二号对六号！”

　　随着执事裁判的声音落下，众人精神一振，终于轮到陆景与魏东成上台了。

　　“终于等到这一刻了，我是不会手下留情的。”魏东成冷笑着对陆景说了一句，脚步一跨，唰的一下，整个人瞬间就出现在了战台之上。

　　“我陆景又岂用你手下留情！”陆景嘴角露出一丝讥讽的笑容，身体一晃，同样飞到了战台上。

　　战台下方，封天辰与雷鹏站在一起，此刻，封天辰望着陆景与魏东成，随意笑着问道：“雷鹏，你说这两个人最后谁会赢？”

　　雷鹏想都不想就脱口而出：“魏东成。”

　　“难说啊！”封天辰摇了摇头说道。

　　“怎么？魏东成的实力我们又不是不了解，你难道认为陆景有击败魏东成的实力？”雷鹏听到封天辰出乎意料不同意自己的说法，目光不由狐疑的望向了封天辰。

　　封天辰却没有说话，只是脸上罕见的浮现出一丝凝重……

　　战台之上。

　　魏东成望着陆景，笑道：“陆景，你认为你能够在手上撑得了多少招？”

　　陆景也笑了：“不多，如果站在这里不动任你攻击，估计至多也就撑过千百招。”

　　站着不动任我攻击？还撑过千百招？魏东成听到陆景这话，当即就气得鼻子都歪了，陆景的话分明就是说他魏东成不是对手。

　　“牙尖嘴利！”魏东成一张笑脸瞬间阴沉下来，他手掌一番，取出一口三尺长晶莹如玉隐隐有些透明的宝剑，魏东成手指轻轻一弹白玉般的宝剑，刹那间，一股惊天杀气从宝剑上弥漫而出，宝剑之上隐隐浮现九个骷髅虚影，“此剑名为九骨白玉剑，希望你的实力有你的嘴巴那么厉害，否则今天我定要用的鲜血来给我的宝剑进行洗礼。”

　　“我之宝剑名为冰离剑，相信你以后一定会对它很深刻的，因为今天你将败于此剑之下。”

　　陆景说着，也将冰离剑取了出来。

　　“击败我？可笑！”

　　魏东成冷笑一声，身影一动，瞬间一剑向陆景劈来，刹那间，一条弧形的黑色光线划破虚空。

　　“没什么可笑的，击败你，并不费力。”

　　陆景淡淡笑了一声，半步神识扫过虚空，捕捉到那条极速向自己斩过来的黑色光线，瞬间激发冰离剑的威力，对准黑色光线一劈，嗤的一声，伴随漫天的飞雪，一道冰雪剑气破空而出。

　　嘭！

　　虚空中一声闷响，冰雪剑气与黑色光线双双泯灭。

　　“击败我并不费力？……你也不怕风大闪了舌头，做人还是有点自知之明好。”魏东成身影徒然升至半空，九骨白玉剑遥遥对着陆景一指，剑尖上瞬间迸发出一道乌黑色光束，这光束像是一根柱子，实则却是由无数上百成千缕黑色剑气汇聚而成，可怕得很。

　　面对这道光束，就算陆景脸色也微微凝重，左手大袖一挥，一个由阴阳真水形成的黑白太极图就出现在身前，整个太极图，足足由一个房间那么大，太极图疯狂旋转着，带动周围的空气也跟着旋转起来，形成阵阵狂风。

　　黑色光束碰到黑白太极图时立即发生折射，锵的一声，撞在坚硬无比的战台之上，溅起大片火花。

　　“太极图，阴阳奥义？”

　　贵宾席上的众多长老，看见陆景用阴阳真水化作太极图转移黑色光束的攻击，目光先是一阵疑惑，之后就一个个脸上露出惊骇之色，众多长老面面相觑对视了一眼。

　　“不可思议，此子居然提前领悟了【阴阳界河诀】的真谛！”

　　一个长老颤声说道。

　　只有成为万象宗师，才清楚领悟功法的真谛代表着什么，这可是元神之基，非同小可，实则上，所有万象宗师苦苦修炼，也是为了有朝一日能够完全领悟根基功法的真谛，并以此为基础，领悟属于自己的道，一举晋级元神。

　　陆景这么早就可以领悟功法真谛，这对以后的好处，简直大得难以想象，最不济，也为以后参悟功法真谛节省了大把时间，晋级元神的机会也比别人大上一两成。

　　要冲击元神何其难也，自古以来，就不知道有多少万象宗师直至老死也接触不到元神境界的门槛，因此，不要说机会大上一两成，就是只是多出那么百分之一的机会，也足以让无数人眼红了。

　　当然，现场也只有那些万象境的长老才看清这一点，至于贵宾上的众人，还有柳重华等人，也只是觉得太极图的防御手段非同一般罢了，并没有想到其他太多的东西。

　　“祝丫头的目光果然厉害，此子前途不可限量。如果不是祝丫头已经收他为徒，我就算抢也要将他抢过来当徒弟。”一个满头白发长老万分可惜道。

　　“首座的眼光当然厉害。”石长老也在这里，听到先前那个长老的话，不由嘚瑟地摸了一下胡子，一副小人得志的样子，让另外几位长老妒恨交加的瞪了他一眼。

　　战台之上，魏东成看到陆景用黑白太极图将他的攻击转移开之后，就冷哼一声，瞬间飞至陆景上空，双手一掐法诀，一刹那间无数黑色光线从他身体迸射而出，他整个人仿佛化作了一轮黑色的太阳。

　　“这么多攻击，我看你还怎么挡！”

　　魏东成冷笑着，双手向下一按，一大片黑色暗光向陆景笼罩而下。

　　陆景可是这片黑色的暗光可是由无数细若游丝的锋利剑气组成，一旦被照中，自己恐怕在顷刻间就会尸骨无存。

　　不过，既然对方用黑暗对自己进行攻击，那么用火来破开对方的黑暗是最好不过了，陆景眼中瞬间迸射出两道尺长的火舌，他右脚一踏，脚下瞬间出现一片半径五六十米的火海。

　　“去！”

　　陆景衣袖一卷，正片火海顿时倒卷而起，如同一片火焰浪潮般，向虚空淹没而上，转眼间，倒卷而上的火焰浪潮就与普照而下的黑色暗光相遇，肉眼可见，黑色暗光正在迅速泯灭，而火焰浪潮也在一点点溃散。

　　然而，不等黑色暗光完全泯灭，陆景就来了一个升空拔剑斩，瞬息间，一股恐怖的冻绝寒意席卷整个战台，就连台下的观众也从心中感到了一阵冰冷，整个战台上方都飘起了鹅毛般大雪。

　　“吼！”

　　一阵苍凉的咆哮响彻十里，纷飞的雪花中，突然冒出一尊似龙非龙的冰螭头颅，整个冰螭头颅足有数个房间那么大，阔口獠牙，一口向半空中的魏东成咬去。

　　“什么？”

　　魏东成看见突然在自己脚下出现的巨大的头颅，看着那张大口中的一根根寒光闪烁的獠牙，心中不由一寒。

　　“【北辰斩仙诀】。”

　　这一刻，魏东成不敢有任何保留，九骨白玉剑向着冰螭头颅一挥，就使出了自己的压箱底绝招，虚空中仿佛出现一颗古老冰冷的星辰，嗤的一声，一道暗金剑芒闪过。

　　只见整个冰螭头颅突然一顿，然后就从中间分成两半，竟被一剑分尸！

　　“魏东成使出压箱手段了。”

　　台下深知魏东成底细的雷鹏等人此时大吃一惊，想不到魏东成这么快就被陆景逼到了这种地步。

　　“这就是你最后的底牌么！”

　　陆景轻笑着，腾空而起，飞至与魏东成同高的地方。

　　“哼，就算我使出了底牌如何，我就不相信你挡得住我的【北辰斩仙诀】。”才交战一会儿就被陆景逼出了底牌，魏东成脸色很不好看，他冷冷的望着陆景，身上散发着丝丝冰冷的杀气，更有一颗古老的星辰虚影浮现在他背后。

　　“去死吧。”

　　魏东成从喉咙中发出一声怒吼，再次向陆景劈出一剑，一道散发着无尽锋锐气息与杀戮气息的暗金剑芒瞬息出现在陆景面前。

　　“好锋利、好厉害的剑芒！”

　　感受到暗金剑芒的恐怖气息，陆景忌惮非常，他先是劈出一道巨大冰雪剑气，再一挥大袖，在身前画出一个黑白太极图，然后再召唤出五色莲台，催发出道道五色瑞彩。

　　第一时间，冰雪剑气就被破空而至的暗金剑芒切断了，之后暗剑剑芒斩在黑白太极图之上，黑白太极旋转了几圈之后才溃散，最终暗金剑芒斩在了五色莲台催发出来五色瑞彩之上，五色瑞彩坚持的时间比黑白太极图要长一点，但最后也被切开了一道口子。

　　这暗金剑芒居然连破陆景三重防御，最后斩在了陆景身上。

　　“嗤！”

　　陆景的道袍瞬息间破开一道手指长的口子，一道血痕浮现而出。

　　好在这暗金剑芒虽然锋利至极，但是，经过陆景的三重防御消磨后，剩下的力量也不多，只是给陆景造成了一点皮肉之伤，但却也是陆景参加内门大比以来，第一次受伤。

　　“什么，他居然挡下了我的剑气？”

　　魏东成看见自己的剑气只是在陆景身上斩出一道可有可无的伤痕，心中不由一阵大惊，要知道，他这剑气可是厉害非常，一直以来都是无物不破，就算柳重华等人面对他的剑芒时也非常忌惮，一般都选择躲开，但陆景现在却生生将他运转【北辰斩仙诀】催发出来的剑芒正面硬接下来，这让他如何不吃惊？

　　不说魏东成，就连下方看到这一幕的柳重华等人，也脸色微微一变，这一下，他们再也不敢小觑陆景了。

　　“居然被你伤到了，我承认我是小看你了。”陆景伸手摸了一下身上的血痕，脸上再没有半点笑意与轻松，变得一片冰冷，“不过，就算你的剑芒确实厉害，但也要到此结束了。”

　　陆景说着身周突然浮现十二口青牙刀，他一挥手，十二口青牙刀瞬间破空飞至魏东成周围。

　　“青牙屠灭阵！”

　　陆景大喝一声，一掐法诀，瞬息间，十二口青牙刀同时一颤，一一迸射出一条条青色光线，与其他十一口青牙刀连接在一起，虚空中弥漫起一阵萧杀压抑的气息。

　　一个角落中，林夕看见天空中十二口青牙刀，想起前天在宗外森林见到的那一道恐怖的刀气风暴，不由自言自语道：“魏东成要败了。”

　　“不好，这是刀阵！”

　　半空中，魏东成看着周围的十二口青牙刀也发觉了不对，他一剑劈出，想将其中一口青牙刀劈飞，这样就组不成刀阵了。

　　只是，魏东成刚有动作，陆景就双手一合！

　　“轰隆！”

　　天空一声巨大的轰鸣，一道青色的光柱冲天而起，无穷无尽刀气在光柱中爆发，看得下方的观众一个个头皮发麻。

　　“啊！”

　　光柱之中，传出一声令人毛骨悚然的惨叫声。

　　片刻后，光柱散去，一道满身是血的身影摇摇晃晃的从虚空中坠落而下，却正是魏东成的身影，只见魏东成这一刻的身上，足足多了三十多道狰狞的血痕，而魏东成的气息，也衰弱至极，显然无力再战。

　　“你败了。”陆景瞬间出现在魏东成面前，用冰离剑指着对方的心脏。

　　一时间，下方一片寂静。


第162章 两美争锋

　　“我竟然败了。”战台上，魏东成羞恼交加地望胸前的冰离剑，开战前他还信誓旦旦要给陆景好看，但是最后却是他败在陆景手中，他无法相信也无法接受这个事实，突然他眼前一黑，居然直接气晕了过去。

　　执事裁判见到魏东成昏迷过去，连忙将魏东成送到了台下并给他疗伤。

　　“陆景居然战胜了魏东成。”

　　台下的观众呆呆的望着陆景，片刻后才反应过来，陆景现在战胜了魏东成，岂不是代表着陆景已经有资格挤进前五名了？顿时间，众人一阵沸腾。

　　“有点意思。”柳重华认真打量了一下陆景，方才转身离开，而离开之际，他的眼中多了一些笑意以及……一丝战意。

　　另一边，封天辰也扭过头来，似笑非笑地对雷鹏说道：“如何？你又看走眼了。”

　　雷鹏冷哼一声，却不说话，然则他心中却震惊得很，这陆景的实力竟然超过他的意料，居然战胜了魏东成，现在他也隐隐感觉自己摸不清陆景的真正实力了，这让他心中隐隐生出莫名的危机感，他很讨厌这种感觉。

　　陆景从战台上下来，烈无涯与老金立即走过来恭喜。

　　“你看那边，叶师妹也上战台了，她的对手是比魏东成还要强的白初筠。”烈无涯突然指着五号战台。

　　陆景与老金顺着烈无涯的指点向五号战台望去，立即看见了叶青薇与白初筠正双双飞到战台之上。

　　“快看，快看，叶青薇要与白初筠开战了。”

　　今天的观众，有一种满满的幸福感，刚看完了陆景与魏东成的精彩决战，叶青薇与白初筠的大战也开始了，叶青薇也是一匹黑马，而白初筠则是比魏东成排名还要前的强者，这一战的精彩性肯定不会比陆景与魏东成的决战差。

　　尤其是众人刚刚看完陆景这匹黑马是怎么将魏东成这尊强者击倒的，对同样是黑马的叶青薇也抱有了更多的期待。

　　“我们也过去看看。”

　　陆景与烈无涯还有老金为了近距离观战，也走到了五号战台下方。

　　战台上，叶青薇、白初筠各站一边，相互对峙着。

　　两女都是难得一见的美女，叶青薇如同一枝静谧清新的清荷，而白初筠则像是一朵冰山之上的雪莲，气质迥异，却各有千秋，让下方的许多弟子，都心生倾慕。

　　“叶师妹，我要出手了，你可要小心了。”白初筠的声音带着一丝天然的冷意，仿佛晶莹剔透的雪花，给人一种干净剔透却又微冷的感觉。

　　“白师姐，我准备好了，你尽管出手吧。”叶青薇轻轻说着，声音清脆。

　　白初筠听到叶青薇这么说，白玉般的手掌当即一翻，取出了一条三丈多长的白绫，此白绫荧光闪动，透发着一丝丝空灵之意，显然也是一件非同一般的宝物。

　　白初筠一掐法诀，白绫瞬间破空向叶青薇横击而去，一片交织的符文之光，汹涌而出。

　　“蓬！”

　　叶青薇背后徒然张开两只黑色的魔翼，两只魔翼只是轻轻一扇，身子就如瞬移般出现在十米之外，而白绫则只是击在一道残影之上。

　　“【天魔黑翼】，这是阴河老祖的神通，老祖这么快就传她这门神通了，看来老祖对他这个玄孙可是宠爱得很。”贵宾席上，一个长老看见叶青薇背后的两只魔翼，不由羡慕说道。

　　其他几个长老眼中也不由流露出羡慕之色，【天魔黑翼】集速度、防御、攻击于一体，厉害至极，不过，就算他们身为长老，也没有机会学到这门神通，因为这是阴河老祖的独门神通，他们清楚若非叶青薇是阴河老祖的玄孙，也是绝对学不到这门神通的。

　　“好快，我的意念根本捕捉不到她是怎么移动的。”

　　下方，众多弟子都被叶青薇的速度震惊了，就算柳重华、封天辰、雷鹏等人脸色也不由动容，因为叶青薇移动时，他们也只是稍微捕捉到一丝模糊的痕迹，这种速度让他们心生骇然。

　　倒是陆景的反应要淡定得多，他早就见识过叶青薇的速度有多么恐怖了，现在再见一次，也不觉得新奇。

　　白初筠看到眼前只是一花，叶青薇就躲开了她的攻击，脸色顿时就变得凝重起来，她凝望着叶青薇背后的两只神秘黑翼，心中心念电转，思考着对付叶青薇的办法。

　　常规手段对叶青薇肯定是不行了的，因为叶青薇的速度实在太快了，攻击再厉害，但如果打不中人，那也是没用。

　　“天璇九转！”

　　白初筠决定使出自己最强的手段，只见她身影微微一晃，整个人就突兀消失在空气中了，而战台之上，则逐渐生出了一阵阵大雾，片刻间，浓郁的大雾就将整个战台笼罩，就算众人用意念扫描，也只能看见一些模糊的情况。

　　“嗯，白初筠她修炼的功法也是【阴阳界河诀】？”陆景感受到大雾中阴阳真水那熟悉的波动，心中微微生出一丝诧异。

　　阴魔宗有六大基础功法，无论是内门弟子还是外门弟子，都是从六大基础功法中选择一种修炼。

　　但是，因为【阴阳界河诀】修炼起来速度最慢，而且初始阶段，也没什么附带威力，因此，一般弟子都不会选择【阴阳界河诀】，所以，现在见到白初筠修炼的也是【阴阳界河诀】，陆景心中不由生出一种“同类”的感觉。

　　大雾中，叶青薇背后两只魔翼轻轻扇动着，突然，一条白绫无声无息地从虚无中浮现而出，向她的身体击来。

　　这条白绫出现得太突然了，以至于叶青薇发现时已经无法躲开了，不过，她脸上并没有露出太过慌张的神色，只是瞬间收拢两只魔翼，用两只巨大的魔翼将自己的身体包裹住。

　　“当！”

　　白绫裹挟着一片符文之光，横击在魔翼之上，却传出一阵金铁交击的声音，飞溅起一大片火花。

　　“防御竟然这么强？”

　　白初筠的身影也突兀浮现在叶青薇的身边，看见自己的白绫居然破不开魔翼的防御，脸色微微一惊，随即她手掌一抬，也跟着一掌拍在了魔翼之上，轰然将叶青薇拍飞近百米。

　　叶青薇倒飞百米之后，也重新张开魔翼，而她的身上，却没有半点受伤的痕迹，就连气都不喘一下。

　　通过意念看到这一幕的众人，都不由微微倒吸一口冷气，这魔翼也太变态了，速度快就算了，却连防御也这么强，无论是谁，遇到会这种秘法的对手，也只能用棘手来形容了。

　　白初筠见到叶青薇受了自己一掌，居然半点事都没有，银牙一咬，再次对叶青薇进行攻击，她的身影再次消失在空气中，片刻后就突然再次现身在叶青薇身边。

　　叶青薇虽然速度极快，但是，对这种可以让人突然消失又突然出现的秘法，也是有点难以躲避，只能再次用魔翼硬接了白初筠的几记攻击。

　　“【天璇九转】可以颠倒五官感知与意念捕捉，白师姐又用这门秘法结合大雾使用，当真是神出鬼没，若非叶青薇的防御超强，恐怕早就给白师姐击败了。”一个无间洞的女子说道。

　　陆景等人同样也发现了白初筠的可怕，白初筠的正面攻击算不上很强，但她那可怕的隐藏能力简直就是无上刺杀手段，即便实力与她相同的对手，一不小心，也很容易被她袭杀。

　　“不过，她这种手段虽然可怕，但是终究是诡道，一旦被对手找到看穿或者找对应付方法，恐怕立即就会落败。”陆景自语道。

　　他有半步神识，倒也不怕白初筠这种能力。

　　大雾中，再次用魔翼挡住了白初筠的几记攻击之后，叶青薇目光望了一下周围的大雾，隐隐感觉白初筠的隐藏能力之所以半点痕迹也发现不了，恐怕与这大雾也有那么几分关系，于是，她背后两只魔翼狠狠一扇。

　　这一扇之下，虚空中出现两道黑色龙卷，两道黑色龙卷肆虐整个战台，只是片刻，就将弥漫在空中的大雾吹散。

　　不过，即便大雾散去，众人依然发现不了白初筠的身影，仿佛她整个人凭空蒸发了一般。

　　这是一场诡异的战斗，叶青薇静静站在原地，一张小脸满是严肃，目光一遍又一遍地巡视着周围的空间，良久，良久都没有出手。

　　而隐藏起来的白初筠也没有动静，显然，没有大雾的掩盖，白初筠动手时也多了一丝忌惮。

　　突然，叶青薇发现了某一个角落出现了一丝隐晦之极的波动，这一丝波动可以说异常之小，一般人也无法发现，但是，叶青薇发现了，她脸上瞬间绽放出一丝开心的笑容。

　　“九杀魔刀！”

　　叶青薇手上瞬间结了一个玄奥的法印。

　　刹那间，虚空中浮现出九把带血的魔刀，散发着惊天动地的杀气，整个战台上，都刮起一阵血煞风暴，让下方的观众一个个骇然变色，心神尽皆被这九把魔刀震慑。

　　“【九杀魔刀】，这是骨煞老祖的拿手神通。”

　　贵宾席上的长老一个个面面相觑，全然没想到叶青薇运气居然好到这种程度，不但学会了阴河老祖的【天魔黑翼】，就连骨煞老祖的【九杀魔刀】也学会了。

　　“这丫头的靠山，真是比天都峰还要高啊……”

　　一个长老苦笑着说道。

　　谁说不是呢，叶青薇背后有两个元神老祖撑着，如果传出去，不要说天南区域，就是放眼整个真灵界，也没有几个人敢真正伤害她。

　　万鬼窟的长老算是最开心了，自己这一脉本来就有了一个封天辰，现在又多了一个叶青薇，万鬼窟以后几百年都不用担心没落了。

　　战台之上，九把杀气冲天的魔刀将某一个小片区域包围着，却没有发动攻击。

　　“叶师妹，你赢了！”

　　九把魔刀中间，白初筠苦笑着现出身影。

　　“白师姐，承让了。”叶青薇轻声一笑，一挥手，就散去了九把魔刀。

　　“赢了，又一匹黑马击败前五名的强者了……不过，这叶青薇真的好强，刚才她召唤出来的那九把魔刀，吓得我心脏都差点跳出来了。”

　　“是啊，她好强，我估计她的实力，能否战胜柳重华、封天辰暂且不说，但肯定稳胜雷鹏。”

　　“嗯，有这个可能……”

　　……

　　众人看到叶青薇以绝对优势战胜白初筠，顿时一个个激动的议论起来，只是，有些话深深的刺激了某一个人罢了，雷鹏现在的脸就要比锅底还要黑，不过，他望着叶青薇的目光，却是充满了警惕。

　　“叶师妹看起来一个脆生生的女子，却没想到居然如此之强，真是太出乎意料了。”

　　烈无涯在陆景身边大呼小叫道，而陆景也暗暗拿自己的实力与叶青薇的实力比较了一下，最后发现，自己也没有绝对把握可以战胜叶青薇，但是，自保应该不是问题。

　　两美之战结束，但比赛还是要继续进行。

　　“第一组，一号对三号。”

　　“到我了。”

　　烈无涯说着。

　　不过，陆景看了一眼烈无涯的对手，脸色却微微一变，烈无涯的对手赫然是英杰榜上的第一人——“柳重华”。


第163章 法意印记对法意印记

　　烈无涯的对手居然是英杰榜第一人柳重华，这不由让陆景为他担心，倒是烈无涯一脸不在乎的样子，甚至眼中还浮现出了战意，好像恨不得立即就拔剑与柳重华开战一般。

　　“今天是什么日子，怎么一下子三匹黑马全部与前五名的强者对上了？……不过，相对于陆景与叶青薇，烈无涯的运气则衰多了，遇上谁不好，偏偏遇上了柳重华。”

　　“是啊，如果烈无涯遇上的雷鹏，或许还能像陆景与叶青薇那样创下奇迹，但是，他遇到了柳重华，则是败定了。”

　　“打败柳重华就不用想了，我只想看看烈无涯能够逼出柳重华的几分实力，要知道，柳重华就算是上两届内门大比取得第一时，也是没有尽全力的。”

　　……

　　今天居然第三次上演黑马挑战前五名的戏码，这让众人十分意外，不过对于这一战的结果，众人则完全没有疑惑，基本百分百是人为柳重华赢定了，连一个看好烈无涯的也没有。

　　不说别人，就算陆景，对烈无涯信心也是不足。

　　这柳重华确实太强了，陆景也看了他的几场比赛，基本都是随手一击，就将对手击败了，展露出来的实力，就连冰山一角都不到，而陆景也无法看清这个人的具体实力，只是大致感觉这是一个非常厉害的劲敌。

　　“嘿，有人帮我打头阵了，有意思。”

　　封天辰见到烈无涯与柳重华对上，脸上也流露出一丝笑意，他当然不认为烈无涯能够击败柳重华，不过，在他看来，烈无涯的实力也算不错，正好帮他试探一下柳重华的实力。

　　“我倒要看看这个连续两届霸占内门大比第一的人物究竟有多强。”烈无涯满腔战意，根本不知害怕为何物，他哈哈大笑一声，狂态毕露，然后横身飞到战台之上。

　　“这烈无涯倒也是一个人物，明知自己的对手是柳重华，居然还能这么淡定。”

　　台下的观众听到烈无涯的笑声，都不由佩服烈无涯的心态。

　　烈无涯飞到战台后，柳重华十分自然的举步走到战台边缘，然后轻轻跳了上去，完全没有半分娇柔做作，一切都显得平平淡淡，而他的脸色也很是淡然。

　　“我听过很多人说过，你十分厉害，就连老头子之前也跟我说过，你十分不凡，现在就让我来见识一下你的厉害之处。”烈无涯爽朗说着，一挥门板大小的长剑，直指柳重华。

　　柳重华闻言，只是淡淡说道：“你先出手吧，如果我先出手，恐怕你就没有还手的机会了。”

　　这句话听起来似乎十分气人，但是，柳重华脸上流露出来的自信与淡然，却又给人一种好像是事实就是这般的感觉。

　　“那我就不客气了。”

　　烈无涯没生气，他跟老头子修炼了一段时间，深知老头子臭屁的恨，别说一般修士，就算雷鹏这等天资很不错的弟子，在老头子眼中都是一堆垃圾，但老头子却偏偏就对这柳重华赞不绝口，所以他知道柳重华一定很强，非一般的强，因此，就算柳重华不说，他也会抢先出手。

　　他纵身跃飞起，双手握着门板大小的巨剑，然后猛然向下一劈，闪电般一剑向柳重华狂劈而去。

　　顷刻间，一道水桶粗的金色的剑光轰然向柳重华斩来。

　　“这样的攻击对我没有任何作用，你还是尽全力吧。”

　　柳重华说着，只是随手拍出一掌，就将那道让人望而生畏的剑光拍碎了，让下方看到这一幕的观众，一个个震撼得说不出话来。

　　烈无涯看到柳重华只是随手就破去了自己的攻击，瞳孔不由微微一缩，不过，他不但没有胆怯，心中的战意反而更加浓了，只有与这样的强敌对战，才叫过瘾，他狂笑一声：“好，我就成全你，庚金剑意！”

　　刹那间，一道十几层楼高的金色剑影在烈无涯背后浮现，一股无比锋锐的气息席卷而开，台下许多观众都感觉到皮肤隐隐有一种扎痛感，仿佛被针扎了一般。

　　看到烈无涯使出“庚金剑意”，包括陆景在内，台下所有人都集中了精神，大家都清楚，“庚金剑意”是烈无涯的是一招杀手锏，英杰榜中排名第十的石鸣就是败在烈无涯的这一招之下的，现在就看柳重华是否能够挡住烈无涯的“庚金剑意”了，或者说烈无涯的“庚金剑意”究竟能逼出柳重华的几分实力。

　　实则上，看到烈无涯使出“庚金剑意”，柳重华也变得认真了起来，他的身体，徒然间浮现出一股逼人的气势。

　　“斩！”

　　烈无涯怒喝一声，高举着的巨剑瞬间融入背后的金色剑影之中，而后狠狠的向柳重华一剑斩了下来。

　　这一剑之下，一道贯穿整个战台的巨型剑影，如泰山压顶般镇压而下，大片空气被压爆，传出巨大的爆鸣声，就连站在下方的众人，也不由感到一阵窒息。

　　这一剑威力之强，几乎让所有人变色。

　　但是，柳重华脸上却没有哪怕一丝涟漪，就在巨型剑影斩到头顶上方三尺距离，剑气已经将他的长发吹得向后飞起时，他方才一掌拍出。

　　“森罗大手印！”

　　一只仿佛来自地狱魔神的大手突兀浮现，一条条乌黑的掌纹像是天地经纬一般，蕴含着无尽道韵，更散发着惊人的魔威。

　　“咔嚓！”

　　像是镜子破碎了一般，那镇压而下的巨型剑影居然被突兀浮现而出的大手一掌打断，之后整条剑影更是寸寸粉碎，半点不剩。

　　“噗！”

　　剑影中蕴含着烈无涯的一部分精气神，骤然被打碎，烈无涯也受到了反噬，一口鲜血喷吐而出。

　　“恐怖！”

　　众人看见柳重华只是出一掌，就将那擎天柱般的剑影打碎了，都震撼得说不话来，这就是柳重华的实力么，这未免也太强了吧。

　　而陆景、封天辰、雷鹏、白初筠等人则一个个眼冒精光地盯着柳重华的掌心，上面正有一个旋转着的玄奥印记。

　　“法意印记，柳重华居然凝聚了法意印记，了不得啊！”

　　那些观战的紫府真人与一些贵宾此刻也盯着柳重华的掌心上的玄奥印记，脸上皆露震惊之色。

　　“姥姥，什么是法意印记？”

　　一个贵宾的孙女出于好奇问道。

　　那个姥姥听到孙女问话，溺爱的揉了揉孙女的脑袋，然后解释道：“法意印记可是了不得的东西，只有修士将一门道术或者神通的精髓领悟之后，才能凝聚出来，而一旦凝聚了法意印记，修士就不但可以瞬发术法，而且威力也会暴增……”

　　“不过，通常而言，也只有紫府真人才能够凝聚法意印记，入道境的小修想凝聚法意印记，实在太难太难，概率小到近乎不可能。但是，事无绝对，世间总有一些天才，会打破常规，还没晋级紫府境时就凝聚了法意印记，这样的天才了不得，而这个柳重华，显然就是这种天才！”

　　本来，现场的绝大部分弟子，都是没有听说过法意印记这么高端的东西的，但那位贵宾所说的话，很快就传播开来了，这个时候，众人方才大致清楚“法意印记”是什么。

　　但是，清楚之后才更为震撼，如果不知道“法意印记”代表着什么，众人最多也只是以为柳重华掌心浮现的印记只是一种独特的术法而已，但清楚“法意印记”的意义之后，才猛然惊醒，柳重华居然提前掌握了就连许多紫府真人都没有掌握的手段。

　　“天啊，柳重华他还是人吗，连许多紫府真人都无法凝聚的‘法意印记’，他居然也能凝聚了，这不是打击人吗，与柳重华相比，我首次对自己的悟性绝望了。”

　　“这世间怎么会有这种妖孽，感觉以后不会再爱了。”

　　“与这种妖孽同生在一片天空下，我能说压力很大吗？”

　　……

　　众多弟子了解到“法意印记”的意义后，一个个都震惊得语无伦次起来，其中许多女弟子，望向柳重华时，双眼都发光了。

　　“法意印记，想不到他已经凝聚法意印记了。”

　　雷鹏与白初筠两人反应过来后，就是一脸苦涩，他们本来以为经过十年苦修后，可以拉近与柳重华的距离，现在却发现，距离柳重华的距离更远了。

　　“我猜得没错，你果然凝聚了法意印记，不过，你也别想将我拉下。”

　　封天辰望着柳重华，眼中爆发出一阵精光。

　　至于陆景，自从见识到宁无缺的法意印记后，他早就猜到阴魔宗内门弟子中肯定也有人凝聚了法意印记，因此，现在看到柳重华掌心上的法意印记，脸上也没有半点意外之色。

　　战台上，柳重华淡淡望着嘴角溢血的烈无涯说道：“你不是我的对手，你认输吧。”

　　这一刻，众人也以为烈无涯要认输了，他们不认为烈无涯知道柳重华凝聚了“法意印记”后还有勇气再战。

　　不过出乎大家意料，烈无涯非但没有认输，反而哈哈大笑起来。

　　“他笑什么？该不会是知道柳重华凝聚了‘法意印记’后，受到的打击太大了吧。”

　　“有可能，毕竟如果是我遇到柳重华这种妖孽级的对手，我也会崩溃的。”

　　“哎，说起来烈无涯的实力也不差，只可惜，遇到了柳重华……”

　　……

　　许多人都以为烈无涯因为受到的打击太大，从而失态了。

　　这个时候，烈无涯的笑声却突然停了。

　　“你以为就你一个人凝聚了‘法意印记’吗？‘法意印记’，我也有。”

　　烈无涯目光直视柳重华，眉心之上，一个印记，突然浮现而出。


第164章 交易

　　“什么，烈无涯竟然也凝聚了法意印记？”望着烈无涯眉心上闪烁印记，众人瞠目结舌。

　　柳重华能够凝聚法意印记就已经够惊人了，但是，现在却又多了一个烈无涯。众人再想到烈无涯还是一个新人黑马，就感到一阵眩晕，天，这匹黑马真是黑得彻底，黑得惊心动魄啊。

　　“你也凝聚了法意印记？”

　　柳重华看到烈无涯眉心上的印记，一直淡然的脸色，为之一变，逐渐的变得严肃起来，而他心中则波澜起伏。

　　他从众人议论中，多少知道一些烈无涯的信息，知道烈无涯成为内门弟子的时间只有三年，但才成为内门弟子短短三年，烈无涯居然就凝聚法意印记了，而他自己则是成为内门弟子十几年后才成功法意印记，这岂不是说烈无涯的天赋要比他要高？

　　一想到烈无涯的天赋可能要比自己更高，就算柳重华再如何淡定，心中也不免生出一丝不爽的感觉。

　　“不可能，这不可能，连我都无法凝聚法意印记，烈无涯怎么可能成功的……”

　　如果说柳重华只是心中有点不爽，那么雷鹏就彻底暴躁了，柳重华凝集了法意印记，他还可以接受，就算封天辰凝聚了法意印记，他也勉强可以接受，毕竟，无论是柳重华还是封天辰都比他要强，他即便输了，也心服口服。

　　但是，烈无涯是谁？不过是一个新人罢了，今天之前，他从没关注过烈无涯，也从来没有将烈无涯放在眼内，然而，偏偏就是这么一个他从来没有放在眼中的任人物，居然先他一步凝聚了法意印记，这让他如何能接受？

　　其实，难以接受的又何止雷鹏？封天辰、白初筠、魏东成等人，同样难以接受，一个个看到烈无涯眉心处的法意印记后，都震惊得说不出话来。

　　只有陆景，脸上没多少震惊之色。

　　早在他还是外门弟子时，他就清楚烈无涯是一个真正的天才了，能够在近万外门弟子中连续数年霸占第一位置的人，又岂是简单的了的，又几个修士，能够在入道四层时就领悟了剑意？

　　陆景心中清楚，如果不是自己奇遇连连，先后得到了【无缺道经】、【困神指】、至宝人皮、建木神树等，估计也是难以比得过烈无涯，当然，奇遇、机缘、运气等也是修士实力的一部分，也不能撇开了再谈。

　　众人久久才平静下来，望向战台的两人时，眼中不由多出了一丝期待，如果只是柳重华凝聚了法意印记，这一场战斗的结果就没有悬念了，肯定是柳重华胜，但是，现在烈无涯居然也凝聚了法意印记，这么一来，结果就很难说了。

　　不过，陆景却清楚，烈无涯十有八九还是要输给柳重华，虽然烈无涯也凝聚了法意印记，但是，柳重华凝聚法意印记的时间肯定要烈无涯要早很多，对法意印记的掌控与使用，不是烈无涯可比的。

　　“虽然我不想承认，但是，却不得不说你很不错。”战台上，柳重华凝视着烈无涯，道：“如果给你足够的时间成长，或许你会超过我，但是，现在的你，即便你也凝聚了法意印记，也不是我的对手。”

　　“森罗大手印。”

　　柳重华说完，身体顿时如大鹏般扶摇而起，人瞬间出现在烈无涯的头顶上方，然后一掌对这烈无涯拍下，顷刻间，一只地狱魔神般的大手再现，将上方的阳光都遮挡住了，像是一片乌云一般镇压而下。

　　“我是不是你的对手，要战过才知道……【太白玄金剑气】。”

　　烈无涯不甘示弱，长啸一声，浑身法力溃堤的河水一般，一瞬间全部爆发而出，人剑瞬间合一，人即为剑，剑即是人，轰隆一声，一道白金色的剑气冲霄而起。

　　乌云一般厚重大手与锋锐无边的剑气碰撞，让整个战台都风云激荡起来，到处是肆虐的飓风。

　　柳重华面色冷峻，黑发飞扬，浑身散发着大山一般的气息，第一次出掌被烈无涯的剑气挡住后，他瞬间再出两掌，其中一掌叠加在第一掌之上，两掌合一，威力暴增，第一时间击溃了白金剑气，而他的另外一掌，则径直向下方的烈无涯拍去。

　　烈无涯想不到柳重华能够在这么短时间内连出三掌，他刚刚全力催发了一道剑气，法力还没恢复过来，根本无法挡住柳重华的这一掌，被一掌击中，哗的一声，一口鲜血吐出，然后倒飞数百米。

　　“倒下吧。”

　　柳重乘胜追击，脚步一跨，就出现在烈无涯身边，再出一掌，按向烈无涯的胸口。

　　烈无涯无法，只能勉强将巨剑挡在胸前。

　　“当！”

　　烈无涯的剑，直接被震飞，而他自身也再次吐血倒飞，狼狈跌倒在战台之上。

　　“还要战吗？”

　　柳重华飞身到烈无涯身边，淡淡说道。

　　烈无涯虽然溃败，但是心态却很好，他翻眼白了柳重华一眼，没好气道：“你看我这样子，还有能力再战吗？”

　　这一战最终还是柳重华赢了，众人猜对了开头，同样猜对了结果，却没人猜对过程，这一战的过程堪称曲折精彩，没人想到柳重华凝聚了法意印记，更没人想到烈无涯也凝聚了法意印记。

　　这一战，烈无涯虽败犹荣。众人望向他的目光也完全不同了，再没有人将他当作一尊新出头的黑马，见识到了烈无涯的法意印记之后，许多人已经将他当成了仅次于柳重华的强者。

　　“烈师兄，你了不得啊，居然凝聚了法意印记。”烈无涯下了战台，陆景立即调笑道，就连老金也走了过来，上上下下看了烈无涯一眼，才嘀咕一声，说烈无涯走了狗屎运。

　　烈无涯望着调笑自己的陆景与老金，心中悲呼一声，误交损友，自己输了战斗，这两个损友不但不安慰他，居然还调笑自己，因此，他不由直翻白眼，片刻之后，他才深深的望着陆景说道：“陆兄弟，你不要调笑我，我一直都看不透你，我就不相信，你没有凝聚法意印记。”

　　陆景闻言，只是笑了笑，没有回答，既不否认，也不承认。

　　“我去，不会吧，你也凝聚了法意印记？”老金听到烈无涯的话后望向陆景，看到陆景一副不置可否的样子，不由“痛哭”道：“天啊，我身边都是什么怪物。”

　　又过了一炷香的时间，第二轮所有的比赛全部结束。

　　执事裁判开始宣布前十名的名单：

　　“第一组，柳重华、烈无涯。”

　　“第二组，雷鹏、楚行云。”

　　“第三组，陆景、魏东成。”

　　“第四组，封天辰、林夕。”

　　“第五组，叶青薇、白初筠。”

　　十个人中，柳重华、雷鹏、陆景、封天辰、叶青薇都是取得全胜战绩，剩下的人都输了一场或两场。

　　新一届内门弟子十大强者榜单新鲜出炉，引起众人一阵热议。

　　“这一次内门大比真是太激烈了，竞争要比前两届残酷多了，上一届排名第八的阴世厉、排名第九的石鸣，还有排名第十的李狂，三个人，竟然全部都被淘汰了。”

　　“谢灵武与李狂可惜了，他们两个的实力并不比楚行云与林夕要差，甚至可能还要强上一点，不过，他们运气不好，一个遇到了雷鹏，一个遇到了陆景，导致在第二环节就被淘汰了。”

　　“真是期待明天的决赛啊，不知道烈无涯能否从封天辰手中抢过第二名的位置，陆景、叶青薇两人又是否能够打进前五名……”

　　……

　　众人彼此议论着，就明天的决赛也做了许多猜测，最终有人整合出了一份预测十大强者最终排位的名单，柳重华依然还是第一，不过，第二名，众人则用烈无涯来取代了封天辰的位置，封天辰由第二变成了第三，依次下来，则是雷鹏、叶青薇、白初筠、陆景、魏东成、楚行云、林夕。

　　……

　　没有理会众人的热议，陆景与烈无涯还有老金分开之后，立即就找到了李狂，暗中传音邀请李狂到沧澜江上一聚。

　　“沧澜江？陆景约我干什么？”

　　李狂收到陆景的传音，心中浮现一丝疑惑，不过，陆景约他去的地方在阴魔宗门口，他可不相信陆景敢对他不利，于是，他身影一动就向沧澜江飞去。

　　片刻后，李狂飞到了沧澜江，而有一个人正站在水面上等他，却正是陆景。

　　“陆景，说出你的目的吧。”李狂非常直接说道。

　　陆景微微一笑：“既然道友这么说了，我就直说了吧，我看上了你的枪诀，想与你做一桩交易。”

　　看上了我的枪诀？李狂听到这句话时，心中首先就升腾起一阵怒意，那部枪诀可是他的压箱底手段，怎容别人觊觎？不过，等他听到后面的“交易”两个字时，心中的怒意就消散了很多，如果陆景真的拿出对他有用的东西来交易，将枪诀传给陆景，也未尝不可。

　　于是，李狂似笑非笑地望着陆景说道：“交易也不是不行，但是，你准备拿什么来跟我交易？”

　　陆景闻言，直接将一个记录了部分【火鸾焚天诀】的玉简扔给了李狂。

　　“你看看这一部中品道术如何，相信你会感兴趣的。”

　　李狂接过玉简，意念一扫里面的内容，眼睛立即亮了，他修炼的【天禽枪诀】是一部火系攻击术法，如果结合【火鸾焚天诀】使用，一定会相得映彰，威力倍增。

　　不过，他没有就此同意交易，而是摇头说道：“【火鸾焚天诀】不错，但是还是不足交易我的【天禽枪诀】。”

　　听到李狂的话，陆景微微一皱，沉默下来。

　　此时，李狂又解释说道：“陆景，不是我贪心不足，而是你的【火鸾焚天诀】确实不足交易我的【天禽枪诀】，这部枪诀可是我历练时从一个上古战场得到的，个中玄妙，我现在也只是参悟一部分而已。”

　　“确实如离李狂所说，这部【天禽枪诀】，很是不凡。”陆景听到李狂的解释后，回忆起李狂使用【天禽枪诀】时，十八路太古天禽虚影浮现的场景，感觉的确不是一部【火鸾焚天诀】能比的。

　　想到这里，陆景沉默了一会儿，取出一枚空白玉简，将【冰离剑经】部分内容记录了下去，然后扔给了李狂，说道：“再加这一部剑经如何？”

　　“冰系剑经？”李狂接过玉简，一看里面的内容，心中就不由一喜，这部【冰离剑经】比【火鸾焚天诀】对他的帮助还要大，【火鸾焚天诀】最多对他只能起到辅助作用，增强【天禽枪诀】的威力而已，但如果修炼了【冰离剑经】，他就可以做到水火相济，让道法上升到一个崭新的层次。

　　“好，我同意交易了。”

　　李狂爽快说着，当即取出一枚空白玉简，开始记录起【天禽枪诀】，陆景同样也取出两枚空简，开始记录完整版的【火鸾焚天诀】与【冰离剑经】。

　　片刻后，两人完成了交易，双方各自检查了一下玉简，发现没有问题后，就各自返回宗门了。

　　“【天禽枪诀】到手了，接下来就一边参悟【天禽枪诀】，一边完善法意印记，将【天禽枪诀】中的奥义，完全融入【火鸾焚天诀】的法意印记中，等【天禽枪诀】的奥义完全融入法意印记的那一刻，就是法意印记由小成晋级大成的时候。”

　　陆景心情爽快的向洞府飞去，突然，一滴雨水飞溅在他脸上，他抬头一看，却是发现天空下起了滂沱大雨，亿亿万万滴珍珠般的雨水，从无尽高空上洒下，而高天之上，不知道什么时候，堆积了一层层厚厚的黑云，一道道雷光如龙似蛟龙雷光在密云中乱舞着，传出阵阵轰鸣之声。

　　“哈哈哈，当真是双喜临门，刚刚交换到【天禽枪诀】，现在又下起了雨，凝聚【葵水神雷】法意印记的时候到了。”陆景大笑着，两袖一挥，身体一晃，随即化作一道流光向云层中飞去。


第165章 雷云雨中凝印记

　　大雨飘飘，犹如亿万珠帘，陆景朝云层飞去，撞碎无数水珠，碎裂的水珠，形成一条淡白水痕。

　　陆景双眼冒出精光，脸色有喜色，他在斗法空间时，受到了石长老的指点，方知凝聚道术的法意印记与凝聚神通的法意印记，并不尽然相同，这不同就体现在凝聚神通的法意印记时多了一个条件，那就是需要天地规则相助。

　　说到底，神通，是一种蕴含规则之力强大术法，蕴含的奥义，要比道术深奥不知多少倍，而其中的每一点奥义，都与规则相关，因此，修士要凝聚神通的法意印记，就无法脱离规则，而入道境、紫府境的修士又接触不到规则，在这种情况下，就只要借助外界的规则之力，才能将神通对应的法意印记，凝聚成功。

　　当然，神通对应的法意印记，一旦凝聚成功，也会蕴含着一丝规则之力，威力也比道术对应的法意印记要大很多。

　　陆景修炼的是【葵水神雷】，凝聚法意印记时，就需要借助到水与雷的规则，显然，这种雷雨天气下，水与雷的规则是最活跃的了，也是适合陆景凝聚法意印记的时刻。

　　陆景飞到一朵雷电交织的乌云下方，然后盘坐于虚空中，收起身外的法力护罩，任由冰冷的雨水洒在身上，一滴一滴雨水沿着他的脸颊滴下。

　　轰隆隆的雷鸣声在头顶上方轰炸不断，他却置若罔闻，他的心神进入眉心中的雷种，细细的重新体悟了一遍第一种形态的“葵水神雷”，而后再仔细回顾了一下自己对“葵水神雷”的理解与感悟。

　　约莫过了一盏茶的时间左右，陆景双眼猛然一睁，两道青黑色的雷光从他眼中迸射而出。

　　“雷水之力，加诸我身！”

　　他一掐法诀，心分三分念，一念运转【阴阳界河诀】，一念催动【葵水神雷】这门神通，还有一念，则催动眉心中的雷种。

　　“轰！”

　　陆景头顶上乌云突然炸开一声巨响，浪涛声与雷鸣声同时响起，只见乌云之下，一道半径十数米的螺旋水流旋转而下，而水流内部，则是一条条仿佛人体经脉一样的纯正的深紫色雷电在游走不息。

　　巨大的水流瞬间连接到陆景的身上，并第一时间就变成了一个半径四五米的巨大水球，更有一条条手臂粗的紫电在水球内部与表面游走。

　　当水流连接到陆景身上的时候，他第一时间感觉到痛，不对，应该是难以忍受的剧痛，无论是水流，还是水流中的雷电，都蕴含着一丝规则之力，即使陆景的身体经过【无缺道经】、血肉元胎还有建木神树的改造，也依然感到难以承受。

　　不过，陆景心坚如铁，这一点痛楚，击不到他，他一咬牙，硬是承受了下来，并开始凝聚【葵水神雷】的法意印记。

　　天空中，包裹着陆景的水球越转越大，传出一股吸力，方圆近千米的降落的雨点全部飞进水球中，就连一些即将溅落地面的雨滴，也倒飞而回，这使得水球下方的阴煞峰出现了一片无雨区域。

　　除此之外，天空中更有一道道交织的雷电向水球劈了过来，而后化作一道道紫电在水球表面游走，看起来十分壮观。

　　阴煞峰早有弟子发现上方的情况了，一个个目瞪口呆地望着表面游走着无数紫电的水球。

　　“水球里面有一道人影，那不是陆景吗？”

　　一个弟子骇然说道。

　　其他人凝神一看，果然发现陆景坐在水球之中，一时间不由傻眼了。

　　“这陆景究竟在修炼什么恐怖的功法，居然会弄出这种景象。”

　　有人倒吸着冷气说着。

　　红尘宫中，祝红泪的目光穿透墙壁，望着天空中的水球，还有水球中盘坐着的陆景。

　　“乱来。”

　　她微微冷哼了一声，然后一抬手，刹那之间，阴煞峰上方的整片天空，都不由微微一整凝滞，无论是飘落的雨水，还是狂舞的雷电，这一刻都微微一顿，仿佛有一股恐怖的伟力，禁锢了这一切一般。

　　下一刻，一切重新恢复原状，雨点依然飘飘降落，而雷电照样狂舞。

　　不过，有一点不同了，就是水球吸收周围的雨滴时变得有序均匀起来了，每一秒每一刻被水球拉扯过来的雨滴基本相同，而水球也正在以一种均匀的速度变大，另外，天空中降临到水球的雷电，也变得不疾不徐起来，不像刚才那样，一股脑乱劈。

　　盘坐在水球中的陆景，发现包裹在身外的雷水之力突然变得温顺了许多，不由微微松了一口气，刚才他数次想凝聚法意印记，但因为雷水之力太狂躁了，不得不停下来维持雷水之力的稳定。

　　现在雷水之力突然变得温顺，他知道肯定是师尊祝红泪出手相帮了，他在心中感激了一番师尊，然后就立即开始抓住这个难得的机会凝聚法意印记。

　　一点一点雷电奥义在他心中浮现，陆景眼睛猛然一瞪，双眼雷光交织，下一刻，所有的感悟都化作了一个个玄奥的雷电符文从他双眼飞了出来，悬浮在他身周。

　　“凝！”

　　陆景口吐雷音，大吼一声，半步神识狂飙，融入那一个个雷电符文中。

　　下一刻，一个个雷电符文大放光芒，弥漫出一丝丝道韵。

　　这个时候，包裹着陆景的水球还水球中游走着的紫电暴动了，雷水之力同时疯狂涌入那些雷电符文中，一阵阵雷鸣声从众多雷电符文中传出，而且，这些雷电符文彼此之间也越靠越近，最后形成了一个雷符之球。

　　“轰！”

　　雷符之球才刚成型，就立即炸开，一道“之”字形的闪电印记从其中飞出，瞬息间就印在了陆景的眉心之上，一丝淡淡的威压从他身上弥漫而开。

　　“第二个法意印记，成了。”

　　陆景看着意念中的闪电印记，心中一喜，一下子站了起来，数十道狂舞的闪电，瞬间出现在他背后，将他衬托得像是一尊九天降临的雷神，看得下方的弟子心驰神往。

　　“难道刚才陆景是在凝聚法意印记？”一个弟子望着陆景眉心中闪烁的闪电印记涩声说着，同时看到陆景眉心处的闪电印记的弟子，则全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，说不出话来。


第166章 六脉首座

　　天空中，大雨滂沱，陆景迎着雨，眼中有喜意，【葵水神雷】这门神通的法意印记凝聚成功后，他对雷霆之道的参悟瞬间进入了一个新的层次，毫无阻碍的掌控了【葵水神雷】的第二种雷电形态，这一刻，他感觉只要自己愿意，就可以瞬间招来数十道雷电。

　　“明天的决赛，第一我要定了。”

　　陆景自语道，眼中充满了自信。

　　如果说之前他对夺取内门大比第一只有七分把握的话，那么凝聚了【葵水神雷】的法意印记之后，则有了十分，他相信以自己现在的实力，再也没有人能够阻止他夺取第一了，雷鹏不行，封天辰不行，柳重华……同样不行。

　　“陆景居然这个时候凝聚了法意印记，那么他进入前五名是板上钉钉的了……看来我阴煞峰一脉终于要崛起了，不像前几届，连一个前五名的都没有，丢人丢到家了。”

　　下方的阴煞峰上，一个老弟子满脸感怀道，周围的弟子听了，也不由露出赞同的表情。

　　阴煞峰一脉沉寂太久了，几十年来都没出现一个杰出弟子，内门英杰榜前五名的位置也一直由其他五脉的弟子霸占，这让他们在其他五脉弟子之前，都有点抬不起头来，现在好了，终于出了一个陆景……

　　人群中，楚行云默默地望着陆景的身影，脸上满是复杂之色，他一直很不服祝红泪收陆景为弟子，却连看都不看他一眼，但是现在，他隐隐知道原因了，三年，陆景成为内门弟子后只用了三年，实力就全面超越了他，现在更是连法意印记都凝聚了。

　　“我确实不如你！”

　　楚行云苦笑一笑，转身默默离去。

　　“先回洞府巩固一番。”

　　陆景如此想着，就向自己的洞府飞去。

　　不过，陆景虽然离开了，但是下方弟子却沸腾了，很快，陆景凝聚了法意印记的事情，就从这些人口中传播出去，引起了巨大的轰动。

　　……

　　“陆景凝聚了法意印记？”柳重华听到这个消息后，愣了一愣，片刻后才微微笑道：“有意思，也只有拥有这样的对手，我参加这次内门大比，才显得有意义。”

　　……

　　封天辰听到陆景凝聚法意印记的消息后，没有说话，只是一脸凝重地走进一片石林中，掌心上徒然浮现出一个玄奥的印记，一道华丽到极致的星光之刀出现在他手中，他手握星光之刀，猛然一挥，刹那间，所有石林尽数从中间断开。

　　……

　　“老天不公，先是一个烈无涯，现在又是一个陆景，我雷鹏哪里比他们差？为什么我都没有凝聚法意印记，他们就凝聚成功了。”

　　比起柳重华与封天辰，雷鹏的反应则要剧烈得多，他双眼浮现浓浓的妒火，狂吼一声，浑身法力爆发而出，直接将一座宫殿震塌。

　　……

　　陆景凝聚了法意印记的消息传播开来后，各人反应不一，有人心中沉重，有人无所谓，也有人为之高兴……但无论众人的反应如何，大家都清楚陆景现在的实力变强了很多，是前几名的有力争夺者。

　　翌日，白玉广场之上早早就聚满了人，除了昨天的观众外，许多潜修的紫府真人与真传弟子也现身了，观众至少要比昨天多了四分之一，可见众人对今天决赛的期待。

　　贵宾席上，也多出了六张由珍贵木料雕刻成的交椅。

　　“难道六脉首座要前来观看？”

　　有人看见突然多出的六张交椅，震惊说道。

　　其他人也有这种猜测，一个个心中都不由一惊，每一脉的首座，在阴魔宗中都是位高权重的存在，神龙见尾不见首，许多人成为内门弟子几十年了，也没见过所在主脉的首座一面，而一直以来，一般也没有首座在内门大比上现身，至多就来一个长老。

　　而这一次内门大比，居然六脉首座都可能现身了，这让众人大吃一惊的同时，也不由在心中猜测着其中的原因。

　　“师兄，我们有多久没有这样聚在一起了？”

　　“大概有三百多年了吧。”

　　交椅的位置，突然传出一阵交谈声，却不知道何时，上面已经多了两道人影，其中一个正是阴魔宗宗住君天下，而另外一个则是血煞峰首座金焚世。

　　“老头子我也很久没出来活动过了，今天也出来放松放松……”

　　又是一阵声音响起，只见一个头发蓬松、瘦得皮包骨的老头从虚空中走出，身影一晃，就坐在君天下的身边。

　　“嘿嘿，你们都来了，我也来凑凑热闹。”虚空突然裂开，一团黑云瞬间从其中冲出，一个手握人头权杖、双眼乌黑一片仿佛没有眼珠的中年现身而出，也坐在一张交椅上。

　　下一刻，第五张交椅上，无声无息的多了一个黑雾笼罩无法看清面目的人影。

　　“我们五个都来了，不知道祝师妹会不会来。”

　　金焚世说道。

　　君天下呵呵一笑：“应该会来，毕竟，她的徒弟今天要参与决战。”

　　君天下的话音刚落，第六张交椅上就多了一道透明的冷漠虚影，却正是祝红泪来了，不过，显然来的不是真身。

　　“师妹！”

　　祝红泪一现身，君天下等五脉首座就纷纷打招呼，但是，祝红泪只是冷漠的点点头，目光就定在了陆景身上，再没有看其他人一眼，而君天下等人也早习惯了祝红泪这种冷漠，倒也不觉得奇怪。

　　“六脉首座果然现身了，就连那个人也现身了。”

　　众多贵宾望着六张交椅上的身影，眼中都一片凝重。交椅上的六尊身影，不但在天南域，就算是在整个真灵界，也是赫赫有名的存在，在众多贵宾眼中，这六个人都是一座不可逾越的大山。

　　尤其当众多贵宾看到祝红泪的身影时，眼中都不由生出一阵敬畏，他们仿佛重新看到了当年那踏血狂舞的身影，一步杀一人，杀透十万里，杀得日月变色，杀得众生战栗。

　　“好在她久不出世了，否则这天南又要乱了。”

　　一个贵宾望着祝红泪的身影感叹道。

　　“嘿嘿，就算她再度出世，睡不着觉的也是当初那些与她结仇的人，与我们这些小人物何干？而且，就算她不出世，这天南未必就能平静得了多久，她不是收了一个徒弟吗，她不出世，但她的徒弟总不能一辈子躲在阴魔宗吧，一旦她的徒弟外出历练，你以为当初那些得罪她的人，会容忍她的徒弟成长起来吗？”

　　另一个贵宾嘿嘿冷笑道。

　　先前开口的贵宾不由一愣，片刻后才道：“你说的不错，这天南恐怕就要乱了，那些人是万万不会让她的徒弟安然成长的，一个祝红泪让他们寝食难安了，如果再出一个祝红泪这样的人物，那些人估计就要崩溃了。”

　　“因此，那些人一定会不惜代价将她的徒弟扼杀在萌芽中，而祝红泪则不可能眼睁睁看着自己的徒弟被那些人扼杀，这样一来她就必须出手了……看来，这天南真要乱了，如果再出现当年那样的杀劫，那就恐怖了。”

　　六脉首座齐至，让众多弟子一阵激动，而陆景等十位选手也站了出来，准备开始最后的决战。

　　很快，执事裁判就宣布了规则。

　　今天的比赛名为排位赛，规则与第二个环节的比赛差不多，都是十个选手之间相互交战一次，最后再根据积分多寡进行排位。

　　不过，如果选手遇上在前一个环节战胜过的对手时，则可以免了这一场比赛，且直接得两分，例如，陆景如果遇上昨天败在他手下的魏东成时，就不用比了，直接得两分，而魏东成得零分。

　　这一次决赛分三个战台同时进行，不过，这一次不用分组了，而是抽到那两个人，那两个人就上。

　　“一号战台，楚行云对白初筠。”

　　“二号战台，雷鹏对魏东成。”

　　“三号战台，陆景对林夕。”

　　陆景没想到这么快就念到了自己的名字，然而，想想也对，三个战台同时进行，每一次都要上六个人，总共也就十个人，因此一开始就叫到他，十分正常，于是他身影一晃，就上了战台。

　　可是，还没开打，他的对手林夕直接就认输了。

　　陆景这边结束得快，其他两个战场同样也结束得快，楚行云被白初筠神出鬼没的一招击败，而魏东成也只是勉强挡了雷鹏三招，就完全溃败了。

　　巧合得很，陆景第二场比赛遇上了楚行云，楚行云不久之前就被陆景击败了一次，昨天又亲眼看见了陆景凝聚法意印记，所以，知道自己远远不是陆景对手了，因此也干脆认输，陆景再得两分。

　　十个人相互对战，分三个战台进行，因此比赛的进程很快。

　　烈无涯连胜三场，先后击败林夕、魏东成、白初筠，每一次都是法意印记一出，就击败对手了。

　　令人大吃一惊的是叶青薇的表现，叶青薇虽然没有凝聚了法意印记，但背后的那一对魔翼，展现出来的威力也越来越大，不但可以抵挡攻击，居然还可以反弹攻击，因此，她也一陆横扫对手，连胜三场。

　　很快，又轮到陆景上场了。

　　“一号战台，陆景对雷鹏！”

　　执事裁判的声音一落，下方的观众就精神一振，前面六七场对战，选手之间的实力都相差太多，往往一两招就结束了，看起来没多少感觉，现在终于看到两个实力相近的对手上台了，所以众人很兴奋。

　　“凝聚了法意印记又如何，我一定会击败你的。”雷鹏冷冷望着陆景一眼，深吸一口气，一步飞升了战台。

　　听到这一场比赛的对手是雷鹏，陆景目光微微一眯，他可是记得不久前雷鹏还说过要代人教训他的。

　　“我倒是要看看你如何教训我！”陆景冷笑一声，身体一晃，也上了战台。


第167章 辗压

　　白玉广场上，人声沸腾，战况正烈，三个战台中，有两个战台正在进行激战，不过当陆景与雷鹏踏上战台的时候，大部分人的目光就转移到了一号战台，就连六脉首座的目光，也向一号战台望了过来。

　　“你们说他们最后谁会赢？按照昨天那份预测名单，雷鹏可是要排在陆景前面的。”一个弟子说道。

　　“不要再以昨天那份名单为标准了，不知道现在情况已经不同了吗，先前陆景还没有凝聚法意印记，实力当然在雷鹏之下，但是，现在他已经凝聚了法意印记了，我看雷鹏反过来不是他的对手了。”

　　另一个弟子双手一抱胸，说出了自己的判断。

　　不过，又有人说了：“陆景虽然凝聚了法意印记，但毕竟是昨天才凝聚的，对法意印记的运用或许还不熟练，能够发挥出多少威力还很难说，而雷鹏是一个老牌强者了，肯定有不为人知的底牌，所以陆景要战胜雷鹏，没那么容易。”

　　台下议论纷纷，而台上雷鹏则凝望着陆景，冷冷说道：“听说你昨天凝聚了法意印记，不过，你不要以为凝聚了法意印记就可以击败我了，增强实力的方式有无数种，而法意印记也只是其中的一种而已，我雷鹏的手段，同样不差。”

　　“你说这么多废话是为了给自己壮胆吗，你是不是心虚了？”陆景戏谑笑道。

　　“哈哈哈，我心虚？我雷鹏会怕你？可笑！”雷鹏目光变得很冷，他眉心处一道黑色竖纹浮现而出，顷刻间，身边出现一片灰暗的场域，场域中有六个黑暗的漩涡，一阵阵鬼啸之音，从六个漩涡中传出，显得森然可怖。

　　“给我败吧，场域绞杀！”

　　他怒吼一声，抢先出手，身影瞬间冲至陆景身边，用灰暗的场域笼罩住陆景，而后单手对着陆景的方向狠狠一抓。

　　这一抓之下，陆景身周的气流、光线全部扭曲，一道道几乎实质化的扭曲力道拉扯着陆景的身体。

　　感受那足以将精铁扭成麻花的扭曲力道，陆景也不得不承认，雷鹏的实力真的很强，就算是一个入道六层的修士面对这一击，恐怕只是瞬间被绞杀的份，当然，这不包括陆景。

　　只见陆景脚下轻轻一踏，一个半径三四米的火环随之在地面出现，一簇簇锯齿状的火焰沿着火环疯狂转动，将虚空涌来的扭曲力道彻底绞碎。

　　火环出现的那一刻，同时也是陆景反击的那一刻，他一翻手，取出了冰离剑，他一掐法诀，长剑瞬间离手而出，冰离剑上一道道玄奥符文浮现，三重天法器的威力尽数爆发出来，战台上的温度瞬间下降到冰点，天空飘雪，地上凝冰。

　　“这件法器的威力居然这么大！”

　　由于陆景前面的战斗都没有彻底展现冰离剑的真正威力，众人也只是以为这是一件普通的一二重天法器，现在冰离剑的完全爆发，感应到一号战台上传出的阵阵凛冽寒气，众人这才警醒冰离剑的厉害。

　　“陆景实在隐藏得太深了，忍到现在，才展现出这件法器的威力，真不知道他还有多少底牌没有暴露。”有人感叹说道，许多人也应声附和。

　　看到冰离剑爆发出来的威能，雷鹏瞳孔也微微一缩，他不敢空手硬接冰离剑的攻击，不过，他脸上同样没有惧怕之色，“不只是你才有三重天法器，我同样也有，冥火镇狱锤，给我出来。”大吼声中，雷鹏取出了一个水缸大小的黑色巨锤，一层黑色的冰冷火焰，在巨锤表面熊熊燃烧。

　　“当！”

　　冥火镇玉锤与冰离剑相撞，轰鸣一声，两者间爆发出恐怖的冰雪风暴与黑火风暴。

　　“一件法器不够，那么两件呢！”

　　陆景踏空而行，一手握着倒飞而回的冰离剑，念头一动，紫血镰瞬间从储物戒中飞了出来，他只是遥遥一指，紫血镰就血光大作，如同一轮弯月般，向雷鹏斩去。

　　“四重天法器！”

　　雷鹏感应到紫血镰上的狂暴气息，连牙齿都咬碎了。他万万没想到，陆景除了自身强大之外，连法器都这么多，而且，无论是冰离剑、还是紫血镰都不是一般的法器。

　　雷鹏全力催动自己的本命法器冥火镇狱锤，调动场域之力结合冥火镇玉锤来抵挡紫血镰的攻击，一时间，倒也没有落在下风。

　　不过，陆景很快就将冰离剑再次抛了出去，遥控着冰离剑与紫血镰同时对雷鹏进行夹击，而他嘴角冷冷一笑，将冰风锥也取了出来，每每于关键时刻，动用冰风锥对雷鹏进行偷袭。

　　在三件法器的夹击之下，雷鹏很快就落在了下风，显得左支右拙起来，若非他的场域实在玄妙，紧要关头，总能用扭曲之力凝滞或者转移几件法器的攻击，他早就败在三件法器之下了。

　　台下的观众看到这一幕，不由瞠目结舌，都不知说什么好了。

　　本来大家都以为这将是一场势均力敌的激战，雷鹏手段尽出，陆景也将使出法意印记，但是，他们现在看到了什么？陆景根本连法意印记都没用动用，只是遥控着三件法器，就将雷鹏逼到自顾不暇的地步。

　　柳重华、封天辰、烈无涯等人也很是震惊，陆景居然能够同步催动一件二重天法器、一件三重天法器、还有一件四重天法器。

　　催动法器非但要消耗大量的法力，还要消耗意念的，一般的入道六层修士，如果将法器的威力全部激发，至多也只能同步催动一件二重天法器与一件三重天法器，但陆景在这基础上，居然还多了一件四重天法器，这让他们心神轰鸣，陆景的意念得有多强，才能做到这一点？

　　这一刻，柳重华等人眼中都浮现出一丝凝重，暗自考虑着到时候如果自己面对陆景时，该如何应对陆景的法器狂潮。

　　时间流逝，雷鹏渐渐有点挡不住三件法器的攻击了。

　　“该死，他连法意印记都还没使出，我岂能就这样败了。”雷鹏艰难挥动着冥火巨锤，将从右侧偷袭而来的冰风锥轰飞，而后狂吼一声：“陆景，我就让你见识一下‘六阳封魔诀’的威力。”

　　雷鹏怒吼着，一掐法诀。

　　刹那间，他眉心处的黑色竖纹仿佛化作了一扇门户，现出一片森然冰冷的世界，嗖嗖嗖，一道道幽光从门户中射出，而这些幽光落到地面后，瞬间就化作了一道道披坚执锐的阴魂。

　　足足一百零八道阴魂站在雷鹏身边，一股森然鬼气，席卷而开。

　　一百零八道阴魂在雷鹏的指挥下，组成一个玄奥大阵，透过这个大阵，所有人阴魂的力量都集中到了雷鹏一个人身上，瞬息间，雷鹏身上的气息暴涨，超越了入道六层大圆满修士的极限。

　　“滚！”

　　实力大涨的雷鹏，冷冷望了身周的冰离剑的等三剑法器一眼，举着巨锤一拨，大量黑色冥火铺天盖地般涌出，硬生生将冰离剑等三件法器震飞。

　　“好强，雷鹏的实力变强了很多。”

　　众人看到本来在三件法器的夹击下颇为狼狈的雷鹏，现在只是随手一击就将三件法器镇退，不由大为惊叹。

　　不过，了解内情的柳重华、封天辰等人却摇了摇头，他们知道这是雷鹏的最终底牌了，陆景才动用几件法器，就将雷鹏的所有底牌逼了出来，十有八九，雷鹏是败定了。

　　“这就是你的底牌吗？我看也不怎么样。”

　　陆景心中冷冷一笑，他已经看穿了雷鹏使用的【六阳封魔诀】的特点，如果他想得没错，【六阳封魔诀】最大的特点就是可以将许多阴魂封印在身上，当修士需要的时候，就可以将封印在身上的阴魂释放出来，组成一个阵法，再通过阵法将阴魂的力量集中到自身上，从而实现实力大增。

　　说实话，【六阳封魔诀】也不失为一门上乘的秘法，但这类秘法，通常都有一个弱点，就是当修士必须要使用大量的灵魂之力来镇压阴魂，防止阴魂暴动。

　　当然，一般修士就是发现这个弱点也没办法，因为可以直接攻击灵魂的手段实在太少太少了，因此，这也算是一个不是弱点的弱点。

　　但很不幸，雷鹏遇到了陆景，他刚好懂得攻击灵魂的手段。

　　陆景也不理会倒飞而回的三件法器，他腾空而起，瞬间飞至雷鹏上空，右手向雷鹏一指，下一刻，虚空中凭空燃烧起朵朵烈焰，之后一朵朵烈焰化作上百成千只的小火鸾俯冲而下，形成一片火鸾浪潮。

　　众多火鸾直接铺成了一条火焰之桥，将一切扭曲力量隔绝。

　　而陆景则踏着火焰之桥，瞬间来到了雷鹏身边，目光一冷，两道半透明的剑影瞬间从他眼中迸射而出。

　　“想凭这种手段就击败我雷鹏？太天真了。”

　　雷鹏看到陆景到现在都不肯使出法意印记，感觉自己被小瞧了，心中怒意横生，决意要给陆景一个恨恨的教训，于是，他挥舞着冥火镇狱锤，杀向陆景。

　　只是，他身影刚动，就被两口一闪而逝的透明剑影击中了，下一刻，一股无边的痛楚从他灵魂中传递而出，他忍不住惨叫一声，直接跪了下来。

　　灵魂受创，雷鹏感觉就要镇压不住释放出来的阴魂了，于是只能咬牙将所有的阴魂重新封印进去，身上的气息，也瞬间暴降。

　　“你怎么会懂得灵魂攻击？”雷鹏咬着牙，感受着脑中传来的一阵又一阵潮水般的痛楚，浑身冷汗大冒。

　　陆景没有回答雷鹏的问题，只是淡淡望着雷鹏，道：“你败了。”事实上，他刚才也是手下留情了，否则，直接就可以催动斩魂剑、灭魄剑将雷鹏的灵魂斩灭了。

　　“雷鹏怎么就败了，刚才发生了什么？”

　　下方的观众看到雷鹏突然间就跪了下来，一个个都满头雾水，完全不知道刚才发生了什么。就连柳重华等人也在暗暗猜测着刚才陆景是怎样对雷鹏发动攻击的。

　　只有那紫府真人与长老眼中才残留着震惊之色——陆景居然还懂得灵魂攻击！


第168章 局势明朗

　　陆景的手段，自然瞒不过六脉首座的目光，只见金焚世说道：“师妹，你收的这个徒弟，可不简单啊，才入道境，竟然就懂得了灵魂攻击。”

　　祝红泪一脸冷漠，只是淡淡说道：“还可以。”

　　听到这话，其他几位首座都有种翻白眼的冲动，入道境就懂得灵魂攻击了，这还只是“还可以”？不过，他们很快就想起他们这位师妹的厉害，对这位师妹来说，陆景也确实仅是还可以。

　　“不行，我得提醒那个小兔崽子，让他小心陆景的灵魂攻击。”金焚世眼珠转转，就向烈无涯传过了一道神识。

　　其他几位首座眼尖得很，一看见金焚世嘴角微动，稍微一思索就知道金焚世在干什么了，榜样的威力是无穷的，这几位首座也正担心等下自己的弟子给陆景用灵魂攻击偷袭了呢，于是，一看到金焚世传音，他们也有样学样，开始给自己那一脉的弟子传音。

　　祝红泪突然淡淡望了一眼几位首座，让一众首座脸红不已，当然，金焚世例外，他脸皮比城墙还厚，还笑嘻嘻说刚才牙痛了，忍不住动了一下，众首座听到这金焚世的话后心中都大骂无耻。

　　柳重华等人还在苦苦思索陆景刚才是怎么击倒雷鹏的呢，就突然收到了各自首座的传音，顿时，一个个心中错愕不已，他们没想到陆景居然懂得了灵魂攻击。

　　陆景击败了雷鹏，让众人一下子对陆景的评价高了很多，昨天，众人还将陆景排在第七，仅仅排在魏东成、楚行云、林夕三人前面，即是倒数第四。

　　现在，众人一下子将他抬到了第二的位置，比烈无涯还要靠前，认为他的实力仅次于柳重华。

　　当然，对于众人的评价，陆景都不放在心上，他的注意力全在二号战台之上，这一场比赛，却是烈无涯对封天辰。

　　如果说，陆景还对谁的实力只有模糊印象的，就只有封天辰了，倒不是说封天辰比柳重华更加看不透，而是封天辰前面的比赛，遇到的对手相对都比较弱，他展现出来的实力不多，所以让人无法判断。

　　不过，面对凝聚了法意印记的烈无涯，封天辰明显不能再有保留。

　　众人也目光紧紧盯着烈无涯与封天辰两人，某种程度来说，这一场比赛比陆景对雷鹏的那一场更让人期待，因为烈无涯凝聚了法意印记，而封天辰也排名在雷鹏之前。

　　“你有什么手段，就尽快试出来吧，我们不玩虚的。”

　　烈无涯说着，直接催动法意印记，一道白金色的恐怖剑气，向封天辰轰了过去。

　　“速战速决也好。”

　　封天辰淡淡说着，出乎众人意料的，没有去躲闪那道剑气，而身体一挺，猛然一步向前跨出，手中突然多了一口狭长的星光宝刀。

　　“轰！”

　　封天辰手中，赫然斩出了一道璀璨至极的刀芒，仿佛有无数的星光一闪而逝。

　　烈无涯催发出来的白金剑气居然被封天辰一刀斩碎了。

　　“法意印记，又是法意印记，他妈的，疯了，全都疯了，对入道境修士来说，凝聚法意印记不是很难么，怎么又一个人凝聚成功了，敢情法意印记不值钱了……”

　　一个弟子盯着封天辰眉心处的法意印记，大呼小叫起来。

　　其他人看到封天辰也凝聚了法意印记，除了震惊之外，就是不知说什么好了，接二连三的有人展现出法意印记，众人慢慢的都变得麻木了。

　　“该死……”

　　当然，还有一个人没有麻木，而是深深被刺激到了，那就是刚刚被陆景击败的雷鹏，他一向心高气傲，认为自己不输于任何一个内门弟子，但现在柳重华、封天辰、陆景、烈无涯都一个个凝聚了法意印记，而他却还没有，这让他如何能平静？

　　“嗯，你也凝聚了法意印记？”烈无涯看到封天辰的法意印记，先是微微一惊，接着就大喜起来，他是一个战斗狂，遇上一个势均力敌的对手，让他十分兴奋。

　　“太白玄金剑气！”

　　“星光绝灭刀！”

　　烈无涯反应过来后，就全力催动法意印记向封天辰杀去，封天辰同样不示弱，微微一笑，也腾空而起，拖出一道璀璨绚丽的刀光。

　　两人在半空中进行大激战，你斩我一剑，我劈你一刀，相互抗衡，互不相让，很快就进入白热化状态，凛冽的剑气，霸道的刀芒，充斥着整个战台。

　　十招！

　　百招！

　　千招！

　　这两个人棋逢敌手，打得旗鼓相当，不到一刻中，就交战了上千次，如果不是战台是上古流传下来的，坚硬无比，恐怕早就给余波绞碎成渣了。

　　这一场战斗也可谓是大比开始后最为激烈的一战，让观众们看得十分过瘾，一个个热血沸腾。

　　战到最后，还是封天辰稍胜一筹，抓住烈无涯一个漏洞，一刀将烈无涯劈飞出战台空间，进而获胜。

　　但是，谁也知道，烈无涯才成为内门弟子三年，就能够与封天辰打到这种程度，以后一定会前程无量。

　　比赛一场一场进行着，局势越来越清晰，陆景又接连赢了两场，一场对上魏东成，不用比，直接得两分，一场对白初筠，白初筠倒是没有认输，但在陆景的半步神识之下，白初筠的隐形，毫无用武之地，被陆景一招击败。

　　这一场，又轮到陆景了，而陆景的对手则是烈无涯。

　　“哈哈哈，陆景，快上来，这一场对战，我可是等了好久了。”烈无涯站在战台之上，对着陆景大声喊道。

　　“这个师兄……以前怎么没发现他这么好战！”

　　陆景苦笑一声，直接飞上了擂台。

　　“嘿嘿，又有好戏看了，陆景一直到现在，都还没败过一场，实力之强，已经不言而喻了；而烈无涯虽然分别败给了柳重华一场、封天辰一场，但他的实力之强，却也是不容置喙的，就看烈无涯能不能阻挡陆景前进的脚步了。”

　　众人兴致勃勃的望向了陆景与烈无涯，不过，经过观看了好几场精彩的大战之后，众人的情绪，倒是平静了很多。

　　“陆兄弟，我知道你实力很强，而且，手段众多，因此，我只出一招，如果你挡住我全力一招，我就认输。”烈无涯咧嘴说道。

　　“好，你出招吧！”对烈无涯这个要求，陆景倒是没所谓。

　　“那你小心了。”

　　烈无涯说着，神色开始变得严肃起来，眉心处的法意印记疯狂闪烁着，开始畜势，一股磅礴、浩瀚的剑势缓缓的从他身上弥漫而出，而弥漫出来的剑势凝而不散，逐渐的与烈无涯的身影融合在一起，给人一种越来越压迫感觉，就连下方的观众，都感觉到了一种巨大的压抑感。

　　随着烈无涯身上的剑势不断攀升，众人仿佛生出了一种错觉，仿佛站在上方的不是烈无涯，而是一口越来越巨大的神剑一般。

　　“好可怕……不知陆景怎么想的，如果我是他，我一定不会让烈无涯这么畜势，太恐怖了。”

　　一个弟子脸色发白说着。

　　就在这一刻，烈无涯身上的剑势攀升到了最高峰。

　　“接我全力一击！”

　　烈无涯怒吼一声，瞬间出剑了。

　　一刹那间，众人眼中，烈无涯的身影完全消失了，只有一口充乎天地的白金巨剑从九天降临，巨大的压迫感，几乎让人崩溃。

　　“鸣！”

　　就在众人被白金巨剑压迫的几乎要崩溃时，忽然看见一只巨型的火鸾冲天而起，火鸾那深邃的眼珠中，透发着一种焚天之志，两只巨大的羽翼扇动着，让整片天空都燃烧起来，极目尽处，尽是火海。

　　“轰！”

　　白金巨剑与火鸾相撞了，剑气迸发，火焰狂卷，两种毁灭性的力量交锋，众人仿佛看到了一幅天灾图卷，也不知道白金巨剑与火鸾相争了多久，双方一直难分上下。

　　不过，有十二口青牙刀突然出现白金巨剑周围，组合成阵，无尽青色刀芒对白金巨剑进行绞杀，片刻后，青光散去，白金巨剑也变得破破烂烂，此时，火鸾再一个探爪，就将白金巨剑彻底抓碎……

　　一切景象逐渐散去，众人又看到了台上的陆景与烈无涯，陆景倒是依然一脸从容，嘴角还挂着一丝淡笑，而烈无涯则累得一屁股坐在战台上不断喘气，满脸是汗。

　　“果然还是我输了，你这家伙隐藏得还真深，都不知道你的实力极限在哪里……”烈无涯一边喘气一边说着，而陆景则笑了笑，就走过来将他扶起，身影一晃，就将烈无涯带了下去。

　　“太精彩了，刚才那一战……”

　　观众们，还在回味刚才那恢弘的战斗场景。

　　“那就是他的法意印记么，果然不简单。”

　　柳重华等人回忆起刚才那只意欲焚烧青天的火鸾，眼中流露出一丝凝重。

　　而阴煞峰的弟子，则一个个脸上流露出古怪的神色，他们昨天分明看到陆景凝聚的是雷霆之道的法意印记，怎么刚才陆景使出的是火焰之道的法意印记呢？

　　“今天的三匹黑马真是太变态了，简直一匹黑过一匹啊，陆景与烈无涯已经够厉害了，没想到叶青薇也毫不逊色，甚至可能犹有过之……”

　　比赛差不多已经进行到最后了，这个时候，众人都目瞪口呆地望着台上一个清新如荷的女子，而站在女子身边的封天辰则一脸憋屈。

　　就在刚才，封天辰败给了叶青薇了，这个结果，估计不但封天辰自己想不到，就连下方的观众也没有一个人想到，而陆景同样想不到。

　　不过，众人很快就同情的望着封天辰，因为封天辰不是败在叶青薇的实力上的，而是败在叶青薇的法器上的，战斗正酣的时候，叶青薇突然取出了一个铃铛，那是一件高达六重天的法器，叶青薇只是用那铃铛一摇，封天辰就仿佛中邪了一般，莫名其妙的自己认输了。

　　“六重天法器！”

　　陆景、柳重华、烈无涯等人，望着叶青薇手中的铃铛，都一阵无语，六重天法器在法器之中，也算是顶级法器了，就算是许多紫府真人，用一生之力，也未必能够祭炼出一宗六重天法器，叶青薇用六重天法器来对入道境修士，简直就是用大炮打蚊子，封天辰确实败得有点冤枉，而陆景等人，也在头疼着等下如何应付这铃铛的攻击。

　　又轮到陆景上场了，而他的对手，则刚刚无比憋屈地输给叶青薇的封天辰。

　　望着陆景，封天辰也只能一阵苦笑，他不久前看了陆景与烈无涯的大战，他的实力稍微比烈无涯胜一上一筹，但陆景却轻易就将烈无涯的全力一击挡下，由此可见，他同样不是陆景的对手。

　　封天辰深吸一口气，重振精神，凝望着陆景说道：“我的要求与烈无涯一样，只要你挡下我全力一击，我就认输。”

　　“好！”陆景同意了封天辰的要求。

　　对战过程跟陆景与烈无涯大战时差不多，封天辰将自己身上的气势提升至巅峰后，就向陆景劈出了一道像是星河一般的刀光，而陆景同样也只使用了【火鸾焚天诀】的法意印记与“青牙屠灭阵”就将封天辰的刀光破去了。

　　最终，陆景又得到了两分。

　　这一战结束之后，局势就已经彻底明朗了，所有人都知道，第一将会在柳重华、陆景还有叶青薇三人中诞生了。

　　柳重华前两届内门大比都霸占第一，实力不容置喙；而陆景开战以来，也过关斩将，先后击败阴世厉、魏东成、白初筠、烈无涯、封天辰等对手，实力之强，也是难以测度；至于叶青薇，看起来要比柳重华、陆景要弱，但无奈人家有一件六重天法器，夺冠也不是不可能。

　　除开陆景、柳重华、叶青薇三人外，下面的排名也基本确定下来，封天辰无疑是排在第四，而烈无疑也刚刚击败了灵魂之伤尚未恢复的雷鹏，如无意外，是排在第五了，第六明显是雷鹏，而第七则是白初筠，至于魏东成、楚行云、林夕三人，则垫底，分别排在第八、第九、第十。

　　“天，这一届内门大比真是太刺激了，出了三匹黑马就算了，但最后三匹黑马居然都排进了前五名，最恐怖的，还有两匹黑马要参与冠军之争。”

　　“是啊，这种情况简直百年也难得一遇，我们能够参与这一届内门大比，真的太幸运了。”

　　“好期待最后的决战，不知谁会最后登顶！”

　　……

　　局势一明朗下来，众人看着那崭新的排位，立即轰动了，三匹黑马，居然全部进入了前五名，许多人反应过来后都一阵晕乎乎的。

　　就在此时，叶青薇忽然走到执事裁判哪里，不知道对执事裁判说了一些什么。

　　片刻后，执事裁判才宣布道：

　　“叶青薇放弃参与最后的决战，因此，冠军的归属，将由陆景与柳重华决定。”

　　“什么，叶青薇居然弃权了？这岂不是说，陆景与柳重华将会提前相遇？”众人听到执事裁判的话，不由微微一呆，然后就是对最后的决战充满了期待。

　　“为什么放弃？”

　　陆景走到叶青薇身边，皱眉说道。

　　“我、我感觉自己胜之不武，不想再战了。”在陆景的目光注视下，叶青薇仿佛又变回了一个怯生生的少女一般，红着一张脸，解释说道。

　　陆景看着少女躲躲闪闪的目光，直觉告诉他，少女并不是因为那个原因才放弃参与决赛的，他很想再问一下，不过这个时候，执事裁判已经叫到他的名字了，让他参与最后的决赛。

　　于是，陆景深深的望了少女一眼，而后身影一动，就飞到了战台上，而柳重华，也早已经在台上等着他。

　　“最后一战终于开始了！”

　　观众们感觉体内刚刚平息下来的血液，又再次沸腾了，一个个目光炯炯地望着战台，生怕错过哪怕一秒。

　　“陆景，你知道吗，我本来是不想继续参加这一次内门大比了的，因为这种比赛，对我来说，已经意义不大，但是，因为你，我参加了。”

　　柳重华望着陆景，淡笑着说道。

　　“因为我？”陆景一脸古怪。

　　“不错，就是因为你。”柳重华解释道：“祝师叔是我们阴魔宗的一个传奇，能够被她看上眼收为徒弟的人也一定很不简单，我参加这一次内门大比，就是想看看你有什么特别之处，而你也确实没有让我失望，实力一点点展露出来，一次又一次的让我吃惊，而现在，我也看不清你的极限在哪里了。”

　　“不过，我是不会让你轻易夺取第一的，我柳重华从来没输过，我不参加这一次内门大比就罢了，但是我既然参加了，这个第一定是我的。”

　　柳重华说着，一改风轻云淡的表情，流露无比的自信与霸气，让下方弟子看得心驰神往。

　　陆景先是向师尊祝红泪的位置看了一眼，而后转过头来，认真说道：“我师尊曾经跟我说，她一生之中，无论什么比赛，都只能过一个名次，那就是第一，作为他的徒弟，我决定要好好继承她这个传统，这个第一，我要了！”

　　“哈哈哈，既然你这么自信，那我们就开始吧。”柳重华长笑一声，身影一动，瞬间化作一道流光向陆景狂飙而来。

　　“开始就开始。”陆景眼中精光一闪，锵的一声，冰离剑瞬间出鞘，寒光一闪，一剑东去。


第169章 冠军

　　最后一场决战拉开，一号战台上的两道身影，成了所有人关注的焦点，支持陆景的阴煞峰弟子，与支持柳重华的原罪峰弟子，发出阵阵喝彩声。

　　“【冰离剑经】。”

　　陆景首先出手了，他冲向烈无涯的过程，剑尖微微一挑，一道冰冷剑气迸发而出，裹挟着大片雪花向柳重华袭杀而去。

　　“这种程度的攻击对我没用。”

　　柳重华身影不停，只是一掌推出，浑身法力如山洪暴发，轰隆一声，就将迎面而来的剑气震碎，同时，还有一个巨大掌印，透空轰向陆景。

　　陆景没有说话，身影如松鹤展翅般，扶摇而起，躲过掌印的轰击，与此同时，他脚下一个五色莲台浮现，瑞光条条，唰的一声，就带着陆景飞至柳重华的头顶上方。

　　左手掐着剑诀，滚滚清波在莲台下方浮现，有冰块沉浮，陆景站在五色莲台之上，瞬间畜势完成，倾尽了他对【冰离剑经】的了解，再次劈出了一剑。

　　一剑劈尽，却没有恢弘的剑气迸发而出，只有无尽的雪花将整个战台淹没，一片片鹅毛似的雪花旋转着、飞舞着，呈现出一副梦幻般的雪景。

　　不过，越是美丽的东西，往往就越危险。

　　纷飞的雪花中，一只房屋般大小的冰冷爪子，徒然探出，带着一丝凶厉的气息，直接向柳重华的脑门抓去，仿佛要将柳重华脑袋当成西瓜一般抓碎。

　　面对这一抓，柳重华也终于严肃起来。

　　“【森罗大手印】。”

　　他直接使出了法意印记，一只犹如地狱魔神之手的巨手从虚空中探出，一掌就将探抓过来的爪子轰断。

　　不过，攻击并没就此停止，当那只冰冷的爪子被轰断时，天空中，传出一声震怒的龙吟，一条缺了一爪的龙族异种冰螭现身出来，它瞪着车轮般大小的巨瞳，大口一张，直接向柳重华吐出了一挂寒瀑。

　　“区区术法幻化出来的生物，又岂敢在我面前放肆。”柳重华眼中闪过一丝厉色，脚步一蹬，直接向天空冲了上去，以掌开道，一掌掌将倒冲而下的寒瀑震碎，片刻后他的身影就冲至冰螭面前，然后轰然一掌将冰螭击穿，整个人都从冰螭身上穿透而过。

　　“柳兄，我等你久矣。”

　　柳重华刚刚从冰螭身上穿透而过，迎面就有一口放大版的巨剑轰来，而他的身周，还有一件紫光弥漫的血镰与一件螺旋的冰锥轰杀而至。

　　这一瞬间，柳重华就陷入了三件法器的夹击中。

　　下方的观众看到这一幕，倒不由替柳重华一阵担心，柳重华刚刚击破冰螭，正是旧力已去新力未生之际，这个时候陷入了陆景的法器包围，无疑是十分不利的。

　　如果是一般的修士面对陆景这一招，不用说，十有八九就会败下来了。

　　但是，柳重华可是阴魔宗精英弟子中的精英，连续霸占两届内门大比第一的人物，又岂是如此容易被击败的，他处变不惊，反而长笑道：“陆景你这一招虽妙，但我可不是雷鹏，你想依靠这一招击败我，却是不可能。”

　　柳重华笑声未停，身上就浮现出一件黑煞滚滚的战衣，一条黑龙还有一条独角怪蟒的影子从战衣中钻出，一龙一蟒绕着柳重华的身体转了一圈，就将冰离剑、紫血镰还有冰风锥撞开。

　　“是柳重华采用了十年时间采集九种天地罡煞炼制而成的‘龙蛇战衣’，他自从炼制成这一件战衣后，就极为少用，没想到陆景这么快就逼得他将这件战衣逼出来了。”

　　封天辰等人吃惊地望着陆景，发现他们原来还是将陆景低估了。

　　陆景望着柳重华身上的龙蛇战衣，脸色微微一沉，这件战衣虽然看起来也只是一件三重天法器，但是，刚才却一下子就将自己遥控的三件法器同时震飞，由此可见，这件战衣防御能力极为强大，显然，有这件战衣在，一般的攻击对柳重华是没有用了。

　　“陆景你到现在都还没使出法意印记，难道是小看我柳重华吗？”柳重华说着，隔空一掌向陆景拍来，瞬息间，陆景头顶出现了一条恶气森森的魔神手臂。

　　“柳兄言重了，我小看谁，也不敢小看你啊。不过，既然柳兄这么说了，那我就如你所愿。”陆景轻笑一声，一挥手，将三件法器召唤回来，全收进储物戒中，而后一指天空。

　　瞬息间，天空中出现一股巨大的火焰风暴，一只火鸾从火焰风暴中展翅飞出，一头撞在了上方的手臂之上。

　　火鸾与巨手相较劲，陆景却催动五色莲台飞至柳重华身前，单手一招，轰隆，天空一震，一道手臂粗的雷电瞬间直劈而下，这一条雷电与陆景过去召唤的不同，不是青黑色的，而是赤红色的。

　　这是【葵水神雷】的第二种雷电形态，威力要过去大得多，整片天空都在隐隐颤动。

　　“听说陆景是擅长雷法神通，现在看来果然如此。”柳重华望着直劈而来的赤红雷电，脸色微微一凝，瞬间一掐法诀，顿时间，他身上龙蛇战衣再次冲出一龙一蟒两道虚影，龙蛇盘踞，两道虚影盘踞在柳重华头顶上。

　　轰隆，赤红色雷电轰击在一龙一蟒两道虚影之上，一龙一蟒只是一阵震颤，就将赤红雷电完全抵挡了下来。

　　“连【葵水神雷】第二种雷电形态都破不开那件战衣的防御？”陆景看着受了雷电一击后，还安然无恙的战衣，心中顿时觉得这一战变得棘手起来，冰离剑等法器破不开那件战衣的防御就算了，现在连“葵水神雷”也破不开，那么现在能够使用的手段就变得极为有限了。

　　陆景觉得难缠的时候，他却没发现柳重华的脸色微微变了变，刚才抵挡那一道“葵水神雷”时，柳重华并没有表面的那么轻松，事实上，刚才赤红雷电那一击，如果不是柳重华在最后关头加了一道法力，龙蛇虚影恐怕就被雷电击碎了。

　　“他的雷道神通果然厉害，如果他再来几次雷电攻击，我恐怕也吃不消，不行，不能再让他主动攻击了。”柳重华神态严肃地凝望着陆景，身体一挺，一瞬间连续向陆景拍出了数掌，数道法力叠加在一起。

　　轰隆，巨大的空气爆鸣声中，柳重华拍出了一只比过去要大数倍的魔神大手，一只巨大的手掌，仿佛一朵乌云盘旋在上方，足足由半亩大小，气势凶猛之极。

　　“看来要多露出一张底牌了。”

　　陆景叹气一声，说实话，他不是很愿意在这种大比上将自己的底牌暴露，毕竟，底牌这种东西，隐藏得越深越好，关键时刻，才能给敌人致命一击。

　　但是，现在为了夺取第一，也只能暴露了。

　　“葵水神雷，给我炸碎它。”

　　陆景目光突然一冷，眉心上一个闪电印记浮现而出，他抬手一招。

　　轰隆隆，一阵惊天动地的雷鸣在天空上方响起，仿佛有无数山川倒塌一般，所有人的都差点被这突而其来的雷鸣声震聋了，许多人疑惑着望向天空，这一看，一个个差点就吓傻了，只见天空上方，数十道赤红色的雷电同时轰下，整片天空仿佛变成了一片雷海，无尽的毁灭气息，像是风暴一样席卷八方。

　　“我靠，这、这也太恐怖了吧……”

　　一个弟子失态大骂一声，连忙掩住了耳朵。

　　其他人反应过来后，也纷纷用法力护耳朵，只是，眼中依然残留着深深的惊惧之色。

　　这一刻，不要说那些普通的弟子，就许多前来观战的紫府真人与真传弟子，脸色也忍不住微微一变，一个入道境修士居然催发如此可怕的攻击，这让他们有点难以置信。

　　“什么？”

　　其他人都发现了上方的恐怖雷电，首当其冲的柳重华就更不用说了，他此刻只感觉自己的心神完全被一股毁灭的气息淹没了，而当他用意念看到天空上方急剧降临的一片雷海时，脸色顿时大变。

　　刚才一道雷电攻击就差点击破龙蛇战衣的防御了，现在数十道雷电一齐轰下，龙蛇战衣哪里还挡得住。

　　他已经来不及思考陆景为什么能够召唤这么恐怖的雷电了，现在最重要的是要抵挡住这数十道雷电的攻击，因此，他直接一掐法诀，使出了最后的压箱底手段。

　　“【魔王降世诀】。”

　　柳重华怒吼一声，双眼红芒闪动，倒映出一个法意印记的影子。

　　下一刻，他身后的天空突然一暗，一道头长犄角数层楼高的魔影在他背后耸立而起。

　　就在此时，天空中陆景召唤的大片雷电，已然降临，只是一瞬间，就将陆景盘旋在陆景头顶上方的魔神大手击穿、绞碎，而后陆景双对着柳重华的方向一推，大片雷电顿时被他牵引到了柳重华身上。

　　轰隆隆，一道道赤红的雷光相继轰击在柳重华召唤出来的魔影之上，仿佛天罚一般，而魔影作为柳重华最后的底牌，同样也展现粗恐怖的威力，每一拳击出，仿佛都有裂天之威，魔气翻滚，镇杀四方，不少雷电，直接被击断。

　　看到那咆哮狰狞的魔影，还有那天罚一般的雷电，下方的弟子已经不知说什么好了，这种战斗场景，已经超过了他们的想象，就连封天辰等人也一脸颓丧，台上两人的实力，不是超过了他们，而是超过了他们太多太多。

　　“这两个怪物。”烈无涯忍不住嘀咕了一声，他刚才看见了，无论是陆景召唤雷电时，还是柳重华召唤魔影时，两人身上都浮现出了第二个法意印记，这两个人居然都凝聚了两个法意印记。

　　战台上狂雷阵阵，魔吼啸天，终究还是雷电仗着数量众多，压过了魔影，大片雷电硬生生将魔影轰灭后，最后的五道雷电直接轰在了柳重华身上。

　　龙蛇战衣上再次腾升起一龙一蟒虚影，但瞬间被雷电绞碎，轰的一下，柳重华倒飞了出去，哗的一声，吐了一大口鲜血……


第170章 小悟道丹

　　“我竟然败了。”柳重华被轰飞倒在地面上，嘴角上残留着一丝血迹，他眼中有些失神，似乎不敢相信自己就这么被陆景击败了一般，这是他踏入修炼之途后的首次战败，他无法形容这种滋味，只是心中很不好受。

　　下方的观众本来还沉浸在那惊心动魄的战斗场景之中，现在看到柳重华吐血倒飞在地上，这才反应过来，连续两届内门大比霸占第一的柳重华，这一刻，已然被陆景击败了。

　　“陆景居然击败了柳重华！”

　　众人一阵错愕后，就彻底沸腾了。

　　“我这不是做梦吧，陆景竟然将英杰榜第一人柳重华击败了。”

　　“你是不是做梦我不知道，不过，我知道陆景这匹黑马是一黑到底了，黑得发亮，黑得透彻……”

　　“雷鹏说得不错，果真是一代新人换旧人啊，现在的新人实在太猛了。”

　　……

　　观众们纷纷议论着，一个个用难以置信的目光望着上方的陆景。

　　“师妹，恭喜你了，你收了一个好徒弟。”

　　贵宾席上，金焚世等五位首座，纷纷向祝红泪道贺。

　　祝红泪虽然还是一脸冷漠，但眼中隐隐流露出一丝欣慰之色，显然对陆景的表现还算满意。

　　不过，下一刻，她身影微微一动，就消失了。

　　其他几位首座见祝红泪离开，也纷纷离开了，以他们的身份，能够来观看这一场内门大比，已经很给面子了，不可能耽搁太久，而金焚世也狠狠瞪了烈无涯一眼后，也离开了。

　　最后留下来的只有宗主君天下。

　　“惨了，惨了，刚才老头子瞪了我一眼，肯定是我怪我输给陆兄弟了，但是，陆兄弟这么猛，就算我想赢也没办法啊。”烈无涯暗叫苦道，想起师尊金焚世那凶狠的眼神，身体不由一阵啰嗦。

　　此时，君天下从交椅上站了起来，嘴角挂着一丝微笑，朗声说道：“这一次内门大比很精彩，大家都表现不错，我很满意，下面我来宣布一下宗门对前一百名的奖励。”

　　听到君天下要宣布奖励，一刹那间，现场全部安静下来，一个个弟子支起了耳朵，凝神静听。

　　众弟子之所以热衷于参加内门大比，除了要为所在主脉争光，进而博得主脉内的高层看重外，还有一个原因，就是为了那丰厚的奖励。

　　他们对这一次的奖励很期待，前几届，最终奖励都是由主持长老宣布，就已经很丰厚了，而这一次，由宗住君天下亲自宣布，那就更值得期待了。

　　而君天下也没有让众人失望，这一次奖励，确实丰厚的很，甚至丰厚得超过了众人的想象。

　　“第一百名至第五十一名，皆可获得三千贡献点，且可以免费学习一门高级法术；第五十名至第二十一名，奖励六千贡献点，一门高级法术，还有一瓶血元丹；第二十名至第十一名，奖励九千贡献点，两门高级法术，三瓶血元丹，还有一件二重天法器。”

　　说到这里，君天下微微顿了一顿，而下方许多弟子这个时候，连呼吸都不知不觉变得急速了，尤其是一些排在前一百名的弟子，脸上更是一阵狂喜，实在是，这一次的奖励太过丰厚了，远超前几届内门大比的奖励。

　　贡献点的作用就不用说了，这在阴魔宗内就相当硬通货，无论是功法、术法、法器、灵丹等，只要有足够的贡献点，都可以兑换。而一门高级法术同样也值几百贡献点。至于血元丹，这可是补充、增益修士气血的大药，需要三十多种人级宝药再加上适合的妖兽血才能炼制，同样异常珍贵，一瓶血元丹，起码也价值一万贡献点，这可是许多弟子平时可望而不可及的宝丹。

　　二重天法器就更不用说了，许多弟子除非自己辛辛苦苦收集材料炼制，否则，就算晶石足够，也未必买得到。

　　许多没有排入前一百名的弟子听到奖励居然这么丰厚，不由捶胸顿足，悔恨不已，怪自己为什么不苦修本事，以致错过了这一次机缘，至于那些肯定获奖了的弟子，则一个个哈哈大笑，惊喜万分。

　　“静一静，第十一名至第一百名的奖励已经宣布完毕了，现在开始宣传前十名的奖励。”君天下伸手压了压，下方的众弟子顿时重新安静下来。

　　不过，所有弟子心中都不由想道，第十一名至第一百名的奖励就已经这么丰厚了，那么前十名的奖励，又会丰厚多什么程度？

　　这一刻，就连陆景、柳重华、封天辰等人也不由凝神静听，听听自己最后能够获得什么奖励。

　　没有让众人多等，君天下就宣布了：“第四名至第十名，奖励一万五千贡献点，一门下品道术，三颗元阳丹。”

　　君天下声音刚落，下方就轰动起来了，许多人眼睛都红了，道术之珍贵，不言而喻，修仙界九成修士是一生也没机会学到一门道术，就连许多小宗派的镇派秘法也只是一门中品道术，而在阴魔宗中，也只有成为紫府真人后，才有资格学得宗门的道术。

　　这且不说，三颗元阳丹，同样让人眼红，就算那些前来观战的真传弟子，看到宗门要给第四名至第十名奖励元阳丹时，心中也不由微微一丝妒忌。

　　元阳丹比血元丹还要珍贵得多，足足需要九十九种人级宝药才能炼制成功，而且，这九十九种宝药，还必须是阳属性的，而炼制过程同样不容易，阳属性宝药的药性本来就暴躁，更何况用来炼制元阳丹的阳属性宝药，足足有九十九种，要调和这么多暴躁的药性可是一个巨大的工程，如果炼丹水平不够，根本就无法炼制成功。

　　而元阳丹的功效也是异常巨大，一颗元阳丹，就可以增加紫府真人六个月法力，而换做入道境修士，则至少也可以增加三年法力。

　　一颗元阳丹就可以省却三年之功，而三颗元阳丹则可以省却十年之功，这让下方的观众如何不眼红？

　　人生有多少个十年？对那些本来没有多少机会冲击紫府真人的修士而言，多了十年时间，说不定就可以冲击成功了。

　　封天辰、雷鹏、白初筠等人，没怎么将一万五千贡献点、一门下品道术放在心上，但是，三颗元阳丹，却给了他们一个巨大的惊喜。

　　不过，与众人的反应不同，陆景对元阳丹这种增加法力的宝丹反而不太感冒，他认为法力还是自己一点一点修炼的才是最可靠的，元阳丹这类让法力暴增的丹药，弊端太大，会让修士缺失了一段苦修与体悟的过程，动摇修士的根基，这种丹药服用多了，就是自斩前程。

　　所以，元阳丹在他眼中的价值，反而比不上用来补充、增益血气的血元丹，元阳丹对他而言，就是鸡肋般的存在。

　　因此，陆景暗暗祈祷自己奖励中，最好不要有元阳丹。

　　“接下来，是关于前三名的奖励。”宗主君天下又说着，神色也微微严肃起来，脸色似乎有些肉痛的样子，“前三名，尽皆奖励三万贡献点，一门中品道术，除此之外，还有……小悟道丹，第三名、第二名各一颗，第一名两颗。”

　　“什么，小悟道丹？”

　　听到“小悟道丹”这几个字，一个长老直接失态的叫了起来，其他几位长老也面露震惊之色，至于那些真传弟子与紫府真人，心中更是生出一种杀人夺宝的冲动。

　　这一次，下方的观众不是沸腾了，而是直接炸开锅了。

　　什么三万贡献点，什么中品道术，人们全都忽略了，脑中只有“小悟道丹”几个字在不断回旋。

　　小悟道丹，这是一种近乎失传了宝丹，倒是不是说小悟道丹非常难以炼制，或者丹方失传，主要是用来炼制小悟道丹的宝药在上古就差不多就绝迹了，必须是由天地奇珍悟道茶的叶子为主药才能炼成，但是悟道茶都数十万年没有人发现了，因此，小悟道丹也近乎失传了，只有一些上古遗迹，才偶尔有一两颗小悟道丹遗留下来。

　　而小悟道丹的功效也近乎逆天，可以使修士直接进入顿悟状态，瞬间悟道。

　　这一次宗主君天下居然给前三名赐下小悟道丹，怪不得君天下先前还露出肉痛的样子，换作是谁拿出这种宝丹来赏赐也肉痛啊。

　　众人望着陆景、柳重华、叶青薇三人，除了眼红还是眼红。

　　排在第四名的封天辰心脏更是一抽一抽的，满脸复杂地望着叶青薇，只差一点，就差那么一点点，他就可以得到小悟道丹了，如果不是叶青薇……

　　陆景、柳重华、叶青薇等也是一阵惊喜，没想到自己居然会得到这么珍贵的奖励，实在是太爽太刺激了。

　　君天下看到众人一脸震惊的表情，咳嗽了一声，说道：“这四颗小悟道丹是我亲自炼制的，三十年前，我在一处上古废墟中冒险，得到了小半片快要干枯的悟道茶叶子。”

　　“我本来想尝试一下能不能炼制一颗悟道丹的，但发现其中的药性几乎全部流失，已经不足够炼制悟道丹了，最后只能结合一些宝药，用了两年时间，才勉强炼制出四颗小悟道丹，当然，这四颗小悟道丹，药性还是不足，对万象宗师而言，没什么用了，但对紫府真人与人道境修士，应该还是有一些效果的。”

　　听完君天下的解释，众人方明白这小悟道丹是怎么来的，那些万象境长老听到这小悟道丹对他们没用，于是一个个脸色重新恢复了平静，想想也是，宗主君天下自己就是一尊万象宗师，如果这小悟道丹对万象宗师有效，他又怎么舍得拿出来给别人。

　　诸位长老是恢复平静了，但那些紫府真人与真传弟子却还没恢复平静，对万象宗师没用，但对他们有用啊，如果不是考虑到陆景、柳重华、叶青薇三个人背景都强得吓人，说不得，他们都在陆景等人得到丹药后动手抢了。

　　“好了，陆景、柳重华、叶青薇三个人跟我走，其进入前百名的弟子，在这里领取奖励。”说着，君天下也不问陆景三人一句，直接衣袍一卷，就将陆景、柳重华、叶青薇三人卷着飞走了。


第171章 七日悟道

　　宗主君天下带着陆景、柳重华、叶青薇三人向天都峰上面飞，穿过乌黑的环状云层，带着陆景三人来到了一座古老、苍凉的洞府，这才将陆景他们放下。

　　“呼！”

　　陆景等人才刚站稳，天空中传来一阵恶风，轰隆一声，一尊六七层楼高的庞然大物突然降临在他们面前，两只仿佛黑铁铸就的爪子，深深的陷入了泥土之中，两只巨大的羽翼张开，足有数十米，更有两只车轮般的眼睛，迸射出两道红色的光束，仿佛探照灯一般。

　　看见这突然从天而降的庞然大物，感应到其身上恐怖的气息，陆景等人都不由吓了一跳，尤其是叶青薇，惊慌间就不自觉的拉着陆景的衣袖。

　　“吱！”

　　那庞然大物似乎对陆景等陌生人十分好奇，低下头来打量着陆景等人。

　　“这么大的蝙蝠。”

　　陆景等此时也看清了这突然出现的庞然大物的真面目，这竟然是一尊巨大的蝙蝠，不过，这蝙蝠显然不是凡种，除了身躯庞大得惊人外，不但口中多了两根可怖的白色獠牙，而且蝠翼上也多了无数银色的纹理，弥漫着一丝丝厚重的威压。

　　“蝠王，他们是我的客人，不得无礼。”君天下的声音幽幽响起。

　　那巨大的蝙蝠似乎也看了陆景等人一眼后，似乎也感觉陆景等人无甚趣味，蝠翼一振，就化作黑风高飞而起，投入了黑暗之中。

　　“原来这蝙蝠是宗主的妖宠，不过，宗主起名字的水平，可比师尊高明多了，蝠王听着多有气势啊，不像师尊给白虎起的名字，叫小猫，与蝠王一比，简直弱爆了。”

　　陆景望着那巨蝠逐渐消失的身影，眼中隐有一些羡慕，如果自己也有一尊这么强大的妖宠就好了，同时，他也暗自腹诽自家师尊的起名水平。

　　“这就是我平时修炼的地方，你们就在这里将小悟道丹炼化了吧。”君天下说着，手掌一翻，取出了三个精致的晶瓶，分别递给了陆景三人。

　　陆景三人第一时间就被晶瓶吸引住了，想到其中装着小悟道丹，呼吸都不由急速起来。

　　柳重华第一时间打开晶瓶，刹那间，竟然有一道瑞彩从瓶口中冲出，一颗碧玉颜色的宝丹冉冉从晶瓶中升起，其中好像有液体在流淌，也有阵阵诵读道经的声音传出，让人不知不觉就陷入了一种空灵的意境中。

　　“这就是小悟道丹？”

　　无论是陆景、柳重华，还是叶青薇，都第一次见到这种名传千古的奇丹，只是感受到小悟道丹上面传出来的神异气息，就知道这种宝丹的确有让人悟道的奇效了。

　　柳重华两指将小悟道丹夹住，直接一口吞进了口中，然后就盘膝坐下，开始炼化。

　　陆景则问宗主君天下：“宗主，难道一定要在这里炼化吗？”

　　君天下听到陆景的问话，笑了笑，道：“我可不想让好事变成了坏事，这里十分安全，没有打扰，你们还是在这里将小悟道丹炼化了好，也好断了一些人的念头。”

　　听到君天下这么说，陆景顿时就明白过来了，确实啊，小悟道丹这种宝丹实在太珍贵了，难免会引起许多人的觊觎，尤其是一些困在瓶颈多年的紫府真人，为了宝物不惜冒犯门规铤而走险也不是不可能，就算是一些长老，明知道小悟道丹对自己没用，就不代表他们没有了不想要了，毕竟，他们也是有亲人的。

　　退一万步来说，就算那些紫府真人或者长老，没有动歪心思，出手抢夺，而是上门诚恳求丹，到时候陆景他们是同意还是不同意好呢？

　　如果同意，那就不是一个合格的修士，修士本质上就应当时时为己，勇猛精进，连到手的机缘都让给了别人，日后谈何证得大道？

　　但如果不同意，又肯定会得罪人。

　　这样一来，无论是同意或不同意，都不好。

　　所以，最好的办法无疑就是在这里先将小悟道丹炼化了。

　　想通这一点，陆景也直接从晶瓶中取出了一颗小悟道丹，嘴巴一张，就将小悟道丹吞了下去，而后盘膝坐下炼化。

　　吞下小悟道丹的那一瞬间，陆景心中就感觉自己进入了一种玄之又玄的状态，这种状态只可意会不可言传，一阵阵庄严、高远的诵经声在心中回荡。

　　这一刻，陆景只感觉自己的思绪无比的清明，仿佛无论思考什么，都能一下子就明悟本质一般，完全不像是平常时候，思考一些问题时，总时阻碍重重。

　　“我对【冰离剑经】已经领悟了七八分，那么现在就抓紧这次机会，将这部剑经彻底悟透吧。”

　　陆景如此想着，立即投入了对【冰离剑经】的领悟。

　　他从未有如此一刻，感觉参悟术法是这么简单，平时结合石碑中剑意，方能一点一点参悟的【冰离剑经】，这一刻，仿佛所有奥义都敞开来展露在他面前，任他观览。

　　陆景顿时如干瘪的海绵般，疯狂吸收着【冰离剑经】的奥义。

　　八成一、八成二、八成三……九成！

　　没有任何障碍，陆景狂飙突进地加深对【冰离剑经】的领悟。

　　不知过了多久，他心中微微一震，一道冰冷的剑影在他心中浮现，整部【冰离剑经】他已经参悟九成九了，还有一点，他就可以彻底将整部剑经完全领悟，明悟其中的精髓，凝聚第三个法意印记。

　　不过，这最后一个关键点，陆景尝试了数次都无法悟透，显然，小悟道丹虽然逆天，但也是有限度的，只能帮助他将【冰离剑经】领悟到这里。

　　感觉到这种玄妙的状态，还可以持续一段时间，陆景于是放弃继续对【冰离剑经】的领悟，直接开始推导起不久前在斗法空间中学到的一个不完整的秘法，即是凝聚雷翼的秘法。

　　由于陆景早已经对这个秘法有了一些眉目，而且，凝聚了【葵水神雷】的法意印记后，他对雷电之道的理解，也上升了一个层次，因此推导起来很快。

　　不久后，他的心中，就浮现出了一对赤红色的雷翼，一组组雷电符文在雷翼中浮现。

　　而就在陆景将雷翼推导出来的那一刻，他心神一震，瞬间从那种玄妙的状态中脱离了出来，他双眼睁开，刚好看到柳重华与叶青薇两人也清醒过来。

　　这个时候，三个人都发现的对方的气质变了，隐隐有了一阵飘然出尘的味道，无论是陆景，还是柳重华与叶青薇，这一刻，都感觉自己的心灵都清净了很多，仿佛蜕去了一层杂质一般。

　　“刚好七日，看来你们已经将小悟道丹炼化了。”君天下沉声对陆景他们说道：“你们回去后要多多回忆刚才那种状态，争取将那种状态记住，这对你们以后的修炼，有很大的好处。”

　　“是，宗主（师尊）。”

　　陆景拱手行礼。

　　“嗯，我先送你们两个出去，陆景留在这里，将最后一颗小悟道丹炼化。”君天下对叶青薇与柳重华说着，衣袖一卷，就带着两人飞了出去。

　　“看看，这一次服用小悟道丹的效果如何。”

　　等君天下他们离开后，陆景眼睛微微一凝，当即取出了冰离剑，当他握紧冰离剑的瞬间，一股惊天寒气从他身上爆发而出，咔咔咔，整个大殿，无论是地板上，还是墙壁上，都瞬间凝结起了一层厚厚的冰壁，而他的身后，则飞舞着无尽雪花，一条体态优美的冰螭在无尽雪花中游弋，意态甚闲。

　　“如果我现在使用【冰离剑经】，威力至少比过去强了一倍。”

　　陆景自语道，他虽然没有将冰离剑劈出去，但却估摸到大致的威力。

　　“再试雷翼！”

　　下一刻，他身后一阵雷电交织，蓬的一声，两只巨大的赤红雷翼一张而开，唰，两只雷翼只是轻轻一扇，大殿中就出现了一排影子。

　　片刻后，陆景停下了身影，大殿中一个又一个影子接着幻灭。

　　“速度居然比我催动五色莲台还要稍快一分。”陆景脸色隐隐有一丝惊喜之色，他可以想象，如果将五色莲台与雷翼结合起来使用，自己的速度将会快到什么地步了，估计就算比不上紫府真人，但也差不了多少了，这无疑让他面对紫府真人时，多了一种保命的本钱。

　　“以后这门秘法就名为赤电雷翼吧。”

　　陆景如此想着，盘坐下来，思考着接下来准备参悟什么，他还有一颗小悟道丹，可不能白白浪费了。

　　“如果能够通过小悟道丹参悟【阴阳界河诀】的真谛就好了，但先前处于那种奇妙的状态时，我曾尝试了一下，感觉要领悟【阴阳界河诀】的真谛还是十分艰涩、困难，小悟道丹的药效明显不够，或许那真正的悟道丹可以让我堪破【阴阳界河诀】的真谛，只是，悟道丹比小悟道丹还要珍贵百倍、千倍，早就消失在了历史长河中了，我想得到悟道丹，却是妄想了。”

　　“既然如此，我就借此机会参悟【天禽枪诀】，希望这部枪诀不要让我失望。”

　　三天后，陆景服下第二颗小悟道丹。

　　之后又过了七天，陆景双眼突然一睁，口中传出一声清啸，只见他身上猛然冲起熊熊烈火，形成一片火焰界，十八路太古天禽之魂，在火焰界中咆哮展翅，张牙舞爪……


第172章 入道六层

　　“这【天禽枪诀】果然不简单，涵盖十八路太古天禽的攻击奥义，要比【火鸾焚天诀】玄奥太多了。”洞府中，陆景盘膝而坐，而他的身后则悬浮在一片火焰界，十八路太古天禽之魂在火焰界中咆哮不已，一丝丝苍茫、崇高的气息弥漫而开。

　　本来以为借助小悟道丹的药效，可以一举将【天禽枪诀】参悟六七成，但是，这部分枪诀比他想象的要深奥得多，隐隐包含了十八路太古天禽的原始攻击奥义，即便有小悟道丹相助，他也只是领悟了四成左右。

　　他敢确定，恐怕就连李狂本人，对这部法诀至多也只参悟了一半左右，而这部法诀等级，至少也相当于上品道术，不过，陆景也发现其中有些不全，不然，这很可能不弱于神通的法诀。

　　现在，陆景也真正确定了这一部法武合一的攻击法诀，其中许多玄奥，都必须要通过高深的武道来展现，而且，这部法诀，对肉身要求也非常之高。

　　“如果想真正发挥这部功诀的威力，恐怕我还必须想办法强化一下肉身才行。”陆景自语道。

　　说起来，他的肉身也经过建木神树、血肉元胎还有雷电之力的改造，但是，这几次改造主要都是让他的身体向着“灵体”方向发展，让他的身体更加亲近天地，可以容纳更多的法力，并没有着重强化他的身体，因此在强度上，他的身体也只是比普通修士稍微强一些。

　　“试试这部法诀的威力。”

　　陆景猛然站起，出了洞府，抬眼看见百米之外有一座小山丘般的乱石堆，于是信手一劈，而这一劈之下，他身后的火焰界中传出一声凤鸣，一只横跨百米的火红凤翅，像是天刀一般，轰然劈在了乱石堆之上。

　　轰隆一声，乱石崩飞，整座乱石堆大半岩石化为了岩浆，而剩下的则被火焰包裹住，像是一颗颗火焰流星一般，崩飞出去。

　　“你修的这部法诀威力倒是不错，不过，对我们修士而言，境界才是根本，切记不可为了追逐力量而迷失了本心，否则，境界迟迟不能突破，寿元一到，就化作了一抔黄土，任你生前战力逆天又如何？”

　　不知何时，君天下已经返回了，还站在陆景身边，对陆景淳淳教导道。

　　“弟子记住了。”陆景听到君天下的话，心中也不由一阵警醒，是啊，战力再强，如果不得长生，那又有何用？

　　君天下看见陆景一脸受教的样子，也暗暗点了点头。

　　“想来两颗小悟道丹你都已经炼化了，我这就送你出去。”

　　陆景本来就点头让君天下送自己出去的，但是，他心中突然一动，小悟道丹的效用如此之强，他何不从宗主君天下这里讨要小悟道丹的丹方呢，他有建木神开辟的玄界，如果以后得到悟道茶的种子，未必不能培育出一棵悟道茶，那样一来，他就可以第一时间炼制小悟道丹了。

　　于是，他说道：“宗主，你能不能传我小悟道丹丹方？”

　　“你想到小悟道丹的丹方？”君天下诧异地望着陆景，很是不解道：“悟道茶数十万年前就绝迹了，就算我能够得到半片悟道茶的叶子，也是机缘巧合之下撞了大运的，而没有了悟道茶，你要这丹方有什么用？”

　　陆景闻言，也不知道怎么回答好，总不能说身上有建木神树，只要得到悟道茶的种子自己就培养起一棵悟道茶吧，于是他最后只能含糊说道：“弟子晋级入道五层已经有一段时间了，而这一段时间，磨砺也足够了，估计不用多久，就可以晋级入道六层，而晋级入道六层之后，弟子就准备离开宗门，到外面历练，磨砺心性，为冲击紫府做积累，而历练中，说不定也会像宗主一样撞大运，得到悟道茶的叶子，到时候丹方就用得上了。”

　　“你这小家伙，悟道茶这等天地奇珍的叶子，又岂是那么容易遇到的。”君天下听到陆景的话，哑然失笑，他心中根本就不认为陆景会有这么好的运气，不过，他倒是没有再拒绝陆景，只是说道：“小悟道丹丹方虽然因为悟道茶绝迹的原因，不复过去那么珍贵，但是，却不能白白给了你，你若果想要丹方，恐怕你那门中品道术的奖励就没有了，要丹方还是要中品道术，你可要想好了。”

　　陆景想了想，他现在学到的神通术法已经够多了，许多都还没悟透，贪多嚼不烂，因此，还是觉得要小悟道丹的丹方更为合算，于是，他用肯定的语气说道：“宗主，我考虑好了，就要丹方。”

　　君天下听到陆景还是要丹方，也没说什么，只是骤然伸指一点陆景的眉心，下一刻，陆景脑中多了无数信息，却正是小悟道丹的丹方。

　　“干脆将你身份玉牌拿出来吧，我直接将这一次奖励的三万贡献点也给你添加上去，免得你还要往内务堂跑一趟。”君天下将小悟道丹丹方传给陆景后，就说道。

　　陆景压制着观看丹方的冲动，将身份玉牌交给了君天下。

　　君天下只是伸手往上面一划，陆景的身份玉牌中就多了三万贡献点，随后，他将身份玉牌交还给陆景，衣袖一挥，就卷起陆景送陆景出去。

　　回到洞府之后，陆景立即开启了洞府中的阵法，然后坐下来静静回顾、整理、总结这三年所得，这三年多里，他所经历的事还真不少。

　　修炼宝地中苦修的日子；前去死亡谷时被宁无缺伏杀的狼狈；黄沙大道九死一生后得到战旗精魂的侥幸；尸骨岭中对秦执事的算计；为了挽救陆家借助小猫之力覆灭冰离剑派时的狠辣；盘蛇谷中绝杀秦执事这个大患时的快意；斗法空间中连战千场的艰苦；内门大比上独占鳌头时的意气风发……

　　这三年来所有的经历，所有的感悟，都像是涓涓流水一般，缓缓的流过陆景的心头，他的脸色时而坚毅、时而决绝、时而狠辣、时而忧虑、时而畅快……每回忆起一种经历，他脸上都流露出不同的表情。

　　两个月后，陆景终于将所有的经历、感悟都梳理了一遍，心中也隐隐有所得，一种轻松自然的感觉涌上心头，霎时间，他身体微微一震，洞府中吹起一阵狂风，灵泉中涌出一道水流横渡到他身上，噼里啪啦，他的身体中传出一阵密集的骨骼调整之声，肌肤上猛然绽放出淡淡的水色光泽，陆景身上的气息徒然一涨，法力瞬间暴增一倍。

　　入道六层，陆景就这样自然而然的突破了。


第173章 先天之气

　　入道六层，又称为灵体期。这个境界，是在入道五层上更进一步。入道五层时，法力则会冲开修士全身所有无数暗脉、暗穴、毛细血管等等，让法力可以透过所有经脉、穴位系统，对身体进行温养。

　　而入道六层，则法力则直接突破了经脉、穴位系统的限制，自行蔓延的修士身体的每一个角落、每一寸肌肤，对修士的身体进行全方位、无死角的改造，让修士的整个身体每一个细胞都可以吸收、储蓄、流转灵气，此即为“灵体”。

　　晋级入道六层，陆景感觉整个世界都鲜明起来了，颜色层次更加丰富，天地灵气更加活泼，甚至只要他稍微定神一看，就会发现虚空中居然生存着许多微小的生命。

　　这一刻，陆景不由生出一种我与世界本为一体的明悟。

　　“现在晋级入道六层了，这也是入道境最后的一个小境界，接下来，我就要为冲击紫府境界做准备了。”

　　陆景自语道，脸色有一丝丝凝重，如何晋级紫府，这是他现在面临的一个巨大的难关，也是所以入道六层修士要面对的巨大难关，堪称天堑一样的难关，也是修士踏上大道之路中最关键的一步。

　　这一步过去，后面则寿元暴增，海阔天空，而跨不过去，就只能挣扎百余年后再化为一抔黄土。

　　晋级紫府太难了，不要说资质普通的修士，就算是天资纵横的修士，自古以来，也不知道有多少跨不过这一关，最终郁郁而死。因此，即便陆景自认为自己的积累无比深厚，少有人及，亦不敢断言自己绝对可以跨过这一关。

　　而且，陆景还不准备服用“九转玉液丹”来冲击紫府，所以，他要晋级紫府，要比同等天资的修士艰难许多。

　　“我要冲击紫府，还需要更多积累与磨砺。那么接下来，我的首要目标，就是要将【无缺道经】中的剩下的【天人养气术】与【太微涤尘咒】修炼圆满，加深积累。”

　　“首先就是对应入道五层的【天人养气术】，不过，要修炼成功这部功诀，却也不容易，必须要寻到先天之气，才能修炼成功，否则，单纯靠自己吸收弥漫在天地中的那一丝稀薄得几乎可以忽略的先天之气，恐怕一百年也成功不了。”

　　陆景一想到修炼【天人养气术】的条件就头痛，这部功诀，比【无缺道经】中的前四部功诀的修炼条件还要苛刻得多。

　　前四部功诀即便没有一些天地奇物相助，努力修炼一二十年，都可能成功，但这一部却基本不可能，因为【天人养气术】中标明了必须吸收先天之气，但真灵界开辟都不知道开辟了多少万年了，现在弥漫在虚空中的先天之气，简直稀薄到了等于无的地步，因此，想从虚空中吸收到足够的先天之气将【天人养气术】修炼成，只能是一个妄想。

　　陆景心中也不暗暗腹诽，无缺道人创造【无缺道经】时，似乎根本就没考虑到实际情况，其中的每一阶段需要满足条件苛刻不说，有一些条件，要达到的希望用渺茫这个词都不足形容。

　　先天之气，这等天地奇物，不要说陆景，就算一尊元神强者，要找到，也极度困难。

　　不过，为了将【天人养气术】修炼成功，陆景也只能硬着头皮上了。

　　“到万鬼楼查找一些资料、秘闻，看看能不能得到先天之气的信息。”陆景是一个行动派，想到了就做，他起身走出洞府，开启了守护洞府的阵法，而后身体一晃，就向万鬼楼飞去。

　　万鬼楼中，陆景翻找了许多资料，才找到了一些关于先天之气的信息。

　　先天之气有很多种，其中比较出名的有混沌源气，太初清气，万物母气，鸿蒙紫气等，但这些先天之气基本都只有在宇宙初开或者一界初开时才会诞生，之后就会逸散或者融入新天地之中，留存下来的是少之又少。

　　陆景想找到初始形态的先天之气，基本只能做梦，他唯一有一丝希望的就是找到那些先天之气混合一些物质后化作的珍宝，例如蛮荒神石，九窍紫玉，玄黄金髓等。

　　了解到先天之气的一些基本信息后，陆景又足足在万鬼楼中翻找了一个月，几乎要将其中的古籍、秘闻都翻遍了，才在其中找到两则关于先天之气化作的珍宝的秘闻。

　　一则是关于蛮荒神石的，另一则则是关于九窍紫玉的。

　　关于蛮荒神石的还好说，线索比较清晰，大约一万年前，有一位名为南山老祖的散修强者，在云梦大泽深处的恶水潭中得到了一块蛮荒神石，并用这块奇石结合一些精金，炼成了一宗威力巨大的灵宝——“天荒戟”，不过之后南山老祖因为不明原因陨落，而“天荒戟”也不知所踪。

　　而另外一则关于九窍紫玉的消息，就玄乎得多了，只说曾经有人从上古废墟的一个小玄界中得到了半块碎裂的九窍紫玉，更多的消息就没有了。

　　陆景看着这两则辛苦找了一个月才找到的消息，苦笑不已，他没想到与先天之气相关的信息居然会这么少，这还是在阴魔宗这种顶尖大型宗门，如果在一般宗门，估计根本就没收集到这方面的信息。

　　“算了，有线索总比无线索好。云梦大泽距离宗门大概两百万里，比上古废墟要近得多，也没有上古废墟那么危险，那么就先去云梦大泽的恶水潭，如果在恶水潭中找不到，就到上古废墟中撞一下运气了。”陆景自语着，将古卷放下，而后出了万鬼楼，返回阴煞峰。

　　这一次外出历练，既是为了寻找蛮荒神石等可以促进【天人养气术】的珍宝，也是为了磨砺自己，因此，所用的时间或许会比较久，或许是一年，或许是两年，也或许是五年、十年，因此，离开之前，陆景必须跟师尊祝红泪打一声招呼，还要向烈无涯、老金两位好友辞别。


第174章 云梦大泽

　　血煞峰！陆景与烈无涯、老金两位好友畅饮灵酒，一个一个酒罐摆得到处都是，浓郁醉人的酒香，飘出数里。

　　“想不到你这么快就晋级入道六层，要外出磨砺道心了，比起你，我可是落后了一大步。”烈无涯捧起一个酒罐，咕噜喝了一大口酒，脸上有一些小郁闷，在外门时，他的境界可是高于陆景的，但现在陆景却反超过他了。

　　陆景呵呵一笑，道：“以烈师兄你的进度，估计也用不了多久，就可以晋级入道六层了，用不着羡慕我。”

　　老金摆弄了一下头上乱得像是鸡窝一般的头发，也插口道：“我晋级入道六层也差不多有十年了，一直留在宗门中苦修，但至今依然没有摸到紫府境的门槛，也不知道前路在何方，看来，我也要出去磨砺道心了。”

　　“喝酒，喝酒，今日陆兄弟就要辞别了，不说那些丧气事……”烈无涯说着，举酒狂饮……

　　从烈无涯哪里回来，陆景就来到了红尘宫之中。

　　祝红泪冷漠的坐在座椅上，听到陆景说要外出历练，这才说道：“你既然已经晋级入道六层，也确实是时候外出历练了，毕竟，只呆在宗门中，眼界局限，见识不广，是无法修炼有成的。”

　　“不过，外出历练，风险也大，你自己则要小心行事，能够不动手，就尽量不动手，就算必须动手时，也必须保证自己有七八分把握，万事以安全为先。”

　　“是，师尊，我会注意的。”陆景点头说道。

　　祝红泪沉吟了一会儿，翻手取出一个玉佩与一张金符交给陆景，说道：“这两样是给你的保命之物，玉佩中封印着我的一成法力的一击，足以重伤乃至灭杀紫府真人，而金符，则名为金光遁影符，日行十万里，你使用后，大概可以坚持半个多时辰，差不多是五千多里，紧要关头，你可以靠它躲过劫难。”

　　陆景喜不自禁地接过玉佩与金光遁影符，有了这两件宝物，他外出历练就安全多了。

　　此时，祝红泪又说道：“还有一件事，这是西陵郡姜家发来的关于半年后的‘灵果盛会’的邀请帖，你既然外出历练，那么就顺路去哪里一趟吧。”说着，她将一张烫金请帖递给了陆景。

　　陆景接过请帖，低头一看，正看见上面有“灵果盛会”四个古篆大字，帖子的角落中，还标明了一个“姜”字。

　　“师尊，能给说说这姜家还有‘灵果盛会’吗？”陆景脸上浮现出一丝好奇之色，这“灵果盛会”他也是一次听。

　　祝红泪倒是很有耐心的给陆景解释：“你应该知道，天南有五个大型宗门，除了我们阴魔宗之外，还有真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗。不过，除了五个大型宗门外，也有一些势力不可小觑，而西陵郡姜家就是仅次于五大宗门的势力。”

　　“至于‘灵果盛会’，你可以理解为是姜家用来交好五大宗门与各大势力的一次盛宴，每隔十年，姜家都会盛邀天南各大势力那些杰出的年轻一辈，前去参加盛会，谈道论法。故而，去参加这次盛会，多接触一些年轻俊彦，对你也是有好处的。”

　　陆景听完，心中也不由生出一丝热血，他也很想见识一下其他势力的年轻一辈，看一看他们的风采。

　　离开宗门，陆景径直向天地坊市飞去，他从典籍中了解到，云梦大泽可是一处凶险之地，其中生出着不知道多少毒虫猛兽，尤其是那些毒虫，更是多到了防不胜防的地步，因此，他必须准备足够解毒丹药，免得到时候出现意外。

　　大肆在天地坊市中采购了一番，购买了十几种解毒灵丹，又购买了一艘简单的灵舟，之后就离开了天地坊市。

　　“嘭！”

　　陆景将约莫三米多长的无蓬灵舟扔到了滚滚江水中，身体一晃，就飞到了灵舟之上，随即任由灵舟逐流而下。

　　他这一次外出历练，除了要到云梦大泽寻找蛮荒石之外，还肩负着磨砺道心的任务，因此，陆景也没刻意的立即前往云梦大泽，而是率性而为，斜躺在灵舟之上，让灵舟随波逐流，而他则放空了身心，静静的感受着那流水，感受着那迎面而来的江风……

　　陆景趟在灵舟上随波逐流一个多月，徜徉在江水与清风中，只感觉自己的心前所未有的平静，【阴阳界河诀】隐隐间又有了进展，某一刻，他心中有感，不由长吟道：“一叶扁舟随江流，水茫茫，风悠悠，心如明镜琼玉楼……”

　　吟完了一首似诗非诗的句子，满足了一把诗兴，陆景长身而起，就准备动身向云梦大泽的方向飞去。

　　突然，一艘豪华的宝光楼船破浪而至，轰然向陆景所在的灵舟撞了过来。

　　陆景心中一惊，连忙腾身飞到数百米外，而他才刚躲开，就听见轰隆一声，只见他的那艘灵舟，直接被宝光楼船撞了个粉碎，只余下一片片木板，在江水中沉浮。

　　“土鳖，草包子……”

　　宝光楼船上传来一阵大笑声。

　　陆景怒目望去，只见楼船上有十几个穿着华丽的青年男女正戏虐地望着他，显然，这些人刚才是有意的。

　　如果只是这些青年男女，陆景不介意出手，给他们留下一个惨痛的教训，不过，陆景还在楼船上看到了一个目光如电的紫袍老者，心中微微一惊，这个紫袍中年赫然是一尊紫府真人。

　　“算了，这灵舟我本来就准备放弃了的，毁了就毁了，为了出一口气，就使用师尊给我的玉佩，不值得。”

　　心中权衡一番，陆景压下了心中的怒气，只是冷冷的望了宝光楼船上的人一眼。

　　宝光楼船上的青年看到陆景没有出手反击，也索然无昧的驱船远去。

　　中途这一点意外，陆景很快就忘记了，他驾着剑光，开启最大速度，向云梦大泽飞去。

　　一个月后，陆景出现在一片云霞蒸蔚、广袤无边的湖泊群之前，这就是云梦大泽。

　　云梦大泽，除了星罗棋布的湖泊之外，其中还多有山林、沼泽等地理环境，不过，因为云梦大泽终年笼罩在即便神识也难以探查的迷雾中，因此，云梦大泽充满了神秘，也没有人知道它究竟有多大。

　　但是，云梦大泽中蕴含的宝物众多，许多来此冒险的修士，都有所收获，故而，云梦大泽也是天南修士的冒险圣地，许多修士外出历练时，都会将云梦大泽当作不可错过的站点。

　　陆景回忆了一下恶水潭的位置，当即就驾着剑光，遁入云梦大泽中。

　　进入云梦大泽不久，陆景就开始陆陆续续的遇见了不少前来冒险的修士，这些修士既有陆景这样的独行客，也有三五成群的团伙，不过，陆景发现一点，就是这些修士普遍都非常警惕，看到有陌生人时，非但不会打招呼，反而会用戒备的眼神看着来人。

　　显然，云梦大泽也不是一个安全之地，其中恐怕不但有毒虫猛兽，亦有人祸。

　　陆景当然也不会随便跟人打招呼，他进入云梦大泽后，就专心注注的寻找着前往恶水潭的路线，即便他从典籍中了解到恶水潭的位置大概在哪里，但因为这里迷雾过重，要找到直接找到恶水潭也是不易，只能一点一点探索。

　　“噗！”

　　突然，陆景身边传出一阵水声，一道黑影闪电般向陆景扑来。

　　陆景目光一冷，弹指射出一道剑气，嗤的一声，黑影就变成了一坨冰块，却是可以看见，冰块中有一条巴掌大小长相狰狞的恶鱼。

　　这条恶鱼，整个头部足足占据了三分之二的身体，长有乌黑尖锐的牙齿与血红的背鳍，一双细眼，寒光闪闪，看起来十分渗人。

　　这种鱼，名为鬼头鱼。

　　云梦大泽中，鬼头鱼非常之多，因其喜好人肉，故而经常会袭击进入云梦大泽冒险的修士，每一年，都有上百成千的修士成为它们的食物。

　　进入云梦大泽三天了，陆景杀的鬼头鱼没有一百也是五十了，除了鬼头鱼之外，他也杀了不少其他毒虫。

　　鬼头鱼除了浑身是毒外，没有什么药用价值，也不能用来炼器，所以，陆景没有多看一眼被冰封了的鬼头鱼，身体一动，就继续向前面探索而去。

　　“嗯？”

　　突然，陆景心中一阵警惕，目光望向数百米之外，只见一艘有点面熟的宝光楼船正从不远处呼啸而过。

　　“他们也来云梦大泽了？”

　　陆景看着宝光楼船，眉头不由微微一皱。

　　不过，想到这与自己无关，因此，他很快就不再理会了，继续向着恶水潭的位置摸索前进。

　　这一天，陆景看到许多修士突然向某一个方向涌去，他心中一奇，就伸手拦住了一个正从他身边飞过的高瘦青年。

　　“请问这位道友，这是怎么回事？”陆景指着那些不断向前方飞去的修士问道。

　　高瘦青年正心急如焚地向前面飞着，突然被陆景拦了下来，心中不由一怒，正欲开口大骂，不过，他一感应到陆景身上那深厚得可怕的气息，脸色当即微微一白，硬生生的压下了怒气，赔笑解释道：“道友你难道没有听到消息吗，前几天恶水潭中有一道灵光冲天而起，像是有异宝出世了，所以大家都连忙赶了过去。”

　　“恶水潭？异宝出世？”陆景听到后，脸色微微一变，异宝出世什么的，他倒是不太在乎，他是怕如果这么多人涌去恶水潭的话，一旦其中有蛮荒神石，说不定就会给别人捷足先登了。

　　一想到这里，陆景也顾不得那个高瘦青年了，也直接速度全开，顺着人流的方向，狂飙而去。


第175章 异兽

　　顺着人流的方向狂飙，陆景前进的速度很快，只是小半个时辰，他就看到了一个面积数十里的黑色水潭，陆景心中知道，这就是恶水潭了。

　　不过，陆景来到恶水潭后，看到的场面有些滑稽，他本来以为，先来的修士一定都忙着寻找宝物的，但现场的场景却一片凌乱，许多修士都在骂娘，不少修士脸上还有一些血痕的抓痕，仿佛被猫抓了一般。

　　“这是怎么回事？”陆景暗暗嘀咕道。

　　就在此时，噗噗的两声，只见水面破开，两道身影横着飞了出来，仿佛是被一股力量从水下抛飞出来一般，而这两个修士的脸上，同样多了猫抓一般的抓痕。

　　“啊，我的储物戒呢，我的储物戒怎么不见了？”

　　“天啊，我的也不见了，这是怎么回事。”

　　被抛飞出来的两个修士，好不容易停住身影，就惊声大叫道。

　　“哈哈哈，又有两个蠢货被坑了，爽快，他妈的，老子的储物戒也被隐藏在下方的贼子抢去了，只是老子一个人受害，那怎么够？”

　　一个满脸胡须的壮汉小声戏虐道。

　　先来的那几十个修士，也一个个露出幸灾落祸的表情，他们都先到的受害者，贸贸然闯入恶水潭中，结果才刚进去，就被一股神秘的力量抛了出来，储物戒也随之失踪，因此，他们巴不得更多人与他们一起受害。

　　陆景拥有半步神识，故而清楚地听到了壮汉的嘀咕，他本来也想进入恶水潭中搜寻一番的，不过，听到壮汉的话后，他决定先不下去了，看一看情况再说。

　　很快，又有一个听到消息的紫衣修士飞到了恶水潭，湖面上的众人也很默契的没有提醒这个紫衣修士，而紫衣修士也顾不得考虑为什么有这么多人停留在湖面而进入湖中寻宝，直接一头就扎进了水中。

　　“嘭！”

　　只见，这紫衣修士才一进水中，立即就惨叫一声，被抛飞出来了，与其他人一样，脸上同样多了几条抓痕，而储物戒亦同样消失不见了。

　　满脸胡须的壮汉再次哈哈大笑起来。

　　“下面有生物，难道是妖兽？”陆景眼中微微一凝，他在那个紫衣修士入水之前，就全力展开了半步神识，隐隐可见一道黑影从紫衣修士身边一闪而逝，而后紫衣修士就被抛飞出来了。

　　不过，黑影的速度实在太快，他也没看清黑影究竟是什么。

　　之后，又陆陆续续来了十几个人，都是不问清楚情况，就急着下水，而后毫无例外的被抛飞出来，一个个脸上都多了几条抓痕，而储物戒也全部消失。

　　“应该是妖兽无疑了。”陆景一直用半步神识关注着水下的动静，隐隐捕捉到一条尾巴，再看到那些修士脸上的抓痕，差不多可以确定水下的始作俑者，就是一尊妖兽了。

　　“究竟是什么妖兽呢？居然只抢宝，不杀人，嗯，它在那些人脸上留下一个抓痕干什么？难道是留下标记？”陆景自语道，目光炯炯，对水下的那只奇葩妖兽，充满了好奇。

　　未久，又有不少闻讯而来的修士来到了恶水潭，不过，先到恶水潭的修士中，有人将消息传给了熟人，恶水潭的异常也在众人中传开了，因此，这些修士来到后并没有像先前的那些修士那样急着下水，而是同样停在水面上方看情况。

　　“师妹，你帮我拿着储物戒，我下去看看究竟是什么情况，我不将储物戒带在身上，就不怕损失了。”

　　突然，一个白脸青年明显不想继续等下去了，将储物戒交给了一个俏脸女子。

　　“是啊，我刚才怎么不想到这个办法呢。”

　　许多人看到白脸青年的动作后，都不由一拍脑袋，暗道自己怎么这么死脑筋，这么简单的办法都没有想到。

　　“哼，一帮蠢货。”白脸青年看见众人醒悟的样子，很是得瑟了一下，为自己的智商所骄傲，身体一挺，就纵身跳入了水中。

　　包括陆景在内，众人的目光，都紧紧地盯着水面，看看白脸青年会有什么“下场”。

　　没有让众人多等，下方就传来一声惨叫声。

　　“天啊，我的衣服，我的裤子！”

　　这一声惨叫是如此凄厉，简直如杜鹃泣血。

　　嘭的一声，只见水面炸开，一个光溜溜的身体被抛了出来，湖面的女修，顿时传出一阵尖叫，一个个面红如赤。

　　“哈哈哈……”

　　众多男修，看见原来的白脸青年光溜溜的样子，则直接笑喷了。

　　那个满脸胡须的壮汉，更是猥琐的对着白脸青年的某个位置，做了一个弹指的动作，直接让半空中光溜溜的白脸青年羞得捂脸化作一道遁光离开了恶水潭。

　　那些本来也准备学白脸青年一样，将储物戒暂时交给好友保管，然后跳入湖中探索的，这一刻，看见白脸青年被光溜溜的从水中抛了出来，都不由暗自庆幸还没有行动，不然，今天就丑大了。

　　“这妖兽……”陆景见状，也不由摇了摇头，一阵无语。

　　不过，即便恶水潭中出了一些异常，也无法阻挡众人对宝物的热衷，几天前，不止一个人看见了有一道灵光从恶水潭中冲天而起，众人推断，恶水湖中一定是有什么异宝出世了。

　　很快，就有人站出来了，这是一个身穿八卦袍的枯瘦老者，只听他对众人说道：“有没有人愿意再下去探一下，我用八卦镜照一照，看潭中究竟有什么？”说着，他取出了一面金色的八卦镜。

　　“我来吧。”

　　一个玄衣修士说道，他先是将手指上的储物戒收好，然后再取出一个新的储物戒带了上去，显然，那个新的储物戒是空的。

　　枯瘦老者点了点头，然后对玄衣修士说道：“你下去之后，尽量拖一下时间，好让我将下方的东西照清楚。”

　　“好！”玄衣修士说着，毫不犹豫地向恶水潭跳了下去，并且，他还没有进入水中，就已经撑开了四五道法力护罩。

　　“咄！”

　　枯瘦老者在玄衣修士入水的那一瞬间，手上连忙一掐法诀，唰的一声，一道金光从金色八卦镜中迸射而出，照了玄衣修士入水的地方，而八卦镜中隐隐浮现出一幅水下画面。

　　没有例外，玄衣修士才进入水，就被抛飞了出来，即便他先开启了法力护罩也一样，而他脸上也多了一道抓痕，储物戒也一样消失了。

　　“这是异兽？”

　　只不过，众人的目光都被八卦镜上浮现出来的画面吸引住了，虽然画面还模糊，但仍然可以看见一簇火红的毛发与一条黑色的尾巴。

　　“难道那天的灵光冲霄，就是因为这个异兽的诞生而造成的？”

　　有人惊呼道，而众人的目光，也一个个变得炽热起来，如果那道冲霄灵光真的是因为这异兽出世造成的话，那么这异兽肯定非同一般，如果能将这一尊异兽收服，以后无疑是一个巨大的助力。


第176章 小东西

　　未知的东西容易让人恐惧，众人不清楚将他们从恶水潭中的力量来自哪里时，心中都对恶水潭充满了敬畏，就算丢失了储物戒，也没有几个人敢第二次进入恶水潭中。

　　现在众人发现，造成这一切事故的竟是一尊异兽，心中的恐惧立即烟消云散了，相反，他们心中还产生了另外一种想法，他们一定要将这尊异兽抢到手，收服为妖宠。

　　且不说不久前的冲霄光柱很可能是因为这尊异兽的诞生造成的，就算不是，单凭这尊异兽能够将这么多进入恶水潭中的修士毫不费力的抛飞出来，就标明了这尊异兽的不凡，绝对是一尊理想的妖宠。

　　“据传，只有一些天赋极高的异兽诞生时，天地才会出现异象，水下这尊异兽，很可能就是一尊刚诞生不久的幼体。”枯瘦老者说着，眼中流露出一丝丝精芒，而周围的修士则全被他所说的话吸引住了。

　　刚诞生不久的异兽幼体？众人只听到这句话，心中就不由生出一丝丝贪婪之心，这异兽还只是幼体，就这么厉害了，如果成长起来了，那还了得？

　　枯瘦老者此时又说道：“我想大家都想收服这尊异兽，不过，它的厉害，你们也是见识过的，单独一个人，想要对付它，实在太难了，故而，我提议大家一起合作，先将它逼到绝境，耗尽它的力量，而后谁能收服它，就各看本事，如何？”

　　然而，枯瘦老者口上说得漂亮，心中却在冷笑，他准备借助众人之力将异兽的力量消耗得差不多后，立即就祭出八卦境，将异兽定住，然后第一时间将异兽带走。

　　事实上，众人中有这种想法的又何止枯瘦老者？

　　于是，大家各怀鬼胎之下，都同意了枯瘦老者的提议，一起出手对付恶水潭中的异兽。

　　陆景则默默站在人群中，不发一言，对他而言，他到这里最主要的目的是要寻找蛮荒神石，其他所有事情，都要摆在这件事后面，因此他准备等众人开始行动之后，就立即开始恶水潭中寻找蛮荒神石。

　　“从先前的情况可以看出，这异兽的速度非常之快，因此，为了防止被它逃脱，等下我们下水后，一旦发现它的踪迹，大家先不要攻击，先将它包围起来再说。”枯瘦老者交代完，就说道：“开始吧！”

　　随着枯瘦老者的话音一落，眨眼间，五十多个修士全部扎进了冰冷的水中。

　　很快，就有一个修士，从水中被抛飞出来，不过，这个时候，也有人用意念扫到那异兽的影子了。

　　“它在哪里，大家快将它包围住。”

　　有人捕捉到一道黑色的影子，立即向其他人传音。

　　于是，众人纷纷向黑影出现的位置包围了过去。

　　不过，陆景并没有与众人一起，对异兽进行包围，他甚至连看都没看一眼那异兽究竟是什么，身影一动，直接就向恶水潭底部潜去。

　　恶水潭既带着一个“恶”字，也是有缘由的，这里除了水潭中生存了鬼头鱼等数十个种喜好人肉的鱼群外，另外就是水潭中的水，带着一股子不弱的毒性。

　　这毒性不但侵蚀法力，同样侵蚀意念，因此，普通的入道境修士在恶水潭中至多就呆上小半天，然后就必须返回水面上恢复法力与意念。

　　陆景无论是法力抑或意念，都要强过普通入道六层修士太多，故而，他就算在水下两三天也是没有任何问题。

　　“按照古籍所说，蛮荒神石这些奇珍，最可能出现在一些灵脉、矿脉、或者灵气浓郁的地方。”陆景像是一条游水般向着水底潜去，半步神识全开，全力搜索那些灵气浓郁的地方。

　　中途，他数次穿过数群色彩斑斓的鱼群，引起这些凶物的疯狂攻击，不过，这些凶物只要一靠近陆景的身边，立即就有一张雷电交织的电网蔓延而来，将那些意图对陆景进行攻击的鱼群，电得欲仙欲死。

　　被电了数次之后，那些鱼群也学乖了，一看到陆景靠近，立即就像是小白兔遇到了大灰狼般，躲得远远的。

　　……

　　就在陆景在潭底搜寻着蛮荒神石的时候，那些进入恶水潭抓捕异兽的修士也乱成一锅粥，他们确实成功将异兽包围起来了，但是，异兽的速度快得还要超乎他们想象，如同一道黑光般，到处乱窜，比泥鳅还要滑溜，只要稍微有一点空隙，它就能逃窜出去。

　　而且，让众人咬牙切齿的是，这异兽逃脱之后，居然没有离开，然后继续留下来戏耍众人，许多修士不是脸上被划成了花猫脸，就是被扒得光溜溜的，丢尽脸面。

　　这样一来，不要说普通修士受不了了，就算是枯瘦老者、玄衣修士等几位领头人也受不了了，因为他们同样是受害者。

　　“孽畜，竟敢让老夫受此奇耻大辱。”枯瘦老者一张脸被划成了花猫脸，头上的发髻也乱得一塌糊涂，他一张老脸都气得扭曲起来了，这一刻，他再也顾不得什么生擒，什么收服了，直接催动金色八卦镜，一道金光向异兽出现的方向轰了过去。

　　“妈的，老子也受不了了。”

　　一个被刚刚扒光了衣服的修士，见到枯瘦老者这个领头人都开始攻击了，二话不说，也狠狠向着异兽的方向斩去一道光刃。

　　逐渐的地，越来越多的人开始对异兽发动攻击，他们这些人，现在已经顾不得是否会错手将异兽杀死了，他们刚才被那异兽气得都要发疯了，现在只想好好出一口恶气。

　　一时间，那道神出鬼没的异兽就陷入了狂风暴雨的攻击中。

　　异兽确实厉害，在无数攻击左串右跳，灵活得超乎想象，躲开了一道又一道攻击，但是，确如枯瘦老者所说，这只是一尊刚出生不久的幼兽，实力终究还是有限，它躲开了数波攻击后，突然就被一道金光轰中了。

　　“吱！”

　　只听见水下传出一声痛叫声，那异兽瞬间化作一道黑影向水潭底部遁去。

　　“它受伤了，大家快追。”

　　枯瘦老者看着水中那一丝淡淡的血迹，满脸惊喜道，刚才那一击，正是他发出的。

　　“追！这畜生可是滑溜得很，可不能让它逃了。”

　　众多修士听到异兽受伤后，心中也是纷纷一喜，二话不说，就向着异兽逃遁的方向追了下去。

　　恶水潭底部，陆景有些失望地站在一块礁石面前，他已经差不多搜遍了恶水潭底部灵气相对浓郁的地点了，但是，现在还没有发现蛮荒神石的半点踪迹。

　　到了现在，他基本确认恶水潭中再无蛮荒神石了。

　　其实，陆景对这也早有心理准备，毕竟蛮荒神石这种天地奇石，曾经在这里发现一块，已经非常难得了，怎么可能这么巧，还有蛮荒神石藏在这里，即便有，也早被当年在这里发现蛮荒神石的南山老祖搜走了，怎么可能轮得到他。

　　不过，虽然明知希望渺茫，但陆景心中多少还是有一丝念想的，希望自己运气好到逆天，然后在这里发现第二块蛮荒神石。

　　现在没找到蛮荒神石，他心中不由生出一丝沮丧：“看来，只能去上古废墟冒险一下了。”说完，他向前方潜去，他的半部神识在不远处还发现了一个灵气浓郁的地点，也是陆景要探索的最后一个地点，虽然明知要在那个地点找到蛮荒神石的机会几乎等于零，但既然都找了这么久，又何妨再耽搁一会儿。

　　很快，一个片鲜红如血的珊瑚就出现在陆景面前。

　　陆景刚刚想走进珊瑚群中，突然，一道黑影闪电般从珊瑚群中窜到了他面前，陆景还没有看清黑影的真面目，脑袋就感觉到一阵眩晕。

　　“不好，这是灵魂攻击。”

　　突然受到袭击，陆景微微一惊，不过，他在斗法空间中历练的效果很快就体现出来，他一瞬间就镇定下来，催动灵魂中的两口心灵之剑斩魂剑、灭魄剑，一瞬间就将入侵的灵魂波动斩灭。

　　同时，他大袖向前一挥，一个旋转的黑白太极图幻化而出。

　　“唰！”

　　黑影撞在了黑白太极图之上，而后瞬间反弹而回，撞在了一片红珊瑚上，响起一片痛苦的呻吟。

　　“一只老鼠？”

　　陆景看着珊瑚群下一团长着四条小短腿的乌黑溜秋的小东西，不是老鼠是什么？

　　不过，一只老鼠的速度居然这么快，而且，还会灵魂攻击，这让陆景心中大为好奇。

　　“吱吱！”

　　听到陆景叫自己为老鼠，那团乌黑溜秋的小东西不愿意了，似乎陆景冒犯了他的尊严一般，两只小眼睛，愤怒地瞪着陆景，头上一小簇火焰般的红毛也高高扬了起来，背后一条钢鞭一般的尾巴，一甩动，啪的一声，居然击碎了一块大青石。

　　“红毛、尾巴……怎么有点熟悉？”陆景望着小东西头上的那簇火焰似的红毛，还有那一条闪烁着金属光芒的尾巴，暗自嘀咕了一下，眼睛突然瞪大了：“这小东西，该不会是那尊异兽吧？”

　　虽说他语气带着疑问，但心中却已经确定这“老鼠”，就是那尊异兽了，陆景暗道世事无常，自己不去找它，它居然自己送上门了。

　　不过，陆景也发现小东西现在状况有点不妙，身上受了不少伤，几条伤口还在滴血。

　　“这一次前来恶水潭虽然没有找到蛮荒神石，但是，如果能将这小东西收服，似乎也算是不错的收获。”陆景眼睛微转，思考着如何才“诱骗”这小东西认自己为主，这小东西不单速度奇快，而且，还会灵魂攻击，这明显不是一般的妖兽，如果能够将小东西收服，或许以后将会是他的一大助力。

　　而就在陆景思考着如何收服小东西的时候，却有一道金光突然向他轰了过来，陆景身体一晃，就躲开了攻击，抬头一看，正看见一个拿着八卦镜的枯瘦老者迅速窜了过来，而且，这枯瘦老者口中还念念有词，显然准备对陆景进行第二次攻击。

　　“找死！”陆景望着枯瘦老者，目光一冷。

　　不用想，陆景也知道，这枯瘦老者是为小东西而来，而枯瘦老者对他出手，无非就是怕他也想收服小东西……虽然，他确实也准备收服小东西，不过，这枯瘦老者既然对他下杀手，就不要怪他狠辣了。


第177章 认主

　　枯瘦老者好不容易循着异兽的气味追踪而来，哪里想到居然有人捷足先登了，他心中顿现杀机，目光一冷，就催动八卦镜对陆景轰出了一道金光。

　　不过，陆景躲开了他的第一道攻击，现在他正准备发动第二次攻击。

　　陆景冷冷望着狂飙而来的枯瘦老者，不发一语。

　　“不要怪我心狠，这异兽不是你应该染指的。”

　　枯瘦老者面无表情说着，身影已经来到陆景十数米之前，法诀一掐，一面金色八卦镜悬浮在他头顶之上，朝陆景的方向轰出了一道符文交织的金色光芒。

　　“我不怪你心狠，但希望你也不要怪我心狠。”

　　陆景冷笑着说道，手掌在虚空一划，一个黑白太极图浮现，直接将轰击过来的金光，折射到一片珊瑚中，将大片珊瑚轰碎，而陆景则一步踏出，脚下有电弧闪动，他的身影一瞬间就出现在枯瘦老者身前，并指成剑，一剑指向枯瘦老者的心脏。

　　嗤的一声，一道极寒剑气从陆景指尖迸射而出。

　　“坏了，踢到铁板了。”

　　枯瘦老者本来只当陆景是一个一般的入道六层修士，他有八卦镜，足以将陆景轰杀成渣，但是，看到陆景随手画出太极图破掉金光的攻击时，就知道自己低估陆景的实力了，他远不是陆景的对手。

　　但非常果决，准备转身就逃。

　　不过，他却没想到陆景居然这么快，只是眼睛一花，陆景就到了他的身边，并且，向着他的心脏位置，打来了一道冰冷之极的剑气。

　　枯瘦老者感觉到了那道剑气的可怕，不敢空手硬接，第一时间就将头顶上的八卦镜转移了过来，挡住了剑气，八卦镜上金光流转，浮现出乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个古字，八个古字流转不息，一点点将剑气磨灭。

　　“咦？”

　　陆景诧异地望了枯瘦老者的八卦镜一眼，他本以为这八卦镜只是一件有点特殊功效的普通法宝，却没想到如此有如此神妙的地方，似乎隐藏着些许八卦奥义。

　　看到八卦镜将剑气磨灭，枯瘦老者也微微松了一口气，同时也有一些自得，这面八卦镜可是他花了毕生之力仿照上古神器“阴阳八卦镜”炼制的，虽然威力比之真正的“阴阳八卦镜”要差十万八千里，但在普通法器中也算了得了。

　　“道友还请住手，那异兽我不争了。”

　　枯瘦老者连忙说道。

　　“哼，先对我下杀手，现在发现不是我对手，又想让我住手，哪里有这么好的事。”陆景冷笑一声，翻手取出冰风锥，一掐法诀，冰风锥瞬间化作一道流光向枯瘦老者杀去。

　　“得饶人处且饶人，道友又何必如此苦苦逼人呢，何况，我有八卦镜，道友你也未必能奈何得了我。”枯瘦老者见到陆景居然不肯定手，不禁又惊又怒，连忙控制着八卦镜将冰风锥挡下。

　　“废话太多了。”

　　陆景目光浮现出一丝杀机，抬手一劈，刹那间，一只火焰形成的凤凰之翼浮现，枯瘦老者正竭力催动八卦镜挡住冰风锥，根本无法阻挡凤凰之翼，直接凤凰之翼一斩两段，身体顷刻间就被被烧成了飞灰。

　　“这八卦镜不错，如果参悟了其中蕴含的奥义，或许对我参悟出来的阴阳奥义，有一些好处。”陆景收起枯瘦老者的储物戒，再探手抓过虚空中的八卦镜，慢慢摩挲了一会儿，就将八卦镜收了回去。

　　之后陆景淡淡的向某一个方向看了一眼，一道玄色身影瞬间浮现而出，第一时间向着远处遁逃，陆景也没有追杀，直接就转身返回了血珊瑚附近，而小东西居然没有趁机逃窜，只是呲牙咧嘴地瞪着陆景，做出一副我很厉害别惹我的样子，让陆景忍俊不禁。

　　“到底该怎么做，才能让小东西自愿跟着我呢？”陆景与小东西对视了一阵，看见小东西眼中始终充满了警惕，不由挠头，不知怎么办才好。

　　忽然，陆景发现小东西望自己手上的储物戒时，隐隐流露出一丝炽热之色。

　　“难道这小东西是一个财迷？”

　　陆景想起那些先前入水的修士全部被小东西抢夺了戒指，心中不由一动，将刚才枯瘦老者哪里得到的储物戒拿了出来，然后轻轻的扔到了地面上。

　　“唰！”

　　陆景眼睛一花，就发现地面上的储物戒不见了，而不远处，小东西正人立而起，用两只小短腿抱着储物戒，眼中流露出欣喜的神色。

　　“果真是一个小财迷。”陆景嘿嘿而笑，不怕你贪财，就怕你没缺点，于是他又将一些晶石、矿石扔了出来，无一例外，都被小东西瞬间抢走。

　　“小东西，你看我对你这么好，你以后就跟着我混怎么样？我保证你以后日日有进账，数钱数到手抽筋……”陆景脸上带着最温和的笑容，仿佛在用糖果哄小朋友一般，一边温言细语哄着，一边不断从储物戒中取出晶石、矿石扔给小东西。

　　只是让陆景忧郁的是，这个小朋友不好哄啊，储物戒、晶石、矿石等小东西照收，但就是不露出一点“我跟你混了”的表情，甚至隐隐还鄙视了陆景一眼。

　　“哎，哄小孩能力不过关啊，早知道上一世就跟幼稚园的老师学两手了。”陆道长是彻底没撤了，只能不断扔着晶石，不过扔着扔着，不经意的将一枝宝药扔了出来。

　　就像是人遇到了最爱一般，小东西见到宝药之后，彻底激动了，两只小眼珠绽放出来的光芒，简直要亮瞎了陆景的眼睛，只见小东西以前所没有的速度，唰的一下，就窜到那枝宝药附近，然后用两只前肢抱着宝药人立而起，小脑袋蹭着宝药，满脸陶醉，就连口水都流出来了。

　　“嗯？”

　　见到这一幕的陆景，顿时就觉的转机来了，他一翻手就取出了十几枝宝药，那弥漫的药香，勾引得小东西一边抱着原来那枝宝药，一边又充满渴望的望着陆景手中的十几枝宝药。

　　“小东西，你想着这些宝药吗，我有很多很多，如果你答应跟着我，以后就算将宝药给做零食也行。”陆景笑眯眯的望着小东西说道，手上还不忘记了摇晃几下宝药。

　　这一下，小东西眼中犹豫了，眼中隐隐流露出一丝挣扎之色。

　　“成了！”陆景心中欢呼一声，一看到小东西眼中的挣扎，他哪里还不知道小东西上钩了，他什么也没说，先手掌一翻，又取出了三十几枝宝药，再一翻，再取出一百多枝宝药，又一翻，继续取出两百多枝宝药……

　　看着陆景手中的宝药一次又一次的增多，这一下，小东西彻底沦陷在陆道长的“银弹”攻势之下了，只见小东西口水都流到地了，什么挣扎，什么坚持，什么节操的，统统都抛之脑后了。

　　唰！

　　小东西一瞬间窜向了陆景，二话不说，就在陆景手指头上咬了一口，一瞬间，小东西眉心上浮现出一道血色光芒，与陆景手上溢出的鲜血混合在一起，然后再一分为二，化作两个古老的印记，一个飞回小东西身体中，而另外一个则钻入了陆景体内，瞬息间，陆景就感觉到自己与小东西之间，存在一些联系了。

　　“刚才难道那是血契？”

　　陆景喃喃自语道，却看到小东西整个钻进了宝药中，吭哧吭哧地啃咬着宝药。


第178章 空间天赋

　　恶水潭底，陆景看着小东西一小口一小口的满脸陶醉的啃食着宝药，脸上有一些古怪的表情，没有收服小东西前，他总感觉很难，现在小东西突然认他为主了，他又感觉这认主似乎来得有点简单——只是用一些宝药就让小东西沦陷了。

　　“好了，小东西，现在还有很多人在找你，我们先离开这里吧。”陆景淡笑着对小东西说道。

　　虽然，陆景并不怕上面那些修士，而且，就算那些人全部联手，也奈何不了他。

　　只是，他虽然不忌杀生，但同样不会很喜欢就是，尤其像这种没有半点好处白费力的战斗，更是不喜。

　　因此，如果可以避免一战，陆景感觉自己稍微避开一下，也没什么。

　　小东西听到陆景的声音，顿时停下了啃食宝药，两只机灵的小眼景骨碌碌一转，对着陆景吱吱的叫了两声，然后窜到了陆景脚边，咬着陆景的裤管向珊瑚群中拖。

　　“你要带我去一个地方？”

　　陆景好笑的望着小东西问道。

　　小东西人性化的点了点小脑袋，之后立即向珊瑚群中钻去，临走前，还不忘记用法力将陆景先前抛给它的晶石与矿石包裹起来，连同宝药一起，堆成一个座袖珍小山，背在背上。

　　陆景也十分好奇小东西要将自己带到什么地方，于是，就跟在了小东西后面。

　　片刻后，小东西就将陆景带到了珊瑚群中的一个小石窟之前。

　　“这里是你出生的地方？”

　　陆景看着小石窟中一个表面遍布神秘黑色纹理的蛋壳，脸上露出惊异之色，这明显是孕育小东西的蛋，而蛋壳上面的那黑色纹理，弥漫着一丝丝古老、苍茫的气息，这他意识到小东西的来历恐怕不简单。

　　再看到蛋壳上面还残留着一些尚未干涸的粘液，这无疑说明，小东西才刚出生不久，不用说他也知道了，前几天的光柱，肯定是因为小东西的诞生而出现的。

　　“你这小家伙看来也不简单啊。”陆景蹲下身子，摸着小东西小脑袋说道。

　　不过，小东西没有理会陆景，而是窜到小石窟中，用法力将蛋壳还有数十个储物戒搬了出来，与刚才背过来的晶石等东西堆一起，而后就瞪着小眼睛望着陆景。

　　陆景哪里不明白小东西的意思，小东西这分明就要让他帮手将这些东西打包带走啊。

　　“真是一个小财迷。不过，这蛋壳、晶石、矿石、宝药等也就算了，但那些储物戒有什么用？它们的主人还没有死，你也开启不了。”

　　陆景对小东西说道。

　　小东西非常灵慧，显然是听懂了陆景的话，两只小眼睛骨碌碌转动，似乎在思考着什么，突然，小东西做出了一个让陆景万分震惊的举动。

　　小东西身上黑光一闪，哧溜一声，突然凭空消失了，而等小东西再次出现之时，居然带着一堆宝物出来。

　　“这是空间天赋？”陆景错愕地望着小东西，心中生出万丈狂澜。

　　他知道，有一些血脉崇高的妖兽，出生后就会带有独特的天赋，例如陆景当初在雷云山遇到过的雷鹰族，就是带有血脉天赋的种族，天生可以带有雷电天赋，一出生就可以口吐闪电。

　　小东西来历不简单，带有天赋陆景不奇怪，但是，小东西带有的居然是空间天赋，这就让陆景震惊了。

　　空间为王，时间称尊，空间与时间这两种天赋，可以说是最可怕的两种天赋了，就算在上古，这两种天赋也是传说，从来没有听说有人拥有过，但陆景现在却亲眼见到了。

　　“这小东西的天赋真是让人妒忌。”陆景自语道。正常修士，要晋级成为万象宗师，开始接触天地规则后，才能逐渐参悟空间奥秘，而小东西却刚出生就可以了，这无疑让人妒忌到发狂的天赋。

　　眨眼间，小东西已经将所有储物戒中的宝物全部取出来了，堆成了一座半人高的小山。

　　然而，空间天赋显然也不是能随便使用的，小东西将所有宝物取出来后，就不由流露出一丝丝萎顿之色。

　　“这些宝物不用我你带，你自己就可以带在身上。”

　　陆景取出一块矿石，然后张口吐出一道火焰，将矿石融化，再掐着法诀，将矿石炼制成了一个银环，并将一个无主储物戒套在银环上。

　　做完这一切后，他弹指射出一道剑气，从小东西身上取下一滴鲜血，滴在储物戒之上。

　　小东西被陆景用剑气刺了一下，正准备抗议呢，但是下一刻，它感应到了自己与储物戒的联系，并第一时间就明白储物戒的用法了，于是乐得吱吱乱叫。

　　“好了，给你！”陆景淡淡一笑，将银环套在小东西颈部。

　　小东西于是大叫一声，就将堆在地上的蛋壳还有众多宝物收了起来，小眼珠中满是兴奋之色，显然，它对拥有一个小金库，十分高兴。

　　陆景看见小东西这么高兴，脸上也不由露出一些好笑之色，突然，他想到自己还没有给小东西起名，于是就开始想着，给小东西起一个什么名字好。

　　陆景想给小东西起一个威风霸气压盖四方的名字，但是，陆道长抓破了脑袋，也想不出什么霸气的名字，憋了好半天，才小心翼翼的对小东西说道：“你东西，你说小强这个名字怎么样？”

　　小东西直接给陆景一个白眼。

　　“小黑呢？”

　　“小壮呢？”

　　……

　　陆道长憋红了脸，“精心”想了好几个名字，都受到了小东西的白眼，最后考虑到小东西喜欢收藏宝物，起了一个“阿宝”的名字，才能小东西勉强同意。

　　“呼，好歹通过了。”

　　陆景见到小东西同意用“阿宝”这个字，心中长长松了一口气，他心中泪流满面啊，不久前，他还腹诽自家师尊的起名水平呢，却没想到自己好不到哪里去。

　　“嘭！”

　　陆景带着阿宝破水而出，就要离开恶水潭，但就在此时，他猛然发现，自己被包围了，一大片攻击，正向他轰了过来。

　　“本不想杀人，奈何你们逼我！”

　　陆景看到攻击后，半步神识一开，就发现自己被包围了，数十个修士，正隐藏在他的周围，于是，他面色一沉，眼中悄然流露出一丝森然杀机。


第179章 卷入麻烦

　　恶水潭上方，面对蜂拥而来的道法攻击，陆景第一时间撑开两只赤电雷翼，赤电雷翼一振，虚空中顿时出现数十道残影，一道道攻击轰在残影上，而陆景本人则在众多攻击中或左或右或上或下地快速闪避着，尽数躲开了所有攻击。

　　“他居然躲开了所有攻击。”

　　围攻陆景的所有修士震惊了。

　　“你们不该激怒我！”陆景双目如电，冷冷的扫视了一眼隐藏在虚空中的所有修士，让众修士没来由的一阵战栗，心中纷纷涌生寒意。

　　不少人心中已经后悔参与这一次围杀了，心中打起了退堂鼓。

　　“大家不要怕他，他一个人，再怎么厉害，也不可能是我们数十人的对手，只要大家同心合力，就一定可以将他杀了，到时候，我们就可以将异兽抢回来。”

　　此时，一阵怂恿的声音，在众人中响起。

　　“对，他一个人，怎么是我几十人联手的对手？”

　　“同心合力，杀了他。”

　　“异兽是我们的，杀了他抢回异兽。”

　　……

　　听到那句怂恿的声音后，众修士眼中恢复了杀机。

　　陆景的半步神识，瞬息间就捕捉到了那个怂恿众人杀他的修士，没想到就是在恶水潭底部逃走时他没有追杀的玄衣修士，此人逃过一命后，非但没有就此离开恶水潭，反而还组织众修士对他进行围杀，这让他心中如何不怒？

　　“看来我仁慈了。”陆景的目光穿过众人，冷冷的锁定了玄衣修士的身影，眼中流露出冰冷的杀机，今天不将这个玄衣修士斩杀掉，他心中怒气难平。

　　“不好，他发现我了。”

　　躲在众人身后的玄衣修士发现陆景的目光锁定在了自己身上，察觉到陆景眼中的浓郁杀机，心中顿时不由一寒，不过，他很快就重新平静下来，他知道陆景很厉害，但现在陆景又能奈他如何？他不相信陆景能够在几十个修士的围攻下，还能够活下来。

　　“哼，等你死后，你刚收服的异兽，就是我的了。”玄衣修士冷哼一声，望着在陆景胸口处露出一个小脑袋的阿宝，眼中闪过一丝炽热。

　　“大家此时不动手，更待何时？”玄衣修士怂恿着，向陆景轰出了一个水缸粗的大火球。

　　众修在玄衣修士的带头下，也再次对陆景进行围攻。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　陆景冷笑一声，脚下浮现一个五色莲台，之后他同时催动五色莲台与赤电雷翼，一瞬间，他速度快了一个吓人的地步，身影仿佛化作了一道光线，左弯右折几下，就躲开了大片攻击，离开了包围圈，出现在玄衣修士的面前。

　　“这、这怎么可能？”

　　玄衣修士看见陆景突然出现在自己面前，差点吓得魂飞魄散，二话不说，他直接向后遁去。只是，他的速度在陆景眼中，基本就跟乌龟爬一样慢，陆景背后的雷翼只是轻轻一振，瞬息间就追上玄衣修士了。

　　“死！”

　　陆景口中吐出一个字，右手对着玄衣修士一抓，一只金乌神爪显化而出，噗嗤一声，就从玄衣修士身上穿过，玄衣修士连惨叫都来不及发出，就被火焰包裹住，化作了一团飞灰。

　　唰，玄衣修士刚死，阿宝就哧溜一声，从陆景的胸口上钻了出去，一口就将玄衣修士留下的储物戒咬住。

　　“这个小财迷反应倒是够快。”

　　陆景无语的望了一眼阿宝，而后，目光冷冷的扫了一眼那些围攻他修士。

　　众修士发现陆景穿过众人的攻击并一瞬间就击杀了玄衣修士后，正陷入了恐慌之中，现在被陆景的冰冷目光一扫，许多人当即就吓得身体都要软了。

　　现在就算是一头猪，也明白陆景不是一般的入道六层修士了，绝对是某个大型势力培养出来的核心弟子。

　　想到陆景可能是某个大型势力的核心弟子后，众修顿时慌了，他们这些小修，可是得罪不起大型势力啊，惹怒那些大型势力，被抄家灭族都是轻的。

　　就在众修不知道怎么办的时候，远处突然飞了一艘破破烂烂的楼船。

　　“嗯？”

　　陆景瞬间就发现了楼船，不过，看见这楼船他眉头却不由一皱，因为这楼船他很熟悉，正是他先后两次遇到的宝光楼船。当然，现在这楼船却是再没什么宝光了，反而破烂得很，船体上多了无数裂痕，中间还有好几个大洞。

　　不过，最让陆景注意的却是楼船上那尚未干涸的斑驳血迹，还有些断肢残臂。

　　显然，这艘楼船是经过了一场激烈的战斗后，才变成这样的。

　　楼船摇摇晃晃着，最终一头坠落在恶水潭中，而在楼船坠落之际，一个狼狈的紫袍老者从楼船中飞了出来，这紫袍老者却正是陆景曾经看到的那一位紫府真人。

　　然而，紫袍老者现在的情况却相当不妙，血迹斑斑，满身伤痕，嘴角处还残留着血迹，就连身上的气息，也下降到了入道境的地步，若非陆景先前见过他，定然不会知道，他是一尊紫府真人。

　　紫袍老者目光如电的看了一眼众人，正准备说话，但是，就在此时，天空中却飞来了数十个身穿太极道袍的修士，让紫袍老者脸色顿时一沉。

　　“不好，这是真一宗的弟子，这紫袍老者正在被真一宗追杀，如果我继续留在这里，恐怕会卷入麻烦。”陆景看到远处飞来的身影，脸色微微一变，就准备立即离开这里。

　　他出身于阴魔宗，天生就是真一宗的死对头，如果让真一宗的弟子发现他的身份，不当场围杀他才怪。当然，他忌惮的吧不是这些真一宗弟子，而是能够重伤紫袍老者的真一宗高人。

　　好在陆景离开宗门时，就考虑到外出游历可能会遇到宗门的仇敌，因此他早早就将宗门的制式法袍换了下来，现在穿的只是一件常见的普通法袍，想来那些真一宗弟子一时间也认不出他的身份。

　　不过，就当陆景想离开的时候，他发现已经迟了，因为，其他几个方向也有真一宗弟子围了过来，他如果这个时候逃走，真一宗的弟子，恐怕第一个就是对他出手。

　　于是，陆景决定静观其变，看看情况变化再说。

　　那些本来围杀陆景的修士，此刻同样发现了真一宗的弟子，看到自己被真一宗的弟子包围了，一个个脸上都流露恐慌的神色，大家都不傻，都知道这些真一宗弟子肯定是为了刚刚出现的紫袍老者而来的，他们只是被波及了而已，但即便只是被波及，他们也无法心安，对他们而言，真一宗就是一个恐怖的庞然大物，杀他们不需要太多理由。

　　此时，真一宗中飞出了一个青年，这个青年名为苏瞻，目光十分阴冷，他看都不看陆景等被波及的修士一眼，视线直接锁定了紫袍老者。

　　“张老鬼，你如果想活命，就乖乖的将东西交出来，并且自封法力，跟我回真一宗。”

　　“放肆！”紫袍老者目光凌厉的瞪了苏瞻一眼，冷声说道：“你不过是一个入道境的小修，竟然如此对我说话？”

　　苏瞻闻言，哈哈哈大笑：“张老鬼，我知道你是紫府真人，可是，你被家叔重创了紫府后，还剩下多少实力？恐怕连两个入道六层的修士联手，你也对付不了了吧。”

　　“现在的你，也只是一只病虎而已，识趣的，就将东西交出来，否则，我苏瞻今天就教你知道，什么叫人间酷刑。”

　　紫袍老者听到苏瞻的话，脸色更阴沉了，不过，他知道苏瞻说得没错，他的紫府受创，频临崩溃，确实没剩下多少实力了，还真不是这些真一宗弟子的对手，而且，他知道自己也不能在这里多留，他知道那个将他重创的苏真人肯定也正在向这里赶来，他如果不快点离开，等下就迟了。

　　“看来只能让他们当替死鬼了，只有这样，我才有一丝机会逃出包围。”紫袍老者望了陆景等修士一眼，眼中闪过一丝冷酷，他手掌一翻，瞬间取出了数十张图卷。

　　“这是一份记载了南山遗宝的宝图，谁得到它，就可能得到一尊元神强者的衣钵传承。”

　　紫袍老者高声说着，瞬间将几十张图卷撒向了众修。

　　“什么，记载了元神强者遗宝的宝图？”

　　众修听到紫袍老者的话，精神一振，不自觉的接过了图卷，贪婪之心，让他们完全忘记了自己正身处在危险之中。

　　当然，陆景例外，就在紫袍老者扔出大量图卷的那一刻，他就明白紫袍老者的心思了，无非就是想将众人拖下水，制造混乱，将水搅浑，好乘机逃跑。

　　因此，陆景不但没有接下宝图，反而立即遁入恶水潭中，第一时间展开全速，从水中遁逃。

　　“该死，张老鬼你竟敢如此？”苏瞻看到紫袍老者抛给了众修数十个图卷，脸色顿时就是一阵大变，他知道紫袍老者抛出的图卷很可能是假的，只是意在制造混乱而已，但他却不敢赌，生怕万一，导致消息泄漏，因此他眼中杀气盈眶，“杀，全部都给我动手，将下面的人，全部杀了，一个也不要留。”

　　苏瞻下达命令之后，立即就向冲向紫袍老者。

　　紫袍老者则早在抛出图卷的时候，就选择了逃遁了，而且，他逃遁的方式，居然与陆景一样，都是选择了从水中逃跑。

　　不知道他是有意，还是无意，他逃遁的方向竟然也与陆景相同。


第180章 谁算计谁

　　冰冷的潭水之下，三道人影先后追逐着，最前面的是陆景，其后是紫袍老者，最后是苏瞻。陆景这一刻并没有展现出赤电雷翼，也没有召唤出五色莲台，因此，速度并没有比一般的入道六层修士快上多少，也没有拉开与紫袍老者的距离。

　　很快，陆景就已经遁到恶水潭的某一面岸边了，而此时，也即将离开真一宗修士的包围圈了。

　　但就在此时，紫袍老者的速度骤然暴增，一瞬间超过了陆景。

　　“小子，麻烦你帮我挡一下后方的那个真一宗的小畜生。”

　　紫袍老者超过陆景的那一瞬间，目光冷漠的望了陆景一眼，抬手一掌向陆景拍去，顷刻间，一道龙卷般的水流，向陆景撞了过来。

　　“你倒是够狠。”

　　陆景望着紫袍老者，嘴角突然浮现出一丝戏虐的笑意，他明白紫袍老者的算计，想将他逼停下来，吸引苏瞻的火力，而后好趁机逃走。

　　不过，紫袍老者的算计虽然看起来很简单，但却不得不说很有可能凑效。

　　从苏瞻刚才下令将所有可能接到图卷的修士灭杀这件事就知道了，苏瞻非常重视图卷中隐藏的秘密，绝不会让真一宗之外的人知道。

　　而紫袍老者大派图卷的时候，陆景恰恰就在现场，很有可能得到图卷，因此，一旦陆景被紫袍老者逼停下来，后方赶来的苏瞻就很可能会顺手陆景杀了，而陆景为了生存，就肯定会还手，与苏瞻大战，如此一来，紫袍老者就可以抓住机会逃遁。

　　然而，紫袍老者恐怕怎么也想不到，就在他算计陆景时候，陆景同时也在算计他。

　　准确的来说，当陆景听到“南山遗宝”这几个字时，他就开始算计紫袍老者了。“南山遗宝”这四个字，让陆景第一时间就想到了用蛮荒神石炼制了“天荒戟”的南山老祖，再加上紫袍老者说这是一尊元神强者的遗宝，这样一来，陆景就基本确定紫袍老者口中的强者，就是南山老祖了。

　　陆景没有在恶水潭中找到蛮荒神石，正感到万分失望，却没想到转眼间就峰回路转，听到了关于南山老祖遗物的消息，如此一来，紫袍老者身上的那份宝图，他就要定了。

　　于是，陆景开始考虑怎么才能将紫袍老者身上的宝图弄到手，从紫袍老者与苏瞻的交谈中，他知道了紫袍老者实力所剩无几，连两个入道六层的修士都对付不了，因此，如果动手的话，陆景有信心将紫袍老者斩杀。

　　不过，如果在众多真一宗弟子的包围圈中杀人夺宝，说不定会多生变数，所以，陆景才故意放缓了速度，从水中遁逃，他相信命悬一线的紫袍老者一定会在这个时候做出最佳选择，不会放过任何一丝可以增加活命的机会，那么就必然会追在他后面，并后将他当作拖延时间的替死鬼。

　　这样一来，陆景就可以将紫袍老者带出真一宗弟子的包围圈，而一旦离开真一宗弟子的包围圈，他就可以放心将紫袍老者斩杀了，抢到宝图后立即离去。

　　结果，正如陆景所料，一切都按照着他预设的剧本发展。

　　“你自以为你算计了我，却不知道你早已陷入我的局中。”陆景淡笑着，身上猛然爆发出一股磅礴的法力，翻手取出冰离剑，人剑合一，一切将龙卷水流中间整齐切开，更有一条威武的冰螭浮现而出，一口向紫袍老者咬去。

　　“什么？这小子居然这么强？”紫袍老者看见陆景轻而易举就破去了他的攻击，并且，还有能力反过来攻击他，不由大吃一惊。

　　“轰！”

　　矫健的冰螭一头撞在了紫袍老者身上，将反映不及的紫袍老者直接撞飞出水面。而紫袍老者则身体一阵剧痛，一口鲜血吐了出来，并且，这口鲜血还在半空中就凝结成了冰渣。

　　“可恶。如果我的紫府不是受到了重创，怎么会让一个入道境小修羞辱至此……”紫袍老者眼中满是屈辱之色，不过，他满脸的屈辱很快就转变成了绝望，因为，他看见法印印记闪烁的光芒。

　　水面突兀响起一阵清脆的鸟鸣声，滚滚烈焰猛然将水面冲开，形成一道火焰之柱，一尊五十多米多长的火鸾裹挟着大片火焰风暴从火焰之住中冲出，鸟嘴一张，就将紫袍老者吞了下去。

　　隐隐有一阵惨叫声从火鸾嘴中传出，不过，只是几个呼吸，一切就安静了，而火鸾也瞬间变作巴掌大小，叼着一个储物戒飞到刚刚破水而出的陆景身边。

　　“到手了！”陆景收起储物戒，脸上露出一丝喜色。

　　阿宝见到储物戒，双眼发光，吱吱乱叫，也想抢到手。

　　“里面的东西我有用，这个储物戒可不能给你。”陆景说着用手敲了一下阿宝的小脑袋，阿宝顿时安分多了，不过，它的眼睛还在骨碌碌转着，显然还没有死心。

　　“将张老鬼的储物戒交出来吧。”

　　陆景刚收起储物戒，身后就传来一句近乎命令的声音。

　　“这是我的战利品，我为什么要交给你？”陆景转过身来，面无表情看着正赶到的苏瞻。

　　苏瞻听到陆景居然敢拒绝了他的命令，脸色不由一冷，道：“让你给出来就交出来，哪里来这么多话。立即、马上将张老鬼的储物戒交给我，然后自掌嘴巴再跪下来认罪，听到了吗？”

　　“该死的优越感，你们真一宗弟子，都这么狂妄吗？……真是不作死就不会死啊！”陆景看见苏瞻一副对自己颖指气使仿佛训斥奴仆的样子，脸色也阴沉了下来。

　　反正真一宗也派人截杀过他，他也准备礼尚未来的杀上一个真一宗弟子。

　　苏瞻看到陆景在自己的威逼下，居然没有半点惧怕之色，甚至还敢对他露出了杀机，心中不由一阵大怒，眼中流露出狂暴森然的杀意。

　　“上一次你们真一宗派宁无缺送给了我一份大礼，现在我也回敬一下，就不知道你这条命值不值钱，这份礼重不重。”陆景轻拭着冰离剑，望着苏瞻淡淡笑道。

　　“什么？宁师兄截杀过你？”苏瞻听到陆景的话，微微一惊，他凝望着陆景面孔，心中突然浮现出一个名字，“陆景，你是陆景？”

　　“不错，我就是陆景。你该上路了！”

　　陆景说着，眉心处一道闪电印记浮现，一丝丝淡淡的雷电之威弥漫。

　　“法意印记？”

　　苏瞻看到陆景眉心处的法意印记，恐惧得大叫一声，立即转身就逃，他与宁无缺切磋过不少次数，可是深深明白法意印记的威力，更何况，他已经得到了阴魔宗内门大比的信息，陆景正是新一届内门大比第一，因此，他这个时候，根本没有半点信心与陆景交战，只想逃命。

　　只是，苏瞻才刚刚逃出一百多米，天空中突然传一阵雷鸣之声，只见数十道赤红色的恐怖闪电，直劈而下。

　　“完了！”苏瞻望着天空中的一道道闪电，感受到其中蕴含的恐怖威能，眼中流露出一阵绝望之色，他知道，今天这一劫是无论如何也躲不过去的了，他猛然回首，满脸狰狞地望着陆景：“陆景，我就算死了，也要拉你陪葬，家叔就在附近，你杀了我，你活不了多久。”

　　说着，他完全不顾头顶的雷电，翻手取出一面玉牌，对着玉牌说了几句话，而后猛然捏碎，瞬息间，一道古怪的符号迸射而出，瞬间打在来不及反应的陆景身上。

　　“轰！”

　　一阵轰雷声中，苏瞻毫无反抗之力就被轰成了飞灰。

　　不过，陆景脸色却没有多少喜色，刚才被那个古怪的符号打中，让他生出一种不妙之感。

　　“要立即找个地方检查一下身体，看看能不能找到那个符号，并将其抹除。”陆景如此想着，探手抓到苏瞻留下的储物戒，然后化作一道流光远遁而去……

　　数十里外，一个面白无须的中年正一步一步踏空走着，突然，他脸色一变，从身上掏出了一个玉牌，看了又看，片刻后，他身上爆发出一股恐怖的气势，脸色狰狞地咆哮道：“陆景，你这个小畜生，我苏真要将你碎尸万段！”


第181章 紫府追杀

　　某一个湖泊底部，一片茂密的水草中，陆景用半步神识来回扫描着自己的身体，找了好半天，才在自己的手臂处找到了一个淡金色的符号。

　　找到符号后，陆景立即搬动法力，冲涮过去，但是，对符号却没有半点效果。

　　“这是精神印记？”

　　陆景眉头一皱，心中一动，心中两口心灵之剑斩魂剑、灭魄剑瞬间斩在了符号之上。

　　刹那间，符号暗淡了一丝，陆景估摸着，至少也要用去一整天，才能将这符号除去。

　　就在此时，陆景突然有一阵毛骨悚然的感觉，心中感觉到了一种巨大的危机。

　　唰的一声，陆景瞬间向傍边挪移了近百米。

　　嗤！

　　陆景才刚躲开，就有一道数百米长的九彩剑光降临，整个湖泊瞬息间被整齐切开，陆景刚才所在的那片海草，转眼间就被突然切出的巨大裂沟分成了两半。

　　“麻烦来了。”

　　陆景知道为那个真一宗弟子报仇的人来了，而且，还是一尊紫府真人。

　　这个紫府真人可是与他所杀的秦执事还有紫袍老者不同，上述两人之所以会陨落在他手中，是因为这两个人受到严重创伤实力所剩无几，但是，这个紫府真人却是一个全盛时期的紫府真人，陆景就是再自信，也知道自己不是紫府真人的对手。

　　因此，陆景一冲出水面，就直接遁逃。

　　“小畜生，你竟敢杀了我侄儿苏瞻，那么你就替他陪葬吧。”

　　苏真发现陆景现身后，直接向陆景斩出一道九彩剑光，这九彩剑光中，看似绚丽，却弥漫着一种斩尽一切有形无形之物的意志，恐怖之极。

　　这是【九转上玄剑】，是真一宗六大秘术之一，采集九种天地清光修炼而成的无上剑术，攻击力超强，修炼至极致，可以斩杀一切有形无形存在。

　　陆景感应到了九彩剑光中隐藏恐怖危机，知道千万不能被斩中甚至擦中，他第一时间召唤出了五色莲台，同时，背后也蓬的一声张开了两只赤电雷翼。

　　脚踏五色莲台，背负赤电雷翼，陆景的速度暴增，险之又险的躲开了九彩剑气，而下方的湖泊，则再次被降临的剑气一分为二。

　　而躲开九彩剑气之后，陆景直接远遁而去。

　　“想从我苏真面前逃走？做梦？”

　　苏真发现陆景要逃，冷哼一声，立即提剑踏空追了上去。但是，他很快就吃惊了，陆景的速度居然只是稍微不比他这个紫府真人慢，他一时间也追不上去。当然，陆景也无法彻底拉开距离。

　　“小畜生，受死吧。”

　　苏真追在陆景身后，提剑一挥，天空中顿时出现大片彩光，一道道九彩剑气，犹如密集的雨点一般，倾泻下来，下方不断有湖泊被切开。

　　陆景第一次与全盛时期的紫府真人交锋，这才真切了解到紫府真人的恐怖，完全就不是入道境能够抗衡的，即便陆景这种在入道境修士几近无敌的修士也不行。

　　陆景清晰感受到虚空中那一道道激射而下的九彩剑气蕴含着巨大的威能，其中的随便一道剑气，至少都相当于他在没有动用太阴战旗与法意印记的情况下的全力一击。

　　直至此时，陆景方明白他先前能够杀了秦执事与紫袍老者有多么侥幸，只要这两人能够保留十分之一的实力，死的就是他陆景。

　　嗖嗖嗖……一道道九彩剑气，如绚丽的虹箭射向陆景，陆景却只能依靠快捷的速度，艰难地在一道道攻击的缝隙中挪移、闪避。

　　不过，陆景很快就发现这样下去不行了，他现在的速度对于紫府真人来说，并没有占绝对优势，恐怕躲不了多久，就会被击中，而一旦被击中，他就算不死也会重伤。

　　“必须要反击。”陆景眼中精光一闪，抓住了一个机会，瞬间转身，而后对着苏真一指点出，法意印记闪烁，刹那间，天空中涌出大片火焰，一只的火鸾鸣叫着直冲而出，两只巨大的羽翼，扇出一道道火焰风暴。

　　“嗯，法意印记？”苏真看到陆景指尖上一闪而逝的法意印记，神色微微一凝，随即冷笑道：“小小年纪，就凝聚了法意印记，不愧是哪个人的徒弟。不过，法意印记虽然厉害，但也要看在谁面前使用，今天我就来教你一个道理，神通术法再强，也只是微末之技，境界才是王道。”

　　他眼中厉光一闪，法力一催，一道长虹般的九彩剑光就向着火鸾横空扫去，只是刹那间，在入道境眼中厉害无比的火鸾，就硬生生的被九彩剑光轰碎了，像是烟花般绽放。

　　看到火鸾被轰碎，陆景脸上并没有露出意外的神色，自从知道入道境修士与紫府真人的巨大差距后，他就知道自己这一击肯定是奈何不了对方的了，而他寄望的也是威力更大的【葵水神雷】。

　　因此，火鸾刚被轰碎的那一刻，陆景眉心上就浮现出了一个闪电印记。

　　“轰隆隆……”

　　高天中突然响起一阵压抑的雷声，仿佛敲响了千百上古战鼓，一朵乌黑如墨的乌云在苏真头顶上方出现，一道道赤红的电弧在乌云中跳跃着。

　　下一刻，乌云一震，天空轰鸣一声，数十道赤红的雷电顿时撕空而下，一道道赤红雷电交织着，像是一片雷海，整个天空都震动起来了。

　　“什么？第二个法意印记？”

　　如果苏真看到陆景展现第一个法意印记时，还只是稍微惊讶一下的话，那么看到陆景展现出第二个法意印记，他就真的震惊了。他真一宗中，好不容易才培养出的奇才宁无缺，也只是凝聚了两个法意印记而已。

　　“那个人是一个祸害，她的徒弟也是一个祸害，此子不能留，否则将来对我真一宗造成巨大的威胁。”

　　苏真的目光彻底冰冷起来，无尽杀机从身上爆发而出，他只是举剑向天空中的雷电挥了几下，一道道赤红闪电，就被剑光斩断，就连那朵乌云，也被一道冲天剑气轰碎。

　　“差距实在太大了。”陆景看到第二形态的“葵水神雷”居然都这么轻易就被破去了，不由苦笑了一声，趁着苏真劈斩闪电的时机，连忙全速远遁而去。

　　“你逃得了吗，死！”

　　苏真冷酷地望着陆景，突然将自己手中的飞剑抛出，双手一掐法诀，霎时间，飞剑上绽放无尽宝光，化作一道数十米长的巨剑，巨剑上绽放出一圈圈彩光，照彻天地。

　　陆景看到彩色巨剑的那一刻，心中就一阵惊悸，就连躲在他怀中的阿宝也十分不安。陆景不敢怠慢，身后如孔雀开屏一般，瞬间浮现出十二口青牙刀，组成“青牙屠灭阵”。

　　与此同时，他也将冰离剑、冰风锥、紫血镰、甚至载有剑意的石碑也取了出来，就连太阴战旗也随时出动。

　　“轰！”

　　彩色巨剑跨空杀来，剑气风暴席卷长空，只是一瞬间，“青牙屠灭阵”形成的光柱撞碎，接着又将冰离剑、冰风锥、紫血镰、石碑一一轰飞。

　　五色莲台形成的护罩，也被摧古拉朽般被撕开。

　　轰隆一声，一蓬血花绽放，陆景的身影如流星般坠入了下方的一个湖泊中，溅起数尺高的水花。

　　“死了！”

　　苏真神识扫描到湖中那一具满是血迹毫无生机的身体，脸上微微露出一丝笑容，这一次不但为侄儿苏瞻报了仇，还为真一宗除去了一个未来隐患，所以，他心情不错。

　　“不知道那个人知道，她的徒弟就这么死了，会有什么反应……这具尸体倒是还有些价值，宗门那些老怪物知道我将那个人的徒弟杀了后，应该会很高兴。”

　　他脚步一跨，飞到湖面上，探手一抓，就要将陆景的尸体抓过来。

　　不过，就在此时，那本来毫无生机的尸体，却突然一睁双眼。

　　“去死吧。”

　　陆景怒吼着，瞬间捏碎了师尊祝红泪交给他的玉佩。

　　一瞬间，虚空中浮现出一根冰清玉洁的手指，一丝丝淡淡的气机充斥虚空，整个天地仿佛都寂静下来。

　　“该死，上当了。”

　　苏真看到突然“复活”的陆景，还有那一根让他心神颤栗的手指，哪里还不知道刚才陆景只是炸死，引他上当。不过，这一刻考虑这些已经没有用了，他要做的是怎么逃过这一劫。

　　洁白如玉的手指似慢实快的向苏真戳去，苏真惊骇之下首先将飞剑挡在了身前，只是，手指一接触到飞剑，这件五重天法器就直接崩断了，而手指则依然坚定的向着苏真的眉心戳了过去。

　　苏真怒吼着歇尽所能地躲避着手指的攻击，全身精血燃烧，就连神识也开始燃烧，但付出了这么大的代价，也仅仅只是躲过了要害部分，身体还是被手指戳中了。

　　“嘭！”

　　苏真的一条手臂与半边躯干直接化作了血雾。

　　“啊！小畜生，你给我记住，我不会放过你的。”

　　苏真无比厌恨地望了陆景一眼，然后瞬间化作了一道血光，逃离而去。

　　“侥幸逃过一劫！”

　　陆景满身带血的从湖中飞出，看到苏真远去的身影，不由微微松了一口气，就连他怀中的阿宝，也吱吱的叫了一阵，仿佛在说，刚才好危险。

　　刚才面对彩色巨剑的攻击，陆景最后关头使出了隐藏的太阴战旗，连续催动了三道太阴神光，这才堪堪挡住巨剑的攻击，而后脑中灵机一动，就想到了这一个炸死偷袭的招数。

　　因为太阴战旗的旗幡是由至宝人皮炼制而成，所以，还保留着至宝人皮的一些奇效，可以掩盖陆景的气息，也正因为如此，才能让苏真上当，毫无防备的走到陆景身边，从而让陆景偷袭成功。

　　“现在首要的就是找个地方养好伤，消除符号，然后再取出宝图，寻找南山遗宝……至于这个真一宗的紫府真人，伤得这么重，暂时不用担心了。”

　　陆景如此想着，随即化作一道流光，向云梦大泽的深处遁去。


第182章 地宫

　　陆景有建木神树的生机反哺，伤势恢复得很快，只是用了三天不到，就恢复了，而苏瞻留在他身上的符号，也被他用两口心灵之剑斩灭了。

　　于是，他打开了紫袍老者的储物戒，从其中取出一幅宝图，按照宝图的描述，开始带着小财迷阿宝在云梦大泽中寻找南山遗宝。

　　不过，云梦大泽中的地理太复杂，即便陆景有宝图的指引，也找错了好几个地点。

　　这一天，陆景站在数个干涸龟裂的湖泊中间，附近还有三座矮小光山。

　　“三座小山，六个湖泊。按照宝图的记录，应该就是这里了，但是，按照宝图所述，这三座小山应该长满了灵草，六个湖泊也灵气十分充足才对，但是，现在不但三座小山全部变成光秃秃了，就连六个湖泊也干涸龟裂了，至于灵气，更是稀薄到了极点。难道这是因为时间太久了的原因？”

　　陆景疑惑道。

　　不过，无论如何，总算找到正确的地点了，陆景很快就抛开了心中的疑虑，专心寻找南山遗宝所在地的入口。

　　按照宝图所述，入口处就在三座小山与六座湖泊中心的位置。

　　陆景来到中心位置，立即放出半步神识，开始探索起来。

　　但是，半步神识扫描下，却什么也没发现。

　　“入口应该在这里没错，可能被什么东西屏蔽或者挡住了。”

　　陆景沉吟着，立即操纵冰离剑在地面上挖了起来。

　　“吱吱……”

　　此时，阿宝从陆景怀中钻了出来，对着陆景比了比小爪子。

　　“你可以带我下去？”

　　陆景与阿宝心灵相通，很容易就明白了阿宝的意思。

　　阿宝点了点小脑袋。

　　“好，阿宝如果你帮我找到入口，我就记你一功，给你更多的宝药。”陆景淡笑着对阿宝说道。

　　听到“宝药”两个字，阿宝的两只小眼睛，当即就亮了，它身体瞬间弥漫出一片黄光，将自己与陆景包裹住，下一刻，它身子一动，就带着陆景遁入了大地中。

　　“阿宝竟然还懂得土遁。”

　　陆景吃惊周围自动排开的泥土，对阿宝的来历越来越好奇了，才刚出世不久，就觉醒了空间天赋，速度也快，还会土遁，这已经胜过很多血脉天赋很高的妖族了。

　　阿宝的土遁很快，只是眨眼间就带着陆景在地下潜了近千米。

　　“怎么还没有找到入口，难道宝图是假的？”

　　下潜了近千米都没有找到入口，陆景不由怀疑起宝图的真假了。

　　就在此时，阿宝突然停了下来，对着陆景一阵大叫，后一抬小爪子，抓向前方。

　　前方的泥土顿时被推开，不过，却有一层淡淡的光幕浮现了出来。

　　而透过那一层透明个光幕，隐隐可见，里面有一座无比古老的地宫。

　　“地宫？”

　　南山遗宝所在地，居然是一座地宫，这让陆景心中微微一惊。

　　“要进入地宫，就必须破开外面这层光幕。”

　　陆景来到光幕之前，将手掌贴在了光幕上，闭上眼睛，开始用半步神识对光幕进行扫描。片刻后，他就发现，这光幕其实就是由一个巨大的阵法形成的，不过，这个大阵无比玄奥，以陆景现在的阵道境界，还无法看透。

　　好在这个大阵经历的时间太久了，绝大部分阵基都在漫长的时光中腐朽了，威力百不足一，而陆景也发现了许多漏洞。

　　“破！”

　　探索、推导了片刻后，陆景突然取出冰离剑斩在了光幕的一个节点上，片刻后，光幕上荡漾起一丝丝波纹，裂开了一道数米长的口子。

　　“阿宝，我们进去。”

　　陆景说着，一脚踏向口子，而阿宝，则跳到了他肩膀上。

　　进入光幕后，一座古老的地宫出现在陆景眼前，不过，地宫前面的数具隐隐泛着晶光的白骨，让陆景心中迅速警惕起来，这些白骨经近万年，居然还有光泽，说明它们生前很可能都是元神级数的巨头。

　　居然有数个元神巨头陨落在这里，得出这个结论，陆景心中震惊了。

　　“这里不是一个善地，恐怕不是南山遗宝所在地那么简单。”

　　陆景深吸一口气，向地宫走去。既然都来到这里了，就没有再退缩的理由。当然，因为发现了那些白骨的原因，陆景小心了很多，他基本每踏出一步之前，都要用半步神识扫描过才放心。

　　“这里还有不少法宝碎片，可惜都腐朽了。”

　　他拿起半面铜镜，霎时间，半面铜镜就变成了碎屑，从他指间流下。

　　“这些都是什么人？为什么来这里？又怎么会陨落在这里的？”

　　陆景站在几具晶莹的白骨前，心中满是疑问。

　　他没有去动这几具白骨，因为经过漫长时光的侵蚀，这些白骨都差不多彻底腐朽了，已经没什么价值了。

　　凝望了一阵子几具白骨，陆景继续向地宫走去。

　　很快，他就走到了地宫之前。

　　这地宫看起来很简陋，也不雄伟，也不壮观，仿佛只是随便有一些石块堆砌而成的一般，不要说与那些宗门大派中的宫殿相比，就是与世俗王朝的宫殿，也比这地宫宏伟得多。

　　但是，这地宫却弥漫着一丝丝苍茫、古老的气息，让人不由自主地生出一种顶礼膜拜的冲动。

　　故而，陆景是半点也不敢小看这地宫，更何况，连几个元神级数的巨头都陨落在这里，这地宫又怎么可能简单？

　　“不知里面有什么？”

　　陆景看着眼前的两扇石门，心中一动，五色莲台顿时悬浮在他的头顶之上，垂吊下一丝丝五彩光绦，同时，他也将太阴战旗取了出来，握在手中，做完这一切后，他才轻轻一推石门。

　　“哐！”

　　一点阻碍也没有，就这么轻轻一推，石门就打开了。

　　不过，陆景看到里面的情况，却大吃一惊。

　　只见地宫中，居然还有八九具尸骨，而且，每一具尸骨上，也泛着光泽，显然，生前很可能都是元神巨头。

　　这里居然陨落了十几尊元神巨头，这个消息要是传到外界，恐怖会引起整个真灵界轰动。元神巨头每一个都是震烁千古的存在，平时陨落一尊都是大惊闻，更不用说同时陨落十几尊了。

　　“这里究竟是什么地方？”陆景好不容易才平息心绪，踏入了地宫中。

　　就在陆景踏入地宫的那一瞬间，突然，一丝黑雾飘了过来。

　　“不好，中毒了。”

　　陆景才发现黑雾，瞬间就感到了一阵眩晕，而阿宝也惊叫了一声。而无论是他，还是阿宝，皮肤都瞬间开始变黑。

　　“退！”

　　陆景很果断的倒退出地宫外面，不过，此时阿宝已经晕迷过去了，而陆景自己也即将晕迷。

　　“不可以晕迷！”陆景狠狠的咬了一下下唇，强打精神，引动建木神树的生机，用大量生机对自己的身体还有阿宝进行洗伐，同时，他还抓出一大把解毒丹，塞进自己与阿宝的嘴里。


第183章 又见蜕皮

　　陆景万万没有想到才踏进地宫，他就与阿宝中了剧毒。不过，好在他与阿宝中毒不深，两人在建木神树的生机洗伐下，再加上吞了大量的解毒丹，身上的剧毒，终于缓缓散去。

　　“好险！”

　　陆景缓缓睁开双眼，心中仍有余悸。地宫中那些黑雾实在太恐怖了，他与阿宝都没有触及黑雾，只是稍微闻到一丝恶臭，只是如此就中毒了，还差点为此身亡。

　　阿宝苏醒过来，吱叫了几声，人立而起，用一只短小的前肢拍着小胸脯，一脸怕怕的样子。

　　“我倒是要看看这黑雾是什么？居然这么毒！”

　　盘坐在地宫门外，陆景直接释放出半步神识，向地宫内部探了过去。透过半步神识，他大致看到了地宫里面的环境，空荡荡的地宫中，除了八九具白骨之外，还有不少法宝碎片，除此之外，中间有一小片黑雾笼罩的区域。

　　看见黑雾，陆景心顿时绷紧了。就是这些黑雾，让他与阿宝中毒的，而且，中间区域的这一小片黑雾明显更加浓郁，让他与阿宝中毒的黑雾，似乎仅仅只是从其中漫溢出来的些许。

　　陆景小心翼翼的分化出一缕半步神识，然后轻轻的触及黑雾的边缘。

　　刹那之间，陆景如堕十八层地狱，一张张狰狞腐烂的鬼脸在他心中浮现，更有无边让人毛骨悚然的嘶吼在他耳边回荡，整个世界仿佛变得黑暗、冰冷、腐朽，好像有一股恐怖的衰败之力蔓延到人的心中，使人无尽沉沦。

　　“不好。”陆景才接触到黑雾，一感觉到不对劲，立即就舍弃了那一缕半步神识，这才从那恐怖的幻象与错觉中挣脱出来。不过，他的脸色很凝重，他终于知道那些黑雾是什么了，那些黑雾居然是“上古尸毒”。

　　“上古尸毒”，是一些逆天大能陨落后，尸体中残留下来的执念、怨气再加上尸体内的死气在一定条件下混合而成，这种剧毒非常恐怖，只要一小团，就可以将近百里灵土变成一片绝地。

　　对于这种剧毒，就连元神强者，也忌惮莫测。

　　当然，“上古尸毒”也非常少见，一般只有在一些数十万年前的古老遗迹中才能偶尔遇到。

　　陆景不知道地宫中为什么有“上古尸毒”，但他知道，这里的“上古尸毒”是经过稀释了的，真正的“上古尸毒”是一种油状的黑色液体。

　　不过，即便是稀释后的“上古尸毒”，其毒性也不是现在的陆景能够承受的。陆景暗自庆幸自己刚才与阿宝只是稍微问道一些气味，不然，后果恐怕很严重，或许早已经化作脓水了。

　　“要进入地宫，就必须想法清除里面的尸毒。”陆景自语着，取出了太阴战旗。

　　太阴战旗当初就在尸骨岭吞噬了大量的尸煞、怨气、死气，从而威力大增，这“上古尸毒”也属于尸煞的一种，只不过毒性比较大罢了，就是不知道太阴战旗能吞噬并承受得住地宫中的“上古尸毒”，如果可以，那么太阴战旗吞噬了“上古尸毒”之后，威力一定会大增。

　　是否让太阴战旗吞噬“上古尸毒”，陆景心中有些犹豫，毕竟，“上古尸毒”恶名太甚，而太阴战旗又是他的本命法器，他可不想因为一时的贪心，而让太阴战旗受损。

　　但就在此时，太阴战旗微微一震，竟然自发飞进地宫中。陆景见状大吃一惊，就要将太阴战旗召唤回来，不过，想到太阴战旗灵性十足，绝对不会做损毁自身的事，于是就任由太阴战旗飞了进去。

　　太阴战旗飞进地宫之后，立即开始围着黑雾区域转悠起来，像是一个贪吃的孩子遇上了美食，一心想将这份美食吞入口中，但这份美食似乎又有点烫手，一时间也不敢轻易下口。

　　最终太阴战旗还忍不住“美食”的诱惑，猛然窜到黑雾上方，光芒大作，仿佛一轮清冷的高月悬浮在半空中，垂落一个又一个符文，将黑雾笼罩住，有诵经声响起，似要将“上古尸毒”硬生生炼化。

　　此时，黑雾一阵涌动，传出一阵鬼啸声，竟然浮现出一张张狰狞的面孔，太阴战旗垂落下来的符文，当即就有大半化作了青烟消失。

　　然而，太阴战旗轻轻一震，又是一大片符文补充下来。

　　就这样，太阴战旗与黑雾陷入了拉锯战之中，黑雾不断腐蚀着太阴战旗垂落下来的符文，而太阴战旗又不断补充着新的符文。

　　而在众多符文的作用下，黑雾也逐渐稀薄起来，一滴黑得深沉的水珠，在黑雾上空浮现。

　　而那滴水珠方一出现，一直悬浮在黑雾上方的太阴战旗就瞬间冲了下来，旗幡一卷，就将水珠吞噬了，而后对残余的些许黑雾视而不见，晃悠悠的从地宫中飞了出来，像是吃撑了一般。

　　太阴战旗一飞出地宫，立即就钻入了陆景的体内。同时，战旗精魂向陆景传来一道信息，说它要沉睡一段时间。

　　陆景收到信息后大喜，他知道这一次太阴战旗吃了一份“大补品”，等消化了这份“大补品”之后，很可能又要晋级了。

　　“还残留着一些‘上古尸毒’，这倒是有些麻烦，不过，如果能将这些‘上古尸毒’收集起来，也不失为一件大杀器，关键时刻说不定能起到奇效。”

　　陆景如此想着，翻手取出了一大堆矿石，张口对着矿石吐出了一道火焰，开始融化矿石，而后进行炼器。

　　小半天后，陆景手中多了一个乳白色的宝瓶。这个宝瓶受材料限制，只是勉强达到一重天法器的标准，而且功能单一，除了坚硬之外，没什么特别的能力。

　　不过，这对陆景来说，只要宝瓶够硬这一点就够了，他只要要用这个宝瓶，将地宫中残余的些许“上古尸毒”收起来而已。

　　滴血将宝瓶炼化后，陆景对着宝瓶一指，口中冷喝道：“收！”

　　一声令下，宝瓶立即飞进地宫中，瓶口对着残余的黑雾，传出一阵吸力，瞬息间，残余的黑雾进数从瓶口中涌入，只是几个呼吸，所有的黑雾就被吸得一干二净。

　　吸收完所有黑雾之后，宝瓶自动飞回了陆景手中。陆景清晰感应到，宝瓶里面的尸毒，正在不断腐蚀着宝瓶的禁制，而且，腐蚀速度极快，他估计最多十天，整个宝瓶就会被腐蚀坏掉。

　　对于这一点，陆景早已经考虑到了，毕竟，用来炼制宝瓶的材料，只能算是一般，因此宝瓶的质量也不怎么好，又怎么可能经受得起“上古尸毒”这种大凶之物的侵蚀，若非太阴战旗吞噬了“上古尸毒”的精华，恐怕宝瓶现在就毁了。

　　“终于可以进去看看里面有什么了！”陆景收好宝瓶，带着阿宝，再一次踏进了地宫中。

　　他的目光首先关注就是黑雾刚才笼罩的中心区域，只是，当他看到中心区域的一样熟悉又陌生的东西时，他脸色当即就呆住了，中心区域竟然有一张人皮，一张与他用来炼制太阴战旗的至宝人皮类似的人皮。

　　只不过，这一张人皮与用来炼制太阴战旗的人皮有些不同，这一张人皮上多了一些青色的鳞片。

　　但是，两张人皮透发出来的气息，却一模一样，同样神圣而崇高。

　　陆景想到十几尊元神巨头的死，很可能与这人皮有关，再想到自己曾经得到的人皮，不由喃喃自语道：“恐怕我接触到了一件惊天秘密了。”


第184章 残魂夺舍

　　陆景凝视着蜕皮，感受着蜕皮身上传来的一丝丝神圣而崇高的气息，心中却陷入了沉思，这蜕皮究竟是谁蜕下来的？究竟又隐藏着什么秘密？

　　他心中疯狂回想自己在万鬼楼中看过的所有资料，但最终也没有找到任何一丝与蜕皮相关的信息，不过，他心中万分确定，这蜕皮关系着一个天大的秘密。

　　“算了，以后有机会再调查。”他自语着，当即将蜕皮收入了储物戒中。

　　事实上，他心中刚才还有一些犹豫究竟要不要收走蜕皮，因为他心中隐隐有一种感觉，如果收走了蜕皮，恐怕会结下一桩巨大的因果，日后可能会陷入某种麻烦之中。

　　不过，这蜕皮无疑是一宗至宝，就这么放弃了他怎么也舍不得，而且，他本来就收了一张蜕皮，还用来炼制太阴战旗了，债多不愁，既然都已经收了一张了，再收一张也没什么。

　　收起了蜕皮，陆景开始寻找自己的目标——蛮荒神石。

　　蛮荒神石被南山老祖镶嵌在“天荒戟”上，这么多年过去了，“天荒戟”或许因为时光的侵蚀，灵性大失，但是蛮荒神石却是含有一缕先天之气，一定会安然无恙。

　　“或许，不知道这八九具白骨中，那一个是南山老祖。”陆景目光扫视着地宫中的白骨，立即动手在那些破碎的法宝上寻找起来，不过，他才行动，阿宝就窜到了一个角落，然后吱吱的对着他叫了起来。

　　陆景向阿宝的方向望去，瞬间看见了一杆断折的乌黑大戟，他心中大喜，身体一晃，就出现在断戟之前。

　　“长八尺，乌黑冰冷，上有龙纹……果然是天荒戟！”陆景看着断折成两截的“天荒戟”，随手一拍其中一截，那一截当即化作了碎末，显然，亦被时光彻底侵蚀了，之后陆景又一掌拍在另外一截上，另一截同样化作了碎末，不过，却有一块婴儿拳头大小的淡金色的石块崩飞出来。

　　这石块才一崩出来，立即就自行悬浮在半空中，绽放无量毫光，表面隐隐有大道纹理浮现，更有袅袅仙音传出，整个地宫，仿佛瞬间就变成了一片灵玄圣境。

　　“好，终于到手了。”

　　看到石块衍生出来的异象，陆景就知道这蛮荒神石是假不了的了，于是忍不住一把将蛮荒神石抓在了手中。

　　然而，就在陆景抓到蛮荒神石的那一瞬间，一道虚影突然从蛮荒神石之中冒出，以迅雷不及掩耳之势钻入了他的身体中。

　　“哈哈哈，等了一万年了，我终于等到可以夺舍的载体了。”

　　一阵混合在激动、解脱、畅快的大笑声在陆景心中响起。

　　“不好！”

　　陆景看见虚影的那一瞬间，就知道不妙了，他本想躲开，却不聊那道虚影太快，在他还没来得及准备，就进入了他的体内。于是，他立即盘坐而下，心神沉入灵魂深处。

　　片刻后，陆景的身影在灵魂深处显化，他目光看着一个黑发白眉满脸桀骜之色老者，冷声问道：“你是谁？”

　　“嘿嘿，我是谁？小子，你很有意思，你不是得了我的宝图，才能够进入地宫的么！”黑发白眉老者说着，满脸戏虐地望着陆景。

　　“你是南山老祖？”陆景瞳孔不由微微一缩，感觉自己陷入了一件久远的阴谋。

　　“不错，我就是南山老祖。”黑发白眉老者很是得意道：“你是不是有种上当的感觉，哈哈哈，不错，那宝图本身就是一件阴谋，老夫当年于地宫中陷入必死之境，但老夫历经无数挫折，几乎是九死一生，才证得元神，又岂甘心如此死去？故而，最后关头，老夫燃烧即将崩溃的肉身，换取一击之力，撕裂此方空间，将宝图送了出去，然后元神遁入蛮荒神石，等待有人寻到这里，好夺舍重生。”

　　“但是，老夫却没有想到，这一等就是一万年，直至今日，才有人寻到这里。好在蛮荒神石之中蕴含了一缕太初清气，稳住了我的元神，否则，老夫决计也撑不到现在……”

　　南山老或许对自己当初设计的一个局十分满意，又或者太久没有与人交流过了，内心实在憋得慌，于是，就将当初关于宝图的算计，一一说给了陆景听。

　　听完后，陆景心中暗自苦笑，本来以为捡了一个大便宜，谁知道这个便宜最后竟是一个陷阱，果然，天上掉馅饼的事情是不会有的。

　　“你当初进入地宫干什么？”陆景想起那张蜕皮，还有十几个元神巨头的死，不由好奇问道。

　　“我进入地宫干什么？”南山老祖听到陆景的话，刚想回到，却发现脑中一片空白，他刚刚想回忆一下，就发现脑中传来一阵剧痛：“该死，时间太久了，我的元神被磨灭得差不多了……”

　　南山老祖突然抱头痛吼起来。

　　“难道他的元神基本被时间磨灭了，现在剩下的只是残魂？”

　　陆景看见南山老祖的情况，瞬间就想到了这一点，他眼睛一亮，瞬间一掌向南山老祖劈去。

　　“小子，你敢偷袭我？”南山老祖猛然一抬头，狠狠的瞪了陆景一眼，手掌一抬，气势磅礴，如大山崩塌般，一掌将陆景崩飞。

　　“小子，你这具身体培养得不错，根基比我当年还要厚实得多，正适合我夺舍。小子，将你的肉身交给老夫吧，他日老夫重证元神，你也有一份功劳。”南山老祖说着，化作一张巨大的脸孔，张开黑洞一般的大嘴，向陆景的灵魂吞了过来。

　　“你想吞了我？小心撑死你！”

　　陆景冷笑着，不但没有逃避，反而直接迎了上去。

　　“斩魂剑！”

　　“灭魄剑！”

　　他眼中突然银光大作，两口心灵之剑，从他两目中飙射而出，瞬间削在南山老祖化作的巨脸之上。

　　“这怎么可能，你才入道境，怎么会灵魂攻击。”

　　南山老祖惨叫一声，目光难以置信的望着陆景，而巨脸，则明显模糊了一点。

　　“你想不到的事情多了，南山老鬼，给我去死吧。”陆景大吼着，指挥着两口心灵之剑，不断对着巨脸削斩，一点点削弱巨脸，让巨脸变得越来越模糊，而两口心灵之剑则将削下来的元神碎片吞噬掉，变得越来越强。

　　“臭小子，你以为你会灵魂攻击就可以击败我了吗，你想得太天真了。我南山老祖怎么说曾经也是一尊元神强者，就算现在元神被磨灭得差不多了，但要灭了你，也不算多难的事……你的肉身，是我的了！”

　　南山老祖气急败坏地大吼一遍，然后整张脸化作了一个漩涡，一个灵魂漩涡。

　　看着南山老祖化作的灵魂漩涡，陆景的眉头瞬间一皱，现在有一股极之强大的吸力作用在他的身上，拉扯着他的身体飞速向漩涡中飞去，虽然，他依然可以催动两口心灵之剑削弱南山老祖的元神，但最后的结果肯定是他还没有斩灭南山老祖的灵魂，自己就已经被吞噬了。

　　“元神强者果然没有一个简单的，就算是元神被磨灭得差不多的元神强者。”陆景自语道，看着自己距离灵魂漩涡越来越近，心中却没有多少惧怕之色，因为，他还一个杀手锏。

　　“南山老鬼，如果是其他人，或许就真给你夺舍成功了，但是，你遇到了我，只能说是你的大不幸了。”

　　陆景嘴角突然浮现出一丝冷笑，他伸手向着上方招了招。

　　刹那间，数十条遒劲根须出现在了陆景的灵魂世界，只见一条条根须散发着柔和的绿光，上面有无数符文交织，一股蓬勃的生机突然弥漫开来。

　　这些根须，却正是建木神树的根须，想当初，建木神树就吸了陆景一半灵魂之力，甚至，就连阴魔宗的骨剑老祖，也可能是被它吸干灵魂还有生机而死，因此，用它的根须来对付入侵的灵魂，最合适不过了。

　　“这是什么？”

　　元神强者的感觉非常敏锐，建木神树的根须方一出现，南山老祖瞬间就感觉到了一种巨大的危机感，于是，他立即变回了人形，万分警惕地盯着那数十条在半空中微微晃动的根须。

　　“反正你都要上路了，还知道这么多干什么！”

　　陆景说着，伸手向南山老祖一指。

　　顷刻间，数十条根须就如同怒龙一般向南山老祖飙射过去。

　　噗嗤！

　　一条根须洞穿南山老祖的身体，南山老祖身影，瞬间就模糊了十分之一。

　　“该死，这些根须居然可以吞噬我的元神。”

　　南山老祖恐惧了，他望着建木神树的根须，就像是老鼠遇见了猫一般，吓得东逃西窜，根本不敢让建木神树的根须靠近。只是，这里毕竟是陆景的灵魂世界，他只要心中一动，建木神树的根须，就可以追上南山老祖。

　　很快，南山老祖的身影就被数十条根须缠绕住了，慢慢拉扯着，往上方而去。

　　南山老祖感到自己的元神越来越弱，惊恐地对陆景哀求道：“不要杀我……如果你肯放过我，我愿意传授你我所有的修炼经验，功法秘术，有了我的辅助，你一定可以顺利晋级元神。我还懂得山河宗的两种秘术，我也愿意传授给你……只要你肯放过我，我懂得一切，都将是你的。”

　　南山老祖为了让陆景放过他，不断说出种种充满诱惑的条件。

　　说实话，陆景听得也十分心动，一个元神强者的所有修炼经验，无疑是万分宝贵的，这绝对可以让他少走很多歪路，而山河宗的两种秘术，同样诱人，要知道阴魔宗的秘术，陆景只有成为真传弟子后，才有资格学习，如果能提前学到同样是天南五大宗门之一的山河宗的秘术，他的实力一定会暴增。

　　不过，陆景终究还是觉得让南山老祖活下来隐患太大，太容易出现意外，他可不想一不小心就给别人夺舍了，于是，他一挥手，建木神树的根须，就拉扯着南山老祖的残魂消失了，只留下一声凄厉的惨叫……

　　消灭了南山老祖，陆景心神也回归肉体，放心的睁开了双眼，却正见到阿宝这个小东西正焦虑地围着自己吱吱乱叫，满脸担心的样子，显然，它刚才也感觉到了陆景的危险。

　　陆景心中微微一暖，就要开口告诉阿宝他没事了。

　　不过，就此时，他脸色不由一愣，随即流露出狂喜的表情。

　　“洪水大神咒！”

　　“崩山大神咒！”

　　他的脑中，刚刚收到了建木神树传来的两道信息。


第185章 太初仙阳

　　建木神树传来的两种秘术的信息，给了陆景一个巨大的惊喜。他从来没有想过，建木神树除了可以吞噬灵魂外，竟然还可以将灵魂中的一部分记忆保留下来。

　　这让他心中生出一丝妄想，是不是以后只要让建木神树吞噬了一个人的灵魂，就可以获得那个的记忆？如此一来，如果有机会让建木神树不断吞噬境界比他高的修士的灵魂时，他不就可以连续获得那些高境界修士的修炼经验？

　　如果真是这样的话，自己的修炼，将会彻底变成一片坦途，突破各种修炼瓶颈，恐怕也是不难。

　　不过，当陆景了联系建木神树分身时，反馈回来的信息，却让他打消了这个想法。

　　建木神树吞噬灵魂时确实可以保留一部分信息，但也是有前提的，一方面，吞噬的灵魂必须够稳定，至少也是万象宗师的才行；第二方面，保留下来的信息还有一定随机性，只能是被吞噬者生前最深刻的，且与感情、经验等复杂信息无关的记忆才能保留下来。

　　“看来修炼是没有捷径可走。”陆景自语道，突然生出了一丝明悟，一种轻松感油然而生，仿佛是挣脱了枷锁，又像是蜕去了尘埃，心灵在这一刻，变得更加剔透起来，而道心则变得更加坚定。

　　片刻后，陆景才从明悟中恢复过来，脸上不由露出喜色：“果然，只有离开宗门，外出历练，才能磨砺心性。如果，只呆在宗门中，或许法力的增加并不会慢，甚至因为宗门灵气浓郁的原因，法力增加会更快。但是，心性得不到充分的磨砺，法力再多，也只是水中月，镜中花，难以突破境界。”

　　陆景一直以来，都保持着谨小慎微、未雨绸缪的心态，养成了想掌控一切的习惯，这样的心态，对修炼来说，无疑有巨大的好处的，不会出现太多的意外，不疾不徐，稳步前进。

　　但这种心态同样有不好的地方，就是太稳了，心态太稳，算计太多，事事都掌控在心，思想就会缺乏冲击，没有冲击，就没有起伏，没有磨砺，心性就难以得到蜕变，心性如果得不到蜕变，就会出现瓶颈。

　　这一次，面对建木神树或许可以通过不断吞噬灵魂获取修炼经验的巨大诱惑，即便陆景一贯以来心态再稳，这个时候也不由欲望丛生，意图寻求一条修炼捷径，这种贪欲就与他平时的心态形成了冲击，而等他在这种冲击之下明悟了修炼无捷径后，心性就完成了一次蜕变，让他道心更坚定了。自此之后，类似的捷径则再难引起他心中的波动。

　　心绪重新恢复平静，陆景就研究起【洪水大神咒】与【崩山大神咒】这两种山河宗的秘术，很快，他就沉浸在了这两种玄妙的秘术之中。

　　小半天后，陆景才从参悟中清醒过来，脸上流露出一丝丝喜悦，【洪水大神咒】、【崩山大神咒】不愧为天南五大宗门之一山河宗的秘术，比之【葵水神雷】，也只是稍微弱上一点，况且，这两种秘术还可以结合起来使用，形成山崩水泻之势，威力恐怕直接超过【葵水神雷】。

　　而【洪水大神咒】这一门水系秘术，尤其适合陆景，他修炼的是水系功法【阴阳界河诀】，这一门秘术，正好可以将【阴阳界河诀】的威力也展现出来。

　　阴魔宗作为魔道大派，大多数术法都与黑暗、死亡、阴气等元素有关，水系术法着实不多，陆景本来还想着，等晋级真传弟子后，到哪里去找一门可以将【阴阳界河诀】的威力彻底发挥出来的术法、神通呢，却没想到这个问题在这里解决了。

　　“两大神咒押后参悟，现在还是先修炼【天人养气术】。”

　　陆景如此想着，睁开了双眼。

　　这个时候，阿宝又凑了过来，吱吱吱的叫着，脸上流露出担心的神色。

　　“放心吧，那道残魂被我斩灭了，我没事了。”陆景摸着阿宝的小脑袋，宽慰道。而阿宝用鼻子嗅了嗅陆景，感觉陆景的灵魂气息没有改变，也就放心了下来，小身子一跃，就钻了陆景怀中，开始呼呼大睡。

　　“开始了！”

　　陆景望向手中弥漫着丝丝古老气息的蛮荒神石，心中浮现【天人养气术】的所有信息，片刻后，他深深的吸了一口气，然后猛然一咬舌尖，噗的一声，一口鲜红的精血喷了出来。

　　鲜血悬浮在空中，凝而不散。陆景双手按照【天人养气术】所述，迅速掐了法诀，两手十指如佛陀拈花，又如莲花般绽放，一丝丝绚丽的霞光从他指尖间迸发而出，融入鲜血中，而鲜血则化作了一个个神秘古老的蝌蚪文字，一一印在了蛮荒神石上。

　　蛮荒神石，是天地开辟或者一界开辟之际，由太初清气融入诸多神秘物质形成，坚硬之极，万万年而不朽。就算南山老祖当初得到这块蛮荒神石，也无法让它融化，只能将其整个镶嵌在“天荒戟”上。

　　然而此刻，当陆景按照【天人养气术】打出的那一组神秘蝌蚪文落在蛮荒神石之上时，这一块万古不朽的奇石崩裂了，出现了一条裂纹，一缕只有发丝般大小，却散发着太阳般的光芒，充满了无尽生机的太初清气，冉冉从裂缝中升了起来。

　　先天之气众多，但最为古老、本源的却是混沌源气、太初清气、鸿蒙紫气。这三种气又有至尊之气的称谓，混沌源气演化万物，是一切物质的起始；太初清气是万气之祖，是一切能量、生机的来源；而鸿蒙紫气，则蕴含大造化、大玄妙，一切灵魂、意识皆与它有关。

　　三种至尊之气，又分别对应了人体的精、气、神三宝。

　　现在一缕太初清气悬浮在陆景面前，磅礴的生机、能量像是潮汐一般拍打着他的身体，让他隐隐窥见了一丝天地能量转化、运行机理的轨迹，体内的法力不知不觉间变得更加玄妙了。

　　阿宝也忍不住探出一个小脑袋，享受着太初清气的气息冲刷，发出一声声舒服的吱叫声。

　　“可惜，这一缕太初清气太少，而且，不够纯粹，还有不少杂气混合在里面，不然，我或许可以借助它的力量，一举晋级紫府真人。”陆景看着金光大作却有着不少杂色的太初清气，很不知足的叹了一口气，然后一张嘴，就将太初清气纳入了口中。

　　刹那间，无尽毫光从陆景毛孔中迸射而出，他仿佛变成了一尊金人，一轮金色的仙阳慢慢在他脑后浮现，金光璀璨，散发着至光至大的神圣气息，让他看起来如同一尊神圣天人。

　　这一刻，陆景身上的法力，再次暴涨了，按理说，有关于入道五层温养期的功法秘术，不会让修士的法力增加多少才对，但是，因为陆景炼化的是万气之祖、一切能量与生机来源的太初清气，因此，他的法力再次大增，他现在的法力，足足是一般入道六层修士的十倍。

　　十倍，这几乎是入道境修士法力的极限了，除了法力品质不如紫府真人外，在量上，足以媲美一个刚晋级的紫府真人的法力。

　　不过，法力大增并不是陆景将【天人养气术】修炼成功的最大好处，最大的好处，是太初清气完全融入了他的血脉之中。

　　他体内的血脉，隐隐开始了向先天进化，血液中多了一些神秘的符文，这一刻，陆景深刻感受到了变化后的血脉带给他的磅礴力量，他知道，只要他将【无缺道经】最后一部功法【太微涤尘咒】修炼完成，他的血脉，将会出现真正的蜕变。

　　除此之外，陆景再次得到了一个新的能力，那就是悬浮在他脑后的太初仙阳，这仙阳不但拥有溶解一切能量攻击的能力，关键时刻，还可以迸发出一道太初仙光，湮灭一切。

　　当然，仙阳的能力也是有极限的。首先，它只能化解能量攻击，对物质攻击、灵魂攻击防御力并不强；其次，如果攻击力量太强，它只能化解一部分力量，而且，化解时，也是需要消耗陆景的法力的，一旦陆景的法力支撑不住，它就会消失。

　　而太初仙光的攻击力，也与陆景自身实力成正比，陆景的实力越强，太初仙光的力量才会越强，反之则越弱。

　　“【天人养气术】修炼成功，我这一次前来云梦大泽的目的也完成了，是时候再次上路了，现在距离‘灵果盛会’还有差不多五个月，时间还早，正好一边游历一边赶去姜家。”

　　陆景收敛起脑后的太初仙阳，站立而起，向地宫外走了出去。

　　未久，陆景就离开了地宫，出现在干涸龟裂的湖泊上方。

　　不过，当陆景收敛身上的气息来到云梦大泽的入口处附近的时候，他脸色一片阴沉，他远远就看见入口处正有不少真一宗的弟子守在哪里，检查进进出出的修士，许多前来云梦大泽冒险的修士，也是敢怒不敢言。

　　之后，陆景又前去其他几个入口，皆发现有真一宗的修士在镇守。而且，他隐藏了自己的身份，从一个修士口中他听到了，真一宗派人镇守在入口处，就是为了寻找他。

　　知道这个消息后，陆景心中不由一阵恼怒。

　　不过，云梦大泽虽然广袤，入口处也有很多，但安全的入口处却只有四五个，其他许多入口处都危机密布，连紫府真人硬闯时都可能陨落，他陆景自然也不敢轻易从那些危险的入口处闯过。

　　现在真一宗卡住这几个安全入口，分明就是不想让他陆景安全离开了。

　　“妈的，你不让我离开，我也不让你好过。”

　　陆景暗骂了一声，眼中浮现出一丝凶光，他掉头向地宫的位置飞去，准备回到地宫布置一番，给真一宗挖一个大大的坑。


第186章 改造大阵

　　陆景回到地宫后，立即准备对地宫中的大阵进行修补、微调与改造。地宫中的大阵比他参悟的“千锋噬灵大阵”还要复杂，如果不是经过的时光太久，大部分阵基已经损坏，导致漏洞百出，陆景也无从下手，而现在损害得差不多了，陆景进行一些微调与改造，就容易了很多。

　　要修补改造，就必须对阵法深入了解，陆景用了四天来对地宫的大阵一点一点进行研究，逐渐的了解这个大阵的功能，这是一个集聚灵、锁灵、防御于一体的大阵。

　　这个时候，他方才明白地面之上的六个湖泊与三座小山为什么会与宝图中记载的差别那么大，盖因为其中的灵气已经尽数被隐藏在地宫中的大阵掠夺了。

　　甚至，他还在阵基底部，发现了八条中型灵脉，只不过，这八条中型灵脉即将干涸崩溃了。

　　“究竟是谁这么败家？”陆景半步神识观测着阵基下八条即将崩溃的灵脉，满脸肉痛，心都在滴血了。八条灵脉啊，居然就这么毁了。

　　修仙界有句古老的俗话：晶石有价，灵脉无价。

　　如果说晶石是一个宗门的财富与营养的话，那么灵脉就是一个宗门的血液。没有了晶石，对修士虽然影响很大，但至少还可以修炼，但如果没有了灵脉，灵气就会枯竭，到时候修士的末日就来了。

　　因此，无论那一个宗门都会将灵脉视为传承的根基，不到万不得已，绝不会做出损坏灵脉的事，而且，还到处疯狂寻找、转移灵脉。

　　八条中型灵脉，无论对那个势力来说，都弥足珍贵了。如果放在外界，八条无主的中型灵脉，甚至足以引发几个大型宗门的举派血战。

　　但陆景看到了什么？居然有人拘禁来八条中型灵脉，只是为了给大阵提供灵力，这已经不是大手笔了，而是奢侈、败家，简直败家得过分。

　　“哎，这八条灵脉无救了。”陆景通过半步神识看到八条灵脉中那遍布的像是蜘蛛网一样裂纹，感应到八条灵脉中的浓郁的衰败气息，不由叹了一口气。如果有一丝可能，他都想将这八条灵脉挽救回来，然后通知宗门。可惜，实在损毁、衰败得太厉害了。

　　他清楚这是因为地宫大阵近万年来毫不间歇地从灵脉中抽取灵气造成的，灵脉虽然是有自我修复能力，但也经不起这样漫长时光源源不绝的汲取。

　　“不过，也好，我本来还在想着怎么才能给真一宗一个重创，现在有了这八条灵脉，那就容易多了。”

　　陆景眼中闪过一丝凶光，随即行动起来。

　　推导、演算、修补、改造……五天时间，陆景用尽了过去搜刮到的所有材料，重新炼制了一套阵基，在地宫大阵原来的基础上，结合“青牙屠灭阵”、“千锋噬灵大阵”的部分玄奥，彻底将地宫大阵改造成了一座大杀阵，而且，还是一座以八条中型灵脉的为力量源泉的大杀阵。

　　“这应该够他们喝一壶了吧。”

　　陆景冷笑一声，身子一晃，随即再次离开了地宫。

　　“岂有此理，真一宗将云梦大泽当成他们的了吗，凭什么将云梦大泽的进出口卡住？凭什么对我们进行搜查？最可恶的是，进出一次，居然还要交给他们一百个晶石，他们怎么不去抢？”

　　“哼，抢哪有这样晶石来得快。不过，人家宗门势大，就算明知他们仗势欺人，我们又有什么办法！”

　　“得了吧，你们两个，乖乖上交晶石吧，别埋怨那么多了，如果让真一宗的弟子听见就惨了。昨天就有一个修士因为埋怨了几句，结果被一个真一宗修士听见了，最后死得那一个惨，生生被斩了三百多剑而死。”

　　……

　　一个进出口附近，许多前来云梦大泽冒险的修士，目光恨恨的望着十几个嚣张跋邑的真一宗弟子，如果真一宗弟子只是检查一下就放行，那也就罢了，但是，这几天，真一宗的弟子居然开始收起了“路费”，还一个人要一百个晶石，这让这些修士如何不恨？

　　不是每一个修士都能像陆景这般，随手就可以拿出上百甚至上千晶石的，对大多数修士而言，总身家也就是一两千晶石而已，一下子就白白上交给真一宗一百个晶石，谁也心痛。

　　就在此时，众人看见一个黑衣青年大摇大摆的从远处飞来，仿佛没有看见那十几个镇守的真一宗弟子一般，就要从那些真一宗弟子的头顶上面飞过。

　　“完了，此人怎么如此鲁莽，一百个晶石虽然不少，但晶石再多，又怎么比得上性命？”

　　黑衣青年自然就是陆景，众人看见他要直接从真一宗弟子上方飞过，都以为他是要晶石不要命了，于是众人都用怜悯的目光望着他。

　　“嘿嘿，看来昨天杀了一个还不够，居然还有人抱着侥幸之心，看来不让你们这些废物见识一下什么叫酷刑，你们是不知道害怕的了。”一个长相刻薄的真一宗弟子冷笑着飞到陆景面前，轻蔑说道：“说吧，你想怎么死？”

　　“死？如果我不想死，该怎么办？”陆景不动声色说道。

　　“不想死？那就交一千个晶石。”说话的真一宗弟子还以为陆景害怕了，于是明目张胆的勒索。

　　“一千个晶石？好，我给你！”陆景眼中闪过一丝寒芒，不过，他却顺从的点了点头。

　　“不行，一千晶石不够，你刚才冒犯了我们真一宗的尊严，必须得一万个晶石才能赎罪。”那个真一宗弟子没想到陆景居然这么轻易就同意了他的“勒索”，微微愣了一阵子，随即心中大生贪婪，他心中估计着陆景可能是某一个小势力或者修仙家族的公子，没见过多少世面，被他一吓就怕了，于是决定狠狠的敲诈一笔。

　　“一万个晶石？”陆景脸上似乎有些为难之色，但最终还是点头道：“好吧，一万就一万吧！”

　　“什么？”

　　下方的观众看到陆景真要给那个真一宗弟子一万个晶石，全都无语了，他们本以为陆景是一个要钱不要命的愣头青，却没想到陆景居然是一个轻易被“吓怕”的怂货。

　　“我靠，想不到程峰运气居然这么好，遇到了一个怂货，居然这么轻易就敲诈了一万晶石。”

　　“不行，这一万晶石不能让程峰独吞了，我们也要分一份。”

　　“不错，见者有份。”

　　本来正在看戏的真一宗弟子，这个时候也眼红了。

　　“快，快，立即将一万晶石交给我，否则我现在就取了你性命。”

　　天空中，名为程峰的真一宗弟子听到陆景同意交给他一万晶石后，立即飞至陆景面前，催促道。

　　“好，我这给你。”

　　陆景说着，突然翻手取出冰离剑，以迅雷不及掩耳之势，瞬间刺向了程峰。陆景的实力远超程峰，而程峰又毫无防备，因此直接被陆景一剑刺中，只听见噗嗤的一声，冰离剑就从程峰身上透胸而过，一蓬鲜血，溅得很高。

　　“你……”

　　程峰难以置信地望着透胸而过的冰离剑，他怎么也没想到陆景居然敢杀自己，才说了一个字，就彻底断气了。

　　“他、他杀了那个真一宗弟子？”

　　本来还以为陆景是一个怂货的众人，这一下傻眼了。

　　下方的真一宗弟子也愣住了，他们本来还在想着怎么与程峰分账，但最后竟然看见了如此一幕。


第187章 时来运至

　　“大胆，你居然敢杀我们真一宗弟子？”

　　真一宗的弟子很快就反应过来，皆万分震怒地望着陆景，一个个脸色狰狞，仿佛恨不得将陆景生吞了一般。

　　他们身为真一宗弟子，作威作福惯了，一向都是他们欺负别人，他们什么时候吃过这种亏？

　　尤其是陆景当着众人的面将程峰杀了，这让他们有种被狠狠打脸感觉。

　　“敢冒犯我们真一宗的尊严，你的下场只有死。”

　　一个真一宗的弟子冷喝道，口中念念有词，一个玉如意从他体内飞出，绽放着湛湛青光，唰的一下，化作一道青虹，向陆景脑袋横击而来。

　　“你们这些歪瓜裂枣，也想要陆景我的命？”

　　陆景冷笑着，举掌一劈，身后突然浮现出一片火焰界，轰隆一声，一只房屋般大小的火焰神鸟毕方从其中冲出，凶威滔滔，只是张口吐出一道火柱，就将玉如意轰飞，身下一只独脚，更如泰山压顶一般，向那个出手的真一宗弟子踩下。

　　“嘭！”

　　那个弟子连惨叫都来不及发出一声，就被踩成一团血雾，火焰一卷，连渣都没剩下来。

　　“好强！”

　　看到陆景秒杀一个真一宗弟子，众人震惊。

　　“陆景，他就是陆景，快向苏师叔报讯！”

　　此时，那些真一宗也认出陆景的身份了，一个个惊喜万分，立即将陆景包围起来。苏师叔说了，如果谁能将陆景杀了或者生擒，将会重重有赏，就连宗门，也会记一大功。

　　“陆景，不想死的话，立即束手待擒。”

　　“你不要想着逃，我们真一宗已经在周围布下了天罗地网，你插翼难飞。”

　　“苏师叔就要赶来了，不想尝试一下人间酷刑的，你最好就不要反抗。”

　　……

　　众多真一宗弟子一边声色俱厉的威胁着陆景，一边寻找机会对陆景进行袭杀。

　　“就凭你们，也想将我留下？可笑。今天，我就大开杀戒。”

　　陆景冷笑着，背后猛然张开两只赤电雷翼，一道道电弧迸射。

　　唰！

　　两只赤电雷翼一震，陆景转瞬间出现在一个真一宗弟子之前，只是屈指一弹，就有一道寒冰剑气洞穿了这个弟子的心脏，尸体化作一块坚冰坠落下来。

　　“他的速度好快。”

　　下方观战的众人，看见陆景拖曳出的一道道残影，眼中都流露出忌惮之色。

　　又过了片刻，陆景依靠着极速，再次连杀三人。

　　这么一来，真一宗的弟子就恐惧了，陆景的实力超出了他们的想象，交战这么久了，他们连陆景的身影都捕捉不到，而陆景却从容的连杀了他们四个人。

　　“轰！”

　　陆景飞至几个真一宗弟子之前，身后一片火焰界大肆扩张，滚滚烈焰像是洪水一般冲出，淹没虚空，数个真一宗弟子转眼间就被烧成了飞灰。

　　“他还是入道六层修士吗？怎能如此之强？”

　　一个真一宗弟子苦涩道。

　　剩下的真一宗弟子看见陆景杀他们如杀鸡，早已经没有了战意了，纷纷开始分散逃走，什么重赏什么功劳的，都没有性命重要。

　　可是，真一宗的弟子想逃走，也要问过陆景同不同意。

　　陆景手握冰离剑，背负赤电雷翼，展开极速，对真一宗弟子进行追杀，每出一剑，都带起一蓬血花。

　　还没有修炼成【天人养气术】时，他的实力就已经远超一般的入道六层修士了，而修炼成【天人养气术】之后，他的实力再一次暴增，现在杀起这些入道境的真一宗弟子，简直如吃水喝饭般简单。

　　眨眼间，真一宗弟子就剩下最后一个了。

　　“陆景，真一宗会为我们报仇的，到时候，你将死无葬身之地。”最后一个真一宗弟子，知道逃不过陆景的追杀，不由满脸狰狞的对着陆景大吼道。

　　“我的生死，就不劳你费心了，你还是上路吧。”

　　陆景淡淡说着，目光冷酷，背后两只赤电雷翼一扇，两道缠绕着的闪电迸射而出，轰隆一声，就将最后一个真一宗弟子轰成了焦炭。

　　最后一个真一宗弟子刚死，阿宝就唰的一下，飞至尸体旁边，美滋滋的将储物戒占为己有。

　　陆景大开杀戒，阿宝最开心了，每死一人，它都会第一时间将对方的储物戒还有宝物抢过来。

　　怀中抱着十余个储物戒，阿宝感觉无比的幸福，两只小眼睛轻轻眯着，一副陶醉的样子，就连口水都要流下来了。

　　“这个小财迷！”陆景看见阿宝的样子，嘴角不由一阵微微抽搐，他心中暗自嘀咕道，如果在烈无涯、叶青薇、老金等人面前，一定要狠狠约束一下阿宝，让它“正经”一点，不然他这个主人，就丢大发了。

　　“他、他、他竟然将真一宗弟子全杀了……”

　　下方，目睹整个过程的众人，一个个都艰难的吞咽了一口唾沫，望着陆景的目光，都隐隐带着一丝敬畏。他们着实被陆景吓着了，无论是陆景那抬手就可以轻易屠杀入道六层修士的超强实力，还是陆景的胆大包天，都让他们心颤不已。

　　“陆景，你这个小畜生，竟然大肆屠杀我们真一宗弟子，我要将你千刀万剐……”

　　突然，一声巨大的怒吼从远方传来。

　　很快，众人眼中出现一道散发着冲天剑气的身影，一道道恐怖的九彩剑气从那道身上爆发而出，搅动虚空，就连高天上的云朵，也被震碎一朵朵。众人只是远远望着，眼睛就有一种刺痛感，仿佛被剑气的锋芒伤到了一般。

　　“这是真一宗的紫府真人苏真！不好，我们赶快离开这里，真一宗这一次死了这么弟子，万一苏真迁怒于我们，我们就惨了。”

　　众人反应过来后，立即一个个分散向云梦大泽深处逃去。

　　“终于来了吗。”

　　陆景看着苏真的身影，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“哈哈哈，苏老鬼，我就是屠杀了你真一宗的弟子又如何，有本事你来杀我，我等着你。”

　　他对着苏真的方向，充满挑衅的大笑一声，然后头也不回的转身向地宫的方向飞去。

　　“哎呀，你这个小畜生，气煞我也！”苏真听到陆景笑声，几乎气得要吐血。不过，他清楚陆景的速度很快，相隔这么远，他不一定能追上，为了防止追丢，让陆景逃掉，他拿出一个传音玉简，向真一宗弟子传音道：“所有人立即进入云梦大泽，对陆景这个小畜生进行围杀。”

　　片刻后，又有数十个真一宗弟子加入了追逐的行礼。

　　“嗯，人应该都来齐了。”陆景站在六个干涸的湖泊中间，看见苏真越来越近的身影，还有远处一大群真一宗弟子的身影，嘴角微微一笑，“好戏要开始了，你们真一宗不是想抢夺宝图寻宝吗，我们现在就送你们一份大礼。”

　　陆景猛然一掐法诀，瞬息间，他催动了地宫中的大阵了。

　　轰！

　　只见陆景站立的位置瞬间炸开，一层层厚厚的土层，被一股巨力的力量冲飞起，一道数人合抱粗的光柱，直冲而出，冲上云霄深处。而这条光柱，是由八条中型灵脉最后的一半灵气聚合而成，蕴含着无比庞大的灵气，光柱冲到云霄之后，立即化作一片遮天蔽日的灵云，方圆十里，都下起了淋淋细雨。

　　这一瞬间，方圆百里的修士，都被那冲天而起的光柱震惊了，一个个疯狂向地宫的方向飞来。

　　“天啊，灵气，好浓郁的灵气……”苏真淋着淋淋细雨，感受着雨水中蕴含的磅礴的灵气，心中不由大为震惊，他再望向光柱所在的地点时，眼中已经充满了炽热：“陆景那小畜生刚才就是逃向那个方向的，难道他拿着宝图找到遗宝所在地了？”

　　“哈哈哈，太好了，陆景这个小畜生虽然找到了遗宝，但最后却还是要成全我。”

　　“真一宗所有弟子听着，分出一半人跟着我前去前面寻宝，而另外一半人则将方圆十里包围起来，亮出你们的身份，拦截所有前来的修士，但凡要硬闯的，一律格杀勿论。”

　　虽然还没有见到“遗宝”，但苏真已经将它当成自己的了，绝对不允许他人染指。

　　吩咐完后，他立即向光柱狂飙而去。

　　“苏老鬼，这地宫将会是你的葬身之地。”

　　陆景看到苏真身影已经来了，冷冷一笑，随即就遁入地宫之中。

　　片刻后，苏真还有十几个真一宗弟子来到了光柱所在地，一个个望着光柱，脸上都忍不住流露出贪婪之色。

　　“下去。”

　　苏真说着，直接向着下方轰出一道九彩剑气，瞬间轰击出了条数十米深的大洞，他虽然不会土遁之术，但用法力强行打出一条通道，也不算什么难事。

　　约莫一盏茶的时间左右，苏真带着十几个真一宗的弟子，终于深入地下千米，看到了那近乎透明的阵法屏障。

　　“地宫，苏师叔里面有一座地宫。”

　　一个真一宗弟子兴奋道。

　　“找对地方了。”

　　苏真看到那古老的地宫后，眼睛也是一阵发亮，他当即用神识扫描了一下光幕，发现这是一个阵法。不过，现在地宫大阵受陆景控制，因此，显现给苏真看到的，只是“破烂不堪”的一面。

　　“哈哈哈，我苏真终于也时来运至了，得到了里面的宝物，或许我也有冲击万象宗师的一天。”苏真意气风发大笑着，一掌在光幕上拍出一个大洞，而后回头对真一宗弟子说着：“我们进去。”

　　说完，他迫不及待的率先一步踏入其中。


第188章 乐极生悲

　　苏真与一众真一宗弟子进入光幕内部，看着不远处的地宫，感觉宝物就在眼前，触手可及，因此满脸激动。

　　常言道：乐极生悲。

　　就在苏真等人满心欢喜、以为宝物唾手可得的时候，他们脚下的地面忽然大震起来，像是波浪般起伏。

　　噗嗤！

　　一道剑气从地底破土而出，瞬间将一个真一宗弟子切为两半，飞溅的鲜血妖艳如花。

　　“不好，这里有杀阵，所有人注意防御。”

　　苏真看见那个被剑气切为两半的真一宗弟子，心中顿时一惊，立即开口提醒其他弟子。

　　不过，他的提醒还是迟了，又有两个弟子被突然冒出的剑气斩杀。

　　“天啊，我们居然陷入了一个杀阵。”

　　一个真一宗弟子抹了一下飞溅到自己脸上的鲜血，满脸恐惧。

　　越来越多的剑气从地下冒出，仿佛有一片剑气丛林要从大地深处钻出来，苏真等人都没处落脚，只能悬浮在半空中。

　　不过，他们头顶上方，很快也有道道森然刀气浮现。

　　下方是剑气，上方是刀气，苏真等人就夹在中间，看起来惊险至极。

　　“该死，这里怎么有杀阵。”

　　苏真脸色很难看，非常难看，他本来以为自己时来运至，遇见宝藏了，却没想到宝物还没见呢，就一脚踏上入了鬼门关。

　　他刚才用神识扫描地宫大阵时，这明明是一个“破烂不堪”的大阵，已经没什么威力了，而且，这个大阵也不是一个杀阵，反而有点像是聚灵阵，所以，他十分不明白，这杀阵是怎么来的。

　　他不是没有想过这是不是陆景搞鬼，但只是一瞬间就否认这个想法了，陆景现在才入道境，顶天了也就一个阵法师而已，怎么可能懂得这么玄奥的大阵？

　　无论苏真怎么想，他与进入这里的真一宗弟子，都不得不面对杀阵的攻击。

　　只见下方一道道剑气像是攒射的箭矢一般，呼啸而上，而上方，则也有一大片冰冷刀气轰杀而下。

　　如此环境，当即是上天无门入地无路。

　　不过，苏真人毕竟是紫府真人，身经百战，经验无比丰富。因此，虽身处险境，但他很快就冷静下来，他的神识扫描到，这些剑气、刀气虽多，但却并不是很强，至少对他这个紫府真人是这样。

　　“给我破！破！破！……”

　　苏真决定以硬碰硬，他目光一冷，手上一捏剑诀，瞬间全力施展出真一宗六大秘术之一【九转上玄剑】，一刹那间，无数九彩之光从他身周绽放而出，像是孔雀开屏，又像是神光普照，一圈圈的九彩之光扩散而开，而这些九彩之光，实则上却是无数细密的剑气。

　　砰砰砰砰砰……

　　九彩之光的破坏力极为强大、狂暴，仿佛可以摧毁一切物质一般，只是转瞬间，就将下方的剑气，上方的刀剑，全部绞碎、摧毁。

　　“破去了，所有的剑气、刀气全部被破去了。”

　　一众真一宗弟子，看见苏真摧毁了恐怖的刀剑之气，一个个不由大松了一口气，同时，也纷纷吹捧起苏真。

　　“苏师叔太厉害了，才一出招，就将所有剑气、刀气摧毁了。”

　　“有苏师叔在，杀阵什么的，根本不用怕。”

　　“我看苏师叔的实力，在紫府真人中，也是排在顶端的了，刚才破去那些剑气、刀气，恐怕连一成实力都没有展现出来。”

　　……

　　众多真一宗弟子大拍马屁，苏真心中却知道自己并没有这些真一宗弟子说的那么厉害。刚才那一击，他不是用了一成实力，而是足足用去了五成实力，而且，他在紫府真人也只能算是可以，但距离顶端就差太远了。

　　不过，漂亮话谁都想听，他苏真也不例外，这些真一宗弟子的话，就让他万分舒服，甚至还有点飘飘然起来，仿佛这个杀阵也不算什么嘛。

　　“你们放心，有师叔在，绝对保证你们安全。”苏真豪气干云地对一众真一宗弟子说着，看起来信心十足的样子。

　　一众真一宗弟子又是一顿马屁送上。

　　……

　　“看来紫府真人确实不是那么好对付的。”

　　大阵的一个角落中，陆景借助杀阵暂时掩盖着自己的气息，看到苏真竟然破去了杀阵的第一波攻击，他有些意外，但又觉得在情理之中，紫府真人的实力果真比入道境修士强太多了。

　　不过，看到苏真在一众真一宗弟子的马屁狂潮中一脸享受的样子，陆景心中就一阵不爽，他心中冷冷笑道：“享受吧，继续享受吧，等下你就没时间了。”如此想着，他瞬间一结法印。

　　陆景这法印一结下，埋藏在大阵下方的八条中型灵脉立即就像是火炬般熊熊燃烧起来，八条中型灵脉燃烧，即使是八条即将崩溃的灵脉，也爆发出可怕的灵气浪潮，轰隆隆，仿佛发生了史前大地震，整个地宫都摇晃震动起来，地面像是潮水一般上下起伏，更是徒然裂开一条条巨大的裂缝。

　　而八条灵脉燃烧爆发出来的无尽灵气，在阵法纹路的引导下，第一时间冲进了阵法之中。

　　“轰！”

　　得到无尽灵气的支持，杀阵立即超负荷运转，密密麻麻的剑气从地下冲出，形成一个个巨大的剑气漩涡，而天空中也浮现出无数刀气，聚一座座杀气冲天的刀气之山。一个个巨大剑气漩涡与刀气之山在有限的空间内胡乱冲撞、绞杀，整片空间彻底混乱了，到处都是毁灭的风暴。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声四起，剑气漩涡与刀气之山太可怕了，只是一个呼吸间，一半真一宗弟子就彻底陨落了，不是变成了血雾，就是变成了肉酱。

　　刚才还有点飘飘然的苏真，看到那摇晃的宫殿、起伏的地面、巨大的剑气漩涡、杀气冲天的刀气之山，当即就有点傻眼了，刚才还好好的，怎么突然间就变成这样了？

　　“苏师叔救我……”

　　一个真一宗弟子恐惧叫着，绝望地看着一个剑气漩涡从身边绞杀而来。

　　下一刻，这个真一宗弟子彻底被绞碎，一摊鲜血飞溅到了苏真脸上。

　　苏真一抹脸上的鲜血，再一看那一个个不断生成的剑气漩涡与刀气之山，心中突然生出一股寒气，如果让这些剑气漩涡与刀气之山击中，就算他是紫府真人，也承受不起啊。

　　“逃！”

　　苏真心中只有这么一个字。这一刻，宝物他不顾了，真一宗的弟子也不顾了，他只想逃得一命。

　　……

　　陆景在点燃八条灵脉那一刻，就连忙遁出地面去了，点燃八条灵脉为杀阵提供灵气，就算他自己也无法预料杀阵会爆发出何等程度的威力，不过，他知道威力一定大得超过他的想象，他如果停留在下面，很可能连自己也他搭进去，这么傻的事，他可不会干。

　　不过，陆景出来之后，没有立即离开，而是找了一个地方隐藏起来。

　　虽然他感觉有八条燃烧的灵脉为杀阵提供灵气，应该足够绞杀包括苏真在内的所有真一宗修士了，但他一向是一个很小心的人，为了预防万一，他决定在这里做最后一手准备。

　　……

　　“逃出来了，我逃出来了……”

　　地下通道中，一道满身是血且少了一条手臂一条腿的人影疯狂向上逃窜。


第189章 轰杀紫府

　　轰！干涸龟裂的湖泊猛然一阵爆炸，凝土纷飞，一道满身是血的人影从地下冲了出来。

　　“出来了，我终于出来了……”

　　苏真艰难地喘着大气，脸上满是侥幸之色，回忆起刚才的险境，他心中仍有余悸。

　　最后关头，地宫中那个杀阵爆发出来的威力，实在太恐怖了，那挤满空间的剑气漩涡与刀气之山，在空间不足的情况下，竟然相互碰撞，形成恐怖大爆炸，所有的真一宗弟子，瞬息间就被狂暴的毁灭力量撕碎，而他运气不错，关键时刻，找到了一条缝隙，逃了出来。

　　不过，即便如此，他也付出了巨大的代价，身上中了数十道剑气、刀气这且不说，最惨的是丢了一只手与一条腿。

　　只有万象宗师才具有肢体重生的能力，而他只是紫府真人。他如果想要肢体重生，除非他能找到传说中的涅槃圣丹或者具有造化之力的天才地宝，但无论哪一样，他一个紫府真人都基本不可能找到。

　　也即是说，苏真差算是半废了，没有了一只手一条腿，他就算伤势恢复后，实力起码也会降低一半。

　　“都怪陆景那个小畜生，如果不是为了追他，我就不会看见那道光柱，而没有看见光柱，我就不会进入地宫，也就不会落得的如此下场……这个小畜生，如果落在我手上，我一定要将他千刀万剐，将他的肉一块一块的割下来，让他受尽折磨而死。”

　　苏真满脸狰狞低吼道，他在不清楚杀阵是陆景布置的情况下，依然迁怒于陆景。

　　“苏老鬼，你倒是善于迁怒他人……不过，这一次你倒是迁怒对了，杀阵就是我布置的。”暗处，陆景听到苏真的怒吼，心中冷笑了一声，随即骤然暴起，控制着紫血镰，一镰向苏真斩去。

　　苏真在地宫中受了重伤，神识萎靡，感觉没有平时那么敏锐，加上刚刚从危险中脱困而出，警惕性也大为降低，因此，完全没有察觉躲在暗中的陆景，更没有想到这个时候会有人对他进行偷袭。

　　“噗！”

　　紫血镰一击建功，斩中了苏真的腰部，一道鲜血飙得老高，如果不是最后关头，苏真突然感受到了死亡气息，身体瞬间挪开了一点，恐怕他会直接被紫血镰腰斩，当场身死。

　　“小畜生，你敢偷袭我？”

　　突然被偷袭，苏真心中怒火冲天，他的神识瞬间扩散而开，当即就发现了正向他狂飙而来的陆景。

　　“苏老鬼，没想到你的命这么硬，连地宫中杀阵都杀不了你。不过，我估计你现在也不好过了吧，又是断手又是断脚的。你一个紫府真人，残废成这样，估计很痛苦，我今日心情好，就帮你解脱。”

　　陆景长笑着，背后撑开一片火焰界，一头威武不凡的巨型火鸾从火焰界中冲出，火鸾眼中透发出一丝丝原始的野性，充满了侵略与暴戾的气息，两翼扇动着，卷起漫天火焰风暴。

　　陆景修炼【天禽枪诀】后，就可以将枪诀的奥义，一点点融入【火鸾焚天诀】中，因此当陆景再次催动【火鸾焚天诀】时，威力要比过去大上很多。

　　“陆景，那个杀阵是你布置的？”

　　苏真又惊又怒地瞪着陆景，勉力催发出红、黄、绿三色紫府曦光，挡住了火鸾的狂暴攻击。

　　“不错，就是我，只可惜，没有杀死你。”

　　今天陆景就没想过还让苏真活着离开，所以，面对苏真的责问，也大大方方的承认了。

　　“该死，这小畜生居然还是一个境界极高的阵法师。”

　　听到陆景承认，苏真牙齿都要咬碎了，他双眼血红的瞪着陆景，流露出无尽杀意，他堂堂紫府真人，居然差一点就被一个入道境修士坑杀了，这让他心中感到一阵巨大的屈辱。

　　“小畜生，我要你死！”

　　苏真从喉咙中发出一声怒吼，不顾身上的重伤，催动一道数十米长的九彩剑芒，向陆景斩去。

　　“如果你没有受伤，我自认不是你的对手，遇到你也只能退避三舍。但是，你现在的你，至多也就只有全盛时期的十分之一的实力，我何惧之？”

　　陆景本来想拿出“上古尸毒”直接将苏真毒杀的，但现在发现苏真的实力大降后，心中却有了另外一种想法，这么好的一块磨刀石，就这么杀了而不好好利用，是不是太可惜了？

　　于是，他索性打消原来的计划，战力全开，与苏真大战起来。

　　“葵水神雷！”

　　陆景凝望着呼啸而来的九彩巨剑，单手作撑天状，眉心闪电印记一闪，天空中轰隆隆一阵巨响，数十条赤红色闪电交织成一片雷海，瞬间轰下，方圆十里，山河齐震。

　　上一次陆景与苏真交战时，苏真催发的九彩剑芒，可以直接将陆景召唤下来的雷电瞬间斩断。而这一次，苏真身受重伤，十成实力只剩下一成不到，而陆景修炼完【天人养气术】后又实力大增，因此，出现了九彩剑芒与雷电僵持之势。

　　但是，在持久性上九彩剑芒胜过雷电，故而，最后雷电还是被九彩剑芒破去了。

　　不过，陆景却不惊反喜，自己召唤下来的“葵水神雷”既然能与苏真的九彩剑芒形成短暂的僵持之势，那么就证明现在的苏真对他，再也没有压倒性的优势了，加上苏真现在身带重伤，而他则精力充沛，这么一来，他要凭借自己的实力战胜苏真，就有希望了。

　　“杀！”

　　陆景召唤回紫血镰，十倍于寻常入道六层修士的法力全部爆发，一镰将残存的九彩剑芒轰碎，然后脚踏五色莲台，背负赤电雷翼，轰然向苏真冲去，紫血镰受狂暴的法力刺激，带起阵阵刀气风暴。

　　“轰！”

　　苏真以剑抵挡陆景横劈而来的紫血镰，却直接被紫血镰轰飞，一股无比接近紫府真人的法力，轰入他的体内，让他五脏俱伤，他喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“错觉，这一定是错觉，这个小畜生的法力，怎么可能深厚到如此程度？”苏真脸色流露出难以置信的惊容，还有一丝丝迷茫，他苏真向老天爷发誓，他从来没有听说过有入道境修士的法力深厚的可以堪比紫府真人的。

　　如果不是身上实实在在的痛告诉他，这就是现实，他一定还以为自己时在做梦。

　　“苏老鬼，去死吧。”陆景怒吼着，高举紫血镰，一道道雷电从高空蔓延而下，连接在紫血镰上，磅礴的雷电之力不断在紫血镰上积累，让紫血镰电弧迸射，光芒大作。

　　“该死，这小畜生居然强到了这种程度，我现在身上伤势太重，不是他的对手。”苏真的望了一眼陆景手中那弥漫着狂暴雷电气息的紫血镰，感受到上面丝丝危险气息，他下了一个让自己无比憋屈的决定，决定“战略性撤退”。

　　“我看你如何挡住我这畜力的一击。”陆景正冷冷的望着苏真，准备一击轰杀苏真，但是，他脸色突然一呆，苏真逃了，这个真一宗的紫府真人在与他这个入道境小修大战时，居然逃了。

　　“这还是紫府真人吗？这也太胆小了吧。”陆景望着苏真的身影，嘀咕一声道。

　　不过，虽然打跑了一个紫府真人让陆景心中有些自豪，但是，他没有想过就这么放过对方。

　　“苏老鬼，何必走得这么急，你还没有将命留下来呢。”

　　“小畜生，你不要得意，等我伤势一好，立即就会取你性命。”

　　……

　　两人一追一逃，一边对骂，一边交手。

　　十几个真一宗的弟子，遵守苏真的命令，在光柱的十里之外将所有意欲前来寻宝的修士拦住。

　　突然，一个真一宗弟子呆呆的望着从头顶上空飞过了的两道身影，仿佛傻掉了一般。

　　“那不是苏师叔与陆景吗，只是、只是怎么好像不是苏师叔追杀陆景，而是陆景追杀苏师叔啊……”这个真一宗弟子口中，传出梦呓般的颤抖声。

　　……

　　“天啊，我不是眼花了吧，真一宗的紫府真人苏真，居然会被一个入道境修士追杀！”

　　一个修士揉了揉眼睛，大喊道。

　　……

　　这一天，云梦大泽中，许多修士都看见了陆景追杀苏真的场景，顿时间，整个云梦大泽都轰动了，一个入道境修士居然追杀紫府真人，这听起来完全就是笑话，但是，众人却真正切切目睹了。

　　许多人即使亲眼目睹后，依然难以置信，入道境与紫府境根本就是两个绝然不同的层次，说是前者比之后者差了十万八千里也不为过。

　　平常时候，在众多入道境修士眼中，紫府真人就是高高在上、不可冒犯的，一个紫府真人如果发怒，轻易就可以轰杀一大片入道境修士，何曾听过有入道境修士追杀紫府真人？

　　因此，众人见到这诡异的一幕后，彻底轰动了。

　　……

　　“苏老鬼，逃了一整天，我猜你也力竭了吧，那就给我去死。”

　　一个小山上空，陆景满脸杀气的望着对面气喘吁吁的苏真，拿着紫血镰，直接一镰轰了过去。

　　“该死的小畜生，我跟你拼了。”苏真这个时候也要疯了，他堂堂紫府真人打不过对方就算了，但居然连逃也逃不了，对方的速度，就算与他全盛时期相比，也慢不到哪里去。

　　苏真想要拼命，奈何他现在的法力几乎耗尽了，因此，直接被陆景一镰劈飞，轰隆一声，坠落在小山之上，大口吐着鲜血。

　　“你的末日到了。”

　　陆景冷漠地望着重伤中的苏真，准备最后一击。

　　苏真此刻绝望了，他法力一点没有了，接下来肯定挡不住陆景的攻击了，一想到自己最后会死在一个入道境修士手中，他心中就充满了不甘，他双眼渐渐充满了血丝，他决定自爆了，就算死也要拉陆景陪葬。

　　然而，就在此时，一个白裙女修突然出现在小山不远处，这女修约莫二十四五岁的样子，一头乌黑及臀的长发随风飞扬，面上带着面纱，只露出两只冷漠的眼睛，她身体静静飘着，散发着神秘高贵的气息。

　　“青檀圣女，救我！”

　　苏真看到突然出现的女修，脸色狂喜大吼道。

　　陆景发现神秘女修无声无息出现时，就已经震惊了，再看到这神秘女修居然是苏真的熟人，他心中就有一种不妙的感觉。

　　“青檀圣女，此子是那个人的徒弟，请诛杀他。”

　　苏真喊我救命啊，又指着陆景对神秘女修说道。

　　神秘女修刚开对苏真的求救反应很冷淡，但是，当听到苏真后面的话时，她瞬间望了陆景，冷漠的眼中流露出一丝丝微冷之色。

　　“这个该死的老家伙，居然还敢给我找麻烦，真以为我杀不了你吗？”陆景看到苏真想让神秘女修对付自己，他目光一冷，唰的一下手，身影瞬间出现在苏真面前，直接一掌向苏真拍去。

　　“住手！”

　　一声清冷的声音响起，陆景面前突然出现一道朱红色的火墙，挡住了他的一击。

　　神秘女修出手了，救了苏真一命。

　　“哈哈哈，小畜生，有青檀圣女在这里，你能奈我如何？”苏真疯狂大笑着，仿佛要将刚才被陆景一路追杀的憋屈全部发泄出来，“是吗，苏老鬼，我现在就告诉你，谁也救不了你。”

　　陆景目光冷冷说着，取出了一个宝瓶，抛向苏真的位置，然后瞬间腾空而起，头也不回的向远遁而走。

　　苏真看到陆景要逃走，就准备叫神秘女修将陆景留下来，但就在此时，他耳边传来一阵轰鸣之声，只见陆景抛出的那个宝瓶爆炸了，宝瓶爆炸倒没什么，余波全部一道火墙挡住，丝毫也没有伤到苏真。

　　但是，虚空中却多了一缕缕乌黑色气体，连宝瓶爆炸也破不开的火墙，却在瞬间就被那些气体腐蚀出了一个大洞，数缕气体瞬间就蔓延到了苏真身上。

　　“啊！……我的手，我的身体……”

　　苏真痛苦大叫着，只见他的身体瞬间变黑，而后迅速消融，只是几个呼吸间，他整个人就变成了一摊臭水。

　　“上古尸毒？”

　　神秘女修望着苏真化作的臭水还有全部变黑了的小山，眼中微微流露出一丝震惊。她沉吟了一下，而后望了一下陆景离开的方向，娇躯一晃，就化作了一道白影追了过去。


第190章 同陷困境

　　烟雨迷蒙的云梦大泽，一道身影划破虚空，正急速向着云梦大泽外面飞去，而此人却正是陆景。他抛出“上古尸毒”之后，他就有十分把握苏真死定了，他不久前差点被苏真逼上绝路，现在亲手杀了苏真，总算出了一口恶气。

　　唯一让陆景心中有点可惜的是，虽然成功杀了苏真，但却没有得到苏真的储物戒，就这么错过一个紫府真人的宝物，这让他有点心痛。

　　不过，陆景却也不敢留在哪里，因为那个神秘女修给他的感觉太危险了，君子不立危墙之下，他可是还没蠢到为财而死。

　　“圣女？那个神秘女修究竟是什么来历？天南域应该没有势力存在圣女这个身份。”

　　陆景心中自忖道，暗暗猜测神秘女修的来历，但是，他想遍了天南域的所有大中势力，也没有找到有那个势力有圣女存在，故而，他认为神秘女修很可能不是天南修士，而是来自天南域之外的。

　　“红尘魔女祝红泪是你的师尊？”

　　陆景正沉思着，突然一声清冷的声音将他惊醒。

　　他目光一看，只见神秘女修依然拦在了他前面。

　　洁白的长裙，乌黑的长发，晶莹的肌肤，配合起那飘逸出尘的气质，让这神秘女修看起来像是一尊九天仙女，只不过，这一刻，她那面纱之上的美丽双眸，却微微泛着一丝清冷，隐隐有一丝杀机流露。

　　“是又如何？”陆景神色凝重道，师尊祝红泪待他恩重如山，他从来没想过否认自己与祝红泪的关系，那怕此刻承认这一层关系很可能会给自己带来很大的麻烦乃至死亡。

　　“这一次真一宗是为了帮我办事，才派苏真前来帮我，但现在苏真给你杀了，本来，为了给真一宗一个交代，我必须杀了你。不过，你既然是红尘魔女的徒弟，那么你就跟我回四圣宫吧。”

　　神秘女修清冷说着，声音清脆如玉珠落盘，分外好听，然而，语气中却透露出一丝丝不可违逆的霸道。

　　“四圣宫？”

　　陆景听到这个几个字时，瞳孔不由微微一缩，四圣宫可是人类六大圣宗之一，是一个巨无霸一样的势力，比阴魔宗这种大型宗门还要高一个层次，现在他已经差不多猜到神秘女修的来历，如果他想得不错，这神秘女修很可能是四圣宫中朱雀殿这一代的朱雀圣女。

　　不过，就算神秘女修是朱雀圣女又如何？陆景可不会将自己的命运交到别人手中，更何况，他从打探的消息了解到，师尊祝红泪似乎与四圣宫结怨非常之深，他作为祝红泪的徒弟，如果跟神秘女修去了四圣宫，那还有好果子吃？

　　三十六计，走为上计。

　　估摸着自己的实力，远不是神秘女修的敌手，陆景转身就逃，脚踏五色莲台，背负赤电雷翼，全速向侧面逃去。

　　“你逃不掉的。”

　　神秘女修平静说着，虚空踏着莲步，一步一步向陆景追去，每一步踏出都瞬间出现在数十丈之外，仿佛移形换影一般，速度比之陆景更快，一点一点地拉近与陆景的距离。

　　看到神秘女修转眼间就要追上自己了，陆景脸上微微冒汗，这神秘女修给他的压力越来越大，突然他一咬牙，眼中闪过一丝狠色，“我就不信甩不掉你。”如此说着，他回头狠狠拍出了一掌。

　　这一掌之下，虚空中涌出一片汹涌的火焰，更有无数只巴掌大小的火鸾从火焰中冲出。

　　陆景并不期待这一击能够伤到神秘女修，他只希望能阻挡一下神秘女修为他争取一点时间就行。

　　但是，踏空而来的神秘女修却完全无视了汹涌的火焰与暴戾的火鸾，她只是轻轻一步踏入火焰中，一只只靠近她身边的小火鸾就莫名的溃散开来，而火焰也自动为她让开了一条通道。

　　“该死，忘记她是这一代的朱雀圣女了，我在她面前玩火，不是班门弄斧么。”

　　陆景心中一阵苦笑，瞬间改变攻击术法，眉心上一道闪电印记浮现，举手一指天空，神秘女修头顶之上方瞬间涌现一朵黑沉沉的乌云，乌云轰隆一阵，数十道赤红色的闪电轰然劈了下来。

　　面对虚空中降临的一道道闪电，神秘女修依然没有半点停顿，她甚至连看都没有看天空中的闪电一眼，只不过，当闪电靠近她的身体之时，她那清冷的双眸中才猛然闪烁过一丝红光，没有任何预兆，虚空中降临的几十道闪电突然就无声无息燃烧起来，最后统统无声无息的消失。

　　“靠，这婆娘也太恐怖了吧。”

　　陆景看见神秘女修居然就这么破了自己召唤下来的“葵水神雷”，不由微微一呆。

　　不过，他很快就清醒过来了，因为神秘女修已经来到他身边了，甚至，他还闻到了一阵淡淡的清香。

　　“看来只有用它了。”

　　没有任何犹豫，陆景瞬间取出了师尊祝红泪交给他的第二件保命之物——“金光遁影符”，然后直接将符咒对着身体一拍，刹那间，他的身体被一阵金色的光芒包裹住，极速向远方遁去。

　　神秘女修看见陆景逐渐消失的身影，好看的眉头微微一皱，之后背后突然张开两只华丽的火焰之翼，火焰之翼一扇，她的身影就瞬间消失了，原地只留下一道残影。

　　五千里外。

　　“这下应该摆脱她了吧。”

　　陆景微微松了一口气道，放眼打量了一下周围的环境，座座青山映入他的眼中，这里的环境与烟雨迷蒙的云梦大泽绝然不同，显然，他直接遁出了云梦大泽了，不过，这里究竟是哪里，他却也不是清楚。

　　陆景正打量着周围的环境，心中突然一阵警觉，他脸色微微一变，身子连忙向后一昂，一朵小巧的火焰从他鼻尖上方飞过，砸在数百米的一座小山丘上，顷刻间，整座小山丘都燃烧起来，几个呼吸间，整座小山丘就融化成了滚滚岩浆，看得陆景心惊胆战。

　　“她怎么这么快就追来了？”陆景挺直身体，回头望着正漠然停在他身后不远处的神秘女修，头痛至极。

　　“我说我们没有什么深仇大恨吧，你何必死追着我不放？”陆景恼怒说道。

　　“跟我回四圣宫。”神秘女修声音依然清冷。

　　“我傻了才跟你去什么四圣宫……”

　　打不过，只能继续逃了，陆景一咬牙，直接燃烧起精血，化作一道血光，再次遁逃。

　　……

　　半个小时后。

　　“我怕了你了，你究竟想怎么样？”

　　“跟我回四圣宫。”

　　……

　　一个小时后。

　　“我说，你该不会爱上我了吧，不然怎么老追着我不放？”

　　“跟我回四圣宫。”

　　……

　　一个半小时后。

　　“妈的，臭婆娘，你再追，你信不信，我将你圈圈叉叉了？”

　　“跟我回四圣宫。”

　　……

　　两个小时后。

　　“靠，臭婆娘，你就是逼我也没用，我们注定无缘，女施主，你就弃了吧。”

　　“跟我回四圣宫。”

　　……

　　这一天，陆景简直要发疯了，不知道神秘女修有使用了什么秘法，无论他怎么逃，都甩不掉神秘女修，就算他将前世各种“丰富多彩”的辱骂手段都用上了，但神秘女修仿佛百毒不侵一般，就是不肯放过他，偏偏他又不是神秘女修的对手，搞得他都要崩溃了。

　　这个时候，陆景逃到了一片满是红叶的枫树林上方，枫树林像是一片红彤彤的火海一般，看起来很美，但他此刻完全无心欣赏这景色。

　　他正停在半空中大口大口地喘着大气，一张脸苍白之极，神色也极度萎靡。

　　不过，他前后接连燃烧了四次精血，脸色能不苍白，精神能不萎靡吗？

　　也就是他，有建木神树磅礴的生机供给，再加上根基深厚，才能撑到现在，如果是一般修士，不要说连续燃烧四次精血，估计燃烧两次，就要崩溃了。

　　“不行了，不能再燃烧精血了，再燃烧精血，就要伤到根基了。”

　　陆景自语道，心中下定决定，如果神秘女修继续追来，他就冒险调动一丝石中火的力量，重伤或者逼退神秘女修，然后强行取出太阴战旗，借用太阴战旗的掩盖气息的能力，暂时躲藏起来。

　　而这么做，也有两点不好之处，首先，以他现在的境界，要调动石中火的力量，要冒的风险不小，一不小心，可能就会“玩火自焚”；其次，太阴战旗现在明显在蜕变中，如果现在强行取出来，很可能会打断太阴战旗的蜕变。

　　不过，现在陆景现在已经顾不得了这么多了，不动用石中火的力量，不取出太阴战旗，就算他再燃烧一次精血，估计也是躲不过神秘女修的追击，如此一来，为了活命，他迟早也用动用石中火的力量与取出太阴战旗。

　　迟不如早！再燃烧一次精血，他就会伤到根基，还不如直接动用石中火的力量与取出太阴战旗。

　　当然，如果神秘女修没用追来就最好，这样他就不用冒险了。

　　只不过，陆景注定要失望了，他的眼中，一道清冷的身影突然又一次出现在他面前。

　　“跟我回四圣宫。”神秘女修飞至陆景面前，又一次说道。

　　“四圣宫个屁……”陆景怒火万丈地望着神秘女修吼道：“臭婆娘，是你逼我的，如果你死在这里了，可不要怪我辣手摧花。”他说着，脸上流露一丝丝狠意，就准备动用石中火的力量。

　　神秘女修听到陆景的话，立即就戒备起来了，陆景只不过是一个入道境修士，居然从她这个紫府真人手中逃脱了五次，因此，她现在可不敢小看陆景，也生怕陆景有什么厉害的底牌。

　　不过，就在两人刚要交手时，下方的枫树林却突然轰然一阵巨震，一个数里大小的黑色漩涡突然在枫树林中间浮现。

　　轰隆隆，方圆数十里的大地还有青山全部震动起来，许多山头直接崩塌，整片枫树林所有的枫树更是连根拔起，像是无数红色的火炬般，尽数被卷入了漩涡之中，然后瞬间化作了齑粉，枫树林存在的无数鸟兽同样避免不了厄运，无数鸟兽凄厉叫着，被一股浩瀚的吸力拉入漩涡，之后一一爆碎为血雾。

　　只是眨眼间，整片枫树林就彻底消失了。

　　枫树林消失后，漩涡继续扩大，整片片天空都变得晦暗一片，到处飞沙走石，远处的树木也纷纷倒拔而起，飞向漩涡，许多鸟兽挣扎着，想逃跑，结果尽数如断线飞风筝般，被一股吸力拉扯着飞向漩涡，这且不止，一些稍微小一点的山丘，竟然也飞了过来……那混乱的景象，如同末日一般。

　　陆景、神秘女修两人发现突然出现的变故，心中先是一阵大惊，接着他们就感应到，漩涡之中，有一股让他们灵魂都要震颤的惊天妖气，在这股妖气面前，他们两个都仿佛是小蚂蚁。

　　“逃！”

　　这个时候，两人是没有半点争斗的心思了，先逃过一命才是正经，不然等漩涡中的那尊存在出来了，一旦那尊存在对他们心怀杀意，他们除了死，绝对不会有第二种结果。

　　“吱吱吱……”

　　阿宝在陆景怀中，也极为不安地叫着，躁动不已。阿宝的反应，就好像是那些低级妖兽遇到了高级妖兽一般，让陆景更加确定了，那漩涡中存在着一尊恐怖的大妖。

　　尽管不明白为什么会有一尊大妖出现在这里，但现在显然不是考虑这些的时候，先逃走了再说。

　　两人不约而同的疯狂向外面逃去。

　　陆景两只赤电雷翼疯狂扇动，迸射出一道道电弧，而五色莲台也光芒大作，他将速度催发到极致；而神秘女修背后的两只火焰之猛然一收，然后一尊巨大的朱雀虚影在他背后浮现，神秘女修与朱雀虚影融而为一，一瞬间就飞越数里，速度比陆景起码快几倍，而朱雀虚影飞过的地方，虚空的物体也纷纷燃烧起来，形成滔天大火。

　　“嗯？本王刚刚醒来，没想到就遇到两个小蚂蚁。”

　　漩涡之中，传出一声轻咦声，一只遮天蔽日的大手徒然从其中探出，陆景与神秘女修只是感觉头顶一暗，两人瞬间就昏迷过去，而两人昏迷之前，隐隐看见了九个小山般大小的头颅……


第191章 九阴蛇王

　　一个近百层楼高的巨洞中，盘踞着一条山脉一般的恐怖巨蛇，此蛇上身立起，头部几乎触及巨洞顶部，它浑身长满脸盘大小的乌黑油亮的鳞片，每一块鳞片上都有无数古老的咒文，而最让人震撼的却是，此蛇竟然长有九个小山一般狰狞头颅，一看就知道是古老异种。

　　九首巨蛇十八只车轮大小大的巨瞳，如一盏盏探照灯一般，释放着璀璨的光芒，将整个洞府照得通明。

　　可以看见，九首巨蛇下方正有两道晕迷过去的人影，却正是陆景与神秘女修。

　　“小家伙，你倒是有点意思，他们两个都晕迷过去了，你却还能保持清醒。”

　　山洞中响起一阵洪亮、苍老又带着一丝阴冷、狠毒的声音，只见九首巨蛇中间一个头颅猛然低下，目光炯炯地望着陆景怀中一个探头探脑的小东西，不是阿宝，还是谁？

　　阿宝本来正在偷偷看着九首巨蛇，一看九首巨蛇一个恐怖的蛇头低了下来，还盯着它看，立即吱叫一声，仿佛被吓着了一般，立即用两只短小的前肢捂住了自己的眼睛，一副我不敢看的样子，呆萌至极。

　　“也不知道你这小家伙究竟是什么来历，本王竟然从你身上感受到了太古种族的气息。”那低下来望着阿宝的蛇头，两只巨眼中流露出思索的光芒，片刻后，他又说道：“不过，虽然不知道小家伙你究竟什么来历，但潜力定然不在本王之下，如果没有太大的意外，你将来也将成为我们妖族的又一尊巨擘。但是，你这小家伙，怎么能如此不懂事，认一个人族为主，还是自愿签订血契……如果是那人族小子强行签订契约的还好，本王还可以抹杀了他的灵魂，为你解除契约，但是你自愿的，本王却也没办法。”

　　九首巨蛇说到最后，语气显得很是不满，似乎怪阿宝不懂事一般，而他的目光望向陆景的时候，则流露出森然的杀气。

　　“如果不是杀了这小子，会连累小家伙你，本王立即就将这人族小子生吞了。”九首巨蛇冷冰冰地说道。

　　“吱吱……”

　　阿宝听到九首巨蛇要杀陆景，当即吓了一跳，也顾不得捂眼了，直接跳到陆景身前，怒视九首巨蛇，还人立而起，小两只小短腿不断比划着，仿佛在表示它很愤怒一般。

　　“你这小家伙，还没成长起来，竟然就敢对本王比划，倒是大胆得很……”九首巨蛇望着阿宝，凶戾的蛇瞳中，隐隐流露出一丝宠溺，似乎阿宝让他想起了什么一般，片刻后，他才说道：“好了，看在小家伙你的面上，本王就绕过那人族小子一命。”

　　听到九首巨蛇的话，阿宝这才微微放松下来，不过，依然还是紧紧护在陆景之前，仿佛生怕九首巨蛇出尔反尔一般，让九首巨蛇一阵无语。

　　九首巨蛇的目光很快从陆景与阿宝身上移开，望向神秘女修。

　　“这个女娃体内有朱雀圣血吗，四圣宫朱雀殿的传人么，嘿嘿。”九首巨蛇望着神秘女修，冷冷笑道，凶戾的蛇瞳中乍然流露出无尽的杀机，如果他刚才望向陆景时，那杀机只是如一缕寒风，那么他此刻望向神秘女修时，就毁灭一切冰风暴。

　　一股压抑狂暴的气息从他身上弥漫而出，整个大洞中的空气仿佛都凝固了一般，阿宝也被九首巨蛇身上突然狂涌而出的杀机吓了一大跳，再次用两只小短腿捂住了眼睛，当然，它的指缝有得有点大就是了。

　　“梵怜音那个老妖妇，当初与青龙圣皇那个伪君子偷袭本王，要夺本王的本命真血，本王虽然最终杀出了重围，却也损失了一件至宝，还沉睡了六百多年。嘿嘿，那个老妖妇怎么也想不到她的传人，会落在我手中吧，这就叫报应不爽。”

　　九首巨蛇怨恨说着，山岳般庞大的身体，突然缩小，片刻后，就变成了一个清瘦的黑衣老者，他双眼狭长，眼瞳呈现淡淡的紫色，显得有些阴冷，而他手上，则握着一根古老的蛇杖。

　　阿宝看见九首巨蛇突然变成了一个黑衣老者，顿时吱吱叫了几声，两只小眼中流露出一丝迷糊，一副很不解的样子。

　　“小家伙，等你以后境界高了，也可以自由变幻形体。”

　　黑衣老者对着阿宝笑了笑，而后踱步走到神秘女修面前，面色有些阴冷。

　　“我这一次沉睡本来只是为了恢复伤势，却没想到过去一直压制着的实力，也不知不觉间更进一步了，估计不久后元神第二灾火灾就要到来了……而渡劫时，最受不得干扰，因此这个时候杀了这一代朱雀圣女，有些不妥。”

　　黑衣老者望着神秘女修，脸色不断变幻，他很想当即就诛杀了神秘女修，以报复梵怜音对他的出手，不过，他心中却又有重重顾忌。

　　他知道历代朱雀圣女之间有一些微弱的联系，一旦杀了神秘女修，上一代圣女恐怕立即就会发现端倪，而现任朱雀殿殿主梵怜音又精通术数，很大可能会沿着那一丝联系推算到时他出手，之后他想安生渡过即将到来的灾劫，恐怕就没那么容易了。

　　本来他自身对渡过元神第二灾的把握就不是很大，否则，也不会压制着实力了，不就是怕实力提升快了，元神第二灾提前到来吗。现在他是不得不面对即将到来的灾劫了，所以，绝对不希望出现任何一点意外。

　　“哼，不杀此女，难道本王吃了一次大亏，就这么算了？”黑衣老者脸色一阵青一阵白地打量着神秘女修，他心中有顾忌，不敢杀了神秘女修，但却还不想轻易放过对方。

　　突然，他目光扫了神秘女修身边的陆景一眼，然后就嘿嘿的笑了怪笑起来。

　　“历代朱雀圣女在退位之前，都必须保持处子之身。嘿嘿，本王这一次好心当一会月老，替这一代朱雀圣女找一个丈夫，哈哈哈，就是不知道，如果梵怜音这个老妖妇知道得知这一代朱雀圣女还没退位就已经嫁人后，会不会气得吐血……”

　　黑衣老者如此想着，越发觉得自己想了一个好主意，既可以不暴露自己，又可以让这一代朱雀圣女蒙羞，大气一顿梵怜音，简直一举多得。

　　于是，他一挥衣袖。

　　下一刻，陆景与神秘女修就幽幽醒来了。

　　陆景睁开眼后，一看反应到黑衣老者身上那汪洋大海般深不可测的气息，立即就警惕起来，身体一晃，就拉开了与黑衣老者的距离。而神秘女修与陆景的反应一般无二，也是对黑衣老者充满了警惕。

　　“哼，两个人族小娃娃，如果本王要杀你们，你们躲得了吗！”

　　黑衣老者看到陆景两人的反应，冷哼一声，拿起蛇杖一敲地面，轰隆隆，这一敲之下，顿时整个大洞都轰然震动、摇晃起来，一阵阵泥沙更是从大洞上方落下，而陆景与神秘女修两人，则被黑衣老者身上弥漫出的一些气息，压得差点喘不过气来。

　　“好强，似乎比师尊都要强。”

　　陆景艰难喘着大气，震惊万分的望着黑衣老者，他了解到不少消息，自己的那位师尊，似乎已经是万象宗师中的巅峰强者了，而且，似乎还不是一般的巅峰强者，而这黑衣老者竟然比师尊还要强，莫非这黑衣老者是一尊元神巨头？一想到这一点，陆景心中就一阵激荡——他是第一次看到元神巨头。

　　“黑衣、紫眼、蛇杖……前辈，难道是九阴蛇王？”

　　神秘女修认真打量了一下黑衣老者，然后微惊道。

　　“哼，看来你们四圣宫倒是对本王关注得很，就连你一个小女娃，也知道本王的信息。”黑衣老者，不，准确来说是九阴蛇王，冷冷的望着神秘女修，狭长的双目中，杀气森森。

　　“前辈误会了，晚辈偶尔从一个长辈哪里了解到一些前辈的信息……我们四圣宫，绝对对前辈没有恶意。”神秘女修连忙解释道，她清楚这对方是一尊元神巨头，还不是一般的元神巨头，因此，即便她的身份极为高贵，但在元神巨头面前，也必须毕恭毕敬。

　　“嘿嘿，没有恶意？”九阴蛇王冷冷笑着，眼中流露出一丝丝怒意，青龙圣皇那个伪君子与梵怜音那个老妖妇，都想要杀他夺血了，这还叫没有恶意，什么才叫恶意？

　　神秘女修发现九阴蛇王眼中的怒意，心中顿时微微一惊，暗道不妙，这九阴蛇王很可能与四圣宫存在一些她不知道的恩怨，因此，不敢再开口了。

　　陆景也隐隐感觉到了九阴蛇王似乎与四圣宫有矛盾，他心中暗喜，如果这九阴蛇王将注意力放到了神秘女修身上，或许会放过他，他抓住机会说道：“前辈，既然你与四圣宫有矛盾，这位仙子就是来自四圣宫朱雀殿的，那你与她就在这里解决矛盾吧，晚辈这个无关之人就不打扰你们了，先告辞了。”

　　说完，陆景招了一下阿宝，等阿宝跳到他肩膀上后，他就准备离开。

　　“站住，你这个滑头小子，竟想在本王面前开溜？你如果再向前走一步，信不信本王立即将你拍成肉酱。”九阴蛇王冷笑说着，陆景只能苦着一张脸停下了脚步，心中暗骂九阴蛇王这个老家伙难缠。

　　九阴蛇王目光在陆景与神秘女修两人身上来回看着，直看到两人心中都发毛了，他才嘿嘿怪笑道：“你们两个今天谁都别想走，本王活了这么久，什么事都做过，就是没有当过媒人，今天本王兴致来了，决定成全你们，帮你们结为夫妻。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　两声错愕的声音，几乎同时响起。


第192章 洞房花烛

　　陆景与神秘女修都怀疑自己是不是出现幻听了，九阴蛇王居然说要帮他们结为夫妻？这怎么听着，都显得突兀与荒谬。

　　九阴蛇王看到陆景与神秘女修满脸狐疑的样子，脸上满脸“好意”，笑眯眯说道：“不错，本王这一次决定做一回大善人，成全你们。”

　　看着一脸笑意的九阴蛇王，陆景恨不得一拳砸扁对方，他怎么可能跟神秘女修结为夫妻？

　　虽然，神秘女修身材曼妙、肌肤晶莹、气质高贵，即便没有露出面纱下的真容，也绝对是一个十足十的绝世美女，足让所有男人怦然行动。但是，这神秘女修之前可是一直在追杀他的，他陆景可不是找一个随时给自己捅一刀的妻子。

　　于是，他毫不犹豫的拒绝道：“前辈说笑了，我怎么可能与她结为夫妻？”

　　神秘女修目光这个时候也一阵大变，她冷冷的望着九阴蛇王说道：“前辈，你过了。晚辈身为四圣宫朱雀殿这一代的朱雀圣女，在退位前，是绝对不会嫁人的。”她的声音冰冷而坚定。

　　“哼！你们两个不识好歹，本王难得善心大发，你们两个居然敢拒绝我的好意？”九阴蛇王说着，狭长的双眼之中，流露出一丝丝阴冷的杀机，陆景与神秘女修心神顿时如受雷击，脸色同时一白。

　　“前辈，晚辈就算死了，也是不会嫁人的。”

　　神秘女修说着，突然从发髻上取出一个红色的发簪，向九阴蛇王扔了过去。

　　发簪顷刻间绽放出无量光芒，一尊高贵的宫装贵妇虚影出现在半空中，那宫装贵妇只是随手一指，指尖上就有一点朱红色的火焰迅速聚集，片刻间就形成了一个大日般的巨大火球，虚空中蔓延出恐怖的高温，肉眼看见，整个大洞都开始融化了。

　　“梵怜音，你这个老妖妇。”

　　九阴蛇王望着宫装贵妇的虚影，眼中流露出刻骨的恨意。

　　神秘女修则在扔出发簪的那一刻，就立即与一尊朱雀虚影合体，全速向大洞上面遁逃。

　　陆景当然也不会错过这个机会，他也瞬间动身逃走。

　　不过，他没有与神秘女修同一个方向，他心中想着，九阴蛇王与四圣宫有仇，一旦九阴蛇王破去那宫装贵妇的虚影后，第一时间要抓的应该就是神秘女修，他与神秘女修同一个方向，显然不妙，但如果错开方向的话，说不定神秘女修还能给自己争取到一丝逃跑的时间。

　　“阿宝！施展土遁术！”陆景对阿宝说道，在地下逃，他可不会忘记了阿宝这个帮手。

　　阿宝闻言，吱叫一声，立即从陆景怀中跳出，然后散发出一道黄光，包裹着陆景遁入了某处洞壁之中。

　　“只是一道虚影而已，也想的挡住本王？”九阴蛇王阴冷说着，一挥手中的蛇杖，那蛇杖瞬间放大千万倍，仿佛一根擎天柱吧，连空间都直接击穿了，一片片空间不断塌陷。

　　蛇杖最终轰击在宫装贵妇指尖的巨大火球之上，一点点贯穿火球，大约只是过了三个呼吸，巨大火球就被蛇杖洞穿了，之后蛇杖还狠狠的轰击在了宫装贵妇的虚影之上。

　　只听见一声镜子碎裂的声音响起，宫装贵妇的虚影就消失了，而半空中，则坠落下来断成了三段的发簪。

　　“两个人族小家伙，你们想要在我九阴蛇王眼底下逃脱，我只能说你们太天真了，给我回来吧。”

　　神秘女修与陆景正在疯狂遁逃着，耳边就清晰听到九阴蛇王那阴冷中带着沙哑的声音，之后就分别被一道恐怖的力量拘禁住，两人只感觉一阵眩晕，下一刻，他们再一次看到了九阴蛇王。

　　“本王想做的事，谁也不能阻止。本王让你们成亲，你们就必须成亲。”九阴蛇王望着陆景与神秘女修两人，冷笑一声，一挥手，一道法力就硬生生的将陆景与神秘女修拉到了一起，贴身靠着。

　　陆景背靠着一具柔软的娇躯，一丝丝淡淡的清香飘入他的鼻中，而神秘女修同样也闻到了一丝雄浑的男性气息。

　　陆景倒是没所谓，反正占便宜的是他。但神秘女修就不同了，她眼中第一次流露出惊慌之色，身体微微颤抖着，差一点就尖叫起来，她身为朱雀圣女，身份高贵，在外人眼中就是冰清玉洁的代名词，从来没有被一个男子碰过，更没用说贴身而坐。

　　“九阴蛇王，你不要乱来，否则我们四圣宫是不会放过你的。”

　　这个时候，神秘女修也慌了，生怕就九阴蛇王真的让她与陆景结为夫妻，洞房花烛，那样一来，简直比杀了她还要恐怖。

　　“怎么能说乱来呢，本王这是成人之美！”九阴蛇王阴冷笑着，全然没将神秘女修的威胁放在心中，他一挥手，将躲在陆景怀中的阿宝揪了出来，送到了一边，五指再一张，在陆景与神秘女修身外布置了一个半球状的房屋般大小的粉红色结界，然后，嘿嘿笑道：“你们两个就在里面洞房花烛吧，本王就不打扰你小两口的好事了。”

　　说完，他的身影渐渐变淡，最后消失了。

　　九阴蛇王居然就这么离开了，这让陆景与神秘女修两人大为惊喜，他们彼此对视一眼，同时开始攻击那个粉红色的结界，准备脱困而去。

　　然而，这个结界却出乎意料的坚韧，他们各自拼尽了全力攻击，结界却依然稳固如初，甚至连一丝涟漪都没有。

　　“他妈的，那个老怪物将我困在这里干什么？”陆景气恼的一拳击在结界上。

　　就在此时，神秘女修提着一口寒光闪闪的宝剑，满脸杀机的向陆景走过来。

　　“我本来是想抓住你，然后押解回四圣宫的。但是，与你一同被困在这结界后，我有一种很不好的预感，因此，只能杀了你了。”神秘女修淡淡说着，语气中充满了杀机与冷酷。

　　“靠，果然最毒妇人心。”陆景看着满脸杀机的神秘女修，心中一阵凛然，他可不想死在这里，于是，他连忙假笑道：“仙子你一身圣洁，怎么能动不动就打打杀杀呢，这岂不是有损你的身份吗。再说，我们两个现在深陷困境，仇恨什么的，不如先放一边，不如你我联手合作，考虑考虑怎么破开结界。”

　　陆景一边说着，也暗暗将太阴战旗握在了手中。

　　“你不用再狡辩了，这个结界，凭借你我的实力，根本就破不开，为了防止发生一些不好的事情，你还是安心上路吧。”神秘女修冷漠说着，眼中突然寒光一闪，直接一剑向陆景刺了过来。

　　“臭婆娘，你果然心狠。”陆景见到神秘女修下定了决心要杀他，他脸色也猛然狰狞起来，他虽然知道自己的实力远不是对方的对手，但是，未必就不能与对方同归于尽，惹毛了他，他就引爆石中火与雷种，要死大家一起死。

　　就在两人刚要交战的时候，结界内部忽然涌出大量粉红色的气体，陆景与神秘女修当即就感到一阵眩晕，无数欲念，突然从心中涌出，两人的身体也瞬间燥热起来。

　　“不好，这是淫毒。”

　　神秘女修心中一阵恐惧，立即盘膝坐下，运功逼毒，并竭力保持压制心中的欲念。而陆景，也催动两口心灵之剑，不断斩灭一缕缕新生的欲念。

　　不过，尽管两人竭力压制着心中的欲念与冲动，但蛇性本淫，九阴蛇王这种元神巨头留下的淫毒，更是恐怖至极点，根本就不是他们两个能够抵抗得住的。

　　只见结界之内，红雾阵阵，而陆景与神秘女修的皮肤也越来越红，两人的目光，更好像火燃般燃烧起来，流露出一丝丝炽热之意。

　　陆景还好，有两口心灵之剑不断斩灭欲念，因此心中始终还保持着一分清醒。

　　但是，神秘女修就不行了，只见她一双美目中的冷漠，逐渐的变得水汪汪起来，如荡漾的两汪春水一般，满脸春情。似雪的肌肤变成了粉红色，晶莹润滑，透发着诱人的光泽。一声娇吟响起，她一把撕下来脸上的面纱，露出一张精致无瑕的脸孔。

　　高贵圣洁犹如冰山女神一般圣女，此刻却衣衫半解、脸色潮红、眼神水汪汪，无一处不美，无一处不诱人犯罪。陆景清晰听到对方的娇喘声，看着她那完美的半裸娇躯，他感觉自己的血脉在偾张，心跳在加速。

　　陆景吞咽了一口口水，然后硬生生的扭过头去，闭上双眼，竭力维持着心中的一丝清醒。

　　他不是圣人，也不是什么正人君子，面对诱惑，也会心动，更何况是一个千娇百媚的大美人。

　　刚才神秘女修要杀他，他也动过邪恶的念头，但是，他现在却没有那种想法，天知道九阴蛇王那个老家伙是不是真的离开了，还是在外面俯视耽耽着，他可不愿意在九阴蛇王这个老家伙眼下上演一场活春宫。

　　只是有些事情却由不到他，神秘女修已经完全迷失了自我，只见一阵香风吹过，她就一把抱住了陆景，在他身上扭动着、摩擦着、娇喘着，娇柔的身子，宛若无骨一般，软软的黏在陆景的身上，再也不肯分离。

　　仙女般圣洁美丽的绝对佳人此刻竟然主动搂着了陆景，姿态香艳、暧昧到了极点。

　　这是一种原始的诱惑，神秘女修那绝美妖娆的胴体，是任何男人都无法拒绝的。

　　陆景闭着双眼，却清晰感受到那在他身上不断摸索的玉手，他的理智在一点点崩溃。他发觉自己身上的很快被撕碎了，一个柔软火热的胴体贴了过来，这一刻，他再也忍不住了。

　　“臭婆娘，我的清白给你毁了。”陆景猛然睁开双眼，眼神火热，两手瞬间反抱那柔软的娇躯……


第193章 涅槃

　　阿宝在结界之外，略带好奇的望了一眼望了里面的情况，不过，视线被层层红雾挡住，什么也看不到，又感觉到陆景似乎没什么危险，于是就直接眯起双眼，大睡起来。

　　而粉红色的结界中，一男一女正在进行一场另类的大战，偶尔传出的娇喘声，让人血脉愤张。

　　一男一女忘乎所以的大战着，神秘女修体内，却突然传出了一声清脆的鸟鸣声，一尊弥漫着崇高气息的朱雀虚影，在交战的两人上方浮现，这虚影仿佛从太古时空投影而来，古老、威严、霸道，两翼张开，似欲遮掩天地。

　　只见那太古朱雀虚影向陆景望了一眼，刹那间，一朵赤金色的火焰，从陆景体内飞了出来，却正是石中火。

　　下一刻，朱雀虚影化作了无数古老的咒文俯冲而下，与石中火融合在一起，之后石中火猛然暴涨，一刹那间，就将正在“激战”中的两人包裹住，化作了一个赤红色的巨蛋，一阵阵古老的诵经声从巨蛋中传出。

　　激战中的一男一女，却全然没有理会体外的变化，他们依然在巨蛋中大战不息，似乎在争夺着主动权，谁也不让谁。而巨蛋中则有一个个火焰符文涌入他们的体内，一丝丝神秘的力量，在他们体内涌动着。

　　在神秘力量的作用下，两人进行了一场蜕变。

　　只见他们身上一层层老皮脱落，露出更加晶莹的肌肤，就连头发也脱落了，之后再长出来，甚至，还有一些废骨，也从毛孔之中挤了出来……两人的身体，在变得更加完美、修长了。

　　不过，最主要的变化，却是他们的血液，他们的血液，此刻仿佛变成滚烫的岩浆洪流，一个个古老的火焰符文，在他们的血液中沉浮，阵阵朱雀声从那些火焰符文之中传出。

　　当然，相比于于陆景，神秘女修的蜕变更大，她体内的火焰符文数量是陆景的数倍之多，而蜕变后，她身上也隐隐散出浓郁而神圣的古老气息，更隐隐有一副古老的红色甲胄在她体表浮现。

　　良久良久，这一场蜕变终于完成，石中火也重新回到陆景体内。

　　此刻两人也同时清醒过来，四目相望，赤裸相对。

　　神秘女修如闪电般退到一边，她不敢信的看了看陆景，又看了看自己，而后发出一声刺耳的尖叫：“啊！——”

　　她快速从储物戒中取出一件新的白裙，套在身上，将曼妙诱人的娇躯遮挡住，这才指着陆景，颤声道：“你你您……”她受到的刺激太大了，一时间竟不知道说什么好。

　　她无法相信眼前的事实，但地面上的那一抹猩红，却告诉她这一切都是真的。

　　最让她羞愤难堪的是，这次事，似乎还是她“主动”找上陆景的。

　　堂堂圣宗传人，今日居然与一个男子缠绵，这让她羞愤至极点，有一种抓狂的感觉。

　　“啊！我要杀了你。”

　　她含愤出击，打出一片火焰花雨。

　　“我靠，梵青檀，你发什么疯。发生了什么事，你心中不清楚吗，又不能怪我。”

　　刚才“大战”时，陆景已经从对方口中知道了名字。

　　“总之，一切都是你的错。”

　　梵青檀满脸羞怒，完全不讲理，手掌直击陆景。

　　“轰！”

　　陆景被一掌击飞而起，口中大吐了一口鲜血。

　　不过，让他意外的事，那个结界此刻居然失效了，他的身体直接飞了出去。

　　顿时，他心中大喜：“阿宝，我们立即离开这里，那个臭婆娘疯了。”

　　阿宝闻言，瞬间飞到陆景身边，用黄光包裹着陆景，然后瞬间遁入了洞壁之中。

　　梵青檀咬牙切齿地追了出来，望着陆景消失的身影，立即展开神识，疯狂搜索，片刻后，身影一晃，就向某一个方向追了出去。

　　“你们往哪里逃？”

　　地表上，陆景与阿宝刚刚破土而出，就听到了梵青檀满带杀气的声音。

　　“妈的，这臭婆娘疯了。”

　　阿宝出生还没多久，还不能长时间施展土遁术，因此，发现梵青檀追来后，陆景直接带着阿宝，施展了血遁之术，他虽然不清楚自己的身体发生了一场涅槃蜕变，却知道自己的伤势已经全好了，因此，又可以施展血遁之术了。

　　这一逃，陆景被逼施展了两次血遁之术。

　　小半天后，一座小山中，陆景满脸欣喜的取出了太阴战旗，现在的太阴战旗，散发出来的气息，比先前更加雄浑了，而且，多了一丝丝乌黑色的尸煞在缭绕。

　　“终于完成蜕变了，四十二层地煞禁制，比先前多了六层禁制。”

　　陆景对太阴战旗的蜕变还算满意，一次蜕变就增加六层禁制已经不少了，如果让自己一步步祭炼，至少也要五六年，才会多出六层禁制。

　　“过一段时间，再将地宫中得到的那张蜕皮，也炼进去，应该能让太阴战旗再进一步，晋级五重天法器……不过，现在还是先用太阴战旗屏蔽住自己的气息，防止臭婆娘找到。”陆景如此想着，直接将一道法力注入太阴战旗中，然后用太阴战旗将自己包裹住，钻入了一处泥土中。

　　片刻后，一道雪白的身影破空而至，正是梵青檀。

　　梵青檀目光冷冷的打量了一下周围，发现没有陆景的踪迹，她眉头一皱，素手一掐法诀。

　　“他的气息怎么消失了？”

　　她脸上流露出一丝不解的神色。

　　之后她又不甘心的施展了几次追踪秘术，皆没有找打陆景的踪迹。

　　如此一来，她知道陆景肯定找到摆脱她的办法了，想到再也追不到了陆景，她的心一时间变得空空落落起来，一种说不清楚的复杂感觉，涌上她的心头。

　　梵青檀修炼的是朱雀殿的至高功法【朱雀涅槃录】，这一次离开四圣宫前来天南，就是因为朱雀殿主模糊推算到她的第一次涅槃契机可能就在天南的云梦大泽，所以她才万里迢迢赶来天南。

　　现在她确实涅槃成功了，无论是境界还是法力，都跃迁到一个新的水平，只是，这种涅槃方式，她却难以接受……然而，事已至此，她还能怎么办？一时间，她心中有点迷茫。

　　“陆景么？希望我们以后不要再见面。”

　　梵青檀微微叹了一口气，然后踏空而去。

　　“不要再见面？”

　　隐藏在地下的陆景，听到梵青檀离开前的这句话，心中也复杂难明，梵青檀是他来到这个世界后的第一个女人，然而，偏偏这个女人还想杀了他，其中甚至还夹杂了一些师尊与四圣宫的恩怨，因此，他也不清楚该如何对待这个女人。

　　“算了，想那么多干什么，车到山前必有路，日后的事情，日后再说吧，现在先整理一下收获。”陆景很快就抛开了那些烦心事，开始观察起自己那变得有些陌生的身体。

　　“大洞中究竟还发生了什么事，我的血液怎么变成了这样？”

　　陆景内视着体内那岩浆一般的血液，听着一阵阵朱雀之音，心中一阵古怪，他可以清晰感觉到自己这蜕变的血液中，蕴含着一股庞大威能，而血液中的那些火焰符文，也是玄奥莫测。

　　同时，他还发现，自己对火焰之道的领悟，不知不觉的进入了一个新的层次。

　　“【火鸾焚天诀】的法意印记，大成了。”

　　陆景眼露喜色，瞬间破土而出，然后对着虚空一指，虚空中顿时浮现一个古老的火焰印记，阵阵灵气向火焰印记汹涌而来，片刻后，虚空中出现了一个巨大的火鸾，不过，这一次出现的火鸾与过去有点不同，身上燃烧着的火焰是淡黄色的，而温度更高。

　　火鸾轻轻扇动着翅膀，而下方的小山，则瞬间自燃起来，大火冲天而起。

　　“大成的法意印记，果然比小成的法意印记威力要大得多。”

　　陆景满意的看着虚空中火鸾，心中想着，他这一次能够将法意印记参悟至大成，估计主要有两方面原因，一方面是他将【天禽枪诀】的奥义融入其中，另外一方面，则是由于这一次的血脉蜕变。

　　不过，他隐隐感觉到后一个原因才是主要的。

　　“【天人养气术】修炼成功，【火鸾焚天诀】的法意印记大成，【葵水神雷】短时间内想有进展很难，【冰离剑经】的参悟也到了一个瓶颈，接下来我的目标就是为修炼【无缺道经】中的最后一部功法【太上涤尘咒】做准备了。”

　　“只是，【太微涤尘咒】的修炼条件，有高有低，满足的条件越高，修炼出来道体层次就越高，反之，修炼出来的道体则一般般，并且，每一种道体都有一些限制。还是要用一段时间考虑清楚才行，究竟要修炼选择那一种道体。”

　　陆景如此想着，挥手散去了火鸾。

　　“嗯？有人向这里飞来。”

　　他刚刚散去了火鸾，立即就感觉到了远处有几道气息向他飞了过来，很快，就有五道人影出现在他的视线中。

　　“应彩衣？”

　　陆景意外的看到了一个故人。


第194章 威逼

　　“应彩衣？”陆景心中有一些意外，他没想到会这里遇到昔日在紫云遗迹中联手对敌的应彩衣，而且，他还发现应彩衣现在的境界赫然也突破到了入道六层，短短几年内，就从入道三层突破到入道六层，应彩衣的修炼速度虽然还不能与他相比，但也超过绝大数天才了。

　　他明白这一定是天华金液起作用了，天华金液彻底改变了应彩衣的体质，让应彩衣一举成为万中无一的英才，这才能修炼这么快。

　　陆景打量着应彩衣，应彩衣却一时间没有认出陆景，因为她初见陆景时，陆景还是一个少年，而现在陆景彻底变成了一个俊朗青年。

　　不过，陆景这么直直的打量着应彩衣，却明显有人不爽了。

　　“哪里来的没有半点礼数的野修，你如果继续这么看着应师妹，信不信我将你双眼挖了下来！”应彩衣身边的一个长相刻薄的蓝衣青年大喝着，脸色阴沉如水，眼眸中隐隐透发出一丝杀机。

　　除了蓝衣青年外，应彩衣身边还有两男一女，另外两个青年看到蓝衣青年发怒，脸上都隐隐流露出一丝看戏似的表情，至于那个女子，则脸色稍显冷漠，猜不到她心中在想什么。

　　“石飞鹏，请你尊重点，我不是你的师妹，还请你叫我应道友。”应彩衣冷冷的望了蓝衣青年一眼，然后视线才转移到陆景身上，脸上流露出一丝狐疑的神色，她从陆景身上找到一种似曾相识的感觉。

　　蓝衣青年听到应彩衣的话，脸色顿时一僵，眼中隐隐有怒气，不过脸上却假笑道：“应师妹，你又何必这样呢，我们都已经快要结为道侣了。”

　　“石飞鹏，你就死了这条心吧，我是死了也不会跟你结为道侣的。”应彩衣冷漠说道，让蓝衣青年脸色瞬间铁青起来。

　　而应彩衣再望向陆景时，心中突然浮现出了一道身影，那种熟悉的感觉一下子就清晰起来，她对着陆景略带迟疑问道：“你是陆道友？”

　　“应道友，多年不见了。”陆景见到应彩衣认出了自己，点头笑了笑。

　　听到陆景承认身份，应彩衣脸上露出惊喜之色，身体一晃，唰的一下，就飞到陆景身边：“陆道友，你怎么来到这里了？”再见故人，她语气中带着一丝激动。

　　陆景心情同样不错，笑着说道：“我本来是出来游历，磨砺心性，顺便到西陵郡姜家参加‘灵果盛会’的，不过，因为中途出来了一些意外，所以，才来到了这里，然而，没想到会这里遇到应道友你。”

　　“你也接到了‘灵果盛会’的邀请？巧合的很，我也接到‘灵果盛会’的邀请，我们正好结伴相行，同去姜家。”应彩衣眼睛一亮，笑意盈盈说道。

　　陆景一愣，没想到应彩衣也接到了姜家的邀请，不过，一想应彩衣经过天华金液淬体后，也是万中无一的天才了，姜家的邀请也正常，他心中暗忖路上多个伴也好，于是道：“既然应道友都邀请了，陆某再推辞就是不知好歹了。”

　　“陆道友你同意了，那真是太好了。陆道友，跟我来，我给你介绍几个道友。”

　　应彩衣听到陆景同意，就拉着陆景飞到了半空中。

　　“各位道友，这一位是我的故友陆景。”应彩衣先将陆景介绍给两男一女，然后，指着一个瓜子脸的黄衣女子对陆景说道：“陆道友，这一位是我的师姐李碧影。”

　　李碧影性格稍显冷淡，只是向陆景微微点了点头。

　　“这一位是上官飞。”

　　“这一位是卓天河。”

　　介绍完李碧影之后，应彩衣又将两个青年介绍给了陆景。

　　上官飞是一个长着两条剑眉的白脸男子，目光中隐隐透发出一丝高傲，他听到应彩衣的介绍后，也只是淡淡的看了陆景一眼；而卓天河则手拿着一面白纸扇，他倒是根陆景客气了几句。

　　不知道是有意还是没意，应彩衣给陆景介绍完李碧影、上官飞、卓天河后，就突然停止了，没有再提石飞鹏，仿佛将石飞鹏当成了空气一般，让一傍的石飞鹏气得脸色发青、牙齿紧咬。

　　“贱货，竟然当众让我出丑，现在先让你得意，等婚姻之事谈妥后，我一定会让你知道什么叫痛不欲生。”石飞鹏阴冷地望着应彩衣，而当他看到应彩衣身边的陆景时，眼中寒光一闪而逝。

　　“各位，别忘记了我们是看到异象后来寻宝的，刚刚我们到了异象的出现地，却什么也没发现，然而，某人却恰巧出现在这里，这说明什么？这说明某人很可能捷足先登，提前将宝物取走了，故而我们才扑了个空。”

　　石飞鹏突然盯着陆景，寒声说着。

　　石飞鹏才刚说完，上官飞、卓天河、李碧影的目光，就其齐唰唰的望向了陆景，脸上都流露出一丝怀疑的表情，就连应彩衣脸色也微微一动，陆景出现在这里的时间实在太巧了，如果之前的异象是宝物出世造成的，那么这宗宝物还真有可能落在陆景手中。

　　陆景这个时候也差不多明白是怎么一回事了，如果他猜得不错，估计这些人看到了九阴蛇王出世界后造成的天象，以为是有宝物出世，于是赶了过来，这些人恐怕还寻到了那个大洞，却什么也没发现，而他又恰好在这里出现，故而，这些人现在就怀疑他取走了宝物。

　　“陆道友，还请说一下，你为什么出现在这里？”上官飞目光阴沉，语气咄咄逼人。

　　“我一定要回答吗？”陆景淡淡说道。

　　“不错，你不但要回答，还要将你的储物戒交给我们检查，看你是否将宝物取走了。”石飞鹏冷笑着说道，一副吃定了陆景的样子。

　　“你们太过分了，陆道友又不是你们的奴仆，为什么一定要听从你们的吩咐啊？”应彩衣看不过眼了，出面相护。

　　只不过，除了上官飞、石飞鹏外，就连李碧影、卓天河也没有站在了她这一边，让她独木难支。

　　“应道友，你感情用事了，我们来寻找宝物的，不是来这里谈交情的。何况，我的要求也不过分，只要陆道友诚实的回答我的问题，再让我检查一下储物戒，如果没有发现宝物，我是不会为难他的。”

　　上官飞冷漠说着，仿佛完全没有看到应彩衣那难堪的脸色。

　　“陆道友，将储物戒交出来吧。”石飞鹏双目寒芒闪烁，他心中早已经将应彩衣当成自己的私有物了，但应彩衣对他却冷漠至极，却对陆景如此“亲近”，甚至刚刚还出面维护陆景，这让他心中妒忌得发狂，他心中暗自准备，一旦陆景拒绝交出储物戒，他立即就将陆景轰杀。

　　“让我将储物戒交给你们？”陆景望着石飞鹏等人，嘴角突然浮现出一丝嘲讽，“别说我根本没有得到什么宝物，就算真得到了宝物又如何，凭什么要我交出储物戒？”

　　这几个人虽然都是入道六层修士，而且，应该都大势力培养出来的年轻一代精英，实力比普通的入道六层修士绝对要强很多，但陆景他连紫府真人都杀了两个了，所以，他根本就不将这些人看在眼中。

　　他可是魔门弟子，这些人居然毫无道理的想逼他交出储物戒，这让他心中大为恼火，如果不是看着应彩衣的份上，他保证将这些人全部变成死人。

　　“陆道友，我劝你还是将储物戒交出来好，做人要有自知之明，不要太狂妄！”上官飞感觉到陆景语气中的嘲讽，脸色一沉，冷冷的望向了陆景。

　　“哈哈哈，我狂妄？你们逼我将自己的储物戒交出来，还好意思说我狂妄？难道要听任你们处置，才叫不狂妄？……好吧，如果这就是狂妄，那么就算我狂妄吧，但又如何？”

　　陆景肆意大笑一番，然后目光瞬间一冷，森然杀气，突然爆发而出。他忍到现在都快变成忍者神龟了，如果这些人真敢动手，他也不必再给应彩衣面子了，统统杀了就是。

　　“陆道友你要逼我们动手吗？”上官飞听到陆景的“张狂”笑声，心中一怒，脸上顿现杀机。

　　“上官兄，依我看，这个人如此不知天高地厚，干脆就杀了吧，何必跟他说这么多！”石飞鹏冷笑道。

　　“不行，陆道友是我的好友，你们不能动手。”

　　应彩衣阻止说道。

　　上官飞、石飞鹏对应彩衣却视若无睹，只是用意念锁定了陆景，畜势待发。

　　陆景嘴角始终挂着一丝嘲讽，他也巴不得这些人动手，这样一来，他杀起来就没有半点负担，不用觉得对应彩衣有愧疚。

　　就在三人要动手的时候，卓天河却突然说道：“不知道陆道友是出自哪个宗门？”

　　上官飞、石飞鹏两人听到卓天河突然的问话，脸色也微微一凝，刚才应彩衣介绍陆景时，没有说到陆景出自哪一个势力，他们都忽略了这一点。

　　当然，他们心中也不是很在意，毕竟，他们几个人所在的势力几乎都是天南域的顶级势力，几个人的背景联合在一起，就算陆景出自一个强大的势力他们也不怕，不过，除了五大宗门。

　　陆景戏虐地望着上官飞等人，他知道这些人心中在想什么，无非就是想打听清楚他所在的势力后再确定是否动手，不过，这几个人他没怎么看在眼中，故而，他也没想着隐瞒。

　　“阴魔宗！”他口中慢慢吐出几个字。

　　“什么？阴魔宗？”

　　上官飞、石飞鹏等人脸色瞬间一变。


第195章 云荒城

　　“阴魔宗”三个字，仿佛蕴含着无穷力量一般，将上官飞、石飞鹏等人心中的骄傲统统砸碎。作为天南第一宗门，“阴魔宗”一向都是强势与霸道的代名词，几乎所有的天南修士，都对“阴魔宗”忌惮之极。

　　上官飞、石飞鹏等人，知道陆景居然是阴魔宗的弟子后，心中都有一种荒谬的感觉，他们居然试图去威逼一个阴魔宗弟子，这太可笑了。

　　他们背后的势力，虽然都十分强大，但与阴魔宗这个几乎雄霸天南的庞然大物相比，却就相差太多了。

　　“原来陆道友出自阴魔宗，看来我刚才是误会了。”上官飞微微错愕之后，立即就反应过来，一脸微笑的向陆景道歉，他脸色十分自然从容，仿佛刚才的一切都没有发生过一般。

　　石飞鹏脸色阴沉之极，别过脸去不再看陆景，却是不敢再提让陆景交出储物戒的事情。

　　卓天河则直接与陆景拉起交情来。

　　陆景看着这些人的反应，心中暗自感叹“阴魔宗”这个名头的威慑力，他心中十分清楚，这些人正是因为忌惮阴魔宗的报复，才不敢明目张胆的对自己动手，不过暗地来就难说了……

　　“应道友，这一带到底是什么地方？”

　　陆景闲心去理会上官飞、石飞鹏等人，直接飞至应彩衣身边问道。

　　“难道陆景道友你真是因为意外来到这里，竟然连这里是什么地方都不知道？”应彩衣诧异的望了陆景一眼，然后说道：“这是云荒城附近，向东三百里就是云荒城了。”

　　“云荒城？”

　　陆景闻言，精神一振。

　　云荒城作为天南最古老、最著名的古城，陆景自然不会不清楚，事实上，陆景的游历路线中，云荒城也是其中的一个站点。

　　当然，他没有想到自己是以这种方式来到这座古城。

　　“陆道友，现在距离‘灵果盛会’还有五个月，时间还早，我们不如先在云荒城中呆一段时间，云荒城是天南的中心枢纽，且连通海外，宝物众多，而我们正好寻找一些宝物来增强实力，为‘灵果盛会’做准备。”

　　应彩衣说道。

　　陆景也正想在云荒城中逗留一段时间，【无缺道经】最后一部功法【太微涤尘咒】的修炼，需要妖兽精血作为引子，他也想在云荒城中寻找、购买一些珍贵的妖兽精血，因此，当即就点头同意了应彩衣的提议。

　　于是，几人就一起朝着云荒城飞去。

　　“应道友，你能给我具体讲解一下‘灵果盛会’吗？”陆景突然开口向应彩衣问道，师尊祝红泪只是简单给他说了一下这个聚会的信息，因此，他了解不多。

　　“陆道友都接到邀请帖了，难道还没有查过相关信息吗？”应彩衣说着，古怪的望着陆景。

　　陆景脸色有些尴尬，前段时间，他的心思都放在了寻找蛮荒神石之上，确实忘记了查找“灵果盛会”的相关信息。

　　应彩衣看着陆景表情，哪里不知道陆景确实没有查过“灵果盛会”的信息，她想起自己接到“灵果盛会”时那惊喜若狂的样子，再对比陆景那“不在意”的反应，心中不由一阵无语。

　　陆道友究竟知不知道“灵果盛会”代表着什么啊，居然如此不在意，应彩衣心中暗暗嘀咕着，开口为陆景讲解起来。

　　“陆道友，‘灵果盛会’是姜家发起并主持的聚会，每隔十年一次，而邀请的对象，就是二十五岁以下的新一代青年强者。不过，‘灵果盛会’的门槛很高，而且，名额有限，每一次都只有一百个，而整个天南的修士又何止千万？因此，只有真正的天才，才会受到邀请，一般的修士，就算想参加，也参加不了。”

　　“正因为‘灵果盛会’的门槛高、名额少，所以，能够接到邀请的，都是天南修仙界的最新一代精英，这些人一旦成长起来，以后基本都是各大势力的中流砥柱，或者一方巨头，故而，‘灵果盛会’的影响越来越大。”

　　“现在就连各大宗门都承认它的影响力了，如果门下有弟子受到邀请，立即就列为以后重点培养的对象，一些小势力如果有弟子受到邀请，更是立即举办兴典，举派兴贺。”

　　应彩衣说着，脸上流露出一丝丝骄傲。

　　陆景这才知道，师尊祝红泪口中清谈描写的“灵果盛会”，影响力居然这么大。

　　应彩衣又说道：“每一次‘灵果盛会’，都会进行排位，选出五大天骄，一旦入选，不但会得到姜家奖励的重宝，还会名震天南。”说着，她眼中流露出一丝丝向往。

　　“五大天骄？”陆景眼中浮现一丝好奇，他多次听到有人称师尊祝红泪为天南第一天骄，现在隐隐感觉别人对师尊祝红泪的尊称，或许也是从“灵果盛会”开始。

　　“不错，就是五大天骄！”应彩衣说着，顿了一顿，又带着一丝回忆道：“说起来，‘灵果盛会’虽然每一届都会选出五大天骄，但却要数曾经的那一位最负盛名了，她的光芒实在太璀璨、太惊艳了，不但让天南域当年那一代所有的天才尽数失色，就算整个真灵界那一代的天才，都笼罩在她的光芒之下……”

　　陆景听到应彩衣的话，隐隐知道她说的就是自己的师尊祝红泪了。

　　此时，石飞鹏突然插口了，他冷笑着说道：“哼，那个人确实厉害，不过，阴魔宗这么多年，也仅此一人而已。自从那个人之后，阴魔宗的弟子能够夺得五大天骄第一的是越来越少了，而最近三届，阴魔宗更是没有一次夺得第一了，第一的名额都让真一宗与阴阳剑宗的弟子霸占了，简直有失天南第一宗门的名头！”

　　“这一次，阴魔宗的弟子想夺取第一就更加不可能了。真一宗的绝世天才宁无缺师兄，三个月前，成功凝聚了第三个法意印记，第一名，绝对非他莫属，阴魔宗的弟子，呵呵，我估计这一次又是去作陪衬了！”

　　石飞鹏一边说着，一边戏虐地望着陆景，显然，是想让陆景这个真一宗弟子陷入难堪之中。

　　陆景没有理会石飞鹏，他所有的注意力都放在宁无缺身上，宁无缺留在他心中的印象太深刻了，此人是陆景见过的最天才的，也差一点要了他的命，同样，也一度是他追赶的目标。

　　“宁无缺，我们很快就回再见面了，这一次，我一定要击败你！”

　　陆景的眼中，隐隐流露出一丝期待与战意。

　　不过，他需要想击败宁无缺，但宁无缺居然凝聚了第三个法意印记，这让他心中也生出了一丝警惕，虽说他手中有太阴战旗以及不少底牌，但宁无缺作为真一宗重点培养的对象，难道就没有底牌了吗？

　　因此，万了预防万一，陆景觉得自己最近还是要增强一下实力，最好就是在这段时间中再凝聚一个法意印记，形成辗压性优势，那么就稳妥多了。

　　“云荒城，到了！”

　　陆景正思考着，耳边传来了应彩衣的声音。

　　“这就是云荒城？”

　　陆景抬头一看，一座磅礴大气、雄伟壮观古老巨城，映入了他的眼帘。


第196章 上古丹方

　　陆景的视野完全被一座拔地而起的古老巨城占据，那巨城高数十丈，绵延的城墙像是一条大山脉，城墙表面泛着淡淡的暗金色，像是由黑金浇铸而成，恢弘至极。

　　陆景还看到，那暗金色的城墙表面，漂浮着大量玄奥的符文，一层又一层的符文交织在一起，数以亿万计。

　　“云荒城在上古就存在了，存在的时间超过了十万年，但即便经过如此漫长的时光，这座古城依然还是坚固至极，据说其中还隐藏着连元神巨头都可以直接轰杀的上古阵法。”

　　应彩衣此时惊叹道。

　　听到应彩衣的话，陆景心中微微一动，他也从宗门的典籍中看到关于这一座古城的一些史料，这座古城中确实隐藏着恐怖的上古阵法，曾经就有一位妖族至尊想攻占这座人族古城，结果古城中的上古大阵启动，隔着三千里直接就将那位妖族至尊轰杀至渣。

　　云荒城上方是禁飞区，只有万象宗师以上的强者，才可以随意飞行，万象境之下的，谁敢乱飞，就会被古城中的阵法直接抹杀。

　　因此，陆景等人只能在城门处降落，每人给门卫上交了十个晶石后，才步入城中。

　　进入城中后，上官飞、石飞鹏、卓天河还有李碧影纷纷告辞而去，只留下应彩衣陪着陆景。

　　云荒城内十分热闹，街道上人很多，许多修士都在地上摆摊。

　　“卖丹方了，出售各种上古丹方，各位走过路过不要错过！”不远处，有摊主吆喝道。

　　“上古丹方？”

　　陆景两人当即凑过去一看，只见摊位上摆放着一大堆破烂的兽皮，不由一阵无语。

　　“老板，你这些破烂兽皮，居然也敢说是上古丹方？这也太假了吧。”有人满脸怀疑说道，“至不济，也应该用玉简来记载啊……”

　　“这就是你不懂了，古人可是没有用玉简来保存信息的习惯，毕竟，玉简虽然方便，但至多也就保存一千多年，而兽皮则可以数万年甚至数十万年而不损坏……”

　　摊主一副你见识浅薄的表情，让那个先开口的修士很尴尬。

　　“难道这些真是上古丹方？”

　　摊主的话，吸引了不少人过来。

　　“诸位，你们别不相信，这些丹方都是不久前，从一个上古遗迹中挖掘出来的，岁月都不能将它磨灭，绝对不一般，说不定其中就有一种媲美涅槃丹、悟道丹的逆天丹方？”摊主自夸道。

　　众人闻言，脸露异色，争先观看。

　　摊主在已经在兽皮上动了手脚，布下禁制，让众人至多只能看到一小部分内容，因此，他任由众人观看丹方。

　　“龙象丹！”

　　“乾坤丹！”

　　“阴阳丹！”

　　……

　　众人激动了，他们果真在这里发现了不少已经失传了的上古丹方。

　　不过，众人很快就发现了不对劲，这些丹方是真是假这且不说，但这些丹方中涉及的宝药，却大多数在上古时代就绝迹了，没有了相应的宝药，就算得到了丹方，也没啥用啊。

　　“老板你是坑人的吧，这些丹方中涉及的宝药几乎都绝迹了，还有什么价值啊。”

　　一个修士不满的对摊主说道。

　　摊主脸色很淡定，笑眯眯说道：“怎么能说没价值呢，这丹方中的宝丹或许大部分都炼制不出来，但是，这些上古丹方是古人的智慧结晶，具有巨大的参考价值，尤其是对炼丹师而言，价值更是不可估量。”

　　有人显然被说动了，问道：“多少晶石一张丹方。”

　　“一件一重天法器，一张珍贵的上古丹方只需一件一重天法器！”摊主伸出一根手指。

　　“一件一重天法器就可以换到一张丹方，这不贵啊。”应彩衣目光闪动着，显然也心动了。

　　陆景却轻轻拉了一下应彩衣，轻笑着说道：“应道友，不要冲动，小心被骗了，这些上古丹方大部都是造假的，那些兽皮，绝大部分也是用特殊手法做旧的。”

　　他刚才用半步神识看了一下，隐隐发现了兽皮上有作假的痕迹，不过，他不是很确定，就暗中让阿宝试探了一下，最终阿宝告诉他，这些兽皮都是确实都“新鲜”的。

　　“造假？”

　　应彩衣闻言，脸上顿时流露出一丝怒色，她居然差一点就上当了。

　　但是，她心中也知道这是很正常的现象，摊位上的宝物通常都真假混乱，鱼目混珠，想要卖到真正的宝物，必须要有眼力，否则，被骗了也只能怪自己。

　　“价值连城的上古丹方，一张仅需一件一重天法器，欲购从速，错过了将后悔终生啊！”

　　摊主还在哪里大声吆喝着，让应彩衣很想揍这个黑心商人一顿。

　　就在此时，一个蓬头散发的黑衣青年气匆匆的走了过来，“啪”的一声，将三张兽皮扔在摊主面前，寒声说道：“你这个骗子，你竟然骗我，狗屁的上古丹方，按照丹方炼出来的，全是狗屁不通的废药，现在丹方还给你了，立即将三件法器还给我。”

　　黑衣青年大约十六七岁的样子，满脸恼怒地瞪着摊主。

　　摊主看到黑衣青年后，瞳孔微微一缩，片刻后，方才果断说道：“这位道友，我这里的买卖，你情我愿，我可是没有强迫过你，因此，断然没有退货的道理，大家说是不是？”他一边说着，一边对周围的摊主喊道。

　　周围的摊主也纷纷回应道：“不错，卖出的东西，断然没有再退货的道理，这是哪里来的愣头青，难道不知道在地摊上交易的规矩吗，买错了东西，也只能怪你眼力不行。”

　　那些摊主立场与卖丹方的摊主相同，也怕日后遇到顾客退货的情况，因此，纷纷出面声讨黑衣青年。

　　黑衣青年明显涉世经验不足，面对众多摊主的声讨，满脸通红道：“你们、你们怎能这样？”

　　“小兄弟，这件事还是算了吧，这些摊位上的东西就是如此，虽然便宜，但风险也大，既然想贪图便宜，就要有吃亏的准备。”

　　一个老年修士出面对黑衣青年劝说道。

　　最终，黑衣青年在老年修士的劝说下，愤愤离开了。

　　不过，黑衣青年虽然离开，但对摊主影响却非常之大，那些被上古丹方吸引过来的人，都一个个离开了，让摊主十分尴尬与气恼。

　　最后留下来的只有陆景与应彩衣。

　　“两位道友，要不要卖一张丹方？”

　　摊主看到陆景与应彩衣还在这里，眼睛一亮，厚着脸皮上前推销。

　　应彩衣冷哼一声，别过脸去不理会摊主。

　　倒是陆景轻声笑道：“老板，你这丹方都是假的，还好意思向我推销？”

　　摊主脸皮显然厚到一定程度了，十分淡定道：“道友，我这些丹方中虽然有些是假的，但是我以我的人品向你保证，其中一些丹方确实是从远古遗迹挖掘出来的，其中说不定真隐藏着价值惊人的丹方。”

　　应彩衣当即就讥讽了一声：“你还有人品吗？”

　　摊主闻言，讪讪而笑。

　　“这样吧，我出一件法器，你这些丹方，我全部打包带走了。”片刻后，陆景说道。

　　摊主的头顿时如破浪鼓一样摇晃起来：“不行，不行，至少也要六件法器。”

　　“两件法器，不能再多了，不说你这些丹方大部分是造假的，就算真有上古丹方，因为相应宝药的绝迹，估计也价值也不大，我出两件法器，已经很吃亏了，如果还不行，那就算了。”

　　陆景说着，脸上流露出一副就要走的样子。

　　摊主听完陆景的话，心中一阵犹豫，他刚才没有骗陆景，那些丹方确实有部分是从远古遗迹中挖掘出来的，他也怕白白便宜了陆景。

　　不过，他随后想到自己也检查了很多次那些丹方了，却也没有找到一张有大价值的。

　　“那个黑衣青年闹了一次后，估计大家都知道我这里的丹方有假的了，想再勾人上当，估计很难了。反正也没什么价值，还不如卖了吧，换两件法器也不错。”

　　摊主心中如此想着，于是同意陆景开价：“两件法器就两件法器。”

　　陆景眼中喜色一闪而逝，他储物戒中有不少在云梦大泽得到的战利品，他随意取出了两件一重天法器交给摊主。

　　“我先说明了，这是你自愿的，我没有逼你，出了问题，可不能怪我。”

　　摊主将陆景递过来的两件法器收起，然后一把将一堆兽皮塞进陆景怀中，然后直接飞速离开了，仿佛生怕迟了，陆景后悔一般。

　　“用两件法器用交换一大堆假丹方，值得吗？”应彩衣望着陆景怀中的兽皮，皱眉道。

　　“值得，太值得了。”

　　陆景差点大笑出声，那个摊主以为陆景吃了亏，却不知道陆景赚大了。

　　这里面的丹方虽然大部分是假的，但陆景确实从其中发现了几张古老的丹方，只不过，那几张丹方被一种特殊禁制掩盖住，那个摊主肯定没有懂得高明的解禁手法，不然也不会控油宝山而不自知，没有发现其中的秘密，最后还是便宜了他。


第197章 补神丹

　　“陆道友，难道你真的得到了上古丹方？”应彩衣看陆景一脸高兴的样子，不由问道。

　　“里面确实有几张上古丹方是真的，不过，具体是什么丹方，有什么作用，还要解禁之后才清楚。”陆景没有想着隐瞒应彩衣，大方说道。

　　“陆景友真是好运。”

　　应彩衣叹息道，刚才她也有机会得到上古丹方，只是她没有把握住。

　　不过，她也仅仅只是叹息一下而已，很快就没放在心上了，一来她上古丹方涉及到的宝药大多绝迹，二来她不擅长炼丹，因此，即便她得到了上古丹方，价值也不是很大，所以，错过了也不是很可惜。

　　“陆道友，你接下来准备干什么？”应彩衣问道。

　　“我准备修炼一门秘术，需要不少高品质的妖兽精血，故而我要去找一下哪里有妖兽精血出售。”陆景如是说道。

　　“我来过云荒城几次了，知道哪里有妖兽精血出售，我在前面带路吧。”应彩衣道。

　　这一天，陆景在应彩衣的带领下，逛了几十间有妖兽精血出售的店铺。

　　妖兽精血对人类修士有多种用途，但是，要获得妖兽精血却大为不易，妖兽肉体天生强大，相同等级时，人类修士通常都处于下风，因此，要灭杀妖兽取得精血，往往都要付出较大的代价甚至是生命。

　　因此，妖兽精血往往都十分昂贵，比寻常的人级宝药还要贵得多。

　　尤其是，陆景还看不上一般的妖兽精血，只有入道四层之上的妖兽精血或者高级血脉妖兽的精血，才能入他的法眼，如此一来，可选择的范围就变小了很多，而价格也飙升。

　　陆景花光了身上的所有晶石，也只是购买到三十颗妖兽精血凝练成的血珠而已，这还远远不能满足他的需求。

　　举步从一间店铺中走出，想起刚才看到的数十颗血珠却无力再购买，陆景不由低声嘀咕道：“我实在太穷了，得想办法大赚一笔晶石才行。”

　　应彩衣走在陆景身边，自然听到了陆景的嘀咕声，听到陆景说自己是穷人，她当即翻了一个白眼，陆景买那批血珠时，先后都花了六七万晶石了，居然还好意思说自己是穷人，难道他不知道一般的入道修士身家连一万晶石都不到吗。

　　“陆道友，现在我也该告辞了，接下来的一段时间，我将飞仙别院中静修，陆道友如果有什么事，可以到飞仙别院中找我。”应彩衣笑着对陆景说道。

　　“飞仙别院，我记住了。应道友如果要找我，也可以到阴魔别院。”陆景道。

　　云荒城是天南的中心，又是跨域古传送阵所在地，所以各大势力都无法单独占据，为所有势力共有，因此，各大宗门都在云荒城中设置了别院。

　　陆景他们既然来到了云荒城，如果要在这里逗留，最好的选择，当然就是宗门的别院了。

　　与应彩衣分开后，陆景向人打探了一下阴魔别院的位置，然后就向着阴魔别院走去。

　　大约走了一盏茶的时间，陆景来到了一座古色古香的院子之前，大门上面的门牌正写着“阴魔别院”这四个大字，而门口前面则站在两个百无聊赖呵欠连连的道童。

　　两个道童，一男一女，大约都七八岁的样子，然而，身上的气息却让陆景大吃一惊，这两个道童居然都入道四层了。

　　“七八岁就入道四层了，这资质在内门弟子中都算顶尖的了，怎么还在这里做道童啊。”陆景心中一阵疑惑，随即就取出了身份玉牌，走到两个道童面前道：“麻烦两位道童进行禀告师叔，就说内门弟子陆景来访。”

　　陆景亮出了身份，说明了来意。

　　不过，两位小道童的反应却让陆景一阵郁闷，那个男道童面露喜色，一蹦而起，得意洋洋地望着女道童道：“哈哈哈，小玉，我就说今天会有人来访了，你又不信，这下你输了吧。”

　　女道童闻言，一撇小嘴，满脸郁闷道：“神气什么，这一次你不就运气好一点吗？”

　　陆景见到两个小道童直接在门口处争执起来，却没有帮自己通话，不由一阵无语。

　　“小松，小玉，你们两个顽童，还不将贵客迎进来？”

　　别院内部，突然传出一阵叱喝声。

　　“啊，师傅生气了，小松，都怪你。”

　　女道童埋怨道。

　　“怎么能都怪我呢，小玉你不也有责任吗。”

　　男道童不服气道。

　　陆景看到两个小道童又有吵起来的趋势，不由连忙干咳了两声。

　　“师兄，我叫小玉，我给你带路。”

　　这一下，女道童终于醒悟过来，陆景还在这里，连忙在前面引路，而男道童也跟了上去。

　　在两位道童的带领下，陆景很快就来到了一个客厅中。

　　客厅上方，一个头发半黑半白的中年正坐在一个蒲团之上，身上一股炽热的气息与一股阴冷的气息不断转换，使得整个大厅的温度，也再冷热之间不断交替。

　　中年先是狠狠瞪了两个小道童一眼，而后才目光炯炯的望着陆景：“你就是陆景？这一届内门大比的第一？”

　　“正是弟子。”

　　陆景躬身行礼。

　　“嗯，我也听到了你的不少消息，你很不错，为我们阴煞峰一脉狠狠出了一口气。”中年赞赏的望着陆景说道。

　　“师叔你也是阴煞峰的？”陆景眼睛一亮。

　　“不错，我名赵阴阳，与你同出一脉，所以，你在这里如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”赵阴阳淡笑着说道。

　　陆景没想到自己运气这么好，竟然在这里遇到了一个同出一脉的师叔，他当即就将这段时间积累下来的修炼疑惑提了出来，向赵阴阳讨教，而赵阴阳也很耐心的给他解惑。

　　直至半个时辰后，陆景才讨教完毕。

　　“赵师叔，小松、小玉他们都入道四层了，你怎么不送他们到内门中去啊？”

　　经过一番讨教后，陆景知道赵阴阳很容易相处，于是直接就将自己心中刚才的疑惑提了出来，在他看来，小松、小玉两个天资这么好，放在这里当道童太可惜了。

　　小松、小玉两个人也听到了陆景的话，不过，两人不但没有高兴，反而一脸丧气的样子。

　　赵阴阳则苦笑道：“他们两个不行，他们的资质比较普通，现在境界，也全是靠丹药堆砌上去的，日后想晋级紫府，估计连万分之一的机会也不到，因此，让他们进入内门也没什么用。兼之这两个劣货心思淳朴，进入内门未必就是好事，还不如留在我身边，我还能护着他们。”

　　陆景闻言，心中也暗自赞同赵阴阳的决定，这两个道童既然没什么潜力，又心思淳朴，确实不如留在赵阴阳身边好，毕竟，内门竞争十分惨烈，心性不够的，估计被吃的连一根骨头都不剩。

　　“小玉，你安排一个客房给陆景居住。”赵阴阳说道。

　　“小玉清楚了。”

　　小玉领命，就将陆景带到了一个客房之中。

　　客房中，陆景盘坐在床上，念头一动，将今天购买到的兽皮全部取了出来。

　　“阿宝，帮忙找一找，那一些丹方是真的。”

　　陆景将躲在他怀中呼呼大睡的阿宝揪了出来。

　　阿宝睁开睡意蒙蒙的双眼，然后快速爬到一堆兽皮之中，小鼻子微微动着，闻着兽皮的气息，对丹方进行辨别。

　　片刻之后，阿宝扒拉出了五张兽皮，然后送到了陆景面前。

　　“竟然有五张上古丹方！”

　　陆景眼睛一亮，当即随意拿起中一张丹方，看了起来。

　　这一张丹方，表面看起来，只有一些凌乱的宝药名称，没有灵丹名字，也没有炼制步骤。

　　不过，陆景知道这是还没有解禁的缘故，丹方真正的内容，还没有显现出来。

　　于是，陆景手掐法诀，对着丹方打出一组组符篆，开始解禁。

　　陆景前后一共换了五种解禁手法，丹方上才闪过一道光芒，原来的文字消去，新的文字浮现而出。

　　“火龙丹？”陆景凝望着丹方上浮现出来的内容，片刻后，眼中流露出一丝失望之色，这张丹方残缺不堪就算了，最重要的居然要以真龙之血为主药，凭借他现在境界，想要杀龙取血，与找死无异。

　　不过，倒是可以参考一下其中玄妙，增加经验。

　　之后，陆景又陆续对剩下的四张上古丹方进行解禁。

　　最后，除了“火龙丹”外，又有三张丹方被陆景成功解禁了，还有一张丹方，他却怎么也解禁不了。

　　陆景凝望着最后一张没有解禁的丹方，这一张丹方，他刚才进行解禁时，并不是没有反应，而是浮现出一条条紫色的禁制纹路，而他的法力却不足以支撑到这些禁制纹路溃散，这才失败。

　　“这一张丹方，或许要等我晋级紫府真人后，才能解禁。”

　　他说着，将没有解禁的丹方收起，然后就望向另外三张刚刚解禁出来的丹方。

　　“赤血丹！”

　　“水精丹！”

　　“补神丹！”

　　陆景一一观看三张上古丹方的内容，发现“赤血丹”、“水精丹”这两张丹方与“火龙丹”一样，都残缺了，只有参考价值，不过，让陆景喜出望外的是，“补神丹”竟然是完整的，而且，“补神丹”对他也大有作用。

　　“果真赚大了。”

　　拿着“补神丹”的丹方，陆景喜不自禁。

　　“补神丹”竟有增益、壮大、强化灵魂的作用，这一张丹方，价值巨大，如果那个摊主知道，他卖给陆景的丹方中隐藏着如此一份宝方，恐怕会直接气得吐血。

　　“补神丹其他材料还好办，就是其中的主药‘幽冥黑莲’，不知道能不能用‘九叶摄魂草’来代替。”

　　古籍记载，幽冥黑莲长在一些幽魂绝地，蕴含着磅礴的魂力，有修补、壮大灵魂之能，是一种十分珍贵的宝药。

　　不过，幽冥黑莲在中古时代就已经绝迹了，最近几千年，都没有听说有人发现幽冥黑莲。

　　陆景想要找到幽冥黑莲，机会几乎等于零，不过，九叶摄魂草同样有修补、壮大灵魂的功效，因此，他就想到了用九叶摄魂草来代替幽冥黑莲。

　　虽然，九叶摄魂草远远不能与幽冥黑莲相比，但是，只要能够炼制出弱化版的“补神丹”，陆景就满足了，而且，一枝九叶摄魂草无法与幽冥黑莲相比，但若是多几枝的话，未尝不可拉近差距。

　　当然，这一切都是陆景的猜想，能不能成功，还要试过才知。

　　“看来要开炉炼丹了。”陆景自语道。

　　他需要大量晶石去购买妖兽精血，为修炼【太微涤尘咒】作准备。其实，要赚取晶石对他也不难，只需不断培育宝药，然后再拿去出售就行了，然而，大量出售宝药的话，太显眼了，难免会勾起一些人的贪欲，让自己陷入危机中。

　　但是，如果是出售宝丹那完全不同了，修士炼丹出售是很正常的事情，而且，出售得多了，还可以赚取大量的声誉，证明自己的炼丹水平高，受人称颂。

　　“暂时先出售一批宝药换取晶石，之后再购买‘补神丹’所有需要的宝药的种子，培育起来，然后再开始炼制‘补神丹’，一旦‘补神丹’炼制成功，就可一部分自己服用，一部分拿来出售，换取更多的晶石，然后再购买妖兽精血。”

　　心中大致有了计划之后，陆景就出了客房，再向赵阴阳打了一声招呼，然后离开了阴魔别院。

　　小半天后，陆景再回到了阴魔别院中。

　　他已经用一批宝药赚到了五万多晶石了，并且，“补神丹”的辅药的种子也购买齐全了。

　　接着又用了一整天时间，陆景将五万晶石几乎全部用光，在玄界中培育了大量宝药与三枝九叶摄魂草。

　　培育完宝药后，陆景将宝药全部采摘，然后放在身边，之后再将从冰离剑派得到的紫金炉取了出来。

　　不过，他没有立即开始炼丹，师尊祝红泪交给他的炼丹心得也有一段时间了，但他一直没时间看，现在正好参悟一下。

　　足足参悟了三天，陆景方才将炼丹心得收起来。

　　“一切已经准备就绪了，希望能够成功将‘补神丹’炼制出来。”陆景自语道，随即手指一弹，嗖的一声，一簇淡金色火苗从他指尖迸射而出，没入了紫金炉之中，紫金炉随即亮了起来。


第198章 一惊复一惊

　　火焰入炉，紫金炉立即熊熊燃烧起来，一道道玄奥的纹路，在紫金炉表面浮现，绽放出璀璨的紫色霞光。

　　尽管两年多没有炼丹了，但陆景对炼丹步骤还是十分娴熟。

　　他熟练的操纵着火焰，均匀的给紫金炉进行预热。

　　当预热完成之后，他衣袖一挥，打开了紫金炉上面的盖子，然后用法力包裹着一枝枝宝药，送了进去。

　　“白玉参。”

　　“火纹草。”

　　“三阴果。”

　　……

　　前后九十多种宝药一一被陆景投了进去。

　　本来，“补神丹”需要一百八十多种宝药才能炼制，但除了主药“幽冥黑莲”外，一些辅药同样也绝迹了，如果是一般的丹师面对这种情况，估计是无从下手了。

　　不过，陆景作为重生者，思维却不拘一格。

　　在他看来，炼丹无法就是将各种宝药中的药效成分，以某一种特殊的方式融合在一起而已。

　　所以，经过对师尊的炼丹心得还有“火龙丹”、“赤血丹”、“水精丹”等几张上古丹方的一番推导与研究后，他决定对“补神丹”进行简化与改造。

　　简化后的丹方，许多绝迹了的辅药，都直接舍弃了，陆景仅抓住了增益灵魂这一点，采用了一些药性相近的宝药进行代替、补充。

　　当然，对于新的丹方，能够成功，现在还是一个未知数。

　　所有辅药全部投进去后，陆景才小心翼翼的将一枝“九叶摄魂草”投了进去。

　　然后，他就一边结着法印，控制着火焰的均匀燃烧，一边监控着药性的变化。

　　陆景过去炼制凝真丹时，只需掌控十余种宝药的药性变化就行了，现在却要掌控九十多种宝药的药性变化，跨度太大，即使他现在境界大增，还蜕变出了半步神识，也依然感到非常吃力，只是一小会儿，脸上就开始冒汗了。

　　紫金炉霞光闪烁，火焰熊熊，九十多种被陆景用法力包裹着的宝药，逐渐的开始了融化，变成一团团指头大小的药液，然后在陆景的控制下开始进行融合。

　　但是，药液刚开始融合，瞬间就有一股暴乱的药力爆发出来，所有的药液突然爆炸了，只听见轰的一声巨响，整个紫金炉狠狠一震，一道乌黑的烟从紫金炉中升出，淡淡的焦炭味在房间中弥漫。

　　“失败了。”

　　陆景皱了皱眉，静下心来思量了一会后，他就知道大概知道失败的原因在哪里了。

　　这一次失败，主要有两个原因：

　　首先，新的丹方，各种的宝药之间的药力没有达到一种平衡状态，多种药力融合时，很不稳定，容易产生药力冲突，从而引发爆炸。

　　其次，他对药力的控制还不到位，没有在关键的时刻进行微调。

　　“现在问题是知道了，但就算知道问题在哪，要炼出‘补神丹’来，也不是一件容易的事。”陆景凝望着紫金炉，嘴角微微流露出一些苦笑。

　　第一个问题，只要多多试验，然后不断吸收经验，一点点对丹方进行改进、微调，就可以解决了。

　　第二个问题，同样只要多炼制几次，慢慢的就会熟练了。

　　总而言之，无论是第一个问题，还是第二个问题，只要多练都可以解决。

　　不过，问题是陆景身上的宝药不够了，也没有足够的晶石去继续培育更多的宝药。

　　“看来不能一蹴而就了。”

　　陆景望着身边仅剩的两枝“九叶摄魂草”，决定暂停下“补神丹”的炼制，先炼制一批“辟谷丹”、“元气丹”、“补血丹”等普通丹药，赚取一批晶石再说。

　　“辟谷丹”、“元气丹”、“补血丹”三种丹药，都是入道境修士最常用的低级丹药，炼制没有什么难度，而陆景身上，又正好都有炼制这三种灵丹所需的宝药。

　　只是一天时间，陆景就炼制了大量“辟谷丹”、“元气丹”与“补血丹”，每一种都有两三百颗。

　　琳琅拍卖行，是云荒城中最大的拍卖行。

　　此时，琳琅拍卖行王老正客气的将陆景送了出来，笑呵呵说道：“陆丹师，日后还请多多关照琳琅拍卖行，只要是陆丹师你炼制出来的丹药，我们都会以比市价高出一成的价格收购。”

　　“另外，半个月后，本拍卖行将会举行一次大型拍卖，希望陆丹师到时候能够光临。”

　　王老说道。

　　陆景沉吟了一下，方才拱手对王老说道：“晚辈多谢王老的照顾了，到时候我一定来。”说完，他就转身离去。

　　“王老，他不过是一个区区一个入道境修士而已，就算他是炼丹师，但我们琳琅拍卖会可是云荒城第一拍卖会，根本不缺炼丹师，因此，何必对他这么客气？”

　　一个方脸青年望着陆景远去的身影，疑惑向王老问道，语气中对陆景，隐隐有一些不屑之意。

　　“你知道什么？”王老望着青年，冷哼道：“对方现在只能一个普通的炼丹师不错，但你见过有多少炼丹师这么年轻的？他的骨龄连二十都不到啊，现在就成为炼丹师了，日后很可能能成为炼丹大师，甚至是炼丹宗师，我们现在交好他，日后很可能会得到巨大的回报。”

　　“王老你说他能够成为炼丹大师？你说笑了吧，只有能够炼制九种以上紫府真人服用的丹药，才能够成为炼丹大师，我们琳琅拍卖会，也只有几个炼丹大师而已……培养一个炼丹大师，可是耗费海量的资源，炼丹大师哪里有那么容易成就的？”

　　方脸青年不信道。

　　至于后面的炼丹宗师一说，他自动忽略了，炼丹宗师，那代表炼丹师的一个巅峰，整个真灵界也没几个，无论那一个，都是名震整个真灵界的存在，他可不认为陆景有成为炼丹宗师的可能。

　　“鼠目寸光！”

　　王老只是淡淡的望了青年一眼，就一挥衣袖，返回了琳琅拍卖会中。

　　陆景没想到这一趟出来如此顺利，他这一次出来，本来是找一个大一点的商会好长期合作，却没想到不但炼制的数百颗丹药全部高价售出，赚取了十三万晶石，还顺势买了大量宝药种子。

　　同时，还用一个极低的价格——八万晶石——就将“血元丹”与“元阳丹”这两种宝丹的丹方买到了。

　　“血元丹”、“元阳丹”与“辟谷丹”、“元气丹”、“补血丹”一样，都是修士常用的丹药，不过，相对于后面三种低级灵丹，前面两种却是高级灵丹。

　　“血元丹”还好说，还属于入道境修士服用的丹药。

　　“元阳丹”那就珍贵多了，这是属于紫府真人服用的丹药。

　　因此，“血元丹”、“元阳丹”虽然属于常规丹药，各大势力基本都有这两种丹药的丹方，但这两种丹药的丹方依然价值极高，放到市场，起码也要十六万晶石左右，才能购买到这两种丹药的丹方。

　　而王老却只是收了他八万晶石，可以说是一笔亏本买卖了。

　　“倒是欠了王老一个人情。”

　　陆景自语道，眼中却浮现出一丝喜色，有了“血元丹”、“元阳丹”的丹方，他就可以直接炼制这两种宝丹来出售，这两种宝丹，价格可要比“辟谷丹”等低级丹药高多了。

　　而且炼制这两种宝丹，也可以锻炼他控制火候的能力。

　　快速赶回阴魔别院中，陆景立即进入玄界，种下种子，用剩下的晶石，培育了一批用来炼制“血元丹”、“元阳丹”的宝药。

　　很快，陆景又再次开始炼丹。

　　这一次，他首先炼制的是“血元丹”。

　　“血枇杷”、“金鳞草”、“银环花”、“天蜈血”……一共三十六种宝药，陆景一一投入了紫金炉中。

　　紫金炉紫霞缭绕，内部烈焰滚滚，三十六种宝药开始融化并融合。

　　这一次炼丹很顺利，没有出现意外。

　　三个小时候后，紫金炉中猛然冲出一道柱状的宝光，一阵沁人心脾的香气，飘逸而出。

　　“成功了！”

　　陆景眼中精芒一闪，一挥衣袖，打开紫金炉的盖子，同时取出一个晶瓶，而后单手一指紫金炉，就有一串血光缭绕的灵丹从紫金炉中飞出，一一投入了晶瓶之中。

　　“一共七颗，七成成丹率，还算不错。”

　　望着晶瓶中的七个血色宝丹，陆景心情大好。

　　“陆师兄，你这里好香，你在炼丹吗。”

　　就此时，两声弱弱的童音在陆景耳边响起，陆景回头一望，只见正有两个小脑袋偷偷从门缝中探进了客房中，不是小松、小玉两个小道童，还是谁？

　　陆景看到这两个小家伙望着他手中的血元丹，不断吞咽口水，一副贪吃的样子，心中不由一阵好笑。

　　这两个小道童的到来，自然瞒不过陆景的半步神识，他刚才只是不作声而已，他想看看这两个小道童来他这里是为了什么，现在方知是因为宝丹。

　　“进来吧，你们两个。”陆景说道。

　　小松、小玉一听到陆景的话，瞬间就窜了进来，然后就定定的望着陆景手中的血元丹，让陆景一阵无语。

　　“嗯，给你们一人一颗……不过，你们可要听着了，血元丹对境界作用不大，是关键时刻用来补充血气用的，可不要随便服用，太浪费了。”

　　陆景说着，取出了两颗血元丹，分别给了小松、小玉一颗。

　　“多谢师兄，多谢师兄……”

　　小松、小玉两人满脸雀跃的接过血元丹，陆景后面说的话，估计他们也没注意到。

　　“这两个贪吃鬼……”看到小松、小玉仿佛小孩得到了糖果一般，陆景只能一阵苦笑。

　　不过，他还忘记了还一个更贪吃的，阿宝不知道什么时候已经醒来了，它的小鼻子不断动着，闻着虚空中的香气，片刻后，它两只小眼睛一亮，目光炯炯地望着陆景手上的血元丹。

　　下一刻，陆景手中一轻，整瓶血元丹就不见了，而阿宝则蹲在陆景肩膀上，一只小短腿抱着晶瓶，而另外一只小短腿则拿着一颗血元丹，一小口一小口吃着，满脸陶醉的样子。

　　“阿宝，你这个败家子……”

　　陆景彻底无语了。

　　不过，一炉血元丹而已，陆景也没太放在心上，让小松、小玉、阿宝他们分享了也没什么，继续炼制就是了。

　　接下来，陆景又继续炼制三炉血元丹。

　　四炉血元丹后，陆景的宝药又消耗得差不多了，于是，他将新炼制出的三瓶血元丹递给了小松，道：“小松，你将这几瓶血元丹拿到琳琅拍卖会出售，就说是陆景的。”

　　“师兄放心，琳琅拍卖会师傅带我去了很多次，我熟得很。”

　　小松拍着小胸膛说道，陆景刚刚给了他一颗血元丹，他心中正感激呢。

　　“师兄我也去帮你，整个云荒城的人，基本都知道我与小松的师傅是谁，没人敢骗我们。”

　　小玉也不甘落后道。

　　“那好，师兄我就麻烦你们帮忙了。”陆景笑呵呵道。

　　“嗯！”

　　小松、小玉两个一点头，就飞奔了出去。

　　“接下来，就是要炼制元阳丹了。”等小松、小玉离开后，陆景开始阅读、推演起“元阳丹”的丹方，将其中的细节还有要注意的地方，一一记在心里。

　　“什么，陆丹师他炼出血元丹了？”

　　琳琅拍卖会中，王老望着眼前三瓶血元丹，脸色一阵动容，赵阴阳是阴魔宗派到云荒城镇守的强者，他不但认识而且熟悉，自然也清楚小松、小玉的身份，知道小松他们肯定不会骗他。

　　但他才卖给陆景“血元丹”的丹方一天不到，陆景居然就炼出了血元丹，他怎能不惊啊，一般丹师，得到一个新的丹方时，最快也要一两个月才能炼出宝丹，甚至更久。

　　而陆景只用一天不到，这未免也太快了吧。

　　“这怎么可能……”不久前，还认为王老过于重视陆景的方脸青年望着三瓶血元丹，也一阵发呆。

　　他心中根本就不愿意接受也不愿意相信陆景这么快就学会了炼制血元丹，只能自我找借口道：“不可能，这绝对不可能，哪有丹师这么快就研究透一张新丹方，还炼制出宝丹的，这陆景一定是本来就会炼制血元丹的，购买丹方也只是做做样子而已……”

　　“陆丹师果然天纵奇才，这三瓶血元丹我收购了。”

　　王老深深的吸收了一口气，压下心中的震惊，然后数万晶石装进了一个储物袋中，交给了小松。

　　“小松、小玉你们两个干得不错。”陆景赞赏的对着两个小道童说道，让两个小道童眉飞色舞，仿佛干了什么了不起的事情一般。

　　之后，陆景眼睛一闭，进入玄界中，用刚刚赚到的晶石，再次培养了一批宝药。

　　“现在开始炼制元阳丹！”

　　陆景睁开双眼，立即动手炼制“元阳丹”。

　　“元阳丹”由九十九种阳属性宝药炼制而成，与陆景简化后的“补神丹”差不多是同一级数的丹药。

　　当然，“元阳丹”的丹方是完整且完善的，只要按照步骤走，不出错，就可以炼制出“元阳丹”了，而简化版的“补神丹”则不行，因为丹方还有错误，要陆景慢慢调整。

　　紫金炉霞光阵阵，符文交织……炼制“元阳丹”的难度远远超过“血元丹”，九十九种阳属性宝药的药性太难掌控了，就算陆景严格按照丹方的步骤走，也失败了足足八次，第九次，才堪堪成功，而陆景也三天三夜没有休息过。

　　“总算成功了。”陆景拿着一瓶“元阳丹”，满脸疲惫的交给了小松，“小松，麻烦你再走一趟，将这一瓶元阳丹出售给了琳琅拍卖会……”

　　“三天，仅仅只是三天……”

　　琳琅拍卖会中，王老望着手上的一瓶“元阳丹”，脸色震惊至极。

　　而比王老更加不堪的是那个方脸青年，方脸青年这一刻仿佛傻了，脸色一片呆滞——这一刻，他再也找不到借口了。


第199章 声名鹊起

　　不说王老因为陆景只用三天时间就将“元阳丹”炼制出来而震惊至极，“元阳丹”作为一种高级宝丹，价值远超普通丹药，只是一瓶六颗“元阳丹”就给陆景赚取了十数万晶石。

　　有了足够的晶石，陆景就可以培育更多的宝药，同时也可以购买更多的妖兽精血。

　　这个时候，陆景完全可以单凭炼制“元阳丹”，就可以赚够他所需要的妖兽精血了。

　　不过，陆景心中有一点执拗，做事也不喜欢半途而废。

　　故而，他下定决心要将简化版的“补神丹”炼制出来。

　　而且，将“补神丹”炼制出来，对他也有好处，他炼化过大量“九叶摄魂草”了，现在“九叶摄魂草”对他的作用已经微乎其微，但“补神丹”不一样，说不定能让他的灵魂再一次蜕变。

　　因此，接下来的日子，陆景就完全沉浸在炼丹中。

　　每一份丹方，都是前人经过无数次失败、试验，才总结出来的，陆景虽然不是创造出新的丹方，只是在“补神丹”原来的基础上进行简化、改造。

　　但，这同样不易。

　　毫无意外，失败一次次接踵而来。

　　每一次失败，都是一份新的经验，每一次失败，陆景都会重新研究一下师尊炼丹心得与“火龙丹”等几种古方，之后再对丹方进行调整。

　　这样的试验，无疑是浪费巨量的宝药的，也只有陆景，才承担得起，换做一般炼丹师，早就破产了。

　　每当宝药快要消耗完的时候，他就会重新炼制一炉“元阳丹”赚取晶石，然后再培养宝药，之后继续炼丹，周而复始……

　　一次又一次的炼丹，一次又一次的总结，陆景的炼丹技巧也越来越熟练了，逐渐的，他感觉自己很快就要成功了。

　　不过，陆景沉浸在炼丹中，却不知道他已经在云荒城中声名鹊起了。

　　他这段时间每隔一天或者两天，都会让小松带一瓶“元阳丹”到琳琅拍卖会出售，出售的次数多了，关于他的消息也就慢慢流传了出去。

　　“元阳丹”不是一般的丹药，而是紫府真人服用的高级宝丹，陆景既然有能力炼制“元阳丹”，那么就代表着他很可能也能炼制其他紫府真人服用的宝丹。

　　如此一来，陆景很可能是一尊炼丹大师了。

　　一个不到二十岁的炼丹大师！这太吓人了，这么年轻就成为炼丹大师，日后成为炼丹宗师也不是不可能。

　　炼丹宗师地位是何等尊崇，是连圣宗级势力都想拉拢的存在。

　　而结识一位炼丹宗师，好处无疑十分巨大的，久久突破不了的瓶颈，说不定一颗宝丹下去，就解决了。

　　而陆景居然有可能成为炼丹宗师，这让众人如何不轰动？

　　退一万步来说，就算陆景未来不能成为炼丹宗师，但成为一个炼丹大师则是铁板钉钉的了。

　　炼丹大师虽然没有炼丹宗师那么尊崇，但同样稀少，就连琳琅拍卖会这个云荒城最大的拍卖行，也只有几个炼丹大师而已。

　　结识一位炼丹大师同样有很大的好处。

　　因此，现在云荒城中无数修士都在打探陆景的讯息，想认识陆景这位未来的炼丹大师，甚至炼丹宗师。

　　在这种情况下，陆景的名字，也迅速传播开来。

　　“查，立即给我去查，这个陆景究竟是谁，出自哪个势力……”

　　“一天，一天之内我知道陆景所有的信息。”

　　“陆景？不到二十岁的炼丹大师？来人，给我备一份厚礼，我要去探访陆大师。”

　　……

　　云荒城中，各大势力纷纷出动人马，寻找陆景。

　　而阴魔别院中，也来了几位贵客。

　　“哈哈哈，赵道友，我老霍来探望你了。”

　　“赵道友，你不厚道啊，陆大师来这里了，你也不给我介绍一下。”

　　“什么？你不知道陆大师是谁，你说笑了吧……”

　　……

　　赵阴阳望着几位找上门的老友，一脸错愕，听到几位老友都是因为陆景而来，心中更是一阵古怪，他想不明白几位身为紫府真人的老友，怎么突然会关注起一个个入道境修士。

　　他这一段时间正在闭关苦修一门秘术，因此完全不知道陆景这个名字，已经传遍了整个云荒城了。

　　不过，等他听到陆景居然成为了炼丹大师后，心中瞬间震动不已。

　　陆景居然是炼丹大师？赵阴阳几乎瞪大了双眼，一脸难以置信的样子。

　　他虽然不是炼丹师，却也知道要成为炼丹大师有多么难，数万个炼丹师中，或许都出不了一个炼丹大师。

　　“你们不会搞错了吧，陆景怎么可能是炼丹大师？”

　　赵阴阳怀疑地望着几位老友说道。

　　一个身穿火红道袍的中年吧白了赵阴阳一眼：“赵道友，我说你这个做前辈的也太不及格了，居然连自己的晚辈是炼丹大师也不知道，你现在出去打听一下，看还有谁不知道陆景是炼丹大师？”

　　“不错，陆景的名字，现在都传遍整个云荒城了。”

　　“赵道友你的这个晚辈了不得啊，不足二十岁就成为了炼丹大师，日后前程远大啊，说不定还有机会成为炼丹宗师……”

　　听完几位老友的话，赵阴阳终于确认陆景是一个炼丹大师了。

　　“陆景竟然是炼丹大师……”

　　赵阴阳震惊之后，脸上就不由流露出喜色，近水楼台先得月，现在陆景就在这里居住，正方便他进一步交好陆景，日后他如果需要炼丹，想必陆景也不会拒绝帮他一个忙吧。

　　“赵道友，现在你也知道我们为什么来了，还请带我们去见一下陆大师吧。”

　　身穿火红道袍的中年说道，另外两个紫府真人开口催促。

　　“这样吧，你们在这里等着，我先去问一下陆景的意见，看他愿不愿意见你们。”

　　赵阴阳不好拒绝几位老友要求，也不清楚陆景的意思，于是，如此说道。

　　不过，就在此时，一阵清越的钟鼎之声突然从一个客房中传来，随后更有一股浓郁的药香飘了过来。

　　“这是……”

　　赵阴阳，还有几位紫府真人眼睛精光一闪，神识一扫，立即就发现了一道某一个客房中正迸射出无尽霞光。

　　“这是高品质的宝丹出世时形成的异象，莫非陆大师刚刚炼制成功了一炉高品质宝丹？”

　　几人身影一动，瞬间就来到了陆景所在的客房之外。

　　“陆大师炼制的究竟是什么宝丹，弥漫而出的丹香，竟然能够渗透到灵魂层面，仿佛有让灵魂壮大的奇效。”

　　赵阴阳与几位紫府真人闻着房间中传出的丹香，感受着灵魂中传出的阵阵舒适感，彼此眼中，都流露出极度震惊之色。

　　灵魂作为修士最重要的所在，因此，能够壮大灵魂宝丹，无意是异常珍贵的。

　　但是，现在的修仙界，虽然有关壮大灵魂的宝丹的丹方并不缺少，然而大多数是上古丹方，而这些上古丹方中的主药又大多绝迹，因此，许多大势力的丹师拥有上古丹方，却炼制不出壮大灵魂的宝丹。

　　现在的修仙界，能够炼制出壮大灵魂的宝丹的，基本都是炼丹宗师，因为只有炼丹宗师，才有足够的经验与能力借鉴那些古方的经验，创造出新的丹方。

　　而炼丹大师中能够炼制壮大灵魂的宝丹的，不说没有，但几乎没有听说过。

　　但是，他们现在发现了什么？陆景，一个不到二十岁的入道境修士，姑且算炼丹大师吧，竟然炼制出了可以壮大灵魂丹药，这简直太惊人了，这个消息要是传出去，估计会引发大海啸。

　　赵阴阳等人相互对视一眼，眼中都流露出了狂热的神色……

　　“成功了，终于成功了……”

　　客房中，满眼血丝的陆景，望着晶瓶中的三颗紫光灿灿的宝丹，满脸激动。

　　用了足足十天时间，尝试了近百次，前后浪费了无数宝药，他终于将简化版的“补神丹”炼制成功了，而且，从出世的异象来看，这简化版的“补神丹”要比“元阳丹”还高级很多。

　　“这种宝丹是‘补神丹’的简化版，那么就名为‘小补神丹’吧。”

　　陆景自语道，心中满是成功的喜悦。

　　“师兄，我要宝丹……”

　　“我也要……”

　　小松、小玉双眼放光地盯着晶瓶，心中暗道好香好香，而阿宝则连口水都流下来，小身子不安分的扭动着。

　　“哈哈哈，你们三个小馋鬼，放心吧，你们都有份……”

　　努力了这么久，“小补神丹”终于炼制成功，陆景现在心中十分高兴，也不会吝啬几颗宝丹，手腕一抖，就取出了三颗紫光灿灿的“小补神丹”，就准备给小松、小玉、阿宝他们当“零食”。

　　“不可！”

　　“万万不可……”

　　陆景刚要将几颗“小补神丹”交给阿宝他们当“零食”，门外就传来几声匆忙的声音，只见赵阴阳还有几位紫府真人推门而进，瞬间出现在陆景面前。

　　“陆大师，如此珍贵的丹药，万万不可浪费啊……”

　　身穿火红道袍的中年痛心疾首道。


第200章 神识

　　断人财路，如杀人父母，而挡住了吃货的路，则仇深似海。阿宝与小松、小玉三个吃货，此刻就怒火冲天的望着几个突兀出现的紫府真人，这些人居然想挡住他们的“口粮”，简直是罪大恶极、罪不可饶、罪该万死……

　　如果不知道自己不是紫府真人的对手，阿宝他们恐怕都要发飙了。

　　“赵师叔？”

　　陆景瞥了三个陌生的紫府真人一眼，再望向赵阴阳，眼中流露出一丝一疑问。

　　赵阴阳明白陆景在问这紫袍中年等人为什么出现在这里，他干咳了一声，向陆景解释说道：“这几位是我在云荒城中的老友，他们几个知道你是炼丹大师之后，专门找上门，想与你结识的。”

　　“炼丹大师？我什么时候成为炼丹大师了？”

　　陆景听得一头雾水。

　　他可是知道，至少要炼制成九种紫府真人服用的宝丹，才有资格成为炼丹大师的。而他目前也只是成功炼制出“元阳丹”与“小补神丹”两种而已，要成为炼丹大师，却还是差七种。

　　当然，有建木神树这个作弊器在，他自信只有丹方，他再炼制出七种紫府真人服用的宝丹并不难。

　　事实上，陆景的目前的炼丹水平，抛开了控火能力外，他的水平基本是靠耗费大量的宝药，硬生生堆砌起的。

　　其他炼丹师可没有这个条件，大部分炼丹师要凑够一份用来炼制宝丹的宝药，都是千难万难，越高级的宝丹，涉及的宝药，就越难凑齐，即便是大势力的炼丹师，要凑够一份炼制高级宝丹所需要的宝药，也不容易的事。

　　因此，一般的炼丹师炼制宝丹，都千小心万小心，耗费大量的时间，研究来研究去，才会开炉炼丹，一旦失败一次，就要重新花费大量的时间与精力去收集宝药。

　　一般的宝药还好，但是如果是“九叶摄魂草”这一类珍贵的宝药，如果浪费一次，那就难办了，不知道要多少年才能再次找到一枝“九叶摄魂草”，而且，找到了以后，年份还不知道够不够。

　　所以，一般炼丹师的晋级速度，只能用慢如蜗牛来形容。

　　与之相比，陆景则是一日千里，只要知道丹方，收集到宝药的种子，有足够的晶石，他就可以无限次试验，短时间内积累大量的经验，将宝丹炼制成功。

　　“陆大师，你太谦虚了。如果你都不能称为炼丹大师，就没有人能够称为炼丹大师了。”

　　听到陆景不承认自己是炼丹大师，几个紫府真人顿时就急了。

　　笑话，陆景连灵魂类宝丹都炼制出来，这如果还不能成为炼丹大师，那么一般的炼丹大师又算什么？

　　陆景倒是没有纠结于一个炼丹大师的称呼，他现在已经知道了这几个人的来意，这些人之所以想结交他，无非就是为了宝丹两个字而已，他现在思考着，怎么与这几个人打交道好。

　　他一边想着，随手向阿宝、小松、小玉三个弹出了三颗“小补神丹”。

　　“多谢师兄。”

　　小松、小玉两个满心欢喜的接过“小补神丹”。

　　至于阿宝，则一口就将宝丹吞了下去，一脸回味的样子。

　　“浪费啊，浪费啊……”

　　赵阴阳还有几个紫府真人满脸心痛地看着阿宝三个将“小补神丹”当零食吃了，这可是珍稀至极的灵魂类宝丹后，居然被阿宝他们当零食了，几个紫府真人的心都在抽搐了。

　　不过，他们刚才已经阻止了陆景一次，现在却不好再出手了。

　　“好吃，好吃……”小松、小玉两个说着，三口两口的将“小补神丹”吞吃干净。

　　几个紫府真人看到这一幕，嘴角一抽一抽的，赵阴阳也狠狠的瞪了两小一眼，这两个小家伙也太不孝顺了，不知道师尊也需要这种宝丹么，居然连渣都没留一点给他。

　　“陆大师，不知道这个宝丹……”

　　赵阴阳还有几个紫府真人的视线好不容易从阿宝、小松、小玉身上移开，就立即黏在了陆景身上，眼中皆散发出炽热的光。

　　难道他们都老玻璃？竟然这么看着我。陆景有点受不了几个老男人炽热的目光，连忙说道：“你们如果想要这种宝丹，可以，不过，必须要用妖兽精血来换，而且，至少也要紫府境的妖兽精血。一颗紫府境妖兽的精血凝练的血珠，换一颗小补神丹，如何？”

　　这一段时间，陆景炼丹的同时，也吩咐小松去收购了大量妖兽精血，因为不缺晶石，所以，他干脆将所有的妖兽精血都列入了收购范围。

　　目前为止，小松已经给他收购了五百多种妖兽的精血，基本囊括了所有低级妖兽的精血。

　　从数量上来说，五百多种妖兽的精血，已经不少了。

　　不过，让陆景不甚满意的是，没有收购紫府境以上的妖兽的精血，连一滴也没有。

　　虽然凭借目前收购到的妖兽精血，他也有把握将【太上涤尘咒】修炼成功了。

　　但是，有紫府境之上的妖兽的精血与没有的修炼效果肯定是有差别的，为了力求完美，陆景还是准备等收购到一些紫府境妖兽精血后，才开始修炼【太上涤尘咒】。

　　然而，紫府境妖兽与入道境妖兽是两个完全不同的概念，不但更加强大，而且，紫府境妖兽的智慧，也与人类差不多了。

　　因此，同等级时，人类修士要杀死一尊紫府境妖兽，比杀死一个入道境妖兽，难度级数却暴涨不知多少倍，而且，风险也直线上升。

　　而且，猎杀入道境妖兽与猎杀紫府境妖兽，后果也绝然不同，入道境妖兽数量太多，被猎杀一些，妖族或许不怎么在乎，但紫府境妖兽却是妖族的精英，人类一旦大肆猎杀，妖族说肯定就大怒了，谁也承担不起后果。

　　正因为如此，紫府妖兽的精血极为稀少，云荒城的各大商铺中，基本都没有出售。

　　不过，陆景知道肯定是有的，有关紫府境妖兽精血的交易，应该隐藏在暗处，只不过，他目前的层次太低，还接触不到而已。

　　而眼前这几个紫府真人有求于自己，让他们用紫府境妖兽精血交换“小补神丹”，是最好不过了。

　　“紫府境妖兽精血？好，陆大师，你等着，我这就去凑集。”

　　陆景的话音一落，反应最快的紫袍中年，立即就化作了一阵风，离开了房间，赵阴阳等人见状，暗骂了一声，也匆匆离开，不快不行啊，万一等下陆景宝丹不够，全部让紫袍中年交易完了，那么他们到时候恐怕就悔之莫及了。

　　等赵阴阳等人离开之后，陆景立即再次投入炼丹之中。

　　三天后，紫袍中年等人满脸喜色的离开了阴魔别院，而陆景的储物戒中，也多了二十多颗曦光缭绕的血珠，却正是由紫府境妖兽精血凝练而成的血珠。

　　“妖兽精血收集得差不多了，只要考虑好要修炼那一种道体，就可以直接修炼【太微涤尘咒】了。”

　　陆景自语道，取出一颗“小补神丹”，张口吞了下去，而后开始炼化。

　　一直炼化了十二颗“小补神丹”后，陆景的脑海一震，一股强悍的神识横扫而出，整个房间，仿佛吹起了大风一般，窗户啪啪作响。

　　“半步神识完全蜕变为神识了。”

　　陆景眼中精光大作，嘴角流露出一丝喜色。

　　而同样在阴魔别院中炼化“小补神丹”的赵阴阳，此刻则惊疑不定地向陆景的房间望了过来。

　　“刚才那是神识？这怎么可能？”


第201章 英杰齐聚

　　半步神识彻底蜕变为神识，陆景发觉眼前的世界再次出现了变化，整个世界变得更加丰富多彩，更加有层次，更加生动了。

　　这一刻，陆景只是心中一动，方圆数里内的一切事物，就全部浮现在他心中，还可以特意锁定某一个区域，进行微观层次的观察，这种侦测能力，可比意念要强太多了。

　　意念彻底蜕变为神识，除了搜索、侦测能力变强之外，更重要的一点，是让陆景与天地的联系更加紧密了。

　　神识在虚空中肆意游荡着，如鱼戏水，如鹰翔长空。

　　突然，陆景心中一动，神识彻底融入虚空中，刹那间，他身上腾升起一股恐怖的气势，整个房间中狂风呼啸，阴魔别院上的虚空，更是风云变色，一股淡淡的威压笼罩整个阴魔别院。

　　整个阴魔别院，瞬间变得压抑起来，空气仿佛都凝固了。

　　小松、小玉两个入道境修士，在这威压的笼罩下，脸色尽皆一白。

　　“天地大势，果然，陆景蜕变出神识了。”

　　赵阴阳用神识“看着”陆景所在房间上方翻滚着的怒浪一般的灵气，眼中除了震惊还是震惊。

　　“天地大势”是神识与一方天地融合后，形成的一种巨大威压，透过这种威压，修士的神识开始由精神层面渗透到物质层面，虚幻的精神，开始影响并干涉现实。

　　这种威压可不是用来装饰用的，而是可以用来影响、攻击、镇压神识比自己弱的修士，对连神识都没有诞生的修士，影响尤其大。

　　不过，通常而言，只有紫府境界之上的修士，才能蜕变出神识，因此，“天地大势”一向都是紫府真人、万象宗师等强者的“专利”，然而，今天陆景却生生打破了常规，这让赵阴阳如何不震惊？

　　“首座的目光，果然了不得，收了一个这么厉害的妖孽为徒弟。提前一个大境界就蜕变出了神识，且，他的根基还牢固、深厚得吓人，晋级紫府，对此子而言，恐怕没什么难度了。”

　　赵阴阳大赞道。

　　“小补神丹果然没有让我失望。”客房中，陆景长身而起，目绽精光，身上的气势逐渐收敛而起。

　　他走出客房，就看到赵阴阳。

　　“陆景，你很不错。”赵阴阳深深的望着陆景，意味深长道。

　　陆景知道赵阴阳是什么意思，他身上刚才释放出来的气势，不可能瞒得过赵阴阳。

　　不过，他没说什么，只是淡淡笑了笑。

　　“陆景，你收集这么多妖兽精血，莫非是为了淬炼肉身？或者修炼某一种特殊的秘法？”赵阴阳说着，也不停顿，继续说道：“姜家有一处传承宝地——化龙池，如果你能够在化龙池中使用妖兽精血，一定会收到奇效。”

　　化龙池？陆景听到这三个字后，眼中精光一闪。

　　“不错，就是化龙池。化龙池是姜家初代家主虚皇从上古废墟深处带出来的至宝，蕴含神秘异能，据传有让修士蜕变出真龙血脉的伟力，当然，这也只是传闻而已，真正进入化龙池后蜕变出真龙血脉的，目前还没有。”

　　“不过，化龙池却的确蕴含着能使人血脉蜕变的神秘异能，姜家能够传承十数万年而不倒，并牢牢占据着天南第一远古家族的位置，化龙池可以说居功至伟。”

　　“所以，如果你选择在进入化龙池后再使用化龙池的话，无论你是要淬炼身体，还是修炼秘法，都将事半功倍。”

　　赵阴阳笑着对陆景解释道。

　　听到化龙池居然有促进血脉蜕变的异能，陆景眼中当即就流露出一丝丝炽热，不过，他心中还是有一些疑惑，这化龙池既然对姜家如此重要，又怎么可能对外人开放？

　　于是，他将自己心中的疑问说了出来。

　　“迫于时势，姜家想要自保而已！”赵阴阳说着，目光有些阴沉：“天南平静了这么多年，有些人又不安分了，或许再过不久，天南就要乱了。姜家这个时候开放化龙池，无非就是想要提前卖各大势力一个人情，等大乱到来的时候，各大势力也不好明目张胆的对姜家下手……”

　　“天南要乱了？”

　　听到这话，陆景心中顿时一惊。

　　连姜家这个仅次于天南五大宗门的远古家族都要谋求自保了，那么岂不是说这即将到来的大乱，将会在五大宗门之间发生？也唯有五个庞然大物之间的冲突，才会使得姜家这种级数的势力感到不安吧。

　　如此一来，自己所在的阴魔宗，则绝对是漩涡的中心了……

　　想到这一点，一直以来按部就班修炼的陆景，突然有了一种紧迫感，五大宗门之间一旦开战，这将会席卷天南所有势力的大动荡，没有任何势力能够幸免，到时候的大战，一定会无比惨烈，而他现在的这一点实力，恐怕还不够自保！

　　“一定要在大乱到来之前晋级紫府真人！”

　　陆景心中暗道。

　　赵阴阳看到陆景脸色似乎有些沉重，呵呵笑道：“你也不用那么紧张，且不说大乱是否真的会发生，即便不可避免的发生，至少也还有三年时间，你现在要做的就是争取在‘灵果盛会’上夺取第一，然后进入化龙池，夺取造化。”

　　“师叔，要第一才有机会进入化龙池吗？”陆景问道。

　　“这倒不是，只要成为五大天骄即可……”赵阴阳目光隐隐带有一丝霸道，“不过，你要明白你的身份与一般人不同，祝首座曾是惊艳整个真灵界的人物，作为她的徒弟，无论任何比赛你都应该取得第一，这是你必须承担起的责任，除了第一之外，无论你取得任何名次，都有辱你师尊的威望！”

　　陆景闻言，心中一凛，眼中精芒一闪，当即说道：“师叔放心吧，我必争第一！”

　　赵阴阳很满意陆景的态度，淡笑道：“或许你现在还不是很明白我现在的话，但等你日后了解到祝首座曾经的战绩，你就明白我为什么要你事事争第一了。”

　　陆景好奇心大作：“师叔，我也了解过一些师尊当年的事情，但都是一些零碎的传闻，你能不能具体跟我说一下，师尊当年究竟经历过什么啊。”

　　“不可说，不可说……”赵阴阳连连摇头：“祝首座当年的事，涉及到许多秘闻与众多势力，你现在知道太多，没有好处，还是等你实力到了，你自己去了解吧。”

　　看到赵阴阳的口封得严严实实的，陆景只能苦笑一声。

　　此时，小玉蹦蹦跳跳的走了进来，对陆景说道：“师兄，外面有一个叫应彩衣的人找你。”

　　应彩衣找我？陆景心中微微一愣，当即就向赵阴阳打了一声招呼，而后举步向外面走去。

　　“应道友。”

　　陆景出来后，就看见了正笑意盈盈站在外面的应彩衣。

　　应彩衣听到陆景打招呼，没有立即回应，而是双手叉腰，绕着陆景身体走了几圈，上上下下看了几遍，这才调笑道：“陆道友，你厉害啊，才十天不见，你就成了云荒城中人人传颂的陆大师了，听说陆大师的炼丹水平，可是出神入化啊。”

　　“怎么？陆大师你什么时候有空，给小女子我也炼几颗宝丹啊？”

　　听到应彩衣的调笑，陆景一阵无语，他以前怎么没发现自己这位应道友，还这么腹黑的一面。

　　应彩衣看见陆景一脸无语的样子，忍不住娇笑起来：“咯咯，好了，不说你了。我这一次来，是要邀请你去参加一个小聚会的，你去不去？”

　　“什么聚会？”陆景问道。

　　“现在距离‘灵果盛会’的开始的日子越来越近，有不少受到‘灵果盛会’邀请的年轻俊杰，为了在即将到来的‘灵果盛会’中大出风头，都来了云荒城，想寻找一些增强实力的宝物。”

　　“现在有人在云荒城中举行了一个小型聚会，邀请云荒城中那些有资格参加‘灵果盛会’的年轻俊杰小聚一下，彼此进行一些交流。”

　　应彩衣如是说道。

　　“提前见识一些各大势力的年轻俊杰也好。”陆景点头，同意了参加这次聚会。

　　……

　　清雅园，位于云荒城一处僻静的位置，这一次的聚会，就是在清雅园举行。

　　清雅园到了，一对巨大的石门矗立。恢宏而庞大，像是两座小山似的。

　　陆景与应彩衣向登记的人打了一声招呼，就走了进去。

　　清雅园很大，陆景与应彩衣两人一路沿着小径行走，穿过一片古树林，来到园林深处。

　　到这里后树木稀疏了，绿草如茵，前方有一个很大的湖泊，碧蓝澄净，像是一块巨大的宝石横亘在那里。

　　这里有很多人，都是年轻的俊杰，从十几岁到二十几岁不等，各个不凡，很多一看就不是常人，更有一些头角峥嵘，气息惊人。

　　陆景注意到，有些人格外的强大，或许比不上柳重华，但也足以让人惊异。

　　“上几次‘灵果盛会’的魁首，都让真一宗与阴阳剑宗霸占了，阴魔宗作为天南第一宗门，连续几次都没有弟子取得第一，这太说不过去了，这一次，阴魔宗应该会做出反击了吧。”

　　众人中，有人如此说道。

　　“哈哈哈，阴魔宗算什么，虽然，阴魔宗现在还顶着天南第一宗门的名头，但是，阴魔宗现在已经没落了，好几十年都没有出过特别杰出的人才了。这一次，阴魔宗的弟子想在‘灵果盛会’上夺取第一，更加是妄想，有我真一宗的宁无缺师兄在，这个第一，谁也别想争。”

　　一个身穿金衣的桀骜青年，猖狂笑道。

　　不过，却无人敢小觑那个青年，他名丁坤，与真一宗的宁无缺、端木玉合称真一三子，实力很强，入道境中少有敌手。

　　丁坤冷笑道：“宁无缺师兄天纵奇才，不久前已经凝聚了第三个法意印记了，现在更是在宗主的批准下，开始参悟我们真一宗的六大真传秘术之一，阴魔宗有谁可以与宁无缺师兄比？”

　　“什么，宁无缺已经开始参悟真一宗的真传秘术了？”

　　众人闻言，十分震惊，真传秘术是一个宗门强大的根本，一般而言，不晋级紫府真人，是绝对得不到宗门传授，现在宁无缺缺打破了这个惯例，这让众人震惊的同时，又十分眼红。

　　陆景心中也一阵凛然，他没想到真一宗竟然会提前让宁无缺参悟真传秘术，意念蜕变为神识后，他本来以为自己击败宁无缺应该没有问题了，但是，现在却又多了一些压力。

　　“看来要抓紧时间参悟从南山老祖哪里得到的【洪水大神咒】与【崩山大神咒】了。”他心中暗暗下了决定。

　　“阴阳剑宗的柳诗音，飞仙宗的李碧影也来了……”

　　此时，众人望向两个从半空中飘下的绝色女子。

　　李碧影，陆景早已见过，而柳诗音，陆景却是第一次见，此女穿着一身绿色衣裳，双腿修长，细腰若柔柳，胸部饱满，天鹅颈项，一身肌肤雪白如玉石，俏脸上有一种眼睛水灵灵，方一出现，就吸引住了众多青年的目光，就算是丁坤，双眼也释放出野性的光芒。

　　“丁道友，我来到云荒城后，听说阴魔宗出了一个了不得的炼丹大师，名为陆景，不知道他来了吗？”

　　柳诗音望向丁坤，轻声问道。

　　“什么陆景，什么炼丹大师，估计也就阴魔宗造势吹出来的吧……”丁坤轻蔑说着：“柳师妹，你相信一个不到二十岁的修士，能够成为炼丹大师吗？”

　　“或许是我多心了。”听到丁坤的话，柳诗音也点了点头，她也不相信一个不到二十岁的修士，能够成为炼丹大师。

　　“这丁坤太可恶了，竟然背后编排你。”应彩衣气愤说着，就要站出来与丁坤进行辩驳。

　　不过，陆景及时拉住了她的手，说道：“应道友，何必争辩，虚名而已，争之何用？我辈修士，争的是天命，争的是长生，至于虚名，就任由别人说去吧。”

　　“你倒是看得开。”应彩衣被陆景拉着，白了陆景一眼。

　　“咦，石道友，那不是你未婚妻应彩衣吗，他怎么与另外一个男人在一起。”

　　此时，湖边上，一个青年修士突然拉了一下石飞鹏指着陆景与应彩衣说道。

　　旁边的修士闻言，也纷纷脸色古怪的望向了石飞鹏。

　　“贱妇，竟敢如此欺我……”石飞鹏看到陆景与应彩衣两人的手十分“亲近”的拉在了一起，他顿时就气得双眼都要喷火了。

　　众人都知道应彩衣是他的“未婚妻”，虽然，这是他自己说的，应彩衣从来没有承认过，事实上也还没有确定下来，但他已经将应彩衣看做是自己的女人了，现在众目睽睽之下，自己的女人却与其他男人的手拉在了一起，这让他如何受得？

　　石飞鹏怒火冲天，什么都不顾了，唰的一声，就站了起来，怒吼道：“陆景，我要跟你一战！”


第202章 风雨欲来

　　石飞鹏突然的一声怒吼，震动全场，所有人都一阵错愕。

　　“这几天云荒城中传得沸沸扬扬的阴魔宗陆景来了？”

　　“铁血门石飞鹏，要挑战陆景？”

　　众人纷纷停下手上的动作，目光望向石飞鹏。

　　石飞鹏身体一动，唰的一声，瞬间出现在陆景面前。

　　“陆景，你敢不敢与我一战？”

　　石飞鹏杀气腾腾的望着陆景。

　　“原来他就是陆景。”

　　众人顺着石飞鹏的目光看到了陆景，眼中普遍都带有一些质疑之色，这就是这些天云荒城中传得沸沸扬扬的陆大师，那未免也太年轻了吧。

　　“陆景！”

　　丁坤眼中猝然闪一些冰冷的杀机，陆景是那个人的徒弟，对真一宗弟子而言，就是必杀的对象。

　　柳诗音眼中同样闪过一丝莫名之色。

　　“石飞鹏，你想干什么？”

　　应彩衣对着石飞鹏怒喝道，她清楚石飞鹏定然是因为她，才出面挑战陆景，无端的给陆景带来麻烦，这让她心中十分不快。

　　石飞鹏没有理会应彩衣，只是盯着陆景，挑衅道：“祝红泪的弟子，难道准备躲在女人的身后，不敢应战吗？”

　　“放肆，家师的名字，又岂是你能直呼的！”

　　陆景眼中突然一寒，冷冷的凝望着石飞鹏。

　　在他眼中，石飞鹏就是一个无所谓的人，他本来也不准备理会的，不过，对方竟然将师尊祝红泪抬出来逼他，这让他心中十分愤怒。

　　“哼，陆景今天你不想战也得战。”

　　石飞鹏已经没有耐心了，他心中憋着一股火，陆景居然敢接近他的女人，不将陆景打残打废，他心中怒气无法平息，手掌一翻，他取出了一把龙鳞血尺，一道道璀璨的血管，从龙鳞血尺上迸发而出，还隐隐有龙吟声伴随。

　　“竟是血龙尺，石飞鹏不简单啊，竟然选择了这件法宝作为本命法器，看来他的心很大。”

　　“我看也是如此。石飞鹏修炼的应该是铁血门根本功法【无上神兵谱】，这一部功法非常特殊，讲究人器一体，修炼者终生只祭炼一件法宝，且每一阶段都有对应的祭炼方法，让法宝不断蜕变，最终与灵魂合一，化作元神。这一功法，与正统修仙功法差异极大，不过，祭炼出来的法宝，却威力巨大，远超一般法宝。而【无上神兵谱】中蕴含三十六种法宝祭炼功法，血龙尺祭炼的难度排名第三，最后还需要真龙之血才能化作血龙元神，石飞鹏选择了血龙尺，心确实是大得很。”

　　“石飞鹏有血龙尺，战力在入道境中，恐怕也是少有敌手了，陆景有难了……”

　　……

　　众人看到石飞鹏手中的血龙尺，都大为震惊。

　　“轰！”

　　石飞鹏出手了，血龙尺横空，一条血瀑倾泻而下，虚空震颤，血浪滔滔，那一方空间中符文交织，散发着十分可怕的波动。

　　石飞鹏一出手就展现出惊人的实力，血光照耀整个清雅园，整个清雅园都在震荡，不远处的小湖，也荡漾起一道道涟漪。

　　不过，石飞鹏的实力虽然在入道境中修士中算是很厉害了，但在陆景眼中却还不够看。

　　先后与宁无缺、柳重华两个顶尖的入道境天骄交过手，再战过秦执事、苏真、梵青檀三个紫府真人，陆景现在的眼界也高了，石飞鹏的实力，在他眼中，真的不算什么。

　　陆景连身上的法器都没有出动，只是随手一劈，一只火焰凤翅横空斩出，这只凤翅，足有三分之一个清雅园大小，众人抬头就可以看到烈烈火焰在眼前燃烧。

　　“轰！”

　　只是一眨眼，血瀑就被火焰凤翅斩断了，汹涌的火焰沿着破碎的血瀑蔓延而上，瞬息间就将所有血瀑焚烧至尽。

　　“好强，他居然只是随手一击，就破去了石飞鹏的攻击。”

　　清雅园中，众人震撼地望着陆景淡然的身影。

　　丁坤看到这一幕，瞳孔也不由微微一缩。

　　“你既然挑衅我，就要做好失败的觉悟。”

　　陆景冷冷的望了石飞鹏一眼，一步迈出，身影瞬间出现在石飞鹏身侧，一只包裹着淡黄色火焰的手掌，向石飞鹏的胸口按了过去。

　　这淡黄色火焰是【火鸾焚天诀】的法意印记大成之后，蜕变出来的新的火焰，无论是威能还是温度，都比先前的红色火焰恐怖太多。

　　现在淡黄色火焰被陆景用神识压缩在掌外，像是一团粘稠的果冻一般，但其中蕴含的能量，一旦爆发出来，恐怕一下子就可以将一片小山林焚烧成灰。

　　石飞鹏屡次三番的挑衅自己，现在更波及师尊祝红泪了，因此，陆景也彻底被激怒了，下定决心，要给石飞鹏一个终生难忘的教训。

　　“他怎么会这么强！”

　　石飞鹏心中震惊，看见陆景随手就破了他催动血龙尺的攻击，他就知道自己这一次是踢到铁板了。

　　现在感应到陆景那拍过来的一掌蕴含的磅礴威能，他不敢有丝毫迟疑，他将所有法力都灌注进血龙尺中，血龙尺顿时绽放出无比璀璨的血光，龙鳞上浮现一个个古老的符篆。

　　一声激昂的龙吟声响起，只见血龙尺瞬息间化作了一条数十米长的血龙虚影，盘踞在石飞鹏身外。

　　这血龙虚影，还是十分模糊，显然，是因为血龙尺目前等级还太低的缘故，无法真正显然血龙法相。

　　不过，即便如此，也不可小觑，这血龙虚影弥漫着一丝淡淡的龙威，让所有人都感觉到了一阵压抑，当然，这其中并不包括陆景。

　　“哼，你挡得住吗？”

　　陆景冷笑一声，心中一动，手上那团果冻状的淡黄色火焰，转瞬间变成了一只巴掌大小的火鸾。

　　火鸾两翅一震，化作一道流光向血龙虚影撞了过去。

　　巴掌大小的火鸾与数十米长的血龙相比，实在太微不足道了，但是，却无人敢小看，这里的人都是来自各大势力的青年俊杰，没有一个是庸手，他们都发现了火鸾其中蕴含的磅礴威能。

　　“噗！”

　　巴掌大小的火鸾划破虚空，数十米长的血龙虚影竟瞬间被击穿，随后漫天火焰在血龙内部爆发，轰鸣声中，只见石飞鹏的身影吐血倒飞，整个人被烧得像是一块黑炭般，一头头发也变烧掉了一半，惨不忍睹。

　　“唰！”

　　一道黑影瞬间从陆景怀中窜出，片刻后，只见阿宝咬着一个储物戒飞了回来。

　　“败了，石飞鹏竟然就这样败了！”

　　众人呆呆地望着跌倒在地黑炭一般的石飞鹏，满脸震惊。

　　石飞鹏怎么说也是“灵果盛会”邀请的对象，一身实力在同辈中绝对强大，但最后居然连陆景两击都挡不住，这实在太让人难以置信了，陆景的实力究竟到达了什么程度？

　　丁坤、柳诗音两人彼此对视一眼，都看到了对方眼中的凝重——陆景的实力，超出了他们的预料。

　　“败了，我居然就这么败了……”

　　石飞鹏满脸灰败之色，他自修炼一来，就是众多同辈、长辈眼中的天才，是铁血门未来的希望，无数光环笼罩在他的身上，这一次前来参加“灵果盛会”，他自认为除了宁无缺之外，再没人是自己对手，但是现在，他却被陆景随意两招就打发了。

　　他本来还想打残打废陆景，狠狠出一口恶气呢，现在想来，却是那么可笑。

　　“不，我还没有失败……只要杀了他，一切就过去了，而且，储物戒中有宗门交给我的重宝，我必须夺回来。”

　　石飞鹏披头散发，低着头，咬着牙，阴毒的望了一眼陆景，而后起身，一言不发的向清雅园外面踉跄走去。

　　“杀意？”

　　陆景皱眉地望着石飞鹏越走越远的身影，眼中寒芒闪烁，他刚才隐隐从石飞鹏身上感受到了杀意，显然，石飞鹏是准备报复他了，如果这里不是清雅园，如果这里不是有这么多人看着，他绝对立即下手除掉石飞鹏，以除后患。

　　不过，众目睽睽之下，他如果下手，恐怕也会让铁血门暴怒，之后会对他疯狂报复，现在他实力还太弱，还没能力与铁血门较量，因此，陆景暂时压下了心中的杀机，任由石飞鹏离去。

　　“君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚……陆景，我石飞鹏自认不是什么君子，所以，等一下就是你的死期。”

　　清雅园外，满身是伤的石飞鹏冷笑的回头望了一眼清雅园，然后取出一口传音金剑，对着金剑说了一些什么，然后将金剑一抛，金剑就向着云荒城某一个角落飞去。

　　清雅园中，自从陆景轻易将石飞鹏击败后，气氛就变得有些压抑下来，许多人望着陆景的目光，都变得有些敬畏，让陆景大感无趣，于是，他干脆与应彩衣两个在一个角落交谈起来。

　　“柳师妹，我还有事，就先告辞了……”

　　丁坤深深的望了陆景一眼，而后向柳诗音打了一声一招呼，之后就悄然就离开了清雅园。

　　“都要动手了吗？看来我也要问一下师叔的意见了……”

　　丁坤离开后，柳诗音喃喃自语一声，衣袖微动，一只绿色的纸鹤，从她的长袖中飞了出去……


第203章 雨夜喋血

　　清雅园中，石飞鹏、丁坤离开不久后，柳诗音也悄然离开了，石飞鹏的离开还好说，而丁坤与柳诗音的离开，却让一些心思缜密之辈，感觉到了不对，再联想到阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗之间的恩怨，他们隐隐感觉到，一场风雨将要到来了。

　　正在交谈的陆景与应彩衣当然也发现了这一点，陆景倒没什么，脸色始终淡然，而应彩衣却脸有忧色。

　　“陆道友，石飞鹏所在的铁血门，是近几百年才崛起的势力，铁血门作风强硬，门人嗜杀成性，这些年惹下了无数杀劫。而且，铁血门最为护短，一旦有门人在外吃了亏，往往不问对错，就对出手者进行疯狂的报复，而石飞鹏又是铁血门门主的嫡孙，陆道友你重伤了石飞鹏，恐怕铁血门会对你进行报复啊。”

　　“还有，铁血门与真一宗联系十分紧密，这些年来，铁血门能够从一个普通的中等势力变成一个顶级的中等势力，也跟真一宗的扶持有关，否则，铁血门惹下了这么多杀劫，没有真一宗在背后作靠山，恐怕早就给人灭了，现在丁坤也离开，很可能也是想对付陆道友你。”

　　应彩衣一脸担忧道。

　　“应道友放心即可，一些宵小之辈而已，还奈何不了我。”

　　陆景淡然笑着，心中却涌起汹涌的杀机。

　　说实话，他现在的实力，连他自己也不清楚极限究竟在哪里。他的法力，是普通入道六层修士的十倍有多，堪比刚晋级的紫府真人，再加上太阴战旗、大成的火鸾印记、“战”字诀、“太初仙阳”、神识等底牌，这么多底牌之下，他基本可以傲视所有的入道境修士了，就是不清楚与紫府真人还有多大的差距。

　　不久前，他与苏真、梵青檀相战时，都没怎么使用底牌，所以，他到现在也不是十分清楚自己的实力极限。

　　正因为如此，陆景虽然明知石飞鹏、丁坤等人很可能会有阴谋针对他，他也不怎么放在心上，来多少人，杀了就是。

　　他相信，万象宗师还拉不起脸来对付他一个入道境修士，至于紫府真人，他就算打不过，却有把握逃脱。

　　再说，阴魔宗作为天南第一宗门，可不是吃素的，云荒城中同样也有阴魔宗的强者驻守，云荒城中有什么风吹草动，也绝对瞒不过阴魔宗，所以，铁血门、真一宗就算要对付他陆景，为免惊动阴魔宗，也绝对不会出动太多强者，加起来有一两个紫府真人恐怕就是极限了。

　　故而，陆景对接下来可能出现的“杀劫”，不但不担心，反而隐隐有一丝期待，他也希望通过一场酣畅淋漓的大战，磨砺自己的道，同时，看清楚自己的极限在哪里。

　　看见陆景似乎没有将接下来可能的“杀劫”放在心上的样子，应彩衣心中稍微安心了一点，她心中暗自认为，陆景或许已经暗中联系了阴魔宗中在云荒城驻守的强者，这才没有将铁血门、真一宗的报复放在心上。

　　陆景与应彩衣在一个角落中交谈，园中的气氛也慢慢热闹起来，许多人都开始找人交谈，加强人脉关系，虽然很多人忌惮陆景的实力，但陆景的身份也非同一般，故而，也有不少人过来跟陆景浅谈了几句。

　　深夜不知不觉到来，子夜时刻，聚会也到解散的时候了，而此时天空却黑沉沉的，竟开始下起了细雨。

　　“应道友，告辞了。”

　　清雅园门口，陆景拱手辞别应彩衣。

　　“陆道友，你要小心。”

　　应彩衣还是有些担心道。

　　陆景微微点了点头，而后就一头扎进了细雨飘洒的黑夜中，绵绵细雨落在他的身上，而后被一层法力护罩挡开。

　　沥沥细雨，给深沉的黑夜平添了几分寒冷……还有几分萧杀。

　　陆景随然的在细雨中走着，向着阴魔别院的方向走去。

　　“哒、哒、哒……”

　　脚步踏在街道的青石板上，均匀而有节奏，一朵朵如莲水花在脚下绽放。

　　突然，脚步声却猛然一停。

　　“果然，送死的还是来了。”

　　陆景眼睛望着街道上一个黑暗的角落，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“嗤！”

　　冰离剑瞬间出击，深沉的黑夜中，一道白光一闪而逝，密集的雨帘被一条条斩断，虚空中隐隐出现一条冰痕。

　　“啊！”

　　刹那间，一声凄厉的惨叫声打破了黑夜的宁静。

　　不过，这惨叫声，很快就被雨声淹没，只是，那青石铺就的街道上，却多了一道触目惊心的猩红血流……

　　陆景神识如蜘蛛网一般笼罩身周五百米，十几道借助遁术隐藏在雨幕中的黑影，清晰浮现在心中。

　　他身影骤然而动，如闪电般中雨幕中闪烁不断，同时，操控着冰离剑在虚空中划过一道道冰痕……刹那间，剑气冲霄。

　　很快，第二声惨叫响起，紧接着是第三声、第四声……

　　“不好，他发现了我们，大家立即动手，斩杀他。”

　　黑暗中，一阵又惊又怒的声音响起，似未想到陆景能够这么快就发现他们的踪迹，并且，出手是如此果断、狠辣、冷酷。

　　“八荒血煞大阵。”

　　黑暗的雨幕中，突然涌出滚滚血红煞气，仿佛有无数血水在涌动，青石铺就的地面上，转瞬间就积累了半米深的血水，而四周的虚空中，更有一层层血水流荡而下，不到片刻时间，一个血色的空间就出现了，陆景被封困在了其中。

　　“陆景，你就算战胜了我又怎么样，不一样要死？”

　　石飞鹏的身影从雨幕中冒出，望着血色空间中的陆景，冷笑不已。

　　“动手，灭了他。”

　　石飞鹏一声令下，十余道身影在黑暗中出现，一个个催动法器轰向陆景，血龙尺、绝情剑、流星锤、屠灵刀……一件件法器，携带着恐怖的法力波动，向陆景呼啸而去，血色空间同样沸腾了，有血龙、巴蛇、饕餮等大凶幻化而出，杀向陆景。

　　“这个阵法倒是不错。”

　　“八荒血煞大阵”中，陆景感受了一下其中的强大的束缚之力与血煞侵蚀之力，赞叹了一声。

　　随之，“蓬”的一声，他背后猛然撑开两只巨大的赤电雷翼，一道道电弧在两只雷翼上流转不息。

　　“看看我的攻击力究竟到了什么程度。”

　　陆景眼中猝然射出两道精光，背后两只巨大的雷翼一震，瞬间挣脱了大阵的束缚之力，化作一道模糊的残影，向呼啸而来的法器洪流冲去。

　　“当！当！当……”

　　紫血镰、冰风锥、冰离剑同时出动，一阵密集的轰鸣声响起，数件向陆景虎啸而来的法器，一一被轰飞。

　　同时，陆景身后出现一片火焰界，十二路太古天禽之魂咆哮，苍茫、暴戾的气息如风暴般席卷而开，有凤翅斩空，有大鹏探爪，有毕方吐火，有朱雀展翅……狂暴而强大的攻击，尽数将呼啸而来的法器轰飞，一道道火焰风暴，席卷空间。

　　“这怎么可能，他怎么可能如此强大。”

　　石飞鹏与十余道身影看到血色空间中仿佛火焰王者一样大展神威的陆景，全部都吓破胆了。

　　一个人怎么能如此强大？他们这些人可不是乱凑在一起的歪瓜裂枣，而是全部都是铁血门的精英弟子，都是入道六层中的强者，然而，这么多精英弟子联手，再加上“八方血煞大阵”，居然还奈何不了陆景，这让他们太难以置信了。

　　“只有这种程度么，你们太弱了，我本来想借你们的力量试探一下自己的实力极限，但你们太让我失望了……”

　　陆景悠悠的声音从血色空间中传出，让石飞鹏等人气得三尸暴跳。

　　“他竟然拿我们作磨刀石……”

　　竟然被人如此小瞧，石飞鹏气得要发疯了，他双眼几欲撑破眼眶。

　　“杀，给我杀了他……”

　　石飞鹏歇斯底里吼道，同时狠狠的再将血魔尺轰出去。

　　跟在石飞鹏身边的十余道身影，也一个个脸色冰冷地望着陆景，他们可是铁血门中的精英弟子，日后都是有可能成为紫府真人的存在，现在却被陆景当成了磨刀石，怎么可能不怒。

　　于是，这十余个铁血门弟子再不保存半点实力，下定了决心要将陆景留在这里。

　　血色空间再次沸腾了，大片法器带着乌尽的血光呼啸过空间，像是一颗颗大星般，攻击力度，比上一波攻击明显上升一个层次。

　　同时，“八荒血煞大阵”也彻底运转起来，汹涌的血水，悬浮而起，形成一个巨大的血煞漩涡，向陆景绞去。

　　“既然不能试探出我的极限，你们的价值，也到此为止了。”

　　陆景淡淡说着，身后的火红色的火焰界，突然变成了淡黄色，一股汹涌的淡黄色火焰，仿佛洪水般从火焰界冲了出来。

　　淡黄色的火焰，转瞬间就将血色空间填充满，如同胶质的黄色海水。

　　滋滋滋……

　　血色漩涡被液态的黄色火焰包裹着，迅速消融。

　　十几件冲进火焰中的法器，速度也瞬间减缓，直至凝滞。

　　而石飞鹏与十余个铁血门弟子脸色却齐齐一白，一个个口吐鲜血，他清晰感受到，他们留在法器中的意念正在被迅速灼烧。

　　“破！”

　　陆景淡淡的望着周围的空间，口中吐出一个字。

　　下一刻，一个淡黄色的火鸾从火焰中横飞而出，两只火焰羽翼，极限张开，而后裹挟着滔天的火焰风暴，全力向某一个方向冲去。

　　“轰！”

　　火鸾冲破了一道坚固的屏障，一声巨大让石飞鹏等人蓦然色变的轰鸣声响起。

　　“八荒血煞大阵”破了，虚空中的血色迅速退去。

　　大阵破碎，再无束缚，陆景冷笑着向石飞鹏等人疾冲而去，冰离剑绕着他的身体旋转不息。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　石飞鹏等人还没有反应过来，陆景就冲进了人群中，冰离剑划过一道道冷芒，一具具身体被无情洞穿，飞溅一蓬蓬血花。

　　只是转瞬间，十余个人就被陆景杀了三分之二，大片血液，将长街都染红了。

　　“不，我不想死……”

　　石飞鹏望着无情杀戮的陆景，几乎魂飞魄散。

　　他怕了，他还有大好前途，他还大好人生，他不想死在这里，于是，他转身就逃。

　　陆景背后两只赤电雷翼一张，如两口天刀划空，瞬斩五人。

　　“还差你一个，你想逃到哪里去。”

　　陆景冷冷望着石飞鹏，唰的一声，就出现在石飞鹏身后，高举冰离剑，向石飞鹏的颈部斩去。

　　不过，就在此时，一口金色的飞剑，像是潜伏已久的毒蛇般从虚空中钻出，只是瞬息间，飞剑就到了陆景的心脏之前，可谓又快又狠。

　　与此同时，本来正在前面逃跑的石飞鹏，脸色也猛然变得冷酷无比，手握血龙尺，转身向陆景拦腰斩来，哪里还有半分狼狈而逃的样子。

　　一剑一尺，几乎都触及了陆景的肌肤。

　　这联手的一击，像是经过了无数次的演练，时机把握得正好，默契之极，秒至巅峰，让人没有半点反应时间，几乎是一个必杀之局。

　　显然，这联手一击并不是偶然，而是一个专门针对陆景的杀局……而前面一切，都只是为了麻痹陆景而已。

　　“陆景完了……”黑暗的雨幕中，一道苗条的身影站在一处楼阁顶部，静静的看着下方的一切。

　　“哼，死吧。”

　　石飞鹏心中冷哼一声，全部法力都灌注到血龙尺中，准备将陆景拦腰斩断。

　　在他心中，如此绝境之下，陆景除了死，没有第二种可能了……一想到天资比他厉害这么多的陆景，即将在他手中陨落，他心中就有一种说不出的快感。

　　只不过，他的脸色突然变了。

　　因为，他的血龙尺突然凝滞了。

　　同时凝滞的还有那突兀偷袭的飞剑。

　　一轮金色的仙阳突兀在陆景脑后浮现，无尽金光从仙阳中迸射而出，陆景立身金光中，通体也被渲染成了金色，仿佛一尊神圣，透发着高贵而崇高的气息。

　　而血龙尺与飞剑则被仙阳迸射出的金光所止，那弥漫的金光，仿佛拥有着消融与湮灭一切的力量，血龙尺与飞剑加持的法力，正在金光飞速瓦解。

　　“你以为隐藏在暗中，我就发现不了么，我只是没法确定你的具体位置而已……你们等这一刻好久了，我又何尝不是。”陆景没有理会石飞鹏，而是望着虚空中的一个角落说道。

　　他的神识笼罩方圆五百米，早已经察觉除石飞鹏等人外，还有一道气息，只不过，隐藏在暗中之人，似乎修炼了一种非常玄妙的隐匿秘术，让他无法确定具体位置，因此，他也一直在等待暗中之人的出现，否则，何用浪费这么多功夫，他早就可以将石飞鹏等人斩杀了。

　　“逃！”

　　听到陆景的话，石飞鹏脸色大变，二话不说，再次逃跑，而这一次，他是真的要逃了。

　　同时，虚空中也有一条金色的身影浮现而出，急速向远处逃去。

　　“我喜欢十全十美，既然都来了，那么就全部留下来吧！”

　　陆景冷漠说着，先向金色身影出手，一道太初仙光从金色仙阳中迸射而出，与太阴神光攻击时无声无息不同，太初仙光宏伟正大，浩浩荡荡，仿佛世上无一物可阻。

　　“啊！”

　　太初仙光无情辗压而过，金色身影只留下一声惨叫，而后就化为了齑粉，最后一刻，终于露出了一张陆景见过的面目——却正是真一宗的丁坤。

　　不过，现在丁坤已死了，知不知道真相，都毫无意义。

　　丁坤一死，陆景瞬间向逃跑中的石飞鹏追去，而阿宝则再次充当“清洁工”，嗖的一声，从陆景怀中钻出，将丁坤死后留下来的储物戒咬住。

　　“陆景，我爷爷是铁血门门主，你不能杀我！”

　　石飞鹏听到丁坤临死前的惨叫声，胆都吓破了，再看见即将追到身边的陆景，连忙威胁加讨饶道。

　　只是，陆景一脸冷漠，没有丝毫理会石飞鹏的话，只是将紫血镰握在手中，一镰向石飞鹏扫去。

　　“住手！”

　　虚空中突然传来一声怒吼，一阵恐怖的威压瞬间向陆景镇压而来，一股无形压力自空间中出现，仿佛正片空间都在挤压陆景一般。

　　石飞鹏听到怒吼声，脸色浮现喜色，暗道有救了。

　　如果是一般的入道六层修士，面对这突然出现的威压，肯定会心神受创，至少行动受阻，只是，这不包括陆景，他同样蜕变出了神识，这突然出现的威压，对他而言，就像是拂面的春风一般，没有丝毫阻力。

　　“噗嗤！”

　　紫血镰带着残酷的冷芒划过石飞鹏的身体，石飞鹏的头颅瞬间抛飞而起，一股鲜血溅得很高。

　　“他怎么还敢，怎么还能出手……”

　　石飞鹏的笑容凝固在脸上，回望着陆景那冷酷的身影，眼前最终变成一片黑暗。

　　“吼，竖子，你找死……”

　　狂怒声中，一个满脸皱眉的老道出现，杀机森染的凝望着陆景。


第204章 激战长街

　　“丁坤、石飞鹏竟然被杀了……”柳诗音站在一处高高的楼阁顶部，亲眼目睹丁坤与石飞鹏被陆景无情斩杀的一幕，心中极为震惊，她本以为陆景陷入了绝境，却没想到陆景轻易而举就逆转了形势。

　　更让她没有想到的是，陆景居然胆敢在紫府真人的逼迫之下，还敢毫不留情的杀了石飞鹏，这简直是赤裸裸的打铁血门那个紫府真人的脸啊。

　　紫府真人无论是地位还是实力，都远不是入道境修士可比的，陆景如此得罪一个紫府真人，难道就不怕死吗……还是说，陆景另有后手？

　　柳诗音很好奇陆景接下拉怎么应对铁血门的紫府真人。

　　“我刚才让你住手，你没听到吗？你耳聋了？”灰衣老道悬浮在半空中，脸色铁青地对着陆景怒吼。

　　他虽然是紫府真人，在铁血地位也不低，但石飞鹏的身份太特殊了，石飞鹏是铁血门现任掌门石九重的嫡孙，石九重一向对石飞鹏宠溺得很，要是石九重知道石飞鹏在他眼前被外人灭杀，石九重不扒了他的皮才怪。

　　石九重可是天南出名的老暴君，杀人无数，手段狠辣残暴至极，灰衣老道一想到自己可能会受到掌门石九重的严惩，心中就打了一个冷颤，同时对陆景更加恼恨了，要是陆景刚才听到自己的话后停手，石飞鹏就不会死了。

　　“哼，我虽然敬你是前辈，但你这话也太可笑了，你让我住手我就住手？凭什么？难道就只准石飞鹏杀我，不准我杀他？”陆景毫无惧色地望着半空中的灰衣老道。

　　“牙尖嘴利，不知天高地厚，跟我回铁血门赎罪吧。”

　　灰衣老道看到陆景这个小小的紫府真人居然毫无惧色地驳斥自己，再想到刚才陆景不听他的劝阻，强行斩杀了石飞鹏，心中顿时大为光火。

　　他心中微冷，石飞鹏的死已无法挽回，那么就必须将陆景擒到铁血门中，让门主出气，这才能减轻他的罪过。

　　灰衣老道手掌向下一探，一个法力幻化的血色大手，向陆景抓了下来。

　　陆景眼中，那血色大手，仿佛有无限大，遮笼了天地一般，无尽压迫感从大手中弥漫而出。

　　陆景眼睛一眯，心中清楚，那大手事实上并没有那么大，只不过是融合了天地大势后，让人产生了错觉。

　　“天地大势……我也有。”陆景脸色凝重，这将他首次正面对战全盛状态的紫府真人，他深吸一口气，神识瞬间如潮水般从脑域中涌出，一股磅礴之势，自他身上爆发而出。

　　身上爆发出来的气势将灰衣老道身上的天地大势抵消，那遮天蔽日的手掌，也变成了一个正常巴掌大小的血掌，陆景身影只是一晃，就躲开了血掌的擒拿。

　　“什么？他怎么可能也能够调动天地大势，难道他蜕变出神识了？”

　　灰衣老道感应到陆景身上的磅礴之势，脸色露出动容之色。

　　神识虽不说只有晋级紫府真人才能蜕变出来，但能够在入道境就拥有神识的，实在太少太少了，至少他所在的铁血门，自古以来就没有出过一个。

　　阁楼顶部的柳诗音，心中也狠狠一震，陆景居然蜕变出了神识，她心中已经不知道说什么好了。

　　“或许，宁无缺有对手了……”

　　柳诗音自语道。

　　她亲眼见识过宁无缺的妖孽，根本不是同代人能够相比的，那远超同代人的天赋与战力，只能让人绝望，所以，一直以来，她都认为宁无缺是天南域这一代中独一无二的天骄了，就算刚才看见陆景将丁坤与石飞鹏斩杀，她心中的想法也没有丝毫改变，她不认为陆景有资格成为宁无缺的对手。

　　不过，现在发现陆景居然提前蜕变出了神识，她心中的想法动摇了。

　　宁无缺的确妖孽，但陆景又何尝不是？

　　拥有神识的陆景，相当于提前掌控了一部分紫府真人的威能，这样的陆景与宁无缺相比，究竟谁更强，柳诗音心中已无法确定。

　　“想不到你竟然蜕变出了神识，不愧是那个人的弟子，我亦不得不佩服你的天资……不过，天才往往更易夭折，你越是优秀，我就越留不得你。”

　　灰衣老道沉声说着，昏暗的眼中，满是冰冷的杀机。

　　铁血门与真一宗是盟友，而阴魔宗又与真一宗是死敌，因而，从某个方面来说，阴魔宗也是铁血门的敌人，因此，阴魔宗的弟子越是优秀，对铁血门就越是不利。

　　所以，灰衣老道现在已经下定了决心，要趁陆景还没有成长起来之前，彻底抹杀掉，即便可能会触怒阴魔宗，也在所不惜了。

　　陆景感觉到灰衣老道对自己的杀意，冷冷一笑：“我倒是要看看你如何抹杀我。”说完，他背后两只赤电雷翼一扇，身体化作一道残影，向灰衣老者杀去。

　　【葵水神雷】陆景在对付真一宗苏真时曾使用过，知道只是小成的闪电印记还对付不了紫府真人，故而，他一出手，就使出了一张底牌。

　　虚空中，一个玄奥的印记符号浮现，滚滚天地灵气涌入印记之中，虚空的温度在急剧攀升，有朵朵火焰于虚空浮现，下一刻，一声清越的鸾鸣声响起，玄奥印记化作了一尊近百米长的恐怖火鸾，淡黄色的火焰，像是海水一般，填充满虚空。

　　陆景全力催动火鸾印记，威严霸气的巨型火鸾眼眸中透发出焚尽天地的意志，两只巨大的羽翼张开，烈焰席卷天空，整条街道的正在降落的雨水，瞬间全部被蒸发。

　　火光之下，一个隆罩整条长街的结界浮现，也正是这一个结界，隔绝了里面的境况，否则，火鸾散发出来的巨大波动，恐怕早已经惊动整个云荒城了。

　　不用说也知道，这个结界肯定是铁血门遮掩动静而布置下来的。

　　“轰！”

　　随着陆景一指，火鸾裹着铺天盖地的烈焰，向灰衣老道席卷而去，无尽烈焰像是潮水一般肆虐，下方的街道，变成了一条汹涌的火河。

　　“大成的法意印记！”

　　灰衣老道，看着那暴虐的火鸾，脸色再次一变，以他的眼光，自然发现了陆景的火鸾印记已经大成了，这让他很吃味，他努力近百年，再加上铁血门无数的资源辅助，也只是将一个法意印记参悟至大成而已，陆景这才入道境，在法意印记的领悟方面，就已经与他处于同一个层次了，这让他情何以堪？

　　“绝对不能让此子成长起来，否则，日后将会是一个巨大的祸患……阴魔宗有一个祝红泪已经够了，绝对不能再出现第二个。”

　　灰衣老道心中的杀机更浓了，他手掌一翻，掌心中也浮现一个法意印记。

　　“轰！”

　　一座血色宝山从天而降，绽放着无量血光，轰向火鸾。

　　火鸾掀起火焰风暴，羽翼横展，劈向血色宝山。

　　这一场较量很激烈，像是两尊上古凶兽在对撞，轰鸣声响彻整条长街，火光与血光充斥到每一寸空间。

　　刚开始，火鸾勉强还能与血色宝山，不过，当血色宝山上面绽放出丝丝三色曦光的时候，火鸾就开始节节败退了，到最后，彻底被血色宝山轰散。

　　“紫府曦光！”

　　陆景已经不是第一次见到紫府曦光了，而见到的次数越多，他就对紫府曦光的威力认识的越清楚。

　　他的法力之深厚，或许可以堪比刚晋级的紫府真人，但在威力上却依然与紫府真人的法力差之甚远，就是因为他的法力中没有紫府真人所特有的紫府曦光。

　　“今天我就让你认清楚一个事实，无论你天赋如何妖孽，领悟了多少玄奥的道法，但只要你还是入道境，你就没有与紫府真人抗衡的资格。”

　　灰衣老道冷笑道，催动血色宝山向陆景镇压而下。

　　这血色宝山仿佛有万钧重般，将一层一层空气压爆，形成层层叠叠的气浪。

　　陆景在血色宝山的镇压下，感受到了巨大的压力，他有种血管都要爆炸了错觉，一滴滴汗水，从他的脸颊上流下来，他感觉如果自己再不反击的话，恐怕就要殒命当场了。

　　“太初仙阳！”

　　一轮金色仙阳突然在陆景脑后浮现，神圣而高贵，无尽金光普照。

　　血色宝山下降的趋势，顿时微微一顿。

　　滋滋滋，肉眼可见，血色宝山周围弥漫的血光，被金色仙阳迸射出来的金光照到之后，正在一层层消溶。

　　“竟然可以消融我的法力，这究竟是什么道术？”

　　灰衣老道望着陆景脑后的太初仙阳，心中万分震惊，按理说，陆景的法力质量是绝对比不上他这个紫府真人的，就算要消融法力，也应该是他的法力消融陆景的法力才对，而现在却出现了让他难以理解的一幕。

　　“哼，虽不知你修炼了什么厉害的道术，但一样要死。”

　　灰衣老道冷哼一声，手掌向下一压。

　　刹那间，血色宝山外围撑开一层三色曦光。

　　金光照在三色曦光之上，虽然依然可以三色曦光消融，但是，消融速度却慢了无数倍，比乌龟还要慢，血色宝山再度下沉。

　　“不行，太初仙阳虽然厉害，但却也没有让我越级而战的实力。”

　　陆景脸色微沉，他现在知道依然还不是紫府真人的对手了，对自己的力量极限，也大致了解了，于是他再不犹豫，手掌一翻，取出了太阴战旗，然后狠狠一挥，轰的一声，一道太阴神光轰了出去。

　　血色宝山当即被太阴神光轰飞起来。

　　“此时不走，更待何时。”

　　轰飞血色宝山后，陆景身影直接后退，脚下一朵五色莲台浮现，在五色莲台与赤电雷翼加持下，他一瞬间就横飞到长街尽头。

　　“这怎么可能……”

　　灰衣老道见到自己催动法力镇压而下的血色宝山居然被陆景轰飞起来，一时间愣住了，仿佛无法接受这个事实一般，就连陆景逃了都忘记了追踪。

　　看到灰衣老道没有追来，陆景长松了一口气，虽然刚才他看似并没有落多少下风，但实际上基本已经败了，因为他差不多尽力了，而接连使用火鸾印记、太初仙阳、太阴战旗，也让他的法力消耗了一大半，而灰衣老道的法力则几乎没有消耗多少，只要继续战下去，他除了死亡外，没有第二种结果。

　　因此，他抓住机会逃了。

　　望着眼前的结界，陆景正要一步跨出去，只要出了这个结界，他差不多就安全了，出了结界之后，只要弄出一点大动静，就会惊动云荒城中的修士，到时候赵阴阳一定也会赶过来相助他，有赵阴阳在，真一宗、铁血门肯定不敢明目张胆找他麻烦。

　　只是，就当陆景要离开结界时，他脸色突然一僵。

　　一个身穿太极道袍背负剑匣的中年道士挡住了他的出路。

　　“真一宗的真人！”

　　陆景心中发苦的同时，眼中也流露出一丝狠色。


第205章 一战惊世

　　只差一步，陆景就可以踏出结界，脱离危境。然而，偏偏这个时候，却有一尊真一宗的真人拦住了他的前路，而且，对方看似还等了良久的样子。

　　“你能够从马道友手中全身而退，出乎我之意料。吾名张仲道，今日特来此取你性命。”

　　中年道士面带微笑说着，随然踏空而来，一脸随意，仿佛来此不是杀人，而是赏花弄月一般。

　　不过，他每一踏出一步，都会在半空中留下一道剑印。

　　“他在施展某种道术，不能让他成功施法。”

　　陆景很快镇定下来，他凝望着张仲道脚下留下的剑印，感应到其中蕴含的磅礴剑意，知道不能任由对方继续施法，于是目光一冷，握着冰离剑，一剑劈了过去。

　　“吟！”

　　狂风乱舞，飘雪翩跹，一条进数人合抱粗，数十丈长的冰螭浮现，獠牙狰狞，大口深深，一口咬向张仲道。

　　“你很果断，但是没用。”

　　张仲道面带微笑，随意一指冰螭，一瞬间，烙印在半空中的十二道剑印，仿佛沉睡的凶兽苏醒了一般，剑气冲霄，每一道剑印都化作了一口巴掌大三尺长的光剑。

　　十二道光剑横空切向冰螭，散发无边锋利气息。

　　嗤嗤嗤……

　　偌大的冰螭仿佛由豆腐组成的一般，只是一个呼吸不到，就被绞碎成齑粉。

　　看见这一幕，陆景瞳孔一缩，只是交手一招，他就知道张仲道要比刚才的灰衣老道要强上不止一个层次，就算他曾经对战过的苏真，恐怕也无法与张仲道相比。

　　从张仲道身上，陆景感觉到了死亡的危机。

　　“我真一宗有一个紫府真人，两个天资不错的内门弟子死在你手中，俗话说，杀人偿命，现在是你还债的时候了。”

　　张仲道依然淡笑着，但一双眸子，却变得比寒冰还冷。

　　且不说陆景杀了先后杀了苏真、苏子瞻、丁坤三人，单单是因为陆景是那个人的弟子，就必须要死。

　　“锁空剑印，杀！”

　　狂暴的杀机骤然而发，由剑印化作的十二口光剑瞬间降临陆景身周，剑气迸发，剑光交织，形成一张巨大的剑网，向陆景绞杀而下。

　　身周剑网之中的陆景，发现周围的空间仿佛都被锁定了，四面八方都存在一张无形的屏障，让他无法闪避剑网的绞杀，除了硬撼一途之外，别无他法。

　　此时此刻，陆景知道自己真的要尽力了，再有所保留的话，说不定今天真的会见命丧于此。

　　陆景目光狠色一现，一轮金色的仙阳在他脑后浮现，泼洒出万丈金光。

　　与此同时，他手掌一摊，太阴战旗出现在了手中。

　　“想取我陆景的性命？没那么容易。”

　　虽身处危境，陆景依然保持冷静，他无所畏惧的向绞杀而下的剑网冲去，连连挥动太阴战旗，太阴战旗顿时爆发出凶邪之极的气息，仿佛杀神降临，旗幡只是一卷，一片血海涌现，浮尸无尽。

　　“轰！”

　　剑网被太阴战旗轰碎了，出现了一个大洞，陆景横空夸跨出。

　　仙阳悬于脑后，手握凶旗，四周浮尸层层，此时此刻，陆景就像是一尊跨界而来的魔君一般，浩大与凶邪两种矛盾的气息，同时在他身上出现。

　　“竟然破了我的锁空剑印，看来我还是小看了你。如果让你成长起来，说不得无缺日后会多一个可怕的对手，我真一宗也会多一个大敌。不过，吾却绝对不会让你成长起来，我送你一程吧。”

　　张仲道脸上的笑意，彻底消失，脸色只有一片冰冷。

　　“锵！”

　　他背后的剑匣一震，一口青光宝剑冲出，落于他手。

　　宝剑在手，张仲道身上的气势立即疯狂攀升起来，一阵阵削骨剑气犹如风暴般从他身上爆发而出，剑气扫过长街的地板，铿锵有声，飞溅起一片片火星，若非云荒城中有古老大阵守护着城中的一切，恐怕地板都会被剑气削去一层。

　　“战字诀！”

　　看到张仲道身上那疯狂攀升的气势，陆景眼中流露出一丝疯狂之色，也使出了一直以来从来没有用过的一张底牌——从斗法空间中学到的“战”字诀。

　　瞬息间，陆景整个人爆发出无尽金光，就连头发、眼眸都变成了金色，身上甚至隐隐有一层金色的宝甲浮现，像是一尊行走人间的金色战神。

　　这一刻，陆景战意沸腾。

　　“战！”

　　陆景从喉咙中发出一声怒吼，挥动着太阴战旗，向张仲道横击而去。

　　张仲道以剑迎战，却被太阴战旗上爆发出来的力量震得手臂发麻。

　　“这怎么可能，这完全超越了入道境的力量界限。”

　　张仲道难以置信地望着与自己对轰一击却不落下风的陆景，如果不是亲身经历，他绝对不会相信会有这么强的入道境修士，陆景现在的实力，可以说，无限接近一个新晋级的紫府真人了。

　　“难道他也学会了那个人的至强秘术？当年，那个人掌握一门可以越级而战的逆天秘术，莫非也传给了他？”

　　张仲道如此想着，脸色逐渐凝重起来，首次将陆景看成了同级对手。

　　大战极度激烈，催动“战”字诀之后，陆景的实力大幅度暴增，战意沸腾，舞动太阴战旗，催动太初仙阳，与张仲道狂战不休。

　　张仲道从来没想过陆景居然会这么难缠，虽然他凭借着紫府二层的实力，依然占尽了上风，但陆景却像是一个打不死的小强一般，他的剑气要不是被太阴战旗挡住，就是被太初仙阳溶解，因此，尽管他斩中了陆景数十剑，在陆景身上留下一道又一道血痕，也只是重伤陆景，却无法取陆景性命。

　　轰隆隆，大战的余波撞在结界之上，整个结界都颤动起来，浮现出一道又一道裂纹。

　　“结界要碎了。”

　　陆景看到结界上越来越多的裂纹，大喜之余，又不时将余波牵引到结界之上。

　　只要结界一碎，他就安全了。

　　张仲道也看到了结界上的裂纹，只不过，他一边要对付陆景的同时，还阻挡陆景靠近结界，因此，却无力再分心阻止余波破坏结界了。

　　不过，他无论如何，都不会让陆景逃出去。

　　他现在越来越发现陆景的恐怖了，甚至这一刻他的心中，陆景已经胜过了宁无缺。

　　他不能容忍如此一个对真一宗怀有敌意的妖孽成长起来。

　　“一切到此为止吧。”

　　张仲道眼中闪过一丝冷酷，猛然一咬舌尖，一口精血吐了出来，喷在青光宝剑之上。

　　青光宝剑吸收了精血，瞬间化作了一道浩浩荡荡的近百米剑光，悬浮在他头上，散发出恐怖之极的杀机。

　　“这一剑，我绝对挡不住。”陆景望着张仲道头顶上方的剑光，脸色阴沉如水，下一刻，一丝疯狂之色在他脸上浮现：“妈的，拼了……”

　　“火焰真文！”

　　生死关头，陆景触动了隐藏在神识深处的火焰真文。

　　自从他侥幸凝聚了火焰真文之后，他就牢记师尊祝红泪的警告，从来没有激发过火焰真文的威能，然而，这一刻，却再也顾不得那么多了。

　　陆景神识深处的火焰真文微微一颤，一丝恐怖之极的天威从他身上弥漫而出，整片虚空突兀无声无息燃烧起来，每一寸空间，都涌现出了淡金色的火焰，目之所及，尽是火海。

　　啪！

　　在那恐怖的天威压迫下，结界瞬间碎了。

　　这一刻，整个云荒城中，所有人都感受到了一股可怕的天威，无数修士被惊动了，只是目光一看，就看见了云荒城上方的一大片火海。

　　“这天威……这是规则之威，难道有万象宗师在云荒城中交手？”

　　云荒城中，许多强者惊疑不定望向上方的火海，隐隐可以看到，其中有两道身影。

　　“陆景怎么能调动规则之力。”

　　一直观看着大战的柳诗音，此时骇然失色。

　　天空中，火焰卷天，滔滔火焰，尽数向张仲道涌去。

　　“规则之力……这怎么可能！”

　　张仲道感受着虚空中那丝丝比天地大势要恐怖得多的规则之威，感觉自己以往的观念要崩溃了，先是神识，然后是打破入道界限的战力，再到现在的规则之力，陆景不断展现出来的远超常规的底牌，让他心中完全无法接受。

　　他心中现在只有一个疑问：这还是入道境修士吗？

　　不过，无论是疑惑也好，不解也好，他现在都必须面对那汹涌而来的蕴含着一丝丝规则之力的恐怖火焰。

　　本来准备用来对陆景展开必杀的一击，也变成抵挡。

　　张仲道一指头顶，百米余长的恐怖剑光，瞬间分化成无数密密麻麻的剑气，在他身边形成了一层又一层剑气屏障。

　　火焰像是泛滥的潮水，肆无忌惮的淹过天空，整个云荒城的温度急速升高，噼里啪啦，张仲道身外的剑气屏障一层又一层崩溃，每一层剑气屏障，都难以撑过一个呼吸的时间……

　　火焰出现的快，消失得也快，十个呼吸的时间左右，云荒城上空重新清明一片——只有两道身影从半空中坠落下来，其中一道，则像是一块乌黑的焦炭，散发着淡淡的烤肉味……

　　“那是真一宗的真人张仲道，另外一个是谁，竟能重创张仲道。”有人辨认出了张仲道的身份，惊呼出声。

　　“另外一个是阴魔宗的陆景。”此时，琳琅拍卖会的人认出了陆景的身份。

　　“什么，陆景陆大师？他不是入道境修士吗，竟能将张仲道伤成这样？”

　　仿佛往平静的湖中，投下了一颗深水炸弹一般，整个云荒城瞬间轰动了，无数人都有种脑袋发晕的错觉，一个难以置信的事实，摆在了他们面前。


第206章 剑意印记

　　“天啊，陆景他也太妖孽了吧，他一个入道境修士居然重伤了一尊紫府真人，他还是不是人啊。”

　　“这战绩太恐怖了，紫府真人随便一个，莫不是远超入道境修士的存在，天南修仙史上，悠悠百万年，能够在入道境重伤到紫府真人的修士，屈指可数，而这些人最终莫不是一方巨擘，难道陆景成为一方巨头的潜力？”

　　“太打击人了，我一直以为自己很不错了，但现在与陆景一比，我却发现自己什么都不是……”

　　……

　　云荒城中沸腾了，无数修士望着陆景的身影，仿佛看到了不可思议的奇迹一般。

　　颤抖！

　　震惊！

　　敬畏！

　　柳诗音此刻心中也一片混沌，陆景带给她的震撼实在太大太大了，她现在完全不知道如何形容自己内心的感觉。

　　“火焰真文的威力竟然如此恐怖，我只是稍微触动一丝而已，居然就能重创了张仲道……只是，这反噬之力太大了……”

　　陆景心中一片苦笑，这一次逼不得已动用火焰真文，让他受到规则之力的恐怖反噬，现在他整个身上布满了蜘蛛网一样的裂痕，仿佛随时要碎裂的花瓶一般。

　　那种仿佛被肢解的痛楚就不必说了，更为严重的是，他不但肉体受到了恐怖的反噬，灵魂同样也受到了严重的反噬，他现在的识海空间，就多了一条条触目惊心的大裂缝。

　　肉身上的伤势还好说，有建木神树的生机滋养，至多六七天就恢复了。

　　但灵魂之伤要恢复就没那么容易了，好在他最近成功将小补神丹炼制出来了，而且，身上也不缺九叶摄魂草——唯一比较忧心的是，服用小补神丹与九叶摄魂草的情况下，灵魂之伤能否彻底痊愈。

　　且不说众人的震惊与陆景的忧心，此时此刻，一双毒蛇一样的眼睛正盯着陆景，而眼睛的主人，正是铁血门的灰衣老道。

　　灰衣老道被陆景从手中逃脱后，本来还恼羞成怒地对陆景进行追杀，后来看见张仲道出手了，认为不用自己再费力了，于是就隐藏在暗中。

　　最终，他亲自看到了难以置信的一幕，陆景竟然爆发出来无限接近紫府真人的战力，最后更是动了火焰规则之力，一举将张仲道重创。

　　“这小子太妖孽了，目前展现出来的潜力，已经不比当年那个人差了，现在我已经与他结下死仇，一旦让他顺利成长起来，于我大为不利，对我们铁血也是一个大患，因此，不能让他活下去。”

　　灰衣老道昏沉的双眼中闪过深邃的杀机，身体一动，瞬间化作一道残影向陆景飞掠而去，一只枯老的手掌，被一层血光包裹着，按向陆景心脏。

　　“有人要杀陆景！”

　　下方众人看到这一幕，大为惊呼。

　　陆景同样也发觉了灰衣老道，心中虽然对灰衣老道大为恼恨，却又一阵无力，他现在却连一根手指都动不了，根本无法抵挡灰衣老道的攻击，唯一能够寄望就是那尚未出现的师叔赵阴阳了。

　　“周巅，你找死！”

　　关键时刻，虚空中传出一声怒吼，一张巨大的水火道图突兀出现在陆景身外，水火道图中浮现出两种极致的景象，下方是黑色深沉的大海，上方则是无边燃烧的火云。

　　“轰！”

　　灰衣老道一掌横击到了水火道图上，炽热与冰冷两种极端矛盾的气息，像是山洪暴发般，从其中涌出，灰衣老道脸色一白，口中狂吐出了一口鲜血，然后如炮弹般倒飞数百米。

　　“你们竟然对我们阴魔宗的弟子出手，简直不知死活。”

　　半空中，水火道图稳稳的将陆景的身体托住，而傍边则突兀浮现出赵阴阳的身影。

　　赵阴阳的脸色无比冰冷，他凝望着灰衣老道还有张仲道，一双眸子中，弥漫出冰冷至极的杀机。

　　“赵阴阳！”

　　看到赵阴阳的身影，无论是身受重伤的张仲道还是灰衣老道，脸色都微微一变，先前他们截杀陆景时，没有想那么多，因为有结界的遮掩，他们就算杀了陆景，阴魔宗没有证据，也奈何不了他们。

　　然而，现在他们的一切图谋都暴露在众人眼中了，云荒城这么多人看着，他们无论如何都摆脱不了要灭杀陆景的事实。

　　最为关键的是，赵阴阳可不是一般的紫府真人，赵阴阳的境界已经高达紫府五层，在云荒城中，也是赫赫有名的强者，他们两个即便联手，也远不是对手，更何况，现在张仲道还身受重伤，因此，如果赵阴阳下定决心要灭了他们，他们并没有多少反抗之力。

　　赵阴阳眸子中杀机很浓，陆景不但是阴魔宗的弟子，更是阴煞峰首座祝红泪的徒弟，他赵阴阳也是出自阴煞峰一脉，与陆景的关系可谓极为紧密，因此，无论怎么样，他都必须对陆景保护周全。

　　而这些人竟然在他眼底下妄图杀害陆景，这简直就是触犯了他的逆鳞。

　　“死！”

　　赵阴阳从牙缝中挤出一个字，双手分开，使出阴魔宗真传秘术【阴煞大擒拿】，顷刻间，天空中黑风呼啸，出现两片巨大的阴影，两只山岳般的乌黑巨手从天而降，分别向张仲道与灰衣老道狠狠抓去。

　　张仲道与灰衣老道这个时候都清楚说什么都没用了，只能全力抵挡，前者勉力催发出近百道璀璨的剑芒，而后者则疯狂催动着一座血色宝山。

　　不过，【阴煞大擒拿】位列阴魔宗七大真传秘术之一，威力可以说极为惊人，修炼至至高境界，可抓万丈高山，可入海擒龙，不是一般道术可比。

　　赵阴阳虽然还没有【阴煞大擒拿】修炼至最高境界，但参悟得也极为精深，因此，两只乌黑巨手一降临，张仲道与灰衣老道根本就抵挡不住。

　　两只山岳大小的乌黑巨手，仿佛由黑晶构成，闪烁着黑金光芒，大手表面，还有无数玄奥的咒文浮现，张仲道的剑气轰击在乌黑大手之上，虽然轰出了许多道手臂粗的裂痕，但对山岳般的巨手而言，却微不足道。

　　张仲道还能依靠凌厉无匹的剑气稍微抵挡住乌黑巨手，而灰衣老道的实力比张仲道要弱上一筹，因此，面对【阴煞大擒拿】时，他用法力幻化出来的血色宝山，当场就被乌黑巨手一把抓碎，狂喷三口鲜血，才堪堪从乌黑巨手的指缝间逃遁出来。

　　“赵道友，火气何必这么大。”

　　虚空中传来一阵声音，随即一道水桶粗百丈长的紫雷破空而至，这紫雷如龙似蟒，游走间一道道电弧迸射，且紫雷降临之际，瞬间化作了一口数十米长的紫芒神刀，雷霆刀气冲破云霄，此紫芒神刀绕着两只乌黑巨手转了一圈，顿时，两只乌黑巨手应声而断。

　　片刻后，一尊面白无须眸绽紫电的中年降临。

　　“叶师兄。”

　　张仲道看见来者，立即松了一口气，知道自己这条命，应该保住了。

　　“叶道友。”

　　灰衣老道也连忙上前打招呼，他与张仲道不同，来者是张仲道是兄弟关系，一定不会眼睁睁看着张仲道给赵阴阳杀了，但是，却未必会救他，因此，他此时心中忐忑得很。

　　“叶乘风！”

　　赵阴阳望着来人，目光微微一凝，脸上浮现出一丝凝重之色，叶乘风与他的情况相差仿佛，是真一宗安排在云荒城中的镇守者，而两人的实力也差不多，不过，现在道理在他这一边，他倒要看看叶乘风如何给他一个交代，赵阴阳嘴角浮现一丝冷笑。

　　“赵道友如何才肯了结今天这件事？”

　　叶乘风直接问道，他没有辩解张仲道出手灭杀陆景的事情，事实上，也没必要辩解，大家都清楚是怎么一回事，而且，这仲事也不是第一次发生了。

　　天南五大宗门之间，勾心斗角，尤其是阴魔宗与真一宗两个敌对势力，各种明争暗斗，更是激烈无比，出动强者，扼杀对方尚未成长起来的天才，这太正常不过了。

　　只是，扼杀对方天才这种事，都只能在暗中进行，而一旦暴露出来，就势必会给对方抓住把柄，必须付出巨大的代价才能了结。

　　看到叶乘风在这里，赵阴阳知道自己想要灭杀张仲道已经不可能了，不过，对方想轻易揭过今天这件事，却是绝对不可能，怎么样也要狠狠敲诈一番。

　　于是，赵阴阳狮子开大口道：“今天这事要了结也不是不可能。首先，你们必须奉上圣药治好陆景身上的伤势，我看九曲玉露就不错，那么就来十滴九曲玉露吧。”

　　“其次，我这位晚辈这一次险死还生，理应得到补偿，我也不过分，就一件五重天法器吧。”

　　“最后，张仲道与周巅竟敢无视阴魔宗的威严，胆大包天，竟然对我们阴魔宗的弟子下手，因此，这两个人必须得死。”

　　听到赵阴阳的条件，叶乘风脸色当即就黑了，九曲玉露可是治疗伤势的无价宝液，一滴就价值连城了，赵阴阳竟然好意思要十滴，五重天法器同样是无价之宝，他叶乘风用了近百年时光，耗费了无数宝物，也只是堪堪将自己的本命法器祭炼成五重天法器而已，怎么到了赵阴阳口中，好像就不值钱了呢。

　　最让叶乘风接受不了的是，赵阴阳竟然还想杀张仲景，这是他无论如何都不会答应的。

　　云荒城中许多人也听到了赵阴阳的条件，一个个都目瞪口呆了——这简直就是趁火打劫啊。

　　陆景对赵阴阳这位师叔也“刮目相看”，这位师叔平时看着还挺严肃的样子，没想到也有这么腹黑的一面。

　　叶乘风当然不可能同意赵阴阳的条件，两人在半空中大吵起来，相互威胁，不过，双方都明显不想让事情扩大化，因此，最后意见还是达到了一致。

　　最终，叶乘风同意赔偿三滴九曲玉露，一件五重天法器，而赵阴阳也同意此事就此揭过，不再追究张仲道，不过，不知道有意还是没意，叶乘风忘记了灰衣老道了。

　　“我们走。”

　　条件谈妥后，叶乘风当即拉着张仲道离去，至于九曲玉露、五重天法器，等下他自然会派人送到阴魔别院中。

　　“叶道友救我！”

　　灰衣老道看见叶乘风带着张仲道离开，竟然没有理会自己，顿时吓得魂飞魄散。

　　只是，叶乘风一心拉着张仲道离开，根本就不回头。

　　“我们阴魔宗与真一宗的恩怨，你们铁血门的人也敢插手？”

　　赵阴阳望着灰衣老道，冷哼一声，背后突兀浮现出一尊数层楼高的白骨虚影，那一尊古老的白骨神魔，披着古老的宝甲，左手拿着鬼脸盾牌，右手拿着青铜巨剑。

　　这同样是真魔宗的真传秘术之一——【白骨真魔诀】。

　　巨大的白骨神魔悬浮在半空中，两只箩筐大小的空洞眼眶中，迸射出两束猩红的血光，像是两个探照灯，它的气机锁定灰衣老道，右手的青铜巨剑高高举起，然后轰然一劈！

　　轰！仿佛天塌了一般，方圆数里的虚空，都像是水波般震荡起来。一道巨大的剑影，好像天柱倾倒，空气都被挤爆，向剑影两侧排开，形成无边风暴。

　　“啊，我不甘啊……”

　　灰衣老道使出了吃奶之力来抵挡这一道剑影，无尽血光从他身上迸射而出，他手中更是出现一杆血枪，疯狂轰击在剑影之上。

　　只不过，他的实力与赵阴阳差太远了，因此，所有的挣扎都成为了徒劳。

　　天柱般的剑影无情压下，只听见砰地一声，灰衣老道最终被剑影生生压爆，变成了一团血雾。

　　“好强！”

　　陆景望着赵阴阳，心中震惊莫名，他拼尽了全力也战胜不了的灰衣老道，竟然轻易就被赵阴阳打爆，这让他清晰认识到，紫府真人之间，也是存在强弱之分的，而且，强与弱，还相差极远，而他过去面对的紫府真人，除了没真正出手的梵青檀外，显然都是紫府真人中的弱者。

　　想到这一点，他心中因为杀了两个紫府真人而产生的一些自得，顿时烟消云散。

　　“死了，一个紫府真人竟然就这么死了……”

　　云荒城中大部分都是入道境修士，他们中绝大部分人都没有见过紫府真人交手，而紫府真人在他们心中也一直是高高在上的存在，现在亲眼目睹一尊紫府真人被一剑抹杀，心灵上顿时受到了巨大的冲击……

　　“我们走。”

　　赵阴阳一把抓过灰衣老道留下的储物戒，然后衣袖一挥，就带着躺在水火道图上的陆景返回阴魔别院。

　　……

　　“这就是九曲玉露？”

　　阴魔别院中，陆景望着悬浮在透明晶瓶中的三滴光华璀璨液滴，眼中流露出一丝丝喜色，这是真一宗刚派人送过来的九曲玉露，与之一齐送过来的还有一个马铁模样的铁印。

　　有了这三滴九曲玉露，陆景就不用担忧自己的灵魂之伤了。

　　九曲玉露虽然比不上天华金液、万年玉髓、无根净水等无上宝液，但也极为珍贵，而在治疗灵魂之伤方面，虽比不上无根净水，但比天华金液、万年玉髓的效果要好。

　　真一宗也是十分侥幸，才在一处密境中得到了十八滴九曲玉露，现在被赵阴阳勒索了三滴，可谓心痛得要命。

　　陆景沉吟了一下，随机打开晶瓶盖子，用法力包裹着一滴九曲玉露，放进了口中，一刹那间，入口的九曲玉露化作了一股氤氲之气，大部分渗透到陆景的灵魂之中，小部分渗透到身体中。

　　这一刻，陆景的有种浸泡温泉的错觉，无论是肉身还是灵魂，都感觉到十分温暖、舒爽。

　　而他身上的伤势，也快速痊愈。

　　三天内，陆景接连炼化了两滴九曲玉露，无论是肉身之伤，还是灵魂之伤，都彻底恢复过来。

　　不过，陆景并没有立即清醒过来，九曲玉露治疗好他身上的伤势后，还在发挥作用，他现在的思维，有一种剔透感，无论是思考什么、推导什么，速度都特别快，且思路十分清晰。

　　陆景借着这个机会，将这段时间来的数次大战的经验一一消化，最终，他的思维停格在了与张仲道的那一战之上，他心中回忆起张仲道出剑时的场景，一剑一剑的轨迹无比清晰，更有一股剑意肆虐天地。

　　逐渐地，陆景心中隐隐有所得，像是悟到了一些什么，心中隐隐有某股力量在滋生。

　　突兀，他双眼一睁，翻手将载有寒冰剑意的断碑取了出来，然后目光就死死的盯着断碑。

　　“轰！”

　　一天之后，陆景背后突兀冲出一道寒冰剑影，剑影足有数层楼高，一下子就在客房的顶部捅出了一个大洞，更有一股冻绝寒意席卷开来，整个阴魔别院上方都吹起来寒风，漫天大雪纷飞而下。

　　这么大的动静，当然惊动了赵阴阳还有小松、小玉两个道童。

　　“这是凝聚法意印记？”

　　赵阴阳的神识蔓延到陆景的房间中，看到陆景眉心处闪烁着一个剑意印记，心中已经不知说什么好了，陆景才来阴魔别院多久，就接二连三的给他带来震惊了，先是蜕变出神识，然后成功炼制出“小补神丹”，而现在，又凝聚了法意印记。


第207章 三样奇宝

　　阴魔别院，客房中，陆景眉心闪烁着一个剑意森然的法意印记，他眼眸中流露出一丝喜色，参悟【冰离剑经】这么久，现在也终于领悟精髓并凝聚法意印记了。

　　这是他凝聚的第三个法意印记，在法意印记数量上，他终于赶上了宁无缺。

　　片刻后，他收敛起法意印记，目光望向断碑。

　　断碑上残留的剑意，刚才已经被他吸收了，没有了剑意，这断碑就跟一块普通的石头没有什么差别了。

　　“这断碑虽然没有了剑意，但材质上乘，极度坚硬，就算三重天法器也难以破坏，倒是可以用来炼制新法器。”

　　陆景自语道，目光望向了真一宗送过来的五重天法器玄铁印。他先前已经用神识查看过这玄铁印，知道这确实是一件四十五重地煞禁制的五重天法器。

　　不过，阴魔宗与真一宗是死敌，就算真一宗再脑残，也不可能将一件完好的五重天法器给陆景这个阴魔宗弟子。

　　这玄铁印事实上是一件差不多损毁了的五重天法器，不但玄铁印本体到处都是裂纹，几乎碎裂，其中的禁制也损坏得厉害。

　　这么一件法器，就算炼化了，也要担心使用时会不会自爆，伤及自己。

　　因此，这玄铁印论价值还比不上一件三重法器。

　　当然，陆景也早猜到是这个结果，真一宗又不傻，怎么会好心资敌？

　　目光从玄铁印上移开，陆景开始查看战利品——从石飞鹏等人身上得到的十三枚储物戒。

　　十三枚储物戒，其中有一个暗金色的上品储物戒，两个中品储物戒，一黑一青，剩下的都是下品储物戒。

　　陆景记得，暗金色的上品储物戒是石飞鹏的，黑色中品储物戒是灰衣老道的，而青色中品储物戒则是丁坤的，剩下的下品储物戒则那些铁血门弟子的。

　　陆景先将十个下品储物戒中的宝物取出，进行清点。

　　片刻后，一样样宝物在房子中间堆成了一座小山，流光溢彩，让阿宝看得口水直流三千尺，直接跳到了宝物中间，神色陶醉的眯起了双眼。

　　“三十二万晶石，十三件法器，四百棵宝药，三十种珍矿……”

　　收获太大了，那些死在陆景手上的铁血门弟子，都是铁血门中的精英弟子，每一个的身家都远比一般的入道六层修士要丰厚，因此，陆景掠夺了那些人的宝物后，一下子就暴富了。

　　“果然是杀人放火金腰带。”

　　陆景深深吸了一口气，视线才从宝山上转移开，落在最后的三个储物戒之上。

　　“丁坤的储物戒，希望不要让我失望……”

　　他意念一动，将青色储物戒中的物品取了出来。

　　“一件二重天法器，一件三重天法器，三瓶元阳丹，六瓶血元丹，两瓶补血丹……”

　　丁坤的储物戒中，除了两件法器之外，就是大量的丹药，就增加法力的，有恢复法力的，也有补充血气的，各种作用的丹药，十分齐全。

　　对此，陆景说不上满意，也说不上失望，他清楚，丁坤肯定是为了“灵果盛会”做准备，这才到云荒城购买了大量的丹药来增加实力的。

　　虽说从丁坤身上得到的这些丹药，陆景现在基本都会炼制，并不怎么缺，但有现成的也不错，不用再耗费精力去炼制。

　　然后，陆景再将灰衣老道的储物戒中的宝物取了出来。

　　灰衣老道的这个储物戒，说起来，这还是赵阴阳的战利品，不过，赵阴阳最后却硬塞给了陆景。

　　灰衣老道身为紫府真人，身家无疑要比丁坤丰厚得多，就算是前面十个下品储物戒中的所有宝物加起来，也同样比不上。

　　陆景简单清点了一下，约莫有四十万晶石，其中有数百中品晶石，一百来枝人级宝药，各种珍贵矿石一大堆，还有三个玉简。

　　有了前面的丰厚收获，陆景对晶石、宝药、矿石已经不太敏感了，反而对那三个玉简更感兴趣。

　　他饶有兴致的用神识观看三个玉简中的内容。

　　第一个玉简中记载的是一门中品道术——【血煞真罡】，修炼这一门道术，要收集九十九种高品质的血煞之气，再吞入腹中，用秘法祭炼三年，方能熬炼出一道如光似霞的真罡之气。

　　而这一道罡气，则有多种妙用，既可以作护身灵光，也可以依附在法器上，增加法器的威能，还可以消融修士的肉身、灵魂。

　　不过，对这一门道术，陆景也只是看了一眼就放下了。

　　【血煞真罡】虽说威力不错，但至多也就与【冰离剑经】、【火鸾焚天诀】相差仿佛而已，比【天禽枪诀】还要不如，现在陆景身怀【洪水大神咒】、【崩山大神咒】等真传秘术，眼界也高了，因此，对【血煞真罡】也不怎么看得上眼。

　　第二个玉简，倒是给了陆景一个小小的惊喜，让他心中暗自感叹，灰衣老道真是一个“好孩子”，竟然有写“日记”的习惯，嗯，值得奖励一朵小红花。

　　粗略看了一下第二个玉简中的内容，陆景也不得不说，灰衣老道是一个十分善于总结与反省的修士，灰衣老道在玉简中记录了大量的修炼经验，还有修炼途中遇到的各种问题以及解决方案。

　　毋庸置疑，这一枚玉简对陆景的作用不小，只要吸收了里面的经验，他日后遇到同样的问题时，解决起来，就容易多了。

　　第三个玉简，让陆景精神一振。

　　“竟然是一宗法宝的炼制方法。”

　　陆景的神识浏览着第三个玉简中的内容，脸色隐隐流露出一丝喜色。

　　这一个玉简，记载了一宗重宝“元磁金山”的炼制方法。

　　按照里面的内容所说，“元磁金山”的威能巨大，炼制成功后，不但奇重无比，轻易就可以将一座山岳镇碎，最重要的，是具有恐怖的元磁之力，可以形成一个巨大的磁场，此磁场极之恐怖，不但可以操纵重力，最厉害的是，可以制造磁暴，让陷入其中的对手施展出来的术法失效。

　　陆景一看到关于“元磁金山”的信息，就怦然心动了。

　　这一件法宝的威力太惊人了，他如果炼制成功，无疑将会多一个杀手锏。

　　只是，炼制“元磁金山”的其他材料还好说，陆景身上差不多都有了，但是，唯有所需的“元磁极光”不好办，“元磁极光”极为少见，一般只有地心与一些极致环境才有，陆景要搜集到也相当困难。

　　“这件法宝威能巨大，无论如何都要炼制，‘元磁极光’虽然少见，但并非没有人收集到，后天就是琳琅拍卖会举行大拍卖的时候了，琳琅拍卖会是天南最大的拍卖会，每一次拍卖都有惊人的宝物出现，希望这一次，会有‘元磁极光’。”

　　陆景如此想着，目光望向了最后一个储物戒，也就是石飞鹏的暗金储物戒。

　　“石飞鹏只是铁血门的一个内门弟子而已，居然拥有上品储物戒，比灰衣老道这个紫府真人的储物戒还要高级，恐怕石飞鹏的身份，很不简单。”

　　陆景心中嘀咕一声，神识就探进了暗金储物戒中。

　　“嘶！”

　　瞬息间，陆景倒吸了一口冷气。

　　他被暗金储物戒中的宝物镇住了。

　　暗金储物戒中的物品并不多，只有区区三样，但这么三样东西，每一样却都修仙界极为珍稀的瑰宝。

　　一块弥漫着无尽死气的黄泥巴，一块拳头大小隐隐有鬼啸之声传出的黑金，还有一朵晶莹剔透却弥漫着无尽哀意的红花。

　　“黄泉泥！”

　　“幽冥黑金！”

　　“彼岸花！”

　　陆景看到暗金储物戒中的三种珍宝后，心脏不由狠狠一跳，呼吸也急速起来。

　　“黄泉泥”、“幽冥黑金”、“彼岸花”都是重宝，据说都出自幽冥阴间，如果用来炼制法宝，将会有奇效，对魔道或者鬼道修士而言，价值更是不可估量。

　　这三样宝物，每一样流传出去，都会引起无数纷争，恐怕就连元神强者，都忍不住出手争夺。

　　陆景知道事情大条了，这三样宝物，无论怎么看，都不可能是石飞鹏能够拥有的，十有八九是铁血门暂时寄放在石飞鹏身上的，铁血门应该是准备用着三样宝物来进行某一个巨大的谋划。

　　“怪不得就算结界破了，那个灰衣老道也想要了我的命，估计除了因为石飞鹏死在我手上之外，更重要的是因为这三样宝物。”

　　陆景自语道，眼中流露出一丝明悟。

　　他可以想象，铁血门的高层，现在恐怕正处于暴怒之中，对他也绝对是恨之入骨。而云荒城中，恐怕也有不少铁血门强者，时刻等着他现身。

　　“嘿嘿，铁血门的高层，现在恐怕恨不得生吞了我吧……不过，东西既然到了我手上，那就是我了。”

　　陆景嘿嘿一笑，干脆往暗金储物戒滴了一滴血，炼化了，然后再将地上的所有宝物还有他原来的储物戒中的宝物，全部转移到了暗金储物戒中。


第208章 拍卖会

　　清点好收获，陆景心情大好，好不容易才平静下来，闭上眼睛，心中自动浮现【洪水大神咒】与【崩山大神咒】这两门山河宗真传秘术。

　　说起来，他得到这两种秘术也有一些日子了，不过，这段时间忙这忙那，直至现在才有时间参悟。

　　他首先参悟的是【洪水大神咒】。

　　洪水是一种非常可怕力量，历史上曾多次引起天灾，上古之时，就有一段时期，洪水横流，泛滥于天下，几乎灭世，连至尊强者都束手无策。

　　陆景心中，一个个古老的水纹文字浮现，无数水纹文字汇聚在一起，形成一篇关于洪水奥义的华章，心神中，仿佛出现了一副洪水滔天的场景，浩浩荡荡的洪水，淹没大地、森林还有山川，恐怕的破坏力，毁灭一切……

　　无数洪水奥义在陆景心中浮现，他的心神，很快就沉浸在悟道状态之中。

　　说起来，陆景一直修炼的【阴阳界河诀】是水系功法，而【洪水大神咒】则是水系术法，虽然两者侧重不同，但都与水之奥义有关，因此，两者有共通之处，是以，他参悟起【洪水大神咒】事半功倍。

　　陆景沉浸在悟道中，而时间渐渐流逝。

　　一天！

　　两天！

　　……

　　很快，十天就过去了。

　　陆景对【洪水大神咒】的领悟越来越深，逐渐的，他身外出现一圈圈荡漾的水纹，阵阵洪水咆哮声从他身上传出，而这咆哮声，穿透客房，震动整个阴魔别院。

　　“陆师兄，又在修炼什么厉害道术了。”

　　经历过上次陆景蜕变神识、凝聚法意印记这两次动静后，小松、小玉两个对陆景房间中再次传出的动静，也习惯了。

　　不过，赵阴阳与小松、小玉这两个小家伙不同，他眼界极高，他一瞬间就从陆景身上传出的波动，判断出陆景正在修炼一门极为厉害的秘术，而且，他对这门秘术，还隐隐有一丝熟悉感。

　　“陆景莫非在修炼山河宗的真传秘术【洪水大神咒】？不过，【洪水大神咒】可是山河宗的不传之秘，他是怎么得到这门秘术传承的？”

　　赵阴阳心中很震惊，脸上也满是不解之色。

　　真传秘术对宗门而言，其重要性不言而喻，无论那个宗门，对真传秘术的传授都控制的极为严格，所谓法不轻传就是这个道理。

　　例如阴魔宗的七大真传秘术，也只有门内弟子晋级紫府真人后，才能学习，而且，那些非真传弟子的紫府真人，至多只能学其中两种，还必须发下心魔之誓，不能外传。

　　因此，外人想学到阴魔宗的真传秘术，基本没有可能，就算一些强者抓住阴魔宗的紫府真人进行搜魂，关于真传秘术的记忆也会自动毁灭，因为这部分记忆有阴魔宗布下的禁制防护。

　　阴魔宗如此，其他宗门亦如此，因此，赵阴阳对陆景能够学到山河宗的真传秘术十分震惊。

　　事实上，如果不是建木神树具有瓦解灵魂禁制的能力，陆景也无法得到【洪水大神咒】、【崩山大神咒】这两种秘术传承。

　　“能够将山河宗的真传秘术学到手，他倒是福缘深厚，不过，还得告诫他，不要在山河宗修士面前使用这门秘术才行，否则，恐怕会惹下大麻烦。”

　　赵阴阳自语道。

　　又过了十天。

　　这个时候，陆景的房间中，空间已经被无数的蓝色水纹填充满了，整个房间，仿佛变成了一个蓝色的立方水体，又像是一角汪洋，透发出无尽深邃与厚重的气息。

　　陆景双眼缓缓睁开，两只眼眸中浮现出淡淡的蓝光。

　　他双手猛然动了，结了一个古老的法印。

　　下一刻，空间中所有的蓝色水纹在他的头顶上方汇聚，逐渐地，所有的蓝色水纹消失了，一个巨大的晶蓝宝瓶浮现而出。

　　这宝瓶横亘在陆景头顶上方，瓶口向前，它静静悬浮着，却让人感觉到一种沉重与压抑，仿佛那瓶口中，随时可以爆发出毁灭人间的力量一般。

　　“【洪水大神咒】算是小有所成了，可惜，在这里不适合尝试它的威力。”

　　陆景眸绽精芒，心中一动，收起了法印，而虚空中的晶蓝宝瓶，也逐渐消失。

　　“陆景，你过来，我有话要跟你说。”

　　陆景刚刚散去术法，耳边就听到了赵阴阳的传音。

　　他微微一愣，不知道赵阴阳找自己有什么事，不过，他还是依言出了房间，向赵阴阳的闭关之处走去。

　　“赵师叔。”

　　来到赵阴阳闭关之处后，陆景躬身向盘坐在蒲团上的赵阴阳行礼。

　　赵阴阳似笑非笑的端详了陆景片刻，直看得陆景心中发毛后，这才说道：“陆景，你这段时间修炼的可是山河宗的【洪水大神咒】？”

　　陆景闻言，心中顿时一震。

　　不等陆景回答，赵阴阳继续说道：“你也不要多想，我是从你修炼这门秘术时流传出来的波动判断出来的，也不要慌张，能够学到山河宗的真传秘术，这是你的机缘，我只是想告诫你，日后如果不必要，尽量不要在山河宗修士面前使用【洪水大神咒】，不然，可能会有麻烦上身。”

　　“多谢师叔提醒。”

　　陆景看见赵阴阳没有其他意思，心中大松了一口气，他本来还担心赵阴阳会责怪他“偷学”其他宗门的秘术呢。

　　赵阴阳又说道：“今晚琳琅拍卖会将举行一次大型拍卖，你也跟我去吧。”

　　“大型拍卖会要开始了？”

　　陆景眼中一亮，连忙答应下来。

　　华灯初上，皎洁的月光像是给夜幕中的云荒城蒙上了一片朦胧的白纱。

　　此时此刻，琳琅拍卖会却热闹非凡，无数修士涌进琳琅拍卖会中，前来参加今夜的大型拍卖。

　　陆景与赵阴阳来到琳琅拍卖会外，马上有一个紫府真人迎了出来，将两人引领到殿中一处传送阵。在传送阵启动后，光芒散去，两人随即出现在一个贵宾阁中。

　　这一处贵宾阁布置奢华，当中布满了禁制阵法，似乎是用以防止他人窥测贵宾阁当中的虚实，在贵宾阁的正对面则是一处巨大的会场，会场当中陆陆续续开始有修士进入，这些修士大多以斗笠遮面，不愿暴露自己的身份。

　　而贵宾阁位置巧妙，贵宾阁中的人可以注意到会场当中的一切，但会场中人却无法窥测到贵宾阁中的动静。

　　两人在贵宾阁当中刚刚坐下，在靠近拍卖会场的一张石桌之上，一张小巧却复杂的阵法符纹突然亮起，一道炫目的白光闪过之后，两杯热气腾腾的灵茶突然出现在石桌之上。

　　这个石桌上面居然刻画着一座小小的传送阵。

　　陆景暗自感叹琳琅拍卖会的大手笔，赵阴阳笑着解释道：“这座小的传送阵却是为了方便包间当中的贵宾在竞价之后通过传送阵交换宝物，同时也方便保密。”

　　陆景闻言道：“保密？师叔，莫不是咱们通过传送阵来到这贵宾阁也是随机的？”

　　赵阴阳点头称是，陆景则认识到了琳琅拍卖会的深厚底蕴。

　　时间刚过不久，会场悉数满座，哐当一声，会场的大门缓缓关闭，而这一次的拍卖会也要开始了。

　　虚空中，一扇虚幻之门突兀浮现，一个五旬模样红光满面的胖大修士从其中走出。

　　“穿梭空间，这是万象宗师。”

　　众人乍然而惊，只有万象宗师才有资格接触空间玄奥，这胖大修士从虚空中走出，无疑表明了他的境界，这一次拍卖会，琳琅拍卖会竟然派出了一个万象宗师来主持！

　　胖大修士笑眯眯的扫视了会场一眼，随机爽朗笑道：“老夫姓万，诸位叫我万大胖子就行，因为这一次拍卖会将有不少极为珍稀的宝物出现，所以，这一次拍卖会就由我来主持。”

　　胖大修士话音刚落，会场中就传出了几声惊呼，就连赵阴阳也震惊道：“竟然是他？”

　　陆景好奇问道：“赵师叔，这位万前辈是什么身份？”

　　赵阴阳脸色有点凝重，低声解释道：“这位前辈身份可不一般，琳琅拍卖会‘三老’名震天南，一称剑老，一称万老，一称玄老，这三位每一个都是万象宗师中的顶级强者，加上辈分十分之高，就算元神级巨头，也会卖他们三分薄面。”

　　“这一位，显然就是‘三老’中的万老，这一位万老可了不得，有多宝老人之称，身上法宝层出不穷，还用近百件法宝炼制了一条万宝河，威力巨大，不知有多少强者，败在他的万宝河之下。”

　　赵阴阳解说完胖大修士的身份后，又面露喜色道：“一般的大型拍卖，都不用万象宗师来主持的，而这一次，不但出动了万象宗师，还是由万老亲自来主持，恐怕，这一次的拍卖会有不少极为珍贵的宝物。”

　　赵阴阳双目放光，他卡在紫府五层的时间不短了，而且，还有继续卡下去的迹象，如果这一次能够拍卖到一些天地灵物，说不定能够一举突破瓶颈，晋级紫府六层，那么万象宗师就有望了。

　　陆景听完，也对这一次拍卖会充满了期待，他也希望能够在这一次拍卖会中拍卖到“元磁极光”，这样一来，他就可以着手炼制“元磁金山”了。


第209章 血玉兰

　　胖大修士的身份，显然不止陆景他们猜了出来，会场中为数不少的修士也猜到了，而一传十，十传百，只是片刻间，基本整个会场的人，就知道了胖大修士的来历。

　　“这一次的拍卖，琳琅拍卖会竟然请出‘三老’之一的万老来主持，恐怕这一次拍卖将会出现很不一般的宝物。”

　　众修士为胖大修士的身份震惊之际，心中也无不期待万分。

　　当然，也有人的心情并不是那么好受的。

　　一个贵宾阁中，几个身穿绯红道袍的修士，正满脸阴沉的坐在其中，而绯红道袍的大袖上，则有一口血剑标识，却正是铁血门的标识。

　　“那个臭小子一直跟在赵阴阳身边，有赵阴阳在，我们一直都找不到机会下手，那几样宝物也无法取回来，现在拍卖会要开始了，怎么办？”

　　说话的是一个脸型瘦削的修士。

　　“周巅这个蠢货，让他去对付一个入道境修士都对付不了，最后弄得自己也被赵阴阳轰杀了。最可恶的是，他死了就死了，但他没有将门主交给石飞鹏的宝物取回，却连累了我们。”

　　另一个恼气发泄道，一脸不爽的样子。

　　“好了，废话就不要多说了，还是想想怎么办吧。门主的几样宝物现在在陆景那里，我们无法取回，也来不及了。现在拍卖会就要开始，那样东西一定会出现，没有门主的几样宝物，我们十有八九是无法交换到那样东西了。”

　　“不过，那样东西可是门主证道元神的关键，也关系到我们铁血门的兴旺，因此，无论付出什么代价，我们都一定要取到手。”

　　“门主早已打听到了，那样东西的主人，是一尊修炼魔道的元神老祖，这一次将那东西拿出来拍卖，就是为了交换黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花这三样奇珍，用以炼制‘死亡之门’，而三样奇珍现在在陆景手中，我听说陆景最近都在收购妖兽精血，因此，陆景很可能会用三样奇珍来换取那样东西。”

　　“一旦陆景用三样奇珍将那样东西拍卖到手，等他离开赵阴阳的视线后，我们就立即下手。”

　　最后一个修士阴冷说着。

　　“万一陆景没有动用三样奇珍去交换那样东西呢？”

　　“没有万一，他一定会换的。”

　　……

　　胖大修士，即万老，悬浮在会场中心的上空，其面前悠忽间浮现一张前台。

　　“咳咳……”万老轻咳两声，将众人的注意力都吸引到了自己身上后，方才朗声说道：“拍卖会正式开启之前，老夫例行说一下规矩，拍卖会上拍卖的宝物，自然是价高者得，这一点，估计不用我啰嗦，大家也很清楚。”

　　“老夫要声明的是，希望一些人不要动歪心思……否则，就不要怪我们琳琅拍卖会不客气了。”

　　万老说着，目光突然变得凌厉起来，犹如刀锋，让人不敢直视。

　　与此同时，还有两道恐怖的气机，突然降临会场上空，滔滔压力，排山倒海般向众人倾轧而来，所有人都几乎窒息了。

　　这两道气机出现得快，消失得也快，只是转瞬间，就消失得无影无踪。

　　不过，众人都十分清楚，刚才那不是错觉。

　　“除了万老之外，琳琅拍卖会竟然还有两个万象宗师隐藏在暗中。”

　　众人想到这一点，心中都一阵凛然，不少人都在猜测，隐藏在暗中的那两个万象宗师，很可能就是“三老”中的剑老与玄老。

　　一次拍卖，竟然派出三名万象宗师来维持局面，显然，琳琅拍卖会对这一次的拍卖，分外看重，而刚才两位万象宗师展现气机，也明显带着警告的意思。

　　不过，众人很快又高兴起来，琳琅拍卖会对这一次拍卖越重视，说明即将要拍卖的宝物越多越珍贵。

　　贵宾室中，陆景也目光炯炯地望着万老，静待拍卖的开始，他这一次只希望能够在拍卖会上拍卖到“元磁极光”，他唯一担心的是，自己身上的晶石或许不够。

　　“好了，该交代的就到此为止了，再啰嗦下去，大家恐怕都对我这个老头子不耐烦了。”万老自嘲说道，让会场中的众修士莞尔而笑。

　　“拍卖正式开始。”万老说着，神色凝重的取出了一个白色玉盒，放在前台上，然后朗声说道：“现在第一件要拍卖的宝物，就是血玉兰，起价二十万晶石，每一次加价不少于一万晶石，上不封顶，当然，用等价的宝物交换也欢迎。”

　　“什么，血玉兰？”

　　万老的声音刚落，整个会场就沸腾起来。

　　许多紫府真人，更是激动得忍不住当场站了起来。

　　陆景身边的赵阴阳，也身体一颤，猛然绷紧了身体。

　　陆景脸色也不由露出震惊之色，只要是修士，就没有几个不知道血玉兰的珍贵，这一种宝药，对入道境修士作用不大，但对紫府真人而言，那就太重要了，堪称无价之宝。

　　“不错，正是血玉兰。”

　　万老笑着摸了一把下巴的白色胡子，轻轻打开玉盒上面的盖子，顷刻间，一束璀璨的血色霞光从玉盒之中迸射而出，霞光如水，覆盖整个会场，一时间整个会场仿佛都笼罩在血色晚霞中。

　　一枝巴掌大小血色兰花悠悠从玉盒中悬浮而起，其枝如血色神玉，其叶则呈龙形，更有一声声晨钟暮鼓的清音从其上传出，让人听之，心神为之一清——这就是血玉兰。

　　会场中仿佛刮起了一阵飓风，一道道神识、意念横扫过虚空，向血玉兰扫描而去，而万老也任由众人对血玉兰进行检查。

　　“果真是血玉兰。”

　　贵宾阁中，赵阴阳惊喜说着，眼中流露浓浓的占有欲。

　　陆景看到赵阴阳的反应，也十分理解，因为血玉兰对紫府真人实在太重要了。

　　入道境六层，一层“开脉”，二层“窍穴”，三层“炼脏”，四层“感应”，五层“温养”，六层“灵体”，从第一层到第六层，都是不断的对身体进行开发，最后让凡躯蜕变成灵体。

　　而紫府境则不同，晋级紫府境后，修士会在体内开辟一个玄之又玄的紫府，如何开发拓展紫府，就成了修士这一阶段修炼的重点。

　　修士从入道境晋级紫府境时，会有玄之又玄的紫府曦光衍生，而开发拓展紫府的关键就在紫府曦光之上。

　　紫府曦光一共有六种，红、黄、青、绿、蓝、紫，六种紫府曦光并没有强弱之分，不过，修士晋级时衍生而出的紫府曦光种类越多，则修士开辟的紫府的潜力越大。

　　紫府境一共六层，紫府一层所对应的紫府深度为一尺深，之后，紫府每拓展深一尺，则境界就会增加一层，当紫府开拓到六尺深并且曦光充满紫府时，修士也就将紫府境修炼至大圆满了。

　　紫府的深度对应着紫府真人的境界，紫府的潜力，则代表着紫府所能开拓的深度，而修士晋级紫府真人时所衍生而出的紫府曦光又代表着紫府的潜力，因此，紫府曦光与修士的境界息息相关。

　　修士晋级紫府真人时，如果衍生出来的紫府曦光只是一种颜色，则表明此修士的紫府至多只能开辟至一尺深，可以说，没什么潜力可言，估计一生都只能卡在紫府一层之上。

　　如果是两种紫府曦光，则可以将紫府开拓至两尺深，晋级紫府二层。

　　以此类推，晋级紫府境时，繁衍出来的紫府曦光有多少种，就有机会将紫府开拓到对应的深度，如果有六种紫府曦光，则表明开辟出来的紫府是完美的，只要修炼下去，就能将紫府开拓至六尺深，晋级紫府大圆满境界。

　　因此，修士晋级紫府境时衍生出来的紫府曦光的种类的多寡十分重要，这直接关系着修士日后能够修炼至紫府那一层。

　　紫府曦光的多少，决定了一个紫府真人日后的成就，这十分残酷，大部分修士晋级紫府境时，都只是衍生出两三种紫府曦光而已，想修炼至紫府大圆满，可谓难之又难。

　　不过，天无绝人之路，天道之下，总有一线生机。先天不足，后天补。

　　一些珍稀的宝物，却是有增加紫府曦光种类的作用，而这些宝物，对绝大部分紫府真人而言，就是无价之宝，但凡有志于更高境界的紫府真人，无不疯狂搜集着这些宝物。

　　血玉兰，就是一种增添紫府曦光的宝物。

　　正因为如此，所以，一看到首先要拍卖的是血玉兰时，在场的所有紫府真人都激动乃至疯狂了，就算一些入道境修士，也在盘算着是否有能力将这枝血玉兰拿下，毕竟，如果日后晋级紫府境了，也要用到。

　　“这枝血玉兰是我的。”

　　赵阴阳口中不自觉说着，目光几乎黏贴了血玉兰之上。

　　他现在已经紫府五层大圆满了，但是，想要晋级紫府六层，却只是奢望，就是因为他的紫府中只有五种紫府曦光，能够将紫府开拓至五尺深，已经是极限了。

　　因此，他极度渴望得到血玉兰，如果他能够得到血玉兰，就可以再次补充一种曦光，那么晋级紫府六层，就不难了，而万象宗师，也历历在望。

　　“现在恐怕所有紫府真人都疯狂了。”

　　陆景看着一向冷静的赵阴阳都如此失态，他就可以想象得到等下的竞争的激烈程度了。


第210章 神秘枯枝

　　“六十万晶石，这血玉兰白某我要了。”

　　“笑话，区区六十万晶石也想将血玉兰取到手，你当血玉兰是大白菜吗，我出八十万晶石。”

　　“八十万晶石算什么，我出一百万。”

　　……

　　事情正如陆景所想一般，那些紫府真人对血玉兰的竞争无比激烈，叫价声此起彼落，只是数十个呼吸而已，叫价就超过一百万晶石了，让会场的众多入道境修士瞠目结舌。

　　许多入道六层修士的全副身家，也只是七八千晶石而已，一百万晶石，对他们而言是一个天文数字。

　　“开眼界了，才多久啊，叫价居然这么快就超过一百万晶石了。”

　　很多人听到那庞大的数字，几乎都傻眼了。

　　陆景听到那不断攀升的价格，心中有点无语，一直以来，他都以为自己的身家十分丰厚了，现在知道，原来自己还是一个“穷人”。

　　——当然，他的想法如果让那些入道境修士知道，估计立即就会喷他一脸口水，丫的，几十万晶石都可以随手挥霍的主，居然还叫穷，这还让不让别人活了。

　　会场上的竞争气氛越来越浓烈，叫价早已经破两百万晶石，但，价格还在急剧攀升，完全没有半点停下来的势头。

　　血玉兰对紫府真人而言，实在太珍贵了，没有人愿意错这一味宝药，否则会后悔终生。

　　因此，所有紫府真人，为了得到血玉兰，几乎都豁出去了，就算耗尽多年积累，也在所不惜。

　　正因为如此，血玉兰的价格，一直都以一种恐怖的速度攀升。

　　现在如果要说谁最高兴，那无疑是主持拍卖的万老无疑，他老人家笑眯眯的，两只眼睛，几乎都要眯成一条线了。

　　作为这一次拍卖会的主持，没有什么比见到拍卖的东西卖出高价更让人兴奋了。

　　“这一枝血玉兰，我叶乘风出四百万晶石，外加一件五重天法器，还望各位同道相让一下，叶某将铭感五内。”

　　突然，一阵清朗的声音从其中一个贵宾阁中传出，声音虽不大，却分外清晰，仿佛就在众人耳边响起一般。

　　本来竞争十分激烈的场面，在这突然传出的声音传出后，顿时为之一静，许多人当场就皱起了眉头，他们未必就怕了开口之人，但却对那人背后的势力有所忌惮。

　　“叶乘风？”

　　陆景听到声音后，心中自动浮现出一个面白无须的中年身影。

　　前几天，正是此人从赵阴阳手中救下了那个对陆景出手的真一宗真人张仲道，因此，陆景对此人印象还算深刻。

　　“叶乘风，这里是拍卖会，不是你们真一宗，大家谁想竞价就竞价，你抬出你的身份来，又能吓唬着谁？……这血玉兰，我赵阴阳也看上了，我也出四百万晶石，还有一块雷劫精金。”

　　这个时候，陆景身边的赵阴阳也终于忍不住出手了。

　　“什么，雷劫精金？”

　　本来对叶乘风拿出身份来压人有点不爽的万老，听到赵阴阳的叫价后，几乎眯成了一条的眼睛中，乍然迸射出两道精光。

　　“赵阴阳竟然有雷劫精金。”

　　会场中，许多修士也脸色动容，他们几乎都忽略了前面的四百万晶石，注意力都集中在了雷劫精金之上。

　　陆景同样也震惊的望着身边面色从容的赵阴阳，全然没想到赵阴阳居然有如此宝物，连他都心动了。

　　雷劫精金，是修仙界中极为稀有的一种神金，蕴含雷劫之力，如果用来炼制成法宝，将能召唤十方雷电，可以发挥出极为可怕的威力。

　　不过，杀伤力大的法宝，世间并不少，也不缺一件雷道法宝，雷劫精金真正的珍贵之处，却是它那强悍破妄之力，可以时时刻刻守护修士的心神，粉碎虚妄。

　　修道，并不是简单的积蓄力量，明心悟性同样极为重要，甚至，境界越高，心性就越重要，万象境之后的境界，修士如果没有强大的心性，根本就无法晋级，甚至，还有迷失之祸。

　　因此，对万象境之后的强者，一件能够护持心神的宝物，远比其他宝物要重要的得多，甚至，如果得到一件能够护持心神的宝物，后面的路也好走得多。

　　不过，能够护持心神的宝物太少了，许多万象宗师终极一生，也未必收集到一件。

　　也正是因为如此，万老在听到赵阴阳竟然可以拿出雷劫精金来交换血玉兰，脸上才会忍不住流露出激动之色。

　　“好，这桩交易，老夫同意了。”

　　万老斩钉截铁道。

　　本来按照常例，他需要倒数一二三，问是否还有人出价更高的，但现在为了得到雷劫精金，他却顾不得那么多了。

　　事实上，在赵阴阳拿出雷劫精金后，也没有人准备再争了，就算叶乘风也没有再叫价，他们都十分清楚，雷劫精金对万象宗师的吸引力有多大，就像血玉兰对他们这些紫府真人的吸引力一般，因此，没必要再争了。

　　赵阴阳取出一个储物戒，抹去上面的神识烙印，然后放在身边的石桌上。

　　石桌上的小传送阵一阵闪亮，下一刻，储物戒就出现在万老身前的前台上。

　　“果然是雷劫精金。”

　　万老神识探入储物戒中验证一番后，脸上忍不住流露出狂喜之色，然后才将血玉兰放在前台上，传送到赵阴阳身前。

　　虽说付出的代价有点大，但终于如愿得到了至关重要的血玉兰，赵阴阳脸上喜色连连，陆景也为他高兴，有了血玉兰，凭借赵阴阳的深厚积累，估计不久后就可以晋级紫府入道六层了，如此一来，万象宗师也历历在望了。

　　“诸位，请不要失望，虽然很多人无法如愿以偿得到血玉兰，但拍卖现在才刚刚开始，后面的宝物还多着呢。”小心翼翼的将雷劫精金收了起来，万老笑着说道。

　　很多人听完后，精神立即一振，对啊，拍卖会才刚开始而已，后面的宝物还多着呢……最重要的是，这一次拍卖会的压轴之物，显然还没出场。

　　接下来，万老又拿出了几件宝物来拍卖，一颗清汪汪的上古辟水珠，一枝两百年的黄金参，还有一卷残缺的古经。

　　这三样宝物虽然没有血玉兰那么珍贵，但同样是难得的宝物，一样引起了众人的哄抢，尤其是那卷残缺的古经，拍卖出了一百万晶石的高价，而最便宜的上古辟水珠也卖出了二十万晶石。

　　这一次陆景也出手了，他看上了那枝黄金参，想买下来培育，可惜，这枝黄金参也被许多紫府真人盯上了，价格抬高到八十万，而他身上的晶石约莫只有四十万左右，只能忍痛错过。

　　当然，他如果愿意拿出“黄泉泥”、“幽冥黑金”、“彼岸花”中的任意一样来交易，都绝对可以将黄金参买下来，只是，“黄泉泥”等宝物明显要比黄金参珍贵太多，他才没那么傻。

　　“好了，接下来，要拍卖的是一件奇物，咳咳……”万老说着，脸上似乎有些难为情，“这一件奇物，出自一座古老的火焰山，是在沸腾的岩浆中找到的，它虽看起来平凡，但能在连金铁都可以融化的岩浆中安然无恙，表明了它绝对没有看起来那么简单。”

　　万老说着，取出了一条手臂长的枯枝，表面粗糙灰黑，看起来与普通老树枝一般无二的枯枝。

　　众人本来已经被万老的介绍勾起了好奇心，想看看这“奇物”究竟是什么？现在看见像极了老树枝的枯枝，不由一下愣住了，这就是所谓的“奇物”？

　　不少人当场释放出神识、意念，将枯枝上上下下扫描了一遍，却没发现半点特别之处，宝光没有，符文没有，神秘纹理也没有，这就是“奇物”？这分明就是一根普通得不能再普通的老树枝。

　　如果不是基于万老威望甚高且也没必要欺骗众人，估计都有人怒骂万老是大忽悠了。

　　“各位，老夫知道大家在想什么，下面就由我来当场让大家看看这样奇物的神秘之处。”

　　万老说着，指尖一弹，一个篮球大小的火球浮现而出，唰的一下轰向枯枝。

　　然而，当火球接触到枯枝的时候，整个火球突然消失不见，仿佛是突兀被枯枝吞噬了一般。

　　众人看到这一幕，也眼睛一亮。

　　“大家看到了吧，不错，这不是一根普通的树枝而是一样奇物，能够源源不绝的吞噬火焰，当然，我也不瞒大家，这样奇物目前只能瞬间吞噬小火球之类的火焰，如果大片火焰的话，吞噬起来需要一小段时间。”

　　万老再说道。

　　“万老，这枯枝还有其他什么能力吗？”

　　此时，一个修士开口问道。

　　万老闻言，脸色有些尴尬：“我们暂时只发现它具有吞噬火焰的能力……不过，我相信它是一样奇物，说不定其中隐藏了天大的秘密，就等待大家去发现。”

　　“基于我们琳琅拍卖会现在发现这样奇物有什么作用，因此，这奇物六万晶石起拍，价高者得……”

　　万老开出了奇物的底价，也是拍卖开始以来，起步价最低的一样宝物。

　　不过，这样奇物的起步价虽然低，但是却首次出现了没有人叫价的现象。

　　实在是那枯枝太普通了，看起来与一根老树枝一般无二，除了能够吞噬小团火焰外，众人几乎看不到它的其他作用，因此，六万晶石的起步价虽然低，但谁的晶石也不是大风吹来的，没有人愿意成为冤大头，花晶石买一样没用的东西。

　　更何况，后面还有更多的宝物等着众人用晶石去购买呢，现在将晶石浪费在一样没用的枯枝上，那太不值了。

　　良久，良久都没有人叫价，万老的脸色都有些挂不住了，他心中对琳琅拍卖会中这次负责筛选宝物的负责人都有些不满了，竟然选一件没用之物出来拍卖，害得他出丑。

　　不够就在此时，终于有人叫价了。

　　“六万晶石，倒不是很贵，买回去研究一下也好……既然没有人要，这根老树枝，额，说错了，是奇物，我要了。”

　　一阵不大又带着一丝犹豫的声音响起，似乎声音的主人，也在犹豫要不要下定决心购买那根“老树枝”。

　　“傻逼，居然真有人浪费六万晶石去购买一根‘老树枝’，太可笑了。”

　　“败家子啊，白白浪费了六万晶石。”

　　“听声音应该是一位年轻人，哎，这位年轻人估计是哪个修仙家族公子，从来没有出来历练过，经验不足，我估计他还妄想真从那‘老树枝’中发现什么秘密，殊不知，他这是自作聪明，如果‘老树枝’真有什么秘密，琳琅拍卖会的强者早就发现了，那里换轮的到他？”

　　……

　　众人纷纷嘲笑起叫价的青年。

　　而这青年不是别人，却正是陆景。

　　陆景听到众人嘲笑声，脸上没有半点表情，只是，两只瞳孔深处，隐隐有一些紧张——他怕出现意外，没能买到老树枝。

　　“成交！”

　　万老第二次舍弃倒数一二三，仿佛那枯枝是烫手山芋一般，一听到陆景的开价，他当即就同意了，甚至，陆景都还没有将晶石传过来，他就先将枯枝传给了陆景。

　　“到手了。”

　　陆景压抑着内心的激动，拿起了装着枯枝的盒子——他体内的建木神树此刻正疯狂摆动着，不断向他传来一阵阵要得到枯枝的欲望。


第211章 扶桑树枝，原始火道

　　陆景将六万晶石传送过去后，从盒子中取出神秘枯枝，心中激动不已——他相信能够让建木神树如此渴求的东西，绝然不是凡物。

　　不久前，当万老展示枯枝的那一刻，他体内的建木神树就躁动起来了，不断向他传过来要得到枯枝的欲望。

　　正是基于这一点，陆景才会下定决心购买枯枝。

　　不过，他却不想让别人知道自己一定要得到枯枝不可，不然，很可能会引起别人的怀疑，从而引发竞价。

　　因此，先前叫价时才会像是一个愣头青的样子，让别人误会是一个没见过多少世面的雏鸟。

　　最终，陆景如愿以偿，得到了枯枝。

　　贵宾阁中，赵阴阳自始至终也看到陆景出价的一幕，他本来想要阻止陆景，免得陆景花了冤枉钱，不过，他最终没有开口阻止。

　　因为，通过这段时间的交流，他深知陆景不可能是一位愣头青，反而，考虑事情时十分缜密，陆景出价购买枯枝，或许是真的发现了枯枝隐藏的秘密也不一定。

　　现在看到陆景拿着枯枝那压抑不住兴奋的样子，赵阴阳就清楚了，陆景确实在枯枝上发现了什么秘密。

　　“不知道这枯枝究竟是什么来历，竟然引得建木神树如此躁动。”

　　陆景取出枯枝好奇的用神识扫描了几遍，却没有发现半点特殊之处，仿佛就是一条平凡的老树枝。

　　不过，他清楚这枯枝能让建木神树如此躁动，就不可能是凡物，他发现不了其中的秘密，是因为他的见识不够、能力不足而已。

　　用神识发现不了枯枝中的秘密，陆景心中一动，当即将枯枝收到了玄界之中，就放在建木神树旁边。

　　建木神树本来的高度只是到陆景的膝盖，但吞噬了南山老祖的残魂之后，一下子就长到了两米多高，且，树上也长出了许多清脆欲滴的枝叶，显得生机勃勃。

　　而玄界的在建木神树的成长中扩张到两个篮球场大小。

　　“沙沙沙……”

　　陆景将枯枝放在建木神树旁边后，建木神树瞬间疯狂摆动起来，一条条树枝也如同人手一般晃动。

　　噗噗噗，在陆景的注视下，建木神树那一条条晶莹的树根居然破土而出，而后一条条树根绷得老直，像是一支支劲箭般，狠狠的向枯枝扎了过去。

　　枯枝十分坚硬，建木神树的树根扎到枯枝表面时，传出了金属般的铿锵声，还有大片火花飞溅而起。

　　然而，枯枝最终还是被建木神树的树根刺穿了，一条条晶莹如玉的树根深入枯枝内部。

　　“轰！”

　　枯枝被建木神树树根刺穿的那一刻，陆景看到了难以想象的一幕，仿佛火山爆发了一般，无数赤红色的火焰，从那刺穿的洞孔中喷发而出，又像是有一片火焰海洋溃堤了，无量火焰如海水般涌出。

　　一刹那间，整个玄界，就被无尽火焰填充满，化作一片火海。

　　很难想象，那枯枝只是手臂长而已，竟然潜藏着如此磅礴浩瀚的火焰之力，就算是一个万象宗师体内的力量，估计也不过如此吧。

　　涌动的火海中，建木神树却像是一个欲求不满的怨妇般，疯狂吞噬着枯枝中涌出的力量。

　　一条又一条晶莹的树根破土而出，一片又一片苍翠欲滴的枝叶摇动着，建木神树此刻像是一个可怕的黑洞，大口大口吞噬着火焰之力。

　　与此同时，建木神树也在一寸寸拔高。

　　直至半刻钟后，无论是枯枝中还是空间中的火焰力量都被吞噬一空，而建木神树此时，赫然长到了五米多高，枝叶茂密，生机勃勃，隐隐有一丝万树之王的气势透发而出。

　　与此同时，整个玄界此刻也扩展到一个足球场那么大了。

　　“一根枯枝竟让建木神树成长到如此程度。”

　　陆景望着差不多有两层楼高的建木神树，又惊又喜。

　　“啪！”

　　此时，枯枝突兀崩碎了，化作了尘埃，而建木神树的一条晶莹的光芽，则将枯枝最后的一些神秘物质吞噬过去，隐隐可见，那神秘物质是一团金色的胶质之物，其中有无数火红的符文在闪烁。

　　片刻后，建木神树彻底将那金色的胶质物质消化了，建木神树猛的一震，居然再生生长高了一米，更有一层淡淡的金色光波绽放而出，显得崇高而神圣。

　　“那一小团的金色物质竟然让建木神树再长高一米，那究竟是什么？”

　　陆景震惊道。

　　就在这个时候，他心神一颤，却是建木神树向他传来了一股庞大的信息。

　　“轰！”

　　陆景心中震颤着，一棵古老的神树虚影在他心神中显化而出，万古沧桑之气息席卷他的心神。

　　那古老神树虚影太高太高了，仿佛贯穿了三界，陆景的视野根本无法看到尽头。

　　那古老的神树虚影明显与建木神树不同，建木神树通体弥漫着生机，而那古老的神树却像是一根巨大的火炬般，通体燃烧着无边的烈焰，就连一片片叶子，也仿佛由火焰组成。

　　最让陆景心中震颤的是，那古老神树上方，居然顶着九个太阳，这是怎样的可怕场景？

　　这一刻，陆景感觉自己是如此的渺小与微不足道——他的眼界，瞬间提高了无数倍。

　　“嘭！”

　　古老的神树虚影最终崩溃了，只余下一些零碎的信息，还有一组金色的文字。

　　“扶桑神树，原始火道！”

　　陆景粗粗浏览了那残留下来的信息后，心中狂喜。

　　那枯枝居然是无尽古老时代前扶桑神树留下的一根枝条，怪不得能够吞噬火焰，还蕴藏着如此磅礴的火焰之力。

　　扶桑神树与建木神树一样，都是世界树的一种。

　　不过，扶桑神树却比建木神树威名还要大得多，用响彻诸天也不为过。无尽遥远的过去，扶桑神树曾展现出可怕的神威，击杀过数尊远古大能，赫赫战绩，让远古诸神都要心颤。

　　“【原始火道】。”

　　陆景看着扶桑神树残留下了功法，心中的喜悦几乎难以压抑。

　　【原始火道】就是扶桑神树的修炼功法，无疑，这一部功法价值无量，就算远古诸神也曾为之心动。

　　但是，这一部【原始火道】明显只是一部残卷，枯枝只是扶桑神树的一条微不足的枝条而已，承载的信息太少了。

　　不过，即便如此，陆景也满足了，能够得到了一部连远古诸神都眼红的功法，即便是残卷，他也不能再奢求更多了。

　　他刚才大致看了一下，这一部【原始火道】，足以让他修炼至紫府大圆满了。

　　“这一次收获太大了。”

　　贵宾阁中，陆景缓缓睁开双眼，身上流露出一丝淡淡的神圣气息，让坐在他身边的赵阴阳不由一愣，才一会儿而已，赵阴阳就错愕的发现，陆景气质全变了，变得深不可测起来。

　　“刚才究竟发生了什么？”

　　赵阴阳惊异不定的望着陆景，他突然发现，自己完全看不穿陆景色了，尤其是陆景的双眼，变得无比深邃了。

　　事实上，这是因为陆景见识了扶桑神树那无比壮阔的场景后，心性不知不觉中蜕变了的缘故。


第212章 腾蛇精血

　　“入道六层大圆满。”

　　陆景睁开双眼后，立即就发现了自身的变化，却是发现【阴阳界河诀】已被他修炼至第六层大圆满了，而他的身体，仿佛成了一张密密麻麻的水网，阴阳真水在他内汩汩流动，不拘于经脉，流经每一寸肌肤，滋润他的身体。

　　灵体已成！

　　建木神树长成后，给他的身体反哺了一团元能，让他一举突破至入道六层大圆满，身体也完全蜕变成了灵体。

　　从这一刻开始，陆景已经具备了冲击紫府的条件了。

　　不过，陆景早有计划，他要将【无缺道经】中最后一部功法【太微涤尘咒】修炼成功后，才考虑冲击紫府境，所以他很快就将晋级入道六层大圆满的兴奋压了下来。

　　拍卖在继续，一件一件珍贵的宝物不断出现，让会场的气氛十分热闹。

　　这一次大型拍卖，让很多人都开了眼界，珍贵的宝物太多了。

　　血玉兰就不说了，后面的上古辟水珠、黄金参、古经也都是精品，后面更是出现了九龙神火鼎这样的八重天法器，引起各方势力的哄抢。

　　许多宝物，陆景都看得心中痒痒，可惜都因为晶石不够，只能放弃。

　　他想要的“元磁极光”也一直没有出现。

　　不过，即便错过许多宝物，也没有找到“元磁极光”，陆景都满足了。

　　他可是得到了一部扶桑神树修炼的【原始火道】，可比“元磁极光”与那些宝物珍贵太多了，还有什么遗憾？更不要说，建木神树也因为吞噬了枯枝的力量，一举成长到六米高。

　　不知不觉间，这一次拍卖已经到了末尾。

　　“今天的拍卖已经到了最后时刻，接下来要拍卖的就是最后一件宝物，也是今天的压轴宝物。”万老朗声说着，会场中的众人也纷纷安静下来，无不期待着最后的压轴宝物出场。

　　陆景与赵阴阳同样翘首以待。

　　确实值得期待，要知道今天的宝物可是出现了血玉兰这样的珍稀宝药，还有九龙神火鼎这种只差一级就可以晋级灵宝的八重天法器出现，而作为压轴宝物，肯定要超过血玉兰与九龙神火鼎的，试问，众人又如何会不期待？

　　“难道压轴之物会是一宗灵宝，或者一种稀世奇药？”

　　众人猜测着，呼吸有点急促，无论最后的压轴之宝是灵宝抑或是稀世奇药，都足以让人疯狂。

　　众人急切要看到最后的压轴之宝是什么，万老却笑呵呵的取出了一个被封印符咒包裹着的水晶球，由于水晶球被符咒包裹着，众人无法看到里面是什么。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮脸！

　　压轴宝物出现了，众人却无法得窥真面目，许多人都郁闷得要吐血了。

　　“各位道友，这最后的压轴之宝，是一位前辈托付给我们琳琅拍卖会的，按照那位前辈的要求，不要晶石，只要死亡系宝物黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花，如果谁拥有以上三样宝物的，就可以将我眼前的压轴之宝交换走。”

　　万老用略带恭敬的声音说道。

　　贵宾阁中，陆景心中一惊，万老所说的三样宝物，他恰好都有，怎么会这么巧？

　　“难道铁血门早已经打听到压轴之宝交换的条件，所以才筹集黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花这三样东西的？”

　　陆景自语道。

　　明白了铁血门的目的，陆景知道自己与铁血门的仇恨结大了。

　　用脚趾头想也知道，铁血门为了筹集黄泉泥等三样东西，一定花了巨大的代价，然而，好不容易才筹集的东西，现在却让他抢到手了，而铁血门想交换压轴之宝的计划，也只能就此作罢。

　　不过，陆景却不怎么担心铁血门的报复，反而对那压轴之宝十分好奇，如果这压轴之宝对他有大作用的话，他就动用黄泉泥等三样东西交换过来。

　　“这压轴之宝究竟是什么？居然要用黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花这样的奇宝来交换。”

　　听完万老的要求，整个会场几乎要沸腾起来了。

　　黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花每一样的价值都不在九龙神火鼎之下，而压轴之宝居然要三样宝物齐全才能交换，那压轴之宝究竟是何物，竟敢如此开价？

　　众人心中对那压轴之宝好奇之极，与此同时，他们心中也对那托付之人的身份一阵凛然，万老作为一尊实力无比强大的万象宗师，居然称呼那托付之人为前辈，如此算来，那托付之人很可能是一尊元神巨头了。

　　一想到很可能有一位元神巨头正关注着会场，众人心中就一阵颤抖。

　　修仙四大境界：入道，紫府，万象，元神。

　　元神级数的强者，是真灵界已知的最顶尖的强者了。每一尊元神强者，都是叱咤风云的存在，无论在哪里，都是一方巨头，地位无比崇高。

　　今天拍卖会居然有一位元神到来，且还委托了宝物进行拍卖，这让众人如何不惊？

　　同时，众人也对那压轴之宝更加好奇了，一位元神巨头托付的宝物，怎么想，都觉得不简单。

　　“呵呵，想来大家也急了，再吊着大家的胃口，估计就有人在心中咒骂我这个老头子了……”万老笑呵呵说着，让众人莞尔，“好了，老夫现在就让大家瞧一瞧这压轴之宝是什么，为什么要黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花齐聚才能交换。”

　　万老说着，对着水晶球打出了一道法力。

　　刹那间，水晶球表面的封印符咒暂时散去了，一滴金色的血液出现在众人的视线中。

　　没有封印符咒的阻隔，金色血液弥漫出一丝丝恐怖的威压，整个会场的空间仿佛突然间凝固了，所有人的心神都感受到了一种巨大的压力。

　　“这、这究竟是什么血液，竟然这么恐怖。”

　　众人吃惊的望着水晶球内部的那的金色血液，震惊得无以复加，只是一滴血液而已，弥漫出来的气息，居然就让现场众多修士感受到了巨大的压力。

　　这还是因为金色血液被封在水晶球中，泄露出来的气息不多，否则，恐怕现场许多人都无法承受。

　　众人睁大了双眼，盯着金色血液看过不停，许多人却发现，那金色血液中居然有经文沉浮，仿佛其中蕴含着一部玄奥的古经一般。

　　“非同凡可，这一滴血液价值惊人。”

　　看到金色血液中似乎藏有一部古经，众人倒吸一口冷气。

　　这一滴血液价值太大了。

　　“这是一滴是一尊妖族至尊腾蛇的精血，不说这一滴精血中可能蕴含着腾蛇一族无上传承，单就这滴精血本身的作用，也是价值无量……说实话，我自己也心动了，如果不是那位前辈非要黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花三样宝物，无论花多大代价，我都要搞到手。”

　　此时，万老又开口了，他的语气中，隐隐透露出一丝不舍与惋惜。

　　“什么，这是远古神兽腾蛇的精血？”

　　许多修士双眼当即就红了。

　　腾蛇，又有羽蛇之称，背负双翼，能翱翔太虚。远古之时，腾蛇可是赫赫有名的大凶，更有天神的称号，成熟期的腾蛇，其威能不可测，比之真龙，也毫不相让。

　　腾蛇在真灵界早就绝迹不见了，却没想到，今天居然有一滴腾蛇精血拍卖。

　　更让人心神震颤的是，这一滴精血中，可能藏有腾蛇一族的无上传承。

　　“该死，为什么一定要黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花三样东西齐全才能交换。”

　　“如此宝物，怎能落入别人之手？”

　　“无论如何，都要想办法将这腾蛇精血抢到手。”

　　……

　　很多修士双眼血红的盯着腾蛇精血，蠢蠢欲动，如果不是忌惮琳琅拍卖会还有腾蛇精血的主人，这些人恐怕当场就出手抢夺了。

　　就算如此，许多修士的眼睛都开始闪烁起来，不少人已经在心中下了决定，等下一旦这滴腾蛇精血让人买下，他们立即就调动人手，打探是谁买下了腾蛇精血，然后立即动手。

　　“居然是腾蛇精血。”

　　贵宾阁中，陆景极为激动的盯着金色的腾蛇精血，视线几乎都黏贴在腾蛇精血之上，无法转移开了。

　　“无论如何，一定要拿下腾蛇精血，有了腾蛇精血，我就不用在犹豫修炼那一种道体了，或许，我可以直接修炼那种神体。”

　　陆景眸绽精光，【太微涤尘咒】作为【无缺道经】的最后一部功法，也是【无缺道经】六部功法中最为玄妙的一部功法，可以让陆景蜕变出一种特殊道体。

　　这段时间来，陆景迟迟没有开始修炼【太微涤尘咒】，除了还缺少妖兽精血之外，还有一个原因，就是他还没想好要选择哪一种道体修炼。

　　修炼不同的道体，都有不同优缺点，同样也有不同的条件。

　　【太微涤尘咒】一共有九种不同的道体让陆景选择，不过，除此之外，还有三种神体，“混沌神体”、“太初神体”、“鸿蒙神体”。

　　按照陆景原来收集的精血，也就勉强可以从九种道体选择一种修炼而已，而这九种道体，陆景都不是太满意。当然，并不是说这九种道体威力不大，而是因为无论他选择那一种，他都必须放弃一些东西，这才是他犹豫了这么久的缘故。

　　例如，其中有一种“水火道体”，如果陆景选择了这一种道体修炼，那么他日后在水火之道的修炼上，将会一日千里，可以说好处极大。

　　不过，道体有极大排外性，除了水火两种力量之外，对其他力量有极大的排斥，也就是说如果陆景选择了“水火道体”，恐怕就得放弃雷道的修炼，雷电印记将会崩溃，【葵水神雷】日后恐怕也无法用了。

　　而其他八种道体，同样需要陆景放弃一些东西，所以，他一直都没有下定决心。

　　但如果有了腾蛇精血，那种不同了，他可以直接选一种神体了。

　　“混沌神体”专修肉身，“鸿蒙神体”专修灵魂，陆景不适合，且也修炼不了，这两种神体都分别需要混沌源气与鸿蒙紫气，否则，无法修炼成功。

　　不过，陆景体内可是有太初清气，因此修炼“太初神体”无疑最为适合。

　　而“太初神体”，其威力远超九种道体就不说了，最让陆景高兴的是，“太初神体”可以容纳任何力量，他不用痛苦的选择放弃那一种力量。

　　“腾蛇精血，我要了。”

　　陆景深吸一口气，将黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花转移到一个空白储物戒中，而后直接将这储物戒放进了石桌上的小型传送阵中……


第213章 离开

　　“腾蛇精血虽然珍贵，很多人都想要，但交换的条件还是太苛刻了，如果只是黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花其中的一种还好说，或许有人有，但是，要三样齐全，那就难了。”

　　万老感慨的望着眼前腾蛇精血。

　　说实话，他也想将这腾蛇精血弄到手，而那位委托元神巨头也给过他机会，让他去寻找黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花来交换，可惜，他动用了整个琳琅拍卖会的力量，也没有找到上述三样宝物，因此，只能不甘心的拿出来拍卖。

　　不过，万老心中也不认为会场中那么巧的有人能够将黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花等三样宝物收集齐全，他心中私自以为，那位前辈恐怕是白费功夫了，而这一次的压轴之宝，恐怕会流拍。

　　但就在万老认为这一次会流拍的时候，他面前的石台却突然闪烁起一道光芒，一个储物戒突然出现在石台上。

　　“难道……”

　　万老眼中精芒一闪，连忙拿起了石台上的储物戒。

　　唰！

　　一刹那间，会场中所有的目光，也聚焦到万老手中的储物戒上。

　　“妈的，不会吧，真有人走了狗屎运，聚齐了那三样宝物？”

　　会场中的众人，一个个心思都十分矛盾。

　　他们既担心储物戒中真的有黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花等三样宝物，担心腾蛇精血被人夺走。然而，他们内心深处却又希望腾蛇精血被人拍卖下来，那么这样一来，他们就有机会了……

　　“陆景，你手中有那三样宝物？”

　　贵宾阁中，亲眼看到陆景将一个储物戒传送过去，赵阴阳一脸震惊。

　　“我也是侥幸，才得到那三样宝物。”陆景点头承认了。

　　“……”

　　听到陆景亲口承认，赵阴阳无语了，黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花等宝物，可是连元神级数的强者，都难以弄到手，他想不明白，陆景是怎么全部弄到手的，陆景的运气，简直逆天了啊。

　　“确实是黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花三样宝物。”

　　会场中心，万老拿着储物戒鉴定了一遍又一遍后，才幽幽说了出来，让整个会场一阵骚动。

　　“拿出黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花的贵宾，现在腾蛇精血是你的了。”

　　虽然很不舍，但万老还是满脸肉疼的将腾蛇精血放在了前台的小传送阵上，光芒一闪，腾蛇精血就出现在了陆景面前。

　　“到手了。”

　　陆景以迅雷不及掩耳之势将腾蛇精血收入储物戒中，这才长长的松了一口气。

　　“查，立即派人去查，究竟是谁买下了腾蛇精血。”

　　“腾蛇精血是我的，无论谁得到了腾蛇精血，我都要抢到手……”

　　“如此宝物，分明与我有缘，怎么能让他人得到？”

　　……

　　“是陆景，一定是陆景出手了。”

　　“不错，一定是那臭小子用从我们铁血门花费了巨大代价收集到的宝物将换取了腾蛇精血。”

　　“现在开始盯紧这小子，一旦有机会，不要顾忌，立即动手灭杀他，夺回本该属于我们的腾蛇精血。”

　　某个贵宾阁中，铁血门的三位紫府真人，杀机腾腾。

　　……

　　拍卖结束了，但所有人都知道，暗流才刚刚涌起。

　　腾蛇精血太珍贵了，无论是那一个修士或者势力，都想将其弄到手。

　　“走，我们立即离开。”

　　赵阴阳脸色凝重的招呼陆景离开。

　　他清楚，很多修士绝对不甘心就这么错过腾蛇精血，一定会想方设法找到究竟是谁拍卖下了腾蛇精血，然后出手抢夺。

　　虽然，由于保密的缘故，那些修士很难知道是陆景买下了腾蛇精血，但是，天下没有不透风的墙，许多势力比琳琅拍卖会都要强大，未必不能从琳琅拍卖会中得到一些信息。

　　尽管他们出自阴魔宗，即使别人知道了真相，也不怕任何人的威胁。

　　但是，宝物动人心，未必没有人铤而走险，尤其是一些寿元将尽的修士，为了寻找突破的契机，更是任何事都可能做得出来。

　　因此，为了安全着想，还是尽早离开这里为好。

　　出了琳琅拍卖会后，陆景与赵阴阳发现，不知道什么时候，腾蛇精血的消息已经在外面传开了，正有无数修士向琳琅拍卖会的方向涌来，两人对视一眼，脸色都十分凝重，十分低调的寻了一个方向离去。

　　直至回到了阴魔别院，两人这才真正松了一口气，现在他们才是真的安全了，只要他们待在阴魔别院中，就算是元神巨头，恐怕也不敢对他们出手，否则，会引起阴魔宗的疯狂报复。

　　“陆景，我这段时间准备闭关冲击紫府六层，可能没时间照顾你。而你得到了腾蛇精血的事情，恐怕瞒不了多久，所以，我建议你这段时间最好就不要离开阴魔别院半步，只要你呆在这里，你就是安全的。”

　　赵阴阳满脸严肃的对陆景说道。

　　陆景闻言，沉吟了片刻，这才说道：“既然消息迟早会泄露，那么躲在这里也不是办法，反正‘灵果盛会’也快要开始了，我还是立即动身前去西陵郡吧。”

　　陆景考虑了一下，拒绝了赵阴阳的提议，他可是出来历练的，而不是出来做缩头乌龟的。况且，他在云荒城中的目的也达到了，甚至，收获还超出了预期，继续留在这里也没什么用了，因此，也是时候离开了。

　　“这个时候离开也好。”

　　赵阴阳听完陆景的话后，也没有反对。

　　陆景让小松给飞仙别院的应彩衣传达了他有事先要先走的信息，然后就独自离开了。

　　向城门走去时，陆景发现整个云荒城都乱了，无数人都在讨论是谁得到了腾蛇精血。

　　“看来我这个时候离开是对的。”

　　陆景自语道，接着毫不犹豫的出了城门，身体瞬间化作一道流光，向西陵郡的方向飞去。

　　“那臭小子离开了，追！”

　　陆景刚来开不久，三个铁血门的紫府真人就出现在城口处，齐齐飞起，向陆景的方向追去……


第214章 试剑崖

　　“看来还是有人追来了。”陆景正飞至一座峡谷，神识突兀捕捉到后方正有三股气息迅速向自己靠近，他脸色微微一沉，当即取出太阴战旗，掩盖住自身的气息，身影一动，隐藏在峡谷的一处阴暗中。

　　嗖嗖嗖，虚空中响起衣袂拂动的声音，三道身影在峡谷上方停了下来。

　　“我们刚才还感应到那个臭小子的气息的，怎么突然间不见了。”

　　“哼，他一定是用什么秘法掩盖住自身的气息了。”

　　“分开搜索，他一定还在附近。”

　　这三个人，正是铁血门的三位紫府真人。

　　“铁血门的人？”

　　陆景躲在阴暗处窥视来者，第一眼，他就从三人的宗门服饰中知道了对方的身份。

　　他夺取了铁血门的宝物，还破坏了对方的计划，因此，他知道铁血门一定会报复他，但却没想到报复回来的这么快，他才离开云荒城数刻钟而已，铁血门的人就追上来了。

　　望着铁血门三位紫府真人，陆景眼中有寒光闪动，他决定给对方一个教训。

　　不过，他没有立即动手。对方三个紫府真人在一起，他这个时候出去就是找死。他要等三个人分开后，再择一下手。

　　三个铁血门紫府真人，很快就分开了，各自向一个方向搜索而去。

　　“妈的，那臭小子是老鼠吗，躲到哪里去了？怎么老是找不着。”

　　一个脸型瘦削的紫府真人骂骂咧咧的向陆景的方向找来。

　　“老鼠？”

　　陆景听到骂声，冷冷一笑。

　　“杀！”

　　等到脸型瘦削的紫府真人走到身前两百步的时候，陆景出手了。

　　一只山岳般大小的淡黄色火鸾高展双翅，横击而出，火焰铺天盖地，陆景脚下的整座山都燃烧起来。

　　“轰！”

　　火鸾瞬间扑杀至脸型瘦削的紫府真人面前，两只燃烧着火焰的大爪，狠狠抓下。

　　脸型瘦削的紫府真人突然被偷袭，脸色明显浮现出一丝惊色，不过，他眼中很快就浮现出一丝冷笑，这一道攻击虽强，而且，他也全无准备，但即便如此，也奈何不了他。

　　他张口吐出一张血图。

　　血图上有无数飞禽走兽的虚影，无论是飞禽还是走兽的虚影，都活灵活现，腾空、飞跃，仿佛要冲出血图一般，嘶吼鸣叫之声，连成一片，阵阵野蛮之气，如狂风卷出，呼啸天地。

　　脸型瘦削的紫府真人只是一掐法诀，那血图就光芒大涨，变大数十倍，然后横亘在虚空中，像是一堵墙，挡在火鸾前面。

　　火鸾被挡住了，滔天的火焰，在血图之前止步。

　　只是，血图才刚刚将火鸾挡住，天空中传出一阵巨大的轰鸣声，却是有一片赤红色雷海，镇压而下，轰鸣之声，响彻天地。

　　雷火之力汇合，终于撼动了血图，整张血图被震飞而起。

　　“什么？”

　　脸型瘦削的紫府真人大惊，他本来没有将陆景放在眼内，一个入道境修士而已，又能强到哪里去？

　　然而，陆景居然破开了他的法器防御。

　　“就是这个时候。”

　　雷火之力刚刚将血图震飞，陆景眼中寒芒一闪，果断使出了杀手锏。

　　“哧！”

　　太阴战旗出击，化作一道乌光向脸型瘦削的紫府真人电射而去。

　　来不及再次防御的脸型瘦削的紫府真人被斩中了，被太阴战旗斩断了半截手臂，一蓬血花飞溅而起。

　　“吼！小畜生，你竟然斩断我的手臂，我要将你撕碎了！”

　　脸型瘦削的紫府真人，怒极而狂。

　　他不过一时大意被对方偷袭而已，竟导致了半截手臂被斩断。

　　不可饶恕！

　　他双眼都要喷出火来了，浑身气息疯狂暴涨，就要动手将陆景彻底灭杀。

　　不过，他很快发现了不对，他那断臂处，竟然开始变黑了，而且，还在迅速融化。

　　“小畜生，你敢用毒？”

　　脸型瘦削的紫府真人，望着不断融化的手臂，还有沿着断臂蔓延的黑色，眼眶欲裂，他脸色一狠，右手化作一道刀芒，狠心的将不断融化的左手齐根斩断。

　　这毒，自然是太阴战旗附带的。

　　太阴战旗吞噬了上古尸毒之后，就多了猛烈的毒性。

　　“我不陪你玩了。”

　　陆景看着脸型瘦削的紫府真人自断左手，轻笑一声，召回太阴战旗，然后毫不犹豫的立即远遁而去——他已经感应感到其他两个铁血门的紫府真人正在赶过来，此时不走，更待何时？

　　而且，能够让一个紫府真人，自断一臂，这战果也够了。

　　“小畜生，你给我站住。”

　　脸型瘦削的紫府真人，脸色铁青的看着远遁而去的陆景，他被陆景害得自断一臂，怎么甘心让陆景逃走？只是，当他动身追赶时，却震惊发现，陆景这个入道境的修士，速度居然比他这个紫府真人，还要快上一线，因此，只能万般不甘的看着陆景逃脱……

　　“终于暂时摆脱那三块狗皮膏药了。”

　　一条大河上，陆景踏水而行，心情难得轻松。

　　自从那天他逼得那个脸型瘦削的紫府真人自断一臂后，铁血门的三个紫府真人追得更加疯狂了，就像是狗皮膏药一般，难以摆脱。

　　陆景也是使出了浑身招数，这才暂时甩掉对方。

　　“咦？那是什么地方，怎么会有这么多修士在那里？”

　　陆景正在河面上走着，却突然发现远外，有一座剑形山崖耸立而起，许许多多的修士，正聚集在山崖下，四面八方，还不断有修士聚集而去。

　　带着一些好奇心，陆景也动身向剑形山崖赶去。

　　然而，当陆景走到剑形山崖五里外的时候，突然就感受到了一丝淡淡的压迫感，皮肤也有一种针刺的微痛感。

　　“这是剑意！”

　　陆景顿时大吃一惊，他自身就领悟了剑意印记，因此，当那压迫感降临他身上时，他当即就认出了是剑意。

　　很快，他就发现了，这破空而至的剑意，正源自不远处的那座剑形山崖。

　　陆景再望向那座剑形山崖时，感觉全变了，仿佛那不是一座山崖，而是一把无时无刻弥漫着剑意的擎天巨剑。

　　“一座散发着剑意的山崖，这究竟是什么地方？”

　　陆景努力搜索记忆，却发现没有找到关于这座山崖的信息，因此，他只能向山崖走去，准备找人打探一下。

　　越靠近山崖，剑意压迫越大。

　　陆景大致估算了一下，至少也要有入道四重境界，才能走到山崖底下，否则，只能远离剑形山崖。

　　不久后，陆景终于打听到了这座剑形山崖的相关信息。

　　此山崖名为试剑崖，传闻中，试剑崖本来是一座普通高山，但在一万年前，被一位剑道至尊强者——擎天剑帝，隔着三万里，一剑劈碎了半壁，剩下的半壁，则成了试剑崖。

　　当然，剩下的半壁高山，之所以有试剑崖之称，是因为其中残留了擎天剑帝的剑意，历经万年而不散的恐怖剑意。

　　擎天剑帝劈出那一剑之后何去何从，众人无法得知，但，自从试剑崖出现后，这里却成了无数剑修的修炼宝地，许多剑修从各处赶来这里，或感悟擎天剑帝残留的剑意，或借助这里的剑意淬炼自己的剑道。

　　当然，更多修士赶来这里的目的，是为了攀上试剑崖的顶部，据传，山顶上留有擎天剑帝的绝学——【斩仙剑典】，一万多年来，无数修士为了得到【斩仙剑典】而赶来这里攀登试剑崖。

　　而且，仿佛印证了众人的传言一般，每当有修士攀登试剑崖时，试剑崖上都会出现各种考验，就好像是在挑选传人，仿佛只要通过了考验，登上山顶，就可以得传【斩仙剑典】。

　　不过，也只有入道境修士攀登时，试剑崖才会出现考验，如果是紫府境之上修士前来攀登，试剑崖则不会有什么动静，也不会有什么阻拦，但紫府境之上的修士即便登上了山顶后，却也不会有什么所得。

　　正因为如此，慢慢的就几乎没有什么紫府境之上的修士前来这里了，来的几乎都是入道境四、五、六层的修士，且大部分还是剑修。

　　可惜，一万年了，还是没有入道境修士能够攀登到试剑崖顶部。

　　“【斩仙剑典】？”

　　陆景听到试剑崖顶部，竟然可能有擎天剑帝的绝学【斩仙剑典】存在，也不由微微心动了。虽然，他并不准备专修剑道，但是，谁不会嫌功法多不是？况且，就算他以后用不到，也可以将之传授给自己的好友烈无涯。

　　他心中起了心思，也在考虑着什么时候开始攀登试剑崖。

　　就此时，陆景突兀听到了一阵喧哗声。

　　“快看，剑魔，剑魔他又通过一关了，现在距离山顶，只有一百米了。”

　　“天啊，这剑魔太厉害了，通关如喝水啊，这才一个时辰而已，他居然就接近山顶了。”

　　“该不会，他真能登上试剑崖顶部吧，那他岂不是可以得到【斩仙剑典】？”

　　……

　　试剑崖下面，许多人抬眼望着试剑崖半山之处，纷纷惊呼。

　　“剑魔？”

　　陆景心生疑惑，顺着众人的目光望去，只见一个冷漠的白发青年在山石间从容纵跃……


第215章 剑典出世

　　冷漠的白发青年在试剑崖上一闪而逝，陆景却对此人的身份有些好奇，众人居然称其为剑魔，那么此人的剑道境界恐怕非同一般。

　　毕竟，剑魔这种封号，可不是一般人能够承担得起的。没有强大的实力，用这个封号，那就是找死。

　　“这剑魔是什么来历？”陆景向附近的一个方脸修士问道。

　　方脸修士莫名其妙的白了陆景一眼：“我说兄弟，你该不会一直都躲在那个深山老林里修炼了吧，最近剑魔的名声，都响彻方圆千里了，你居然不知道？”

　　陆景无语，他是从千里之外的地方来到这里的，不知道很奇怪吗？不过，他没有多做解释，只等方脸修士说下去。

　　“要说这剑魔，却是谁也不知道他的来历与名字，好像是突然冒出来的一般。不过，他最近这几个月的战绩，却称得上是辉煌灿烂，三个月中，他一人一剑，转战千里，败尽方圆千里大小宗门、修仙家族的年轻一代翘楚。最恐怖的是，他自始至终，都是一招败敌。”

　　“有不少紫府真人看见他的战斗后，都说剑魔的剑道境界已经到了一种极为可怕的境界，他们都自愧不如。更言称，剑魔足以真一宗的宁无缺相比。”

　　“白发青年的剑道境界实在太厉害了，甚至让许多与其交战的对手都生不出反抗之心，众人又不知他的名字、来历，因此，都以剑魔来称呼他。”

　　方脸修士一脸感慨道。

　　陆景听完方脸修士的话后，脸色却变得凝重起来。

　　起初，他只以为这剑魔只是一个还算不错的天才而已，与大宗门培养出的天才没得比。

　　但是，现在他却改变想法了，普通人见识不够，说剑魔的剑道境界高深那也就罢了，然而，连不少紫府真人都这么说了，那么恐怕剑魔的剑道境界那就真的高深到一种恐怖的地步了。

　　尤其是那些紫府真人，更将其与宁无缺相比，由此可见，剑魔的实力，恐怕极度强大。

　　“这恐怕是一个厉害的对手。”

　　陆景自语道，他心中隐隐有种感觉，在“灵果盛会”上，他或许会与这剑魔交手。

　　突然，陆景笑了，他本来以为这一次“灵果盛会”，他的对手只有宁无缺一个人，却想到现在会突然多出了一个剑魔，似乎这一次“灵果盛会”也变得有趣起来了。

　　“登顶了，剑魔登顶了，天啊，剑魔成为万年来第一个登上试剑崖顶部的入道修士了。”

　　陆景身边的方脸修士突兀撕心裂肺的喊了起来。

　　其他身影，也震惊的望着那道白发身影，踏足试剑崖顶部。

　　“我不是做梦吧，真有人踏足试剑崖顶部了。”

　　“剑魔实在太厉害了，试剑崖上的考验，根本拦不住他。”

　　“一万年了，终于有人通过试剑崖的考验了，现在就可以验证，试剑崖顶部，是否真的有【斩仙剑典】存在了。”

　　……

　　试剑崖下方，所有的修士都轰动了。

　　陆景望着那踏足试剑崖顶部的白发身影，心中也很震惊。

　　他虽然没尝试过攀登试剑崖，但一万年来，都没有入道境修士成功攀登上崖顶，由此可见，试剑崖绝对很不简单，而这剑魔却成了万年来第一个成功登顶的入道修士，其实力、其天赋，绝对是超凡脱俗。

　　“轰隆隆……”

　　当剑魔正式踏足试剑崖顶部的那一刻，沉寂了万年的试剑崖，突然震动起来。

　　仿佛沉睡无尽岁月的上古凶兽苏醒了一般，整座试剑崖突兀爆发恐怖至极的剑气，高天上方的一片浮云，直接被轰碎。

　　嗖嗖嗖……

　　一缕缕剑气猛然从试剑崖上激射而出，一千缕，一万缕，十万缕……密密麻麻的剑气，铺满了虚空，在试剑崖上方，形成一个数亩大小的巨大的剑气漩涡，周围的空间，出现了一道道漆黑的裂缝，看得下方的修士头皮发麻。

　　此时此刻，方圆百里，风云变幻，灵气暴动。

　　“天，试剑崖爆发出这么大动静，该不会真的是【斩仙剑典】要出世了吧。”

　　有人震撼地望着上方的剑气漩涡说道。

　　“【斩仙剑典】出世了？”

　　许多修士眼中都闪过贪婪的光芒……他们的心思，不用猜也知道了。

　　陆景凝望着天空没有说话，如果他猜得不错，【斩仙剑典】十有八九是要出世了，他心中有点可惜，如果他早一步攀登试剑崖的话，这部剑典或许会落在他手中。

　　在无数双眼的注视下，试剑崖上空的剑气漩涡，突然浮现出了无数古老的文字，最后，一本弥漫无尽锋芒之气的白金书籍出现了。

　　“【斩仙剑典】。”

　　众人眼红地望着那显化出来的白金书籍，恨不得站在试剑崖顶部的是自己，而不是剑魔。

　　白金书籍出现之后，微微一顿，就化作了一道流光，射入了试剑崖顶部，那一道挺拔如松的白发身体中。

　　“【斩仙剑典】果然被剑魔得到了。”

　　不知何时，试剑崖下方的气氛突然变得凝重起来，许多修士都眼露杀机，一个个跃跃欲试。

　　同样有不少修士，正在进行飞剑传书，将【斩仙剑典】被剑魔得到的消息传回宗门，或者家族。

　　“【斩仙剑典】有德者得之，剑魔却杀性太重，这几个月中，就接连斩杀了十几个青年俊杰，因此，这部剑典，实在不适宜落在剑魔手中。”

　　“不错，【斩仙剑典】确实不适宜落在剑魔手中。”

　　“罢了，为了大义，我这一次就辣手除害。”

　　……

　　逐渐的，试剑崖下方，出现了诸如此类的声音。

　　陆景闻言，不屑的摇了摇头，他对那些开口的人十分看不贯，想要抢夺剑魔手中的【斩仙剑典】那就罢了，却偏偏还要装出一副大义凛然的样子，实在让人倒胃口。

　　“剑魔，剑魔出来了……”

　　一道披着白发的冷漠身影，突然从试剑崖底部走出，现场的杀机，顿时被引爆，至少有数十道身影，瞬间向剑魔轰杀而去……


第216章 斩仙之威

　　一头白发的剑魔从容从试剑崖上走下，他沉默着，无言无语，仿佛并不知道试剑崖下正有许多人觊觎他身上的【斩仙剑典】一般，抑或他根本不在乎别人的想法，他每一步都走得很稳，且每一步之间的距离，竟然都一样。

　　但当那数十道身影向他扑杀而去的时候，他出手了。

　　他漠然着，信手一剑刺出。

　　这一剑，实在说不上有多么惊艳，只是平平凡凡的一剑。

　　然而，最好的剑法，就是能杀人的剑法。

　　从这一个角度来说，这一剑却惊艳至极，充分阐释了杀戮这个词的定义。

　　噗嗤！

　　一个修士的喉咙被刺穿了，血液喷洒而出，那修士眼中残留着难以置信的恐惧，然后扑通一声，倒在了地上，变成了一具尸体。

　　拔剑！

　　出剑！

　　拔剑！

　　出剑！

　　……

　　剑魔机械的坐着两个动作，无论前方是洪水滔天，还是烈火焚天，或者其他法术攻击，他只是面无表情的重复着这两个动作，但是，一切法术在他长剑之前，都无声无息的湮灭，而地上，也不断有尸体倒下。

　　数个呼吸而已，地下已经倒下了十几具尸体，血已经将地面染红。

　　不知什么时候，围攻剑魔的修士已齐齐刹住了脚步，他们的身体在颤抖，望着那冷漠的白发身影，眼中充满了恐惧，仿佛那白发身影不是人，而是一个魔鬼一般。

　　“可怕！”

　　陆景一直观看着剑魔出手的整个过程，看到剑魔用简练得不能再简练的剑法，却杀人如杀鸡，每一剑，都必定有一个人倒下，他心中不由凛然。

　　剑魔的剑法看起来十分简单，但陆景却知道，剑魔的剑法不是简单，而是到了一个他也不能理解的地步。

　　他暗自对比了一下，赫然发现，自己如果出手，竟没有必胜的把握。

　　众人虽然停手了，但剑魔的脚步却没有停，他一步一步向前走去，前方的人，纷纷吓得给剑魔让开一条路，却是没有人再敢对剑魔动手。

　　片刻后，脚步踏空而起，一步一步向远处走去。

　　不过，就在剑魔要离开众人的视线时，一道散发着强大气息的身影，突然降临。

　　这是一个手托青灯的青衣中年，从他身上那逼人的气势来判断，众人都清楚，这青衣中年是一个紫府真人。

　　“是最近才晋级紫府境的青灯真人。”

　　不少人认出了青衣中年的身份。

　　“剑魔，将【斩仙剑典】交出来吧，我留你全尸！”

　　青灯真人望着剑魔冷酷说着，眸子中隐隐闪现一丝贪婪。

　　他出自一个普通的修仙家族，修炼的也是普通的功法，能够成功晋级紫府，已经是侥天之幸了，而晋级紫府境后，他发现家族功法几乎没有用了，如果想要继续修炼下去，就必须寻找更好的功法。

　　这段时间，他正愁着如何寻找更高级的修仙功法，却没想到运气这么好，听到了剑魔得到【斩仙剑典】的消息。

　　【斩仙剑典】可是万年前擎天剑帝修炼的功法，是一部可以修炼至元神境的无上功法，比之大型宗门的镇宗功法，恐怕也毫不逊色，如此功法，正是他想要的。

　　因此，一得到【斩仙剑典】被剑魔得到的消息，他就立即赶了过来。

　　剑魔这一段时间虽然名震千里，但在他看来，再怎么厉害，也终究是一个入道境修士而已，他翻手间，就可以灭杀。

　　青灯真人本来想逼剑魔交出【斩仙剑典】后，再下手灭杀剑魔。

　　只是，出乎他意料，剑魔仿佛没有听到他的话一般，依然一步一步踏空走着。

　　众人无语，这剑魔也太大胆了，居然敢无视一位紫府真人。

　　“找死！”

　　青灯真人也发觉自己被剑魔当成了空气，顿时气得脸色发青，他冷冷的望着剑魔，手掌一探，突然凝聚出一只山岳大小的法力大手，轰然拍向剑魔，磅礴的法力，于虚空中掀起一阵飓风。

　　“嗤！”

　　剑魔又出剑了。

　　只是，他这一次出剑的速度比之之前要快了无数倍，众人只是看到一道隐晦的残影，下一刻，就看到青灯真人凝聚的法力大手，已然被从中间切开，剑魔的身影，却是从裂开的法力大手中间穿过。

　　“这、这怎么可能？”

　　青灯真人难以置信地望着剑魔的身影，他无法相信，自己凝聚的法力大手，居然被剑魔一剑就切开了。

　　虽然那法力大手未必有多强，但再怎么说，这也是一个紫府真人的攻击啊，对付一个入道境修士应该绰绰有余了，但是，他现在看到了什么？

　　“青焰焚天！这一次，我看你怎么破。”

　　看到自己的攻击被一个入道境修士轻易破去，青灯真人恼羞成怒了，他使出了自己的成名道术，一催手中的青灯，顿时，一片青色的火焰从青灯之中席卷而出，浩浩荡荡的向剑魔涌去。

　　青灯真人对自己这一招十分有信心，他曾借此，伤过不少紫府真人，因此，他相信就算剑魔再厉害，也无法挡住自己的青焰的焚烧，他唯一担心的是，就是剑魔万一被烧成灰了，他无法得到【斩仙剑典】。

　　不过事实证明，青灯真人多想了，他的青焰几乎是一出现，就被一道狭长的剑光撕裂了，一道披着及腰白发的冷漠身影突兀出现在他面前。

　　“斩仙！”

　　剑魔第一次开口了，他瞬间一拔剑，虚空中闪过一条白金色的窄长线条。

　　下一刻，他收起长剑，然后身影越过青灯真人，踏空而去，奇怪的是，青灯真人居然没有追击。

　　“怎么回事，青灯真人怎么放过剑魔了啊，难道他不想要【斩仙剑典】了？”

　　众人看见青灯真人居然任由剑魔离去，心中都不由一阵奇怪。

　　只有陆景脸色一片骇然，他刚才依靠神识，隐约看见了剑魔对青灯真人出手的一剑，那一刹间，隐约有无量剑光瞬间爆发，只不过，那剑光消失得太快了，所以一般人看不见。

　　“这就是【斩仙剑典】的威力吗，果然可怕。”

　　陆景自语道，他听到了剑魔唯一说出的两个字……只是，他不明白的是，剑魔才刚刚得到【斩仙剑典】而已，怎么这么快就领悟了，而且，似乎还尽数施展出了【斩仙剑典】的威力。

　　众人依然还在奇怪青灯真人怎么对剑魔的离开没反应，陆景悠悠开口了：“不用再猜了，他死了。”

　　“什么？青灯真人死了？这不可能！”

　　听到陆景的话，众人几乎异口同声反驳，剑魔再厉害也只是一个入道境修士而已，怎么可能能杀了青灯真人。

　　陆景没有说话，只是一挥衣袖，顿时一道狂风扫过天空。

　　下一刻，众人看到了难以置信的一幕，青灯真人居然风化了，整个身体连同手上的青灯，竟然都化作了尘埃。

　　“这这这……”

　　几乎所有人都傻眼了。

　　陆景摇摇头，没有理会呆滞中的众人，而是转身走向是试剑崖——虽然【斩仙剑典】已经被剑魔得到，但是，他还是准备攀登上试剑崖顶部。


第217章 剑魔拦路

　　“咦，怎么试剑崖的考验消失了？”

　　陆景踏足试剑崖，却赫然发现，除了虚空中的剑意，变得更加强烈之外，并没有出现所谓的考验。

　　不过，他大致也猜到了原因。

　　试剑崖那考验的存在意义，是因为【斩仙剑典】，现在【斩仙剑典】已为剑魔所得，那么考验也没必要存在了。

　　虽然，没有了考验存在，但弥漫的剑意，还是给人巨大的压力，而且，越靠近山顶的位置压力就越大。

　　因此，即便没有考验，一般的入道六层修士，估计也依然难以盯着巨大的压力，走到山顶。

　　当然，这不包括陆景。

　　只是一刻钟不到，陆景就登上试剑崖的山顶，成为万年来，第二个登上试剑崖顶部的入道境修士——虽说其中的水分很多。

　　陆景站在陡峭的山崖顶上，周围是嶙峋的怪石，向前一步，是光滑的绝壁，俯视而下，可见滔滔江水。

　　他蹲下身子，以手触摸那崖壁的边缘，遥想当年，天际有一剑飞来，横劈于此。

　　“好浓烈的剑意。”陆景手指突然一痛，抬起一看，却发现一根手指上多了一道狭长的伤痕，一丝血迹慢慢从伤痕中渗透而出。

　　残留了万年的剑意，竟然还可以刺伤他的身体，陆景只能感叹昔年擎天剑帝之恐怖。

　　“一剑崩山，意留万年，不知道，我什么时候也可以达到那种境界……”

　　陆景自语道，心中充满了向往。

　　他望着断裂的崖壁愣愣出神，想象着当日高山承受剑击崩碎的场景，心中忽然有所领悟，心中自动浮现出【崩山大神咒】的经文。

　　陆景当即盘坐而下，沉浸在这莫名的领悟中。

　　逐渐的，陆景身上的气息慢慢消失了。

　　不，准确的来说，并是消失了，而是与整座试剑崖融为了一体。

　　这一刻，陆景有种玄妙的感觉，仿佛他就是试剑崖，试剑崖就是他一般。

　　与此同时，一段山岳不断崩碎的场景，在他心中不断闪现。

　　【崩山大神咒】的奥义，就在如此场景下，给他巧合的领悟了。

　　转眼间就到了傍晚时分，太阳西落，只在地平线上剩下半张脸。

　　盘坐在试剑崖顶部的陆景，双手突然翻飞起来，一刹那间，就结了数十个法印，而他身上猛然腾升一股厚重的气势，一座大山的虚影在他头顶浮现。

　　陆景双眼一凝，他头顶上的大山虚影轰隆的一声，瞬间崩裂开来，一股狂暴的冲击波从崩裂大山虚影中奔涌而出，整片天空，瞬间摇晃起来，仿佛一个晃动的篮子，山崖顶部也飞沙走石，有无数嶙峋巨石被卷飞到半空中，即便试剑崖下方的大江，也浪起三尺高。

　　好在本来聚集在试剑崖下方的修士，现在都被剑魔吸引去了，不然，一定会有许多人被陆景这一次试法所惊动。

　　“没想到登上试剑崖后，没有得到【斩仙剑典】，却是有了意外的收获。”

　　领悟了【崩山大神咒】，陆景满脸喜色的站起来。

　　【洪水大神咒】、【崩山大神咒】都是不逊色于【葵水神雷】的神通，尤其是【洪水大神咒】与【崩山大神咒】还可以配套起来使用，形成山水之势，融合在一起的威力，更远超单一的【葵水神雷】，他现在将这两种神通都领悟了，可以说，又多了一张底牌。

　　他现在对击败宁无缺更有信心了。

　　“不知道我现在的实力与剑魔相比如何？”

　　突兀的，陆景想到了剑魔的身影，回想昨天剑魔最后灭杀青灯真人那一可怕的一剑，他感觉自己如果对剑魔出手，仍然没必胜的把握。

　　不过，他对剑魔的忌惮比昨天少了很多，多了一张底牌后，陆景觉得，面对青灯真人这样新晋的紫府真人，自己同样有六成把握击杀。

　　“是时候去西陵郡姜家了。”

　　陆景自语道，身体一动，如一只大鸟般向试剑崖下方扑下，片刻后，他就离开了试剑崖，向着西陵郡的方向飞去。

　　月光之下，一道身影正在急速飞行。

　　突然，飞行的身影停了下来，因为他前面多了一道拦截的身影。

　　“剑魔？”

　　陆景望着突然阻拦在自己面前的白发青年，一脸错愕，他没想到自己会在这里遇到了剑魔，更想不明白，剑魔为什么要挡住了他前路，他可不记得，自己与剑魔有什么恩怨啊。

　　不过，无论剑魔有什么目的，陆景都戒备起来了。

　　“剑魔你想干什么？”

　　陆景皱眉问道。

　　白发青年一脸冷漠，并没有回答陆景的话，而是生硬的语气说道：“吾，无名，要与你一战。”

　　“无名？古怪的名字。”

　　陆景嘀咕道，不过，他脸色很快就绷紧了，因为剑魔要出手了。

　　剑魔虚空一步踏出，呛的一声，一剑向陆景刺来。

　　亲自与剑魔交手时，陆景才真切的领悟到剑魔那看似简单的剑法的可怕之处，看起来只是平平淡淡的一剑，却仿佛融入、包含了整片天地，携天地浩荡之势以攻击，意志力稍微差一点的，心神恐怕都要在如此剑势下崩溃了，更不要说阻挡。

　　此时此刻，陆景感觉自己面对的根本就不是一道剑光，而是一整片天地。

　　“【冰离剑经】，斩！”

　　陆景脸色大变间，凭借绝大的毅力，挣脱那天地之势的压迫，瞬间取出冰离剑，眉心寒气弥漫，剑意印记浮现，然后一剑横扫，带起大片雪花，一条近百米的长的狰狞冰螭张牙舞爪飞出。

　　陆景这一剑，可以说已经将【冰离剑经】的精髓发挥出来了，换做另外一个入道六层对手，恐怕会直接被他一剑轰杀。

　　但是，剑魔显然不是一般的入道六层修士，剑魔的剑法，也比陆景的还要厉害得多。

　　虽然，剑魔出剑时，并没有伴随着龙飞凤舞之类的异象，但当他的剑尖触及那庞大的冰螭时，只听见轰隆的一声，整条冰螭就从头部开始一点点崩溃了，就连虚空中飞舞的雪花，也莫名的一片片湮灭。

　　冰螭崩溃，雪花湮灭，而剑魔的剑却还未停，甚至就连轨迹都没有改变一点，依然直直的向陆景刺来。

　　陆景脸色再变，他知道剑魔很强，也知道自己刚才那一剑肯定挡不住剑魔，但是，他却万万没想打自己刚才那一剑居然连让剑魔稍微停顿一下都做不到，剑魔的实力，超出了他的意料。

　　“【火鸾焚天诀】。”

　　“【葵水神雷】。”

　　陆景深吸一口气，再次使出强力手段，眉心上火鸾印记与闪电印记交替出现，身后先是出现一片火焰界，长鸣声中，一尊山岳般大小的高傲火鸾驾驭着淡黄色的火焰俯冲而出，身边更隐隐有十八路太古天禽之魂相随。

　　与此同时，天空突兀响起阵阵炸雷声，一片赤色雷海轰然镇压而下，方圆数十里的山川都随之轰动起来。

　　两式杀招齐出，终于击溃了剑魔的剑势，挡住了剑魔的一剑。

　　不过，陆景脸色却很难看，脸色有些铁青，剑魔只是出一剑而已，他居然要用了三招才能挡下来，因此，他无论如何都高兴不起来。


第218章 你会死

　　剑魔并不是陆景遇到过的最强对手，但绝对算是陆景遇到过的最强的同级对手之一，之所以说是之一，是因为陆景目前还不十分清楚宁无缺的实力极限，无从确切判断剑魔与宁无缺究竟那一个更强。

　　不过，陆景心中有一种感觉，剑魔恐怕比宁无缺还要强。

　　因此，这一刻，陆景望着剑魔的脸色，十分凝重。

　　“吱吱吱……”

　　此时，阿宝也从陆景的怀中钻了出来，跳到陆景的肩膀上，两只小眼睛警惕的盯着剑魔，显然，它也知道陆景遇到了对手，想出来帮忙。

　　“连紫府真人我都不怕，难道还会怕你？”

　　陆景眼中寒光一闪，他主动出手了，他背后瞬间张开两只电弧交织的雷翼，身体化作一道残影，瞬间出现在剑魔头顶上方，眉心上三个法意印记轮流闪现。

　　顷刻间，整片天空都被雷电、火焰还有剑气挤压满，仿佛末日到来一般，下方几座山头，几乎是瞬间就化作了齑粉，生存在附近的大小妖兽，都感觉到了可怕的毁灭气息，疯狂向外逃窜。

　　面对陆景这近乎狂暴的攻击，剑魔脸色依然一片冷漠，不过，他出剑速度却加快了，一道柱状的剑光冲天而起，轰隆一声，在满是雷电、火焰、剑气的天空中，捅出了一个巨大的窟窿，而剑魔的身影则像是利箭一样从窟窿中一冲而出。

　　“【洪水大神咒】。”

　　迎接剑魔冲出的是一个房子般大小的晶蓝宝瓶，巨大的瓶口正对着剑魔，在剑魔现身的那一瞬间，轰隆一声，仿佛天河溃堤了一般，瓶口中瞬间喷出一股狂暴的洪流，大片天空，顿时被水流淹没。

　　“嗤！”

　　滚滚洪水，依然被剑魔一剑撕裂，剑魔仿佛可以一剑破万法一般。

　　肆虐的洪水从高空撞下，轰然一声，撞断了一座高山，一时间，轰鸣不绝，而地面也变成了一片泽国。

　　“【崩山大神咒】。”

　　一击不成，陆景再度出击，他浑身缭绕雷电，闪动雷翼，冲至剑魔面前，双手结印，一座大山虚影在他背后浮现。

　　下一刻，大山虚影崩裂，爆出一道冲击波，向剑魔轰去。

　　不过，【崩山大神咒】同样难以挡住剑魔的身影，剑魔持剑向陆景的身影横击而去，前面阻挡的一切，都在他的剑下湮灭。

　　面对强势至极，仿佛不可力敌的剑魔，陆景很冷静，他神识锁定剑魔的身影，首次同时使出了【洪水大神咒】与【崩山大神咒】。

　　一时间，虚空出现了一座大山，而大山周围，则环绕着一条玉带一样的大河。

　　水绕着山，山靠着水，一股山水大势充斥虚空，整个虚空仿佛变得沉重起来。

　　下一刻，大河中间的大山虚影率先爆碎了，不过，大山的力量并没有消失，而是融入了环绕的大河中，而在大山虚影爆碎之后，大河也猛然炸开。

　　一圈融合了两种神通力量的恐怖的环形波浪，瞬间在虚空中极速炸开，波浪呈环状扩展数里，除了站在中心的陆景外，进行无差别攻击，波浪攻击范围内的一切树木、植物，全部被波浪轰断，就连山丘，也倒塌了几座，简直是末日般的场景。

　　不久前，让陆景惊骇异常的剑芒重现了，面对陆景这超乎寻常的一击，剑魔也不敢大意，使出了【斩仙剑典】。

　　一条窄窄长长的白金色线条一闪而逝，剑魔身前的波浪全部无声无息湮灭，陆景心中瞬间多出了一种毛骨悚然的感觉，就连蹲在他肩膀上的阿宝也尖叫示警。

　　“危险！”

　　陆景想起青灯真人风化的场景，目光一凝，二话不说，当即取出了自己最强的底牌——太阴战旗，然后直接催动太阴战旗，轰出了一道太阴神光。

　　“轰！”

　　虚空瞬间发现巨大的爆炸，只见被太阴神光击中的白金线条，竟在一刹那间，变成了一道白色的光柱，数万道犀利的剑气同时从其中爆发而出，形成了一道巨大的剑气风暴，连太阴神光都被剑气风暴绞碎。

　　陆景用太阴战旗本体，挡住蔓延过来的剑气风暴，但整个人还是被剑气风暴轰飞近千米，身体更是受了不轻的声，哗的一声，口中吐出了一口鲜血。

　　“怪不得青灯真人被他一剑斩成了齑粉，原来那一条白金线条中，竟然蕴含了数万道剑气……如此恐怖的招式，换成万像宗师被击中了，恐怕都不好受吧，更不要说紫府真人。”

　　望着虚空中依然肆虐的剑气，陆景倒吸一口冷气。

　　“吱吱吱……”

　　阿宝人立而起，用小爪子拍着胸膛，一脸怕怕的样子。

　　不过，剑魔这一招虽然恐怖，但陆景的心情反而轻松下来，因为他大概知道，这一招应该也是剑魔目前最强的一招了，他能挡住一次，就能挡住第二次、第三次……

　　总的来说，剑魔的攻击力还是超过陆景一筹，但想击败陆景也很难，只要剑魔无法瞬杀陆景，继续战下去，就必将变成持久战。

　　陆景的法力是同级修士的十倍，因此，如果持久战的话，反而对陆景有利。

　　然而，剑魔此刻却仿佛没有了再动手的意思，他只是盯着陆景的太阴战旗看，一直冷漠的神色，竟然有些恍惚，仿佛在缅怀什么，又仿佛感叹什么。

　　“他不会看上我的太阴战旗了吧。”

　　陆景看到剑魔盯着自己太阴战旗看过不停，脸色微微一黑，感觉自己的宝物被“贼”惦记上了，有点不是滋味。

　　不过，他显然误会剑魔了，剑魔只是看了一会儿太阴战旗后，就收回了视线，转而望向陆景。

　　“你得到了一些不该得到的东西，如果三百年内你不能晋级元神境的话，你会死！所以，你如果不想成为牺牲品的话，你就努力在三百年内晋级元神吧。”

　　剑魔抛下一句莫名其妙的话后，就转身离开了。

　　“什么意思，三百年内不晋级元神，我就会死？”

　　陆景脸色黑黑的，感觉自己被诅咒了，不过，当然望向太阴战旗时，他脸色逐渐变得沉重了起来，他隐隐感觉到，剑魔所说的话与太阴战旗有关，准确说，是与炼制太阴战旗的至宝人皮有关，似乎这至宝人皮牵扯到了什么惊天秘密。

　　“我该不会陷入了什么惊天阴谋了吧。”

　　陆景自语道，一脸阴沉，尤其想到自己的储物戒中似乎还有第二张蜕皮，如果这蜕皮真涉及到什么阴谋的话，他现在恐怕彻底陷进去了，想摆脱也摆脱不了了。

　　“妈的，管他什么阴谋，只要我不断变强，到时候谁要取我性命，我就取谁的性命。”

　　片刻后，陆景放开了，无论前方有什么灾劫，只要他足够强，就一切问题都不是问题。


第219章 到达西陵郡

　　无缘无故的与剑魔大战了一场，还受了不轻的伤，陆景有些郁闷，倒不是一点收获也没有，至少他对几种道术神通的领悟，又深了一些，尤其是【洪水大神咒】、【崩山大神咒】这两种刚领悟不久的神通，现在基本可以熟练使用了。

　　“剑魔的攻击太强了，但论杀伤力，我比不上他。”

　　陆景总结这一战的经验，不得不承认，自己在攻击方面，要比剑魔弱上一筹。

　　当然，尺有所短，寸有所长，陆景虽然有不如剑魔的地方，但同样有超过剑魔的方面，至少在法力对比上，陆景就自信自己的法力要比剑魔深厚。

　　不过，陆景还是有些不满意，他觉得在对战剑魔时，总体上还是处于下风。

　　“攻击方面我比不过，那就从防御方面下手。”

　　他如此想着，却是想到了自己早已领悟的黑白太极。

　　他用阴阳真水化生出来的黑白太极，防御力也极为强大，一般的攻击，都难以破开黑白太极的防御。

　　但陆景知道如果用黑白太极来防御剑魔的攻击却还是不够，剑魔的攻击太犀利了。

　　所以，他想增加黑白太极的防御力。

　　“黑白太极目前只是单纯由阴阳真水凝聚而成，如果我将火焰之力，也融入其中，不知道是否能够增加其威力……”

　　陆景脑中灵光一闪，却浮现出如此一个念头。

　　而且，他越想就越觉得这个想法可行，水火虽然相克，但未必不能融合，如果他能做到水火平衡，一定可以增加黑白太极的威力。

　　心中有聊想法，陆景就一边赶路，一边着手推演。

　　同时，他还将那个在云梦泽中得到的八卦境，这八卦境中蕴含了一些阴阳奥义，有助于他推演新的黑白太极。

　　就在这样，陆景一边向着西陵郡赶去，一边推演着如何将火焰之力融入黑白太极中。

　　当然，这过程中，他少不了试验，只是，水火之力既然相克，那么想要将这两种相克力量平衡融汇在一起，就不是一件简单的事，所以，刚开始的尝试，基本全部都失败了。

　　不过，失败的次数多了，陆景也吸收了一些经验，也有了一些眉目。

　　逐渐的，他可以勉强将火焰之力融入阴阳真水中了，试验！

　　失败！

　　总结！

　　试验！

　　失败！

　　总结！

　　……

　　陆景废寝忘食的投入到对新的黑白太极的推演中，记不清试验了多少次，也记不清失败了多少次，但每一次试验失败后，他都会重新总结经验，然后继续试验，周而复始。

　　这个过程听起来枯燥无味，连阿宝都受不了了，跑去睡觉去了，陆景却乐在其中，他感觉自己越来越接近成功了，而这种付出汗水就有所收获的日子，也让他沉醉。

　　这一天，陆景眼前出现一座气势磅礴的城门，门牌上上书“西陵郡”三个大字，他方才惊醒，西陵郡到了。

　　“这就到了？”

　　陆景语气中有一些可惜，他还差一点就可以推演出新的黑白太极了。

　　“陆师兄，你也来了？”

　　突然，一声充满惊喜的声音，在陆景耳边响起。

　　陆景微微一愣，感觉这声音很熟悉，于是，抬头向声音传来的方向望去，瞬间发现了两道熟悉的人影。

　　“叶师妹，烈师兄！”

　　陆景惊喜地望着正走过来的两道身影，却正是叶青薇与烈无涯两人。

　　“哈哈哈，你小子出发比我们早，怎么来得比我们迟啊。”烈无涯走过来，狠狠捶了一下陆景的胸口，又用看怪物的眼光打量了陆景一遍，这才感慨道：“陆师弟，你真是让人难以置信啊，凭借入道境的修为，你居然真一宗紫府真人苏真，且在云荒城也重伤了张仲道，师兄我刚听到这些消息时，还以为是做梦呢。”

　　“陆师兄很厉害。”

　　叶青薇也用小崇拜的眼光望着陆景说道。

　　“额，怎么我的事，你们这么快就知道了。”

　　陆景嘀咕道。

　　烈无涯白了陆景一眼，没好气道：“何止我们知道了，估计整个天南修仙界都传遍了，你小子难道不知道入道境修士越级重伤或者灭杀紫府真人是多么惊人的吗，天南修仙界，这几十万年来，能够做到这一点的，也就寥寥几个人而已，因此，你灭杀紫府真人的消息，传播速度不快才怪。”

　　陆景闻言，讪讪而笑，他倒不觉得这有多么了不起，毕竟，他知道自己能够灭杀苏真，靠的是上古尸毒，而不是自己的实力，同样，重伤张仲道时，靠的也是火焰真文，虽说，火焰真文也可以说是他的力量，但他还控制不住。

　　“不过，你小子越强越好啊……他妈的，这几天老听见别人对那个宁无缺的吹嘘就不舒服，什么宁无缺天纵奇才、同辈无敌的，好像年轻一代，就只有宁无缺一个人一般，听了让人想吐。”

　　“嘿嘿，现在你小子来了就好了，我倒是要看看那些人看到师弟你后，还敢不敢吹嘘宁无缺。”

　　烈无涯大笑着，迫不及待的拉着陆景走进了城中，似乎想立即看看那些吹嘘宁无缺的人见到陆景后的窘态。

　　陆景虽然觉得烈无涯的作为似乎有些“稚气”，但还是笑着跟在了烈无涯后面。

　　进入城中后，陆景立即就发现，街道中，走到着许多头角峥嵘的青年强者。

　　这些青年强者，一个个眸绽精光，气息深厚。

　　不用说也知道，这些青年强者，正是前来参加“灵果盛会”的天才了。

　　“哈哈哈，陆师弟，你看这西陵郡的景色多好啊。”

　　烈无涯拉着陆景走在城中，为了陆景“介绍”景色，只是，他的声音却是“大”了那么一点点，灌注了法力的声音，几乎传遍了整个古城，仿佛恨不得所有人都知道陆景来了一般。

　　陆景无语的看着自己这位烈师兄，就算你宣告我已经到来了，也不用这种奇葩的方式啊，太没技术含量了……

　　不过，烈无涯的宣告方式虽然粗糙、奇葩了一点，但却不得不说，效果很好。

　　就在烈无涯声音刚落的那一瞬间，本来还颇为喧闹的街道，突然间静了那么几下，一道道目光，向陆景聚焦而来。

　　下一刻，整个古城沸腾了……


第220章 秒杀

　　“什么？那个灭杀紫府真人苏真，重伤紫府真人张仲道的陆景来来了？”西陵郡中，许多人听到了烈无涯的吼声后，心神皆为之一震，目光纷纷向陆景望了过来。

　　“果然是陆景。”

　　许多修士看到烈无涯身后的陆景，脸上都流露出了果然如此的神色。

　　最近这段时间，陆景可谓名震天南，更成了无数低价修士的偶像，而他的头像，也随之传遍整个天南，无数修士都牢牢记住了他的外貌，因此，众人很快就将他认了出来。

　　“嘿，这下子有好戏看了，这几年，真一宗都在不断宣扬宁无缺是新一代第一人，然而，最近陆景却表现惊人，明显动摇了宁无缺新一代第一人的地位，不知道宁无缺与陆景见面后，会有什么反应。”

　　“照我看，陆景的实力恐怕已经超过宁无缺了，毕竟，陆景的战绩实在太辉煌了，凭借入道境，就可以越级灭杀紫府真，这一点，恐怕宁无缺也做不到吧。”

　　“得了吧，陆景又怎能与宁无缺相比，陆景虽然灭杀了紫府真人苏真，但我得到消息，陆景是动用了卑鄙手段，好用毒将紫府真人苏真毒杀的，靠的根本就不是他自身的实力，同样，他在对付紫府真人张仲道时，据传也是使用了某种威力极大的宝物，才能伤到张仲道的。”

　　……

　　众多修士看到陆景到来后，都不由议论起陆景与宁无缺谁更强的问题，不少人被陆景的战绩所折服，认为陆景已经超过了宁无缺，但是，同样也有很多人更看好宁无缺，认为陆景先前的战绩，都是靠投机取巧得到的，算不得数。

　　“陆师弟，你果然厉害啊，你看，你才刚一现身，大家就都议论起你了。”

　　烈无涯对自己刚才那一吼造成的效果，十分满意，取出腰间的酒葫芦，爽快的大喝了一口酒。

　　陆景失笑的摇了摇头，他不在乎别人的眼光与看法，因此，倒不觉得成为众人的焦点有什么好高兴的。

　　不过，陆景不在乎，不在表别人不在乎。

　　一座阁楼之上，现在就有人看陆景十分不爽，尤其是听见许多人都在拿他与宁无缺比较后，那就更加不爽了。

　　“宁师兄，这些人太可恶了，居然拿陆景与你相比，陆景算什么东西，有什么资格跟宁师兄你相提并论？”一个清秀圆脸的少女气愤说道。

　　“不错，宁师兄天纵奇才，陆景不过卑鄙小人而已，将他与宁师兄的名字放在一起，简直是对宁师兄的侮辱。”另一个剑眉青年寒声说着。

　　“哼，这陆景居然妄图挑战宁师兄的地位，实在是不自量力。”这一次说话的是一个目光阴冷的青年。

　　说话的这几人，都是真一宗的弟子，清秀圆脸少女名为墨景秋，剑眉青年名为董策，目光阴冷的青年则叫司马镜，他们都是真一宗的青年才俊，与宁无缺、端木玉一起，受邀前来参加这一次灵果盛会。

　　宁无缺悠闲的坐在阁楼的一张桌子旁，嘴角上有一些淡淡的笑意，目光淡淡的望着街道上的陆景，听到身边几个同门的埋怨之声，面色不变的轻笑了一声：“你们几个啊，可不要小看了陆景，此人可不简单，不信你们问一下端木师弟，他应该知道陆景的厉害。”

　　坐在宁无缺身边的端木玉神色凝重道：“陆景此人确实厉害，恐怕是宁师兄的劲敌。”他数次与陆景交手，深知陆景的恐怖的之处。

　　“端木师兄你说笑了吧，陆景是宁师兄的劲敌？这怎么可能！”

　　端木玉刚说完，少女墨景秋就愤怒的尖叫起来了，在她心中，宁无缺就像是他的名字一样，从来都是完美无瑕的，无论是天赋、悟性还是行为举止上，都是完美的化身，根本不可能有其他人能够相比。

　　董策与司马镜也很不满的瞪着端木玉，觉得他帮外人说话，长他人志气。

　　端木玉没有再开口辩解，而宁无缺却开口了，他嘴角上依然带着一丝笑意，但声音却微微变得凝重了：“陆景，确实是我的劲敌。”

　　他的眼睛，远望着陆景，隐隐有一丝精光闪过。

　　听到宁无缺亲口承认陆景是其劲敌，墨景秋、董策、司马镜三人，心中虽然依然不满，不过，却不好再开口了。

　　此时，司马镜突然站了起来：“我倒要看看这陆景究竟有什么厉害之处。”说完，他直接化作一道流光飞出阁楼，向陆景的方向飞去。

　　宁无缺见此，却是没有阻拦，而宁无缺不阻拦，端木玉等人就更不会阻拦了，他们也想通过司马镜来试探一下陆景的实力。

　　“陆景，我是真一宗司马镜，你可敢接受我的挑战。”

　　司马镜突然飞至陆景面前，冷笑的看着陆景。

　　“司马镜要挑战陆景？”

　　附近的众人，一看这场景，就兴奋了，一个个围观过来。

　　陆景凝望着司马镜还没有说话，烈无涯就开口了：“司马镜，你算什么东西，也想挑战陆师弟？来，我烈无涯跟你一战。”

　　烈无涯说着，翻手取出一口门板大小的巨剑，随手一挥，轰隆一声，在地面上劈出了一条十余米长的巨大裂缝，丝丝剑气在裂缝中弥漫。

　　司马镜却没有理会烈无涯，目光依然盯着陆景，轻蔑说道：“陆景，难道你连我的挑战都不敢接下吗，难道当年名动天南的祝红泪的徒弟只是一个孬种？”

　　“司马镜，你找死！”

　　烈无涯听到司马镜竟敢侮辱陆景是孬种，他瞬间暴怒了，他怒视着司马镜，单手举起巨剑，就要一剑向司马镜斩去。

　　叶青薇好看的眼中，也浮现一丝丝怒气，双手开始结法印，似乎也要对司马镜出手。

　　“烈师兄，叶师妹，让我来吧。”陆景止住了烈无涯与叶青薇的动作，一步上前，走了出来，冷冷的望着司马镜，寒声说道：“本来对你这样的杂鱼之类的路人甲，我陆景是不屑理会的，但是，你现在却是在惹怒我了，既然你自己不知死活，那我就成全你。”

　　“杂鱼？你竟敢将我当作杂鱼？”

　　司马镜本来看见陆景终于被自己刺激得同意出手后，还沾沾自喜，但是，当他听完陆景的话时，却气得肺都要爆炸了，陆景居然将他这个堂堂的真一宗天才弟子当成了杂鱼，实在让他气疯了。

　　“我看你陆景有和资格说我司马镜是杂鱼。”

　　司马镜怒吼一声，瞬间对陆景出手了，他脚踏星斗步，手捏剑诀，一道剑光从他的百会穴上直冲而出，剑光浩浩荡荡，如水漫虚空，且剑光有一片奇景浮现，那是一片古老的森林，不过，这森林的景象却变幻奇快，一会儿花开满地，一会儿郁郁葱葱，一会儿果实累累，一会儿雪花漫天。

　　仿佛春夏秋冬都浓缩在一瞬间一般。

　　“这是真一宗的【四象齐物剑诀】。”有人认出了司马镜使用的剑诀，向旁边人解释道：“【四象齐物剑诀】可以将春夏秋冬四季奥义融于一剑中，威力极大，据传修炼大成时，可以一剑就改变方圆百里的气候，司马境现在已经可以以剑光幻化出四季奇景，显然，在这门剑诀上已经领悟甚深了。”

　　“一剑改变百里气候？”

　　众人听到【四象齐物剑诀】的威力，脸上都微露惊色。

　　“司马师弟不错，从这一剑来看，他已经掌握【四象齐物剑诀】的精髓了。”远处的阁楼上，宁无缺看着司马镜评价道。

　　墨景秋、董策闻言，面露喜色，董策更是冷笑道：“那陆景居然敢说司马师兄是杂鱼，现在我倒要看看，他怎么挡住司马师兄这一剑。”

　　街道上，陆景抬头望着那笼罩而下剑光森林，嘴角流露出一丝冷笑：“有些实力，但杂鱼就是杂鱼。”说完，他只是轻轻一抬手。

　　“轰隆！”

　　刹那间，一片火焰界在他背后浮现，一只缭绕着熊熊烈火的山岳般大小的三足金乌之爪悍然从其中探出。

　　“咔嚓！”

　　那巨大的金乌之爪只是一探，半空中的剑光森林就被撕碎了。

　　“啊！”

　　惨叫声中，一具焦黑的身体，轰然倒飞数百米，狠狠的砸落在地面上，却是晕迷过去，再也站不起来。

　　“什么？司马镜居然就这么败了？”

　　“这……这也太假了吧，怎么说司马镜都是灵果盛会邀请来的青年才俊，怎么会如此轻易就败了？”

　　“差距太大了……”

　　……

　　看到真一宗的天才弟子司马镜居然被陆景秒杀，众人都傻眼了。


第221章 水火太极

　　看到真一宗的天才弟子司马镜竟然被陆景秒杀，众人都震惊了，那些受邀而来的参加灵果盛会的各大势力的青年才俊，望着陆景的目光，也多了一丝忌惮。

　　现在再没有人怀疑陆景的实力了。只要不是瞎眼的就知道，以司马镜刚才展现出来的实力，绝对是青年一代中的佼佼者，而陆景却能秒杀司马镜，由此可见，陆景的实力之恐怖。

　　“怎么会这样？”

　　阁楼中，董策脸色憋得通红，他才刚说完陆景会在司马镜的那一剑下吃亏，陆景就秒杀司马镜了，这让他有种被打脸的感觉，脸上火辣辣的。

　　墨景秋也很震惊，万万没想到司马镜居然就这么败了，连陆景的一招也挡不住。

　　“他又变强了。”端木玉叹息道，他虽早知司马镜不是陆景的对手，但却也没想到司马镜会败得这么快，他现在发现，陆景的实力，已经不是他能够揣测的了。

　　“有意思！”

　　宁无缺忽然站起身来，身影一晃，却是瞬间到了陆景面前。

　　“陆道友，一别经年，我们又见面了。”

　　宁无缺轻笑着说道，目光炯炯的望着陆景。

　　“宁无缺！”

　　陆景凝望着眼前这个头戴金冠、面如冠玉、丰神俊秀，无论是外貌上还是气质上都是堪称完美的男子，眼中浮现一丝冷意，眼前这个人这个留给他的印象太深刻了，几年前，对方差一点就要了他陆景的命。

　　“宁无缺出现了，他果然跟陆景对上了。”

　　周遭的修士，看见突然出现在陆景面前的宁无缺，眼中都流露出兴奋的神色，无论是宁无缺，还是陆景，都是声名正隆的青年强者，他们非常期待这两个人能来一场精彩的大战。

　　“宁无缺。”

　　烈无涯、叶青薇看到宁无缺的身影，瞳孔也微微一缩，心中都不由为陆景担心。他们并不是怀疑陆景的实力，而是宁无缺这些年来名声实在太大了，使得他们不由自主地为陆景担忧。

　　“宁无缺，你还敢出现我面前？难道就不怕我斩了你复仇吗？”

　　陆景冷笑着，身上蓦然爆发出一股让人胆寒的杀气。

　　虽然几年过去了，但他依然对当年那一场杀死危机刻骨铭心。若非过去他一直还感觉自己不够强，他早就潜入真一宗的疆域，伏杀宁无缺了。

　　而现在他终于成长起来，同级中再无惧任何人，因此，一看到宁无缺，他心中的杀机就再难抑制，瞬间爆发出来。

　　“看来陆道友你是恨不得杀了我啊……说起来，陆道友你真是我吃惊，只是区区几年而已，你就成长到现在这个地步了，让我心中都有点不安了……可惜，我当日没有成功，否则，也不会留下陆道友你这个大患了。”

　　宁无缺脸上始终带着笑容，就算说杀人之事，也依然如此，仿佛杀人同样也是一种雅事了。

　　烈无涯等人很惊讶，听宁无缺的话，似乎宁无缺曾经对陆景下过杀手，只不过失败了而已。

　　“哼，我当日侥幸不死，却不知道你今日是否也那么幸运，从我手上活下来。”

　　生死之仇，没什么可说的，陆景直接出手了。

　　“杀！”

　　他一瞬间取出了冰离剑，催动【冰离剑经】，一剑向宁无缺心脏的位置刺去，剑光化作一条巨大冰螭轰出，天空中雪花飞舞。

　　谁也没想到陆景居然会突然出手，而且，一出手就要置宁无缺于死地。

　　“灵果盛会就要开始了，到时候，我们迟早会相战，陆道友何必如此着急。”

　　宁无缺脸上没有半点惊慌，身影轻轻晃动，像是一片完全不受力的落叶一般，让张牙舞爪的冰螭始终难以击中，随后，他身影一闪，出现在晕迷的司马镜身前，一把提起司马镜，然后，瞬息向远处飞去。

　　看到宁无缺离去，陆景却是收起了冰离剑，没有再次追击。

　　虽然，他很想此刻就斩杀了宁无缺，但以宁无缺的实力，如果一心要走的话，他也留不住。

　　况且，宁无缺说得对，灵果盛会上，他们肯定会对上，也不用急在一时。

　　而周围的人，则再次轰动了，宁无缺竟然被陆景逼退了——虽然宁无缺是主动退的，但这也很惊人了，宁无缺崛起以来，还第一次不战而退。

　　“当浮一大白，爽！”

　　烈无涯看见宁无缺被陆景“逼”退，大笑一声，就当即拿起酒葫芦痛饮起来。

　　“莫玄机见过陆师兄。”

　　“孔然见过陆师兄。”

　　此时，两个青年走过来向陆景打招呼。

　　陆景听到这两个青年对自己的称呼，于是望了过去，发现这两个人身上正穿着阴魔宗内门弟子的服饰，其中一人，还是他在外门时见过几面的熟人——莫玄机，至于另外一个自称为孔然的，他则不认识，不过，他还是向对方点了点头。

　　“他已经成长到这一步了。”

　　莫玄机看着陆景，心中很是感慨，当年在外门时，他是风云人物，而陆景很长一段时间内，都只是一个可有可无的废物，然而，后来陆景崛起了，而且，崛起的速度越来越快，很快就超过了他，到现在，更是将他甩得远远的了。

　　烈无涯知道陆景不认识孔然，于是说道：“孔然是原罪峰的新秀，与我们几个一起，都是受邀来参加这一次灵果盛会的。”

　　陆景跟孔然不熟，也没兴趣过多了解对方的情况，他只是问道：“这一次灵果盛会，我们阴魔宗来了五个人，其他四大宗门呢？”

　　烈无涯喝了一口酒，答道：“都一样，五大宗门都是五个，剩下的名额，则分给其他大小势力的天才。”

　　“姜家倒是‘公平’。”陆景失笑道。

　　他心中当然明白姜家在五大宗门中都邀请五个人的用意，无非就是不想得罪任何一个大型宗门罢了……

　　烈无涯等人在一间酒楼中租了一个小院，陆景跟着烈无涯等人回到小院后，立即就进入自己的房间中修炼起来，无论什么时候，他心中最重要的还是修炼。

　　陆景盘坐在床上推演新的太极奥义，试图让水火两种力量融合到一起。

　　“我原来领悟的太极奥义，实则就是阴阳奥义，我现在要将水火两种力量结合起来，推陈出新，也应该从阴阳方面着手……”

　　他对新的太极奥义的推演，已经到了最后关头了，此刻灵光迸发。

　　“万物负阴而抱阳，一阴一阳谓之道……万物皆有阴阳两面，而阴阳两面又是对立统一的，阴阳之间又包含了万物转化之机理，阴极则阳生，阳极则阴生。”

　　“阴，为寒，为暗，为聚；阳，为热，为光，为化。水对应阴，而火则对应阳……”

　　陆景心神震荡，他终于推演出新的太极奥义了，他心中浮现水火相容、平衡的要义，手掌一挥，一张巨大的太极图浮现而出。

　　而这太极图与过去的黑白太极有了很多的不同，这个新的太极图，一边是黑色，水波粼粼，而另一半则是火红色，烈焰熊熊，这是一个水火太极。

　　“阿宝，起来攻击我。”

　　陆景有心试验一下水火太极的威力，将他怀中睡大觉的阿宝揪出来。

　　“吱吱吱……”

　　阿宝显然很不瞒陆景打扰了自己的睡眠，对陆景挥了一下爪子。

　　而它也好奇的望着陆景身前的水火太极，下一刻它飞到半空中，唰的一下，化作一道乌光撞向了水火太极。

　　“嘭！”

　　阿宝刚刚撞到水火太极，就立即反弹而回，连撼动一下水火太极都没有。

　　不过，阿宝明显不服气，它鼓足法力，再次水火太极发动攻击，一瞬间，就连续攻击了数十次，整个房间中都响起了阵阵空气爆鸣声。

　　然而，水火太极最终却将阿宝的所有攻击全部防住了，水火太极缓缓旋转着，将阿宝每一次的攻击，都消融、化解，最后阿宝气呼呼的跳到了陆景肩膀上，不肯再攻击了。

　　陆景对水火太极的防御力非常满意，要知道，阿宝的实力可不差，甚至可以说，比他今天击败的司马镜都要强，现在水火太极能够防御住阿宝的所有攻击，足以证明水火太极的防御力之强了。

　　“如果我现在再与剑魔交战，就不用再那么顾忌他的攻击了。”

　　陆景满意地挥手散去了水火太极。

　　“陆师弟，灵果盛会要开始了，我们前去姜家吧。”

　　房外传来烈无涯的叫声，陆景闻言，当即起身，走出了房间。

　　“陆师弟，这是你妖宠？”

　　当陆景走出房间的时候，看到蹲在陆景肩膀上的阿宝，烈无涯、叶青薇、莫玄机、孔然他们脸色都有些古怪，暗道陆景怎么会收一个“老鼠”当宠物。

　　要知道鼠类妖兽，在修仙界中都是比较弱的存在，能够晋级入道四层的都少，因此，基本没有修士会收鼠类妖兽当宠物。

　　陆景看到烈无涯等人的目光，大致知道他们在想什么，不过，他自己虽然知道阿宝很不简单，但也不知道阿宝的来历，因此，也没有向烈无涯等人解释。

　　“烈师兄，我们出发吧。”

　　“好，出发！”

　　……

　　未久，姜家到了，一片古老的建筑出现在陆景等人面前。


第222章 盛会开始

　　姜家座落在一座灵山之上，那灵山虽不甚高，但却异常秀丽，漫山遍野都是参天古木，还有数道充满灵气的银色瀑布倾泻而下，瀑布中，常有脸盘大小的银色鲤鱼跃水而出。

　　那银色鲤鱼，却也不是凡种，名为银血鲤，体内有稀薄的真龙血脉，对修士而言，银血鲤可是一种无上补品。

　　来到姜家门外的青年才俊，望着那银血鲤，眼睛的都发直了。

　　“好一座灵山，好一个姜家。”

　　陆景感受到灵山之中那沛然至极的灵气，不由抚掌赞道。

　　“姜家的底蕴确实深厚，这座灵山，虽然比不上我们阴魔宗的几座主峰，但也差不了多少了。一个家族，却占有如此一座灵山，如果不够强，恐怕早就被其他势力抢去了。”

　　烈无涯也附和道。

　　“各位青年才俊，将邀请帖交给我，就可以进去了。”

　　姜家山门外，一个红衣童子喊道。

　　随即，附近一个青年就将请帖给了红衣童子，进去了。

　　那红衣童子则唱名道：“清河门李闲到！”

　　显然，这唱名除了为了给前来参加灵果盛会的青年才俊充分的尊重外，也是为了方便大家彼此认识。

　　“我们也进去吧。”

　　陆景说着，也将请帖交给了红衣童子，跨进了山门。

　　“阴魔宗陆景到。”

　　……

　　跨国山门，陆景等人直接出现在一座古老的大殿中。

　　大殿中已经有好几十人了，都是三三两两按熟坐着，此时听到红衣童子的唱名，大部分人都微笑向陆景几个人望了过来，颔首示意。

　　毕竟，陆景他们出身于有天南第一宗门之称的阴魔宗，而且，实力都不错，所以，还是很多人想交好的。

　　当然，真一宗的人例外，早已到来的真一宗弟子，除了宁无缺微笑的向陆景点了点头外，其他几个真一宗弟子无一不冷冷的望着陆景他们。

　　“陆道友，这边。”

　　一声清雅的声音响起，一张案几后面，应彩衣站立而起，向陆景招手，而应彩衣身边，也有一个青年向陆景颔首而笑，却正是昔日与陆景还有应彩衣在紫云遗迹中一起冒险的山河宗弟子傅睿。

　　“天华金液的作用还真大……”

　　看见席上的应彩衣与傅睿，陆景心中暗自感叹道。

　　他初见应彩衣与傅睿时，这两个人的资质，也只能算是中人之姿而已，距离天才还差很远。如果按照正常轨迹，他们是不可能有机会参加灵果盛会的，但是，天华金液却改变了这一切，让他们都变成了各自宗门的天才，最后得到了灵果盛会的邀请。

　　当然，陆景承认，他同样也是天华金液受益者之一。

　　既然没有固定安排，陆景也乐得与熟人坐在一起，他向烈无涯等人示意后，就向应彩衣、傅睿走了过去。

　　“两位道友，你们可来到真早啊。”陆景笑呵呵说道，“也恭喜两位道友昔日的愿望成真，都成了万中无一的天才。”

　　应彩衣白了陆景一眼：“你还好意思说我们呢，跟你相比，我们都羞于见人了。”

　　傅睿也调笑道：“陆道友，你现在的名声都要盖过宁无缺了，我有时候想到自己居然曾与你一同冒险，还有些难以置信呢。”

　　陆景听到傅睿的调笑，只能一阵苦笑，然后就将烈无涯等人介绍给两人，坐下来寒暄。

　　言谈间，红衣童子又唱名道：“古剑派无名到。”

　　“什么？还有小型宗门的人，受到了灵果盛会的邀请？”

　　众人好奇的向大门处望了过去。

　　修仙界中，宗门等级划分森严，大型宗门才能称“宗”，中型宗门则称“门”，而小型宗门则只能称“派”。当然，一些远古家族实力虽然也很强，但却不在划分范围内，倒没有称谓限制。

　　在座的青年才俊，不是出自天南五大宗门，就是出自各个中型宗门，或者实力相当于中型宗门的修仙家族，现在听见居然有一个小型宗门的弟子也受邀而来，大家都很好奇。

　　“无名？剑魔？”

　　陆景听到唱名后，脸色先是微微一紧，而后就放松下来。

　　他果然猜得不错，凭借剑魔实力，怎么可能会没有受到灵果盛会的邀请……当然，他也万万没想到剑魔居然出身于一个小型宗门，也想不明白，一个小型势力怎么能够培养出剑魔这样绝世才俊。

　　众人目光中，一个白发及腰的冷漠青年，走了进来。

　　“一个小型宗门的弟子，居然也受到了灵果盛会的邀请，真是走了狗屎运了。”

　　许多人都用审视的目光打量着剑魔，却没有一个人示好或者上前交谈。

　　陆景看到众人的反应，清楚这些人很可能还没有知道剑魔的战绩，他心中冷笑，要是这些人知道剑魔不久前才灭杀了一个紫府真人，恐怕一个个都上前示好或者拉拢了吧。

　　剑魔没有理会众人的目光，他冷漠找了一个偏僻角落坐下，然后闭上了双眼。

　　之后，陆陆续续的唱名还在响起，还不断有青年才俊走进来，直至一刻钟后，唱名才停止了，而大殿中也坐了九十九个青年才俊。

　　“咦，不是每一次灵果盛会都邀请一百个人，现在怎么只有九十九个人啊，难道有人放弃邀请了？”

　　有人清点了一下人数，不解说道。

　　此时，一个知情者解释道：“并没有人放弃，确实是一个百个人，不过，姜家的姜雨喧还有到来罢了。”

　　众人闻言，这才恍然，原来还有一个人时姜家的。

　　傅睿此时低声向陆景等人说道：“关于这个姜雨喧我倒是有一些消息，据说她是姜家这一代唯一觉醒了真龙血脉的英才，而且，她早已经开始修炼姜家的镇族宝典【九转化龙大法】，实力十分强劲，被姜家视为未来的希望。”

　　“觉醒了真龙血脉？”

　　陆景等人闻言，都有些吃惊，真龙血脉可不简单，比一些天生道体都要强。

　　姜家体内流有龙族血脉这是天南修仙界都知道的事，但是，这几万年来，姜家中能觉醒真龙血脉的，也只是寥寥几个而已，而那几个觉醒真龙血脉也全都作古了，近几千年，姜家都没有一个觉醒真龙血脉的，近乎断代了，不想姜家这一代居然还有人能够觉醒真龙血脉，陆景等人只能感叹姜家的运气真好。

　　莫名间，陆景等人也对姜雨喧这个人多了一丝好奇。

　　过了片刻，一个白发长眉，面目奇古的老道走进了大殿之中，而老道身后，则跟着一个飒爽英姿、颇具英气的女子。

　　“老夫姜无极，是这一次灵果盛会的主持人，而身后这一位，则是我的玄孙，姜雨喧！”

　　老道说着，目光如电的环视了大殿众人一眼。

　　众人接触到姜无极的眼神，赫然发现，姜无极的双眼中，竟像是两个黑洞一般，弥漫着慑人的气息，众人顿时知道，这姜无极很可能是一位境界极为高深万象宗师，于是心中纷纷凛然。

　　“见过姜前辈。”

　　众人躬身向姜无极行礼，他们倒不是惧怕了姜无极的实力，而是对姜无极这位大道先行者的尊敬。

　　姜无极微微点了点头，面上露出一丝淡淡的笑容：“多谢各位青年才俊前来赴宴，这是我们姜家的荣幸。稍后，童子就会将龙涎金果端出来，让各位品尝。”

　　包括陆景在内，所有人听到“龙涎金果”这几个字后，都面露喜色，事实上，灵果盛会对诸位青年才俊吸引力这么大，其中一部分原因，也是因为龙涎金果。

　　龙涎金果产于龙血树，五十年一开花，五十年一结果，虽然，远比不上那些传说中数千年才开花结果的天地灵根，但也极为珍贵的了。

　　而龙涎金果最珍贵的地方，在于其中蕴含了一丝远古天龙的道韵，能够洗练修士的灵魂，祛除杂质，甚至，如果那一位修士悟性足够且福运深厚，或许还能在道韵中领悟到一两种远古天龙的神通。

　　说起来，整个天南修仙界，也只有姜家，才拥有一棵龙血树，所以，龙涎金果，也为姜家所独有。

　　听闻龙涎金果后，在场所有人都巴不得姜家立即将龙涎金果取出来，让众人立即品尝。

　　不过，姜无极却笑了笑，再说道：“龙涎金果大家不用急，迟早都会端出来的。不过，在服用龙涎金果之前，却还有些空暇，在座各位都是来自各大势力的年轻才俊，想来都明白修道之路。需常交流，常磨砺，不如趁此机会彼此切磋一番，见识各家各派的神妙功法，岂不美哉？”

　　在座都是天南修仙界年轻一代中的佼佼者，皆是自信非常的人，来参加灵果盛会，绝大多数人都不是单纯为了龙涎金果，也是为了切磋交流而来，于是同声道：“听凭前辈安排。”

　　“有老夫在此，此次斗法，绝不会伤了性命，各位大可放心。”姜无极说着，顿了顿，又道：“此次斗法，我们姜家也定下了奖赏，这一次的前五名的天骄，第五名、第四名，奖赏一件四重天法器，第三、第二名，奖赏一件五重天法器，而第一名，则获得进入我们姜家化龙池的机会。”

　　姜无极此话一出，在场的诸位青年才俊顿时震惊了，姜家居然为这一次斗法拿出如此厚重的奖赏，每个人都有种难以置信的感觉。

　　两件四重天法器，两件五重天法器，这可真是大出血了，恐怕就连一些实力强劲的中型宗门，一时间，也拿不出来。

　　更不用说，姜家居然还给了众人一个进入化龙池的名额，那简直就是天大的赏赐，甚至用再造之恩来形容也不为过。要知道，就算姜家之中，每一代，也只有寥寥几个嫡系，才有进入化龙池的机会，而外人，是想也不用想。

　　这一刻，一个个青年才俊呼吸加重，眼冒精光。陆景就不用说了，他就是专门为了化龙池而来的，而宁无缺，同样也看上了进入化龙池的名额。

　　现在中，唯一保持冷静的只有一个人，那就是剑魔无名，他似乎对法器、化龙池都不感兴趣。

　　不知不觉间，大殿中的气氛变得诡异起来，一种竞争的气氛，在弥漫。


第223章 练剑成丝

　　涉及两件四重天法器、两件五重天法器，还有一个化龙池名额的争夺，大殿中的气氛，都变得剑拔弩张起来，有点人开始摩拳擦掌，似乎恨不得立即上场，有的人一脸冷静，稳坐钓鱼台。

　　此时，姜无极突然一挥衣袖，一个罗盘出现在大殿中间，罗盘旋转着，绽放着阵阵清辉，不断变大，最终占据了半个大殿，而罗盘中间，则显现出一片空旷的空间，里面有一个巨大的广场。

　　“这是乾坤两仪盘，等下各位就在里面斗法。”

　　姜无极指着乾坤两仪盘中的空间说道。

　　这乾坤两仪盘显然是一个空间法器，以姜无极万象宗师的身份，拥有一件空间法器，倒是很正常。

　　“灵果盛会十年一届，是给大家提供交流的聚会，希望大家不要太过拘谨。能参加灵果盛会的人，都是一方俊杰，既然来到这里，就不要去计较输赢，大家需要计较的是有没有顿悟，有没有进步。”

　　姜无极望着众人激励说道。

　　“既然姜前辈这么说了，那么就由我来开过头，我，火灵门严子君，谁与我一战？”

　　一个身穿火纹法袍的青年走了出来，一步踏入乾坤两仪盘空间中。

　　严子君很有自知之明，他十分清楚自己的实力，在众人中，至多只能算是中游，想要争夺前五名根本没可能，所以，他是抱着磨砺自身的目的站出来的，也不怕战败。

　　与一般的宗门大比不同，灵果盛会毕竟是一次宴会，所以，宴会上的斗法都是自愿性质的，并没有强迫谁一定要出场，而最后的名次，也是根据综合表现评价出来。

　　“我三绝门沈浪前来战你。”

　　唰！

　　一道白色的身影射入乾坤两仪盘的空间中。

　　严子君与沈浪名气都不是很大，许多人都不认识，于是纷纷向相熟之人打听他们的信息，比如修行的是何功法？有什么特殊手段？实力怎么样？

　　“严子君所在的火灵门在中型宗门中势力不上不下，倒是沈浪所在的三绝门，名声不小，三绝门的弟子修炼的【三绝屠灭诀】，每一道法力中，都蕴含了剑、刀、枪三种杀伐之气，杀伤力极为惊人，且，法力还可以随时具现化剑、刀、枪进行攻击，很是难缠。”

　　陆景旁边的傅睿小声说着。

　　言谈间，严子君与沈浪的斗法已经开始了。

　　严子君将自己的本命法器取了出来，乃是一面缭绕着火焰的小旗，表面有一些仿佛岩浆一般的液体火焰在流动，放出大片红光，照亮整片空间。

　　严子君将都天御火旗一刷，就见铺天盖地的火焰汹涌而出，如海浪层层叠叠，冲破空间，焚烧一切。

　　沈浪虽觉自己的实力要强于对方，但也不敢怠慢，他眉心上杀伐之气浮现，口诵咒言，然后手掌一抬，轰隆一声，一道符文交织的三尺长短的光芒轰了出去。

　　那三尺光芒落在火焰上，立即化作一口利剑，一口宝刀，一杠长枪，利剑、宝刀、长枪各自向一个方向绞杀，三种杀伐之气轰然爆发，只是片刻间，就将轰散了。

　　沈浪屈指一弹，又向严子君射出了一道光芒，在严子君身周化作三口兵器，齐指严子君要害。

　　“沈道友手段高明，我输了。”严子君尽管心中早做好了战败的准备，但第一场就输了，心中还是有些丧气的。

　　“承让。”

　　沈浪拱了拱手，走出了空间。

　　“【三绝屠灭诀】确实有可到之处。”陆景回想着沈浪刚才的战斗，口中说道，烈无涯等人，也点了点头。

　　有了开头，接下来就好办了，各个年轻才俊纷纷出场，有时候甚至两三场切磋一起进行，绚丽的法器反射着各色的光芒，精彩的法术频频出现，华丽无比，而大殿中的众人一边喝茶，一边观看比赛，惬意非凡。

　　期间内，莫玄机、孔然两人也上去较量了几次，他们两个都是阴魔宗中继陆景、烈无涯、叶青薇之后，崛起的新秀，实力虽比不上陆景三人，但在众人中也算中上游，几次战斗，虽说有赢有输，但还是赢多输少。

　　终于，烈无涯也忍不住手痒了。

　　唰！

　　他身影一闪，出现在乾坤两仪盘空间中。

　　“我，阴魔宗烈无涯，谁与我一战？”

　　“我真一宗董策前来会一会你。”

　　烈无涯的身影刚落，真一宗的弟子中，就飞出了一道剑眉青年。

　　“阴魔宗的弟子与真一宗的弟子对上了。”

　　众人看着空间中对峙的烈无涯与董策，精神齐齐一振，这是斗法以来阴魔宗的弟子与真一宗的弟子第一次对上。

　　众所周知，阴魔宗与真一宗是死敌，两个宗门的弟子平常时候遇见时，也经常互下杀手，因此，众人都对烈无涯与董策这一战十分期待。

　　“你不是我对手，我劝你你赶快认输吧，让陆景上来。”

　　董策冷眼望着烈无涯说道，口气很狂。

　　“很好，我烈无涯还是第一次被人如此小看了……如果是宁无缺说这句话，我没话说，不过，你算什么东西？竟也敢如此小看我？”

　　烈无涯怒了，想他烈无涯，自修炼伊始，就展现出可怕天资，无论什么时候，都高人一筹，若非有陆景在，他绝对是阴魔宗中年轻一代中领头人，现在一个无名之辈，居然开口就让他认输，他如何不怒？

　　“真是不作死就不会死啊。”陆景望着董策，冷笑着摇了摇头，连他都从来不敢小视烈无涯，这个董策又何德何能敢不将烈无涯放在眼里？

　　“董策，大意了！”真一宗的位置，宁无缺眉头微微皱了皱。

　　空间中。

　　“哼，我已经给了你机会了，但依然不知好歹，那么受伤了可不要怪我。”董策说话依然很狂，他身周突然浮现出点点星光，足有数千点，众人凝神一看，却发现那些星光是一粒粒微小的尘埃。

　　“受伤的是谁，未必是我，很可能是你？”烈无涯无惧董策，冷冷回应道。

　　“这是真一宗的小极品道术【星沙炼雷罡】，据传这种道术，需要采集星辰光线，用秘法练成沙粒大小，每一粒沙就是一粒神雷，出手之间，星沙把人包裹，然后一起爆炸，任何坚硬的东西都成为粉末。”

　　有人从董策身外的异象认出了他要使用的道术。

　　“怪不得董策口气这么狂，原来他修炼成了【星沙炼雷罡】，这种道术确实很难应付，一个不小心，就是粉身碎骨的下场。”

　　众多年轻才俊，望着董策身外的星光，神色都有一些凝重。

　　董策冷笑着向烈无涯虚抓一下，顷刻间，虚空中吹起一阵狂风，一粒粒闪烁的星光，向烈无涯飘了过去。

　　不过，董策的实力虽然不错，但，烈无涯又岂是易与之辈？

　　察觉星光中隐藏的危险，烈无涯眼中闪过一丝慎重之色，当即使出了【太白玄金剑气】，他左手捏了一个剑诀，然后迅雷般一剑刺出。

　　轰隆，一阵气爆声响起，只见，烈无涯手中的巨剑剑尖上，瞬间激射出万千道白金色的光丝，那一道道光丝，锋利、迅捷，仿佛将空间切割成了千百片一般。

　　轰轰轰轰……一粒粒星光尘埃被迅猛锋利的光丝刺穿，而后爆炸开来，雷光闪烁成片，虚空中犹如绽放了一片盛大的烟花。

　　等到一切平静下来，虚空中，却是连一粒星光也没有了。

　　董策的【星沙炼雷罡】，居然就这么被破去了。

　　而且，董策身上还多了数十道血痕，仿佛被无数钢线切割过一般，一丝丝血液从其中渗透而出。

　　“这这……这怎么可能？”董策没有理会身上的伤势，他仿佛不敢相信自己依仗的道术就这么破了一般，整个人近乎魔怔了。

　　“练剑成丝？”

　　观看中的众人，也齐齐站了起来，震惊的看着烈无涯。

　　剑道技巧上有四种极为高深的层次：“练剑成丝”、“剑光分化”、“剑道雷音”、“一剑破万法”。

　　这四种剑道技巧都厉害非常，尤其是最后的“一剑破万法”，更是一种传说。

　　不过，这四种剑道技巧太难领悟了，世间使用飞剑的修士千千万万，但能够领悟四种剑道技巧的却万不足一，只有真正的剑道天才，才能领悟，而且，能够领悟到这四种剑道技巧的，往往都是紫府境界之上的修士，因此，众人看到烈无涯领悟了“练剑成丝”后，都极为震惊。

　　“没想到阴魔宗一个魔门大派，这一代，居然出了一个剑道天才。”

　　姜无极看到烈无涯使出练剑成丝后，也抚掌大赞道。

　　而阴阳剑宗的弟子，则脸色十分难堪，他们堂堂剑道宗门，这一代都没有人领悟练剑成丝等剑道技巧，而烈无涯身为魔道弟子，却领悟了，这让他们情何以堪？

　　“想不到烈师兄的剑道天赋竟然到了这种程度。”

　　陆景也被烈无涯的表现震惊到了，他平时也经常用剑，甚至还凝聚了剑意印记，但距离领悟练剑成丝等剑道技巧，却是还差十万八千里。

　　想到剑道技巧，陆景突然忍不住看了一眼正在角落中闭目静坐的剑魔无名，他想起那天剑魔交战时，剑魔时常只出一剑，就将他的道法破去。

　　“该不会剑魔已经领悟了‘一剑破万法’吧。”

　　陆景自语道，心中隐隐有些骇然。

　　这一战，最终以烈无涯胜出，而众人望向烈无涯的目光也敬重了很多，都将他当作了剑道天才……至于董策，直至从空间出来后，都还没清醒过来，好像沉浸在一个噩梦中，迟迟不能苏醒。


第224章 超强防御

　　烈无涯、董策的战斗结束后，又是十多场势均力敌或是差距不算太大的比试，将双方实力、对道法的感悟理解都展露无疑，让旁观的捉众人都获益颇深。

　　期间，傅睿与应彩衣都上去大战了两场，傅睿将【山河印】这门道术参悟至极为精深的程度，一手托山，一手托河，连败两名对手；而应彩衣第一场也依靠【化蝶剑诀】赢了，但是第二场运气差了点，遇上一个十分强劲的对手，一招惜败。

　　陆景目光淡然的望着乾坤两仪盘的空间，不久前击败应彩衣的修士，现在正在大展神威，将另外一个修士打得节节败退。

　　说起来，这个大展神威的修士，陆景还认识，而且，两者间还有一点小恩怨，此人却正是在云荒城外威逼过陆景交出宝物的上官飞。

　　“宝塔无量威，镇压四海水……”

　　场中，上官飞头顶一座五层黑色宝塔，将他的对手纯阳门吕正一压迫到了一个角落，吕正一不甘落败，连续施展道术【纯阳真火】，召来数道金色真火，但是每一次金色真火才刚出现，就被黑色宝塔中压迫而来的无形之力震散。

　　“上官道友家传的【宝塔镇海经】果然厉害，吕某认输。”

　　吕正一苦笑道。

　　“承让。”

　　上官飞拱了拱手。

　　“上官飞又赢下一场了，他已经连赢三场了，而且，他击败的对手都不弱，厉害啊。”

　　众人对上官飞刮目相看。

　　连续取得三场胜利，这十分困难，因为你战胜上一个对手后，如果继续留在场中，那么下一个出来迎战你的对手，都会衡量一番你的实力后，多少觉得有一些胜算后，才会出场，因此，连续作战时，越到后面面对的对手往往就越强，所以，要取得连胜，难度极高。

　　目前为止，上官飞是第一个取得三连胜的。

　　当然，这其中也有剑魔、陆景、宁无缺、纪雨喧等顶级青年才俊还没有参战原因。

　　“这个上官飞很强啊，应道友，看来你刚才输得不冤。”傅睿感慨道。

　　“傅道友，你能不揭我痛处吗？”应彩衣白了傅睿一眼，郁闷道：“他确实很强，尤其是他修炼了【宝塔镇海经】，可以形成一片力场区域，结合他头上的那座黑色宝塔，更可以将力场增幅至最大，我刚才与他战斗时，就是因为陷入了他的力场，根本无法施法，且，还要时时刻刻面对巨大的镇压之力，因此战败了。”

　　“所以，等下如果你们遇到他时，一定要注入别陷入他的力场，最好一开始就进行远程攻击。”

　　烈无涯等人闻言，都微微点头。

　　“我们几个都上过场了，陆道友你还没上过场呢，你什么时候上场啊。”傅睿忽然望着陆景说道。

　　陆景淡淡笑道：“时候到了，我自然会上场。”

　　就在此时，站在空间中依然没有退场的上官飞，目光闪烁了一下，忽然望向了陆景，指名道姓喊道：“陆景道友，可否进场一战？”

　　“咦，上官飞他挑战你了。”

　　才刚刚问完陆景什么时候上场的傅睿惊讶道。

　　“上官飞竟然挑战陆景！”

　　大殿中的青年才俊听到上官飞的话，也全都微微一愣，在场谁不知道陆景是这里最强的几个人之一，因此，前面虽经过二十余场战斗，但还是没有敢主动挑战陆景。

　　“有趣，上官飞竟然挑战陆景，就是不知道他能够逼出陆景的几分实力。”

　　宁无缺嘴角噙着笑容，眼中多了一丝兴致。

　　大殿中的众人，也莫不集中了注意力，这段时间，他们都听说了陆景的恐怖战绩，但却没几个亲眼目睹过陆景的实力，现在机会来了。

　　不说众人的反应，陆景心中也微微一愣，他也没想到上官飞居然会挑战自己。

　　上官飞实力虽然不错，但说实话，陆景还不怎么放在眼中，在他心中自己的对手只有两个半人，一个是宁无缺，一个是剑魔，还是半个是觉醒了真龙血脉的姜雨喧，其他的，他都没有太大的交手兴致。

　　不过，既然别人指名道姓要挑战自己了，他也不好再拒绝不是。

　　“松松筋骨也好。”

　　陆景平静站起来，身影一晃，就出现在空间中。

　　陆景目光凝望着对面的上官飞，发现上官飞眼中隐隐有一丝狂热，陆景两世阅人无数，十分熟悉这种目光，这目光中隐藏着一种名为野心的东西，他知道，上官飞这是要将他陆景当作踏脚石了。

　　竟将我当成了踏脚石？陆景心中冷笑，这上官飞曾经威逼过他，现在更是将他当成踏脚石，如果再不给对方一个狠狠的教训，那他就不叫陆景。

　　“陆景，只要击败了你，我就可以证明自己是新一代的至强天骄了，你就安心给我当踏脚石吧。”上官飞目光野心勃勃的望着陆景，心中信心十足，他已经连续三战全胜了，他相信四战全胜也不难，即便他现在站在面前的是陆景。

　　“你出手吧。”

　　陆景望着上官飞淡淡说道。

　　“那就得罪了。”

　　上官飞没有推辞，虽然他经过前面三战全胜后，对战胜陆景也有信心了，但是，人的名树的影，陆景最近的名声毕竟太大了，他心中还是稍微一些担心的，因此，有可以抢先进攻的机会，他绝对不会错过。

　　上官飞身体化作一道幻影，瞬间出现在陆景身边，一尊黑色小塔从他眉心中冲出，他一掐法诀，宝塔就变成了数层楼大小。

　　“宝塔无量威，镇压四海水……”上官飞运转家传古经【宝塔镇海经】，同时催动上方的黑色宝塔，刹那间，一道道波纹从黑色宝塔之中扩散而出，波纹过处，空间中的气流，一层层被压爆，轰鸣作响，甚至就连下方的地面，也层层粉碎开来。

　　“哎呀，我不是告诉过陆道友不能陷入上官飞制造的场域，要进行远攻吗，他怎么不躲啊。”观众席中，应彩衣看见陆景眼睁睁看着上官飞靠近施法居然半步不躲，不由担心起来。

　　烈无涯倒是对陆景信心十足：“应道友放心即可，陆师弟能够应付的。”

　　叶青薇也红着脸小声说道：“陆师兄很强的。”

　　空间中。

　　“他居然不躲，实在太好了，如果说刚才我只有六分把握击败他的话，那么我现在就有八成把握……陷入了我制造的场域，他就是察觉到不对也迟了。”

　　上官飞满脸喜色的望着没有躲开的陆景，他仿佛看到了胜利。

　　陆景脸色平静的站在原地不动，他的身体，感受到了一股仿佛实质般的镇压之力降临，不过，他并没有躲开。

　　他至少有三种方法破开场域，第一种方法最简单，只要他一亮出太初仙阳，凭借太初仙阳的溶解之力，一瞬间就可以让这场域消融，第二种，则是催动已然大成的火鸾印记，直接轰开一道缺口；第三种，可以召唤葵水神雷，让天降之雷，轰飞上官飞头顶上的黑色宝塔。

　　不过，这三种方法他都没有用，他想到了自己刚刚领悟的“水火太极”，他准备借助上官飞的力量来磨练、熟悉“水火太极”。

　　念头一动，一个水火太极就出现在陆景头顶之上，滋滋滋，水火太极缓缓旋转着，降临到陆景身周的镇压之力，顿时被水火太极尽数卸开。

　　轰隆隆，镇压之力被水火太极卸到周围，周围的地面纷纷爆炸粉碎，只有陆景立身之处，没有半点异常。

　　“他怎么会没事？”

　　上官飞看着被自己动用法力镇压的陆景，居然一脸悠闲的站在那里，脸上流露出难以置信的神色。

　　“这不可能，他怎么能够在我场域中安阳无恙。”

　　上官飞脸色铁青，双手疯狂掐起法诀，不断提升黑色宝塔中蔓延而出的镇压之力。

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　短短时间内，上官飞就竭尽全力的让黑色宝塔的威力暴增了三倍，使得黑色宝塔蔓延出来的黑色波纹都变成了黑色浪潮了，无边镇压之力透空而下，大片地面不但粉碎了，而且还下沉了足足数丈深。

　　不过，陆景却始终没有事，一个房屋般大小的水火太极图在他头顶上方旋转着，无论虚空之中降临而下的镇压之力有多大，全部都给水火太极图卸到了一边去，以致周围的地面全都粉碎下沉了，而陆景站立的地方却安然无恙，现在望去，陆景倒像是站在一条耸立而起的石柱上。

　　在大殿众多青年才俊的眼中，上官飞与陆景的这一次斗法，显得有些诡异，上官飞顶着黑色宝塔憋红了脸，有点像是便秘了，而陆景则像是个没事人般站在哪里，不言不动，除了那不断爆炸粉碎的地面在表明，他们确实在交手外，这就像是一场哑剧。

　　不少人都看不明白这一场战斗，不过，强如宁无缺、姜雨喧等人，却看得一清二白，他们都知道上官飞确实全力出手了，但是，陆景的防御力实在太变态了，上官飞的攻击，根本奈何不了陆景身外的水火太极。

　　“防御力好强。”

　　宁无缺、姜雨喧等人，望着陆景身外的水火太极，眼中闪过一丝凝重。

　　“你只有这种程度吗？”陆景对着气喘吁吁的上官飞冷冷一笑，手掌突然对着上官飞一劈，一只凤凰翅带着无尽火焰斩过虚空，轰隆一声，就将上官飞头顶上的黑色宝塔斩飞。

　　本命法器受到强烈攻击，上官飞脸色一白，大吐了一口鲜血。但此时，陆景又是一掌向他劈来，他吓得就要认输，但是，他尚未开口或者说陆景不容他开口，巨大的凤凰翅就狠狠的劈在了法力近乎枯竭的他身上，直接将他劈飞数百米，鲜血狂喷……


第225章 三神脱劫法

　　空间中，陆景一脸冷漠的挥手斩出一只巨大的凤凰翅，将上官飞重伤击飞数百米，鲜血染红了地面，而这一场战斗也彻底落幕了。

　　“上官飞果然不是陆景的对手，可惜，他没有试探出陆景有多少实力。”

　　大殿中，众人看到上官飞落败，脸上倒是没有多少意外，他们几乎都猜到了结果。

　　在他们看来，上官飞贸贸然挑战陆景，是连胜三场之后，自信心过度膨胀了。毕竟，陆景的辉煌战绩放在那里，不知道也就罢了，知道了，还不衡量一下自己与陆景的差距，就上去挑战，这不是找虐是什么？

　　而且，这样实力差距太大的挑战，也对战斗的双方，都没太大的作用。

　　姜无极看到上官飞受了重伤，探手一抓，就隔空将上官飞抓了出来，然后，取出了一颗表面有一道道古朴纹理的血丹，一掌拍进上官飞的体内。

　　“龙纹血丹。”

　　众人看到姜无极刚才拍进上官飞体内的那一颗血丹，眼中都闪过一丝异彩，那是姜家特有的龙纹血丹。

　　龙纹血丹是姜家在血元丹的基础上改善而来，但效果却比血元丹要大得多，不但保留血元丹的补充血气的作用，还多了治疗精神的作用。

　　“各位可以放心斗法，有我在，不用怕受伤了。”

　　姜无极一边帮助上官飞消化药力，一边笑着跟众人说道。

　　片刻后，上官飞苍白的脸色，重新恢复了红润。

　　“多谢姜前辈。”

　　上官飞拱手谢过姜无极后，就望向依然还站在空间中的陆景，心中对陆景大恨的同时，也对陆景多了一些惧意，陆景最后那毫不留的一击，在他心中留下了巨大的阴影。

　　“陆景，我来战你。”

　　坐在宁无缺身边的端木玉忽然站了起来，一步踏出，就进入了空间之中。

　　“又有人挑战陆景了。”

　　众人脸色错愕，没想到，陆景刚刚将上官飞重伤击败的关头，还有人敢出来挑战。

　　不过，等他们看清这一次出来挑战陆景的人是端木玉后，心中纷纷多了一丝惊喜。

　　端木玉与宁无缺一起被人称为“真一双子”，是真一宗新一代中仅次于宁无缺的强者，名气可要比上官飞大太多了。

　　众人心中暗道，就算端木玉不是陆景的对手，应该也可以将陆景的实力逼出大半了吧，像是上官飞与陆景那样实力“悬殊”的战斗，实在太无趣了。

　　“端木玉，你要挑战我？”

　　陆景望着对面的端木玉，淡淡说道。

　　“陆景，我等着一天很久了，我苦修一门秘法三年，今天就用来对付你。”

　　端木玉说着，双眼猛然涌出浓烈的战意，目光仿佛燃烧起来了。

　　三年来，他无时无刻谨记败于陆景手下的屈辱，无时无刻不想找陆景一雪前耻。不过，陆景崛起的速度太快了，为了能够有朝一日击败陆景，他选择了一部真一宗中几乎可以算是禁书的功法修炼，历尽无数艰辛、痛苦，总算修炼成功了。

　　今天，就是他复仇之时！

　　“你出手吧。”

　　陆景很平静的望着端木玉，脸色没有半点涟漪。

　　虽然，他猜测到端木玉既然敢对他出手，就一定有什么厉害的底牌，但陆景有自信，凭借他现在的实力，无论端木玉有什么底牌，都将不是他的对手。

　　端木玉闻言，并没有立即动手，而是结了一个玄奥的法印，顷刻间，他的脸色突兀狰狞起来，好像十分痛苦一般，不过，他身上的气息却在疯涨，整个空间中都吹起了阵阵狂风。

　　“端木玉身上的气息上升得好快。”

　　众人骇然发现，只是一瞬间而已，端木玉身上的气息居然暴涨了三倍。

　　“难道是类似‘战’字诀的秘术？”

　　陆景感应到端木玉身上暴涨的气息，微微皱了一皱眉。

　　然而，端木玉带给众人的震惊才开始。

　　只见端木玉的身体中，突然冒出了一黑一白两团光芒，而这两团光芒却扭曲着慢慢化作了两道近乎实质的虚影，一道恶气深深，一道冷漠如冰，最让人震惊的是，这两道虚影外貌与端木玉一模一样，且散发出来的气息，都是原来的端木玉的三倍。

　　“我修炼的【三神脱劫法】不错吧，陆景，一个我确实战胜不了你，甚至即使实力暴增了三倍的我，也战胜不了你，但是，如果三个实力都暴增三倍的我，又如何呢？”

　　此时，三个端木玉同时盯着陆景说道，阴森、冷漠、疯狂的三种声音同时响起。

　　“【三神脱劫法】？”

　　看着三个气息都是原来三倍的端木玉出现在自己面前，陆景此刻也动容了。

　　他不是因为端木玉展现出来的实力而动容，而是因为端木玉所修炼的功法而动容。这究竟是什么功法，太让人疯狂了，居然可以分化出两道化身，且连同本体在内，实力都暴增三倍，这简直就是逆天啊。

　　“天啊，我不是眼花了吧，端木玉他实力暴增三倍就算了，居然还可以分化出两道化身？这【三神脱劫法】，未免也太可怕了吧，怎么过去没有听说过真一宗有这么恐怖的功法啊。”

　　此时此刻，大殿中众人，看着空间中的三个端木玉，也全都震惊的站起来了。

　　就连真一宗的董策等人，也吃惊的望着端木玉，他们从来不知道端木玉居然修炼了一部这么可怕的功法，而且，他们也没有听说过宗内有【三神脱劫法】这部功法……不然，他们早就修炼了，那里会等到现在。

　　倒是宁无缺却少见收敛了笑容，皱起了眉头。

　　“这部分功法不是被宗门禁止修炼了吗，端木师弟是怎么找到这部分功法修炼的？……哎，端木师弟欠缺考虑了，居然选择了这部功法修炼，虽说，可以换得一时的实力，但后患太大了，且，这部分功法也不完整，端木师弟日后的路，恐怕很难走。”

　　宁无缺在真一宗中的地位要比董策等人高得多，倒是知道【三神脱劫法】的信息。

　　这一部功法，是真一宗中一位前辈奇才所创。

　　那一位前辈，因为困在万象境迟迟不能突破，无法晋级元神。眼见寿元就要耗尽了，那位前辈不甘就此化作黄土，于是突发奇想，想模仿远古圣人的“斩三尸”证道之法创出自己的三尸证道法。

　　结果，自然是失败了。那位真一宗的前辈，也只是一个万象宗师而已，怎能与远古圣人相比？而那本失败品就是【三神脱劫法】。创法失败，那一位前辈最终也无能晋级元神，寿元一到，就化作了黄土。

　　不过，却不得不说那一位真一宗前辈是一位奇才。

　　虽然开创出来的【三神脱劫法】是一部失败品，后患重重，也不完整，但一旦修炼成功后，却威力惊人，不但本体可以实力暴涨三倍，更可以分化出两道善恶化身。

　　因此，就连真一宗高层也曾一度为这部功法而轰动，甚至还有不少高层暗中修炼——然而结果是，修炼这部分功法的都死了，无论成功与否。

　　其中的原因，真一宗高层也尚未彻底研究清楚，但不妨碍他们将这部功法封存，禁止任何弟子修炼。

　　因此，宁无缺见到端木玉使出【三神脱劫法】，不但不喜，还为端木玉的以后担心。

　　“嘿，【三神脱劫法】，没想到现在真一宗还有人修炼那个疯子开创的功法。”

　　姜无极望着空间中的三个端木玉，脸色有些古怪，凭借他在修仙界的地位，他多少还是了解到这一部功法的些许信息的，知道这一部后患无穷的“邪法”。

　　空间中。

　　“陆景，给我败吧。”

　　三个气质迥异的端木玉各自取出一口飞剑，使出【上玄清虚剑】，一时间，凛冽的剑气，如一道道龙卷般，席卷整个空间。

　　“哼，实力暴增三倍又如何，三个端木玉又如何，一样得给我败！”

　　陆景望着虚空中冲来的三个端木玉，冷哼一声，眉心处一个闪电印记浮现。


第226章 完胜

　　陆景会怕端木玉？那简直是开玩笑。他虽然对端木玉表现出来的实力十分震惊，但是也只是震惊【三神脱劫法】的玄妙而已，至于端木玉暴增后的实力，他依然不放在眼里。

　　陆景现在的总体实力，或许还是比上一紫府真人，但却足以堪比半个紫府真人了，而端木玉即使实力暴增了，但依然距离紫府真人相差很远，所以陆景面对端木玉的攻击，应付起来很从容。

　　淡淡的望着虚空中席卷而来剑气风暴，陆景眉心上的闪电印记狠狠一闪，霎时间，一片漆黑的乌云从虚无中涌出，悬浮在高天之中，一道道怪蟒般的赤红电弧从乌云中窜出来，轰鸣雷声，震彻虚空。

　　“看来传言是真的，陆景果然凝聚了法意印记。”

　　大殿中，许多人望着陆景眉心上的闪电印记，眼中都浮现一丝凝重。

　　尤其是宁无缺，他的目光也微微闪烁着，据他知道的消息，陆景不止凝聚了一个法意印记，还凝聚了一门火焰道术的法意印记——陆景凝聚了剑意印记后，因为很少使用，所以他还不知道陆景也凝聚了剑意印记。

　　“咔嚓！”

　　漆黑的乌云突然裂开一道口子，上百道粗大的赤红闪电从口子涌出，连成一片，成片向下方劈下，整片天空中，都激荡着狂暴的雷电之力。

　　端木玉早就知道陆景擅长雷道，因此也早有防备，就在成片赤红雷电劈下的瞬间，一个恶气深深的端木玉冲天而起，人剑合一，化作一道流光从成片雷电中斩过。

　　如果按照端木玉正常的实力，面对这一片葵水神雷的攻击，绝对只有躲避或者防御的份，那敢像现在这样正面抗击。

　　不过，却不得不说现在端木玉实力十分强劲，一剑过去，赫然将降临至半空的成片雷电从中间斩断。

　　当然，端木玉斩断雷电后，也付出了巨大的代价，那一道恶气深深的化身的气息下降了三分之一。

　　“实力倒是不错。”

　　陆景虽然依然不将端木玉放在眼中，但说实话，他也不得不对端木玉另眼相看——以端木玉现在表现出来的实力，前来参加这次灵果盛会所有青年才俊中，恐怕除了他、剑魔、宁无缺、还有姜雨喧外，剩下的人估计都不是端木玉的对手，就连觉醒了真龙血脉的姜雨喧，能否真的战胜端木玉也尤未可知。

　　一剑将陆景召唤下来的葵水神雷劈断，虽然付出了一些代价，但端木玉很是很满意。

　　想当初，他面对陆景召唤下来的雷电时，战战兢兢的，生怕被雷电击中，而现在，他终于有了抗衡陆景召唤下来的雷电的实力。

　　“杀！”

　　三个端木玉再次向陆景杀去，三个端木玉彼此有联系，他们各占据一个位置，形成三才阵势，同时出剑，挥舞出的剑，几乎席卷天地，形成了一个巨大的剑气漩涡，好像要生生将中间的陆景绞碎。

　　陆景冷哼一声，眉心中闪烁出第二个法意印记——火焰印记。

　　一片火焰界在他背后浮现，近乎液化的淡黄色火焰，如溃堤的海水般涌出，快速填充着每一寸空间。

　　顿时间，大量的剑气被火焰挤开。

　　“蓬！”

　　陆景背后突然撑开一对巨大的赤电雷翼，身影一闪，却是从剑气漩涡中冲了出来。

　　与此同时，他背后的火焰界中十八路太古天禽之魂齐齐咆哮，一只凤凰翅，一只金乌足，还有一只朱雀嘴冲了出来，分别攻向一个端木玉，三个端木玉顿时同时被轰飞。

　　“好强！”

　　大殿中的众多青年才俊看见这一幕，纷纷惊叹。

　　“这不可能，我变强了这么多，怎么可能还战不胜他？难道他注定是我的克星吗。”

　　空间中，三个端木玉脸色阴沉地望着半空中犹如火神一般的陆景，心中充满了不甘。他本以为自己修炼成【三神脱劫法】后，足够击败陆景了，就算不能击败，至少也不会落在下风，但现实却狠狠给了他一巴掌。

　　看陆景那气定神闲、分明就是没怎么出力的样子，端木玉就气得差点要吐血，牙齿都要咬碎了。

　　“就算不能击败你，我也要逼出你的实力，让宁师兄知道你的底牌。”

　　端木玉压下心中的怒气，再次开始攻击。

　　这一次攻击，三个端木玉没有再次分散，而是联手一起，同步攻击，三个端木玉的攻击力叠加在一起，十分可怕，毁灭性的剑浪席卷过空间，下方的地面，自远而近，寸寸粉碎，形成了一条巨大的裂谷。

　　陆景虽然有能力正面抗衡端木玉的攻击，但还没有对上剑魔、宁无缺、姜雨喧，因此，他还不愿意暴露太多的底牌。

　　他背后两只赤电雷翼闪动着，身体灵活的躲过了剑浪的轰击，就算偶尔一些激射而来的剑气，也被他身前的水火太极挡住。

　　唰！

　　他的身体化作一道残影划过数百米虚空，突然出现在三个端木玉头顶上方，右手凝聚出一个房屋大小的火焰之手向端木玉本尊抓下。

　　与此同时，他双眼寒光一闪，两道透明的剑影——心灵之剑——从他的目光中迸射而出，瞬间贯穿了端木玉的两道化身。

　　交战了这么久，陆景差不多端木玉的缺点了。端木玉的两道化身之上，有浓厚的灵魂气息，因此，陆景判断，这两道化身，很可能会惧怕灵魂攻击，所以，他才制定了拖住端木玉本尊，同时用两口心灵之剑攻击端木玉两道化身的计划。

　　事实证明，陆景的想法是对的。

　　当两口心灵之剑贯穿两道化身的时候，端木玉本尊口中传出一声凄厉的惨叫，而两道化身也模糊了很多。

　　“他居然还会灵魂攻击。”

　　端木玉心中大恨，如果他将【三神脱劫法】修炼至最高境，两道化身倒是不怕灵魂攻击，但是，他现在也只是堪堪将【三神脱劫法】修炼成功而已，这个时候，灵魂攻击简直就是两道化身的克星。

　　“哈哈哈，果然有效果了。”

　　陆景听到端木玉的惨叫，就知道自己猜想对了，大笑着，再度指挥两口心灵之剑来回捅了两道化身数次。

　　“啊啊啊……”

　　端木玉疼不欲生，七窍都流血了。

　　他心中大惧，连忙让两道化身变回黑白之气，收回体内。

　　接下来的事情很简单了，连三个端木玉都打不过陆景，现在一个重伤得七窍流血的端木玉，又如何是陆景的对手？陆景只是一掌而已，就将端木玉拍趴下了。

　　“完胜！”

　　烈无涯等人看见陆景最后一掌将端木玉拍趴下，顿时欢呼出声，说实话，刚才看见端木玉实力暴涨兼且分出两道化身，他们还为陆景担心呢，现在证明担心是多余的了。


第227章 姜雨喧登场

　　“陆景不愧为击杀过紫府真人的人物，他实力果真强得离谱，三个实力暴涨了三倍的端木玉，居然都还不是他对手。”

　　“最让人震惊的是，陆景用来击败端木玉的，都他常用的手段，恐怕他的真正底牌，还没有亮出来，真不知道他的实力极限在哪里。”

　　“我们的实力完全跟他不在一个层次上，现在估计也只有宁无缺是他的对手了……或许觉醒了真龙血脉的姜雨喧也算一个。”

　　……

　　大殿中，众人议论纷纷，望着从空间中走出来的陆景，眼中都含有敬畏之色。

　　端木玉也从空间中走了出来，不过，他的脸色却难看得很，一脸灰败。

　　“端木师弟，不要丧气，你现在不是他的对手，未来未必不是他的对手。”

　　宁无缺拍着端木玉安慰道。

　　“宁师兄，我没事。”

　　端木玉勉强一笑，目光望向不远处正在与烈无涯等人交谈的陆景，心中一片苦涩。

　　他知道宁无缺的话也是安慰居多，事实上，他很明白，他这一次做足了准备都没能击败陆景，凭借陆景的修炼速度，恐怕他以后都再也没有击败陆景的机会了，反而，他与陆景之间的差距，很可能会越来越大。

　　“陆师弟，端木玉虽然败在了你手上，但是，他修炼的【三神脱劫法】还是很恐怖啊，真一宗居然有一部这么厉害的功法，这对我们阴魔宗来说，恐怕不是好事。”

　　烈无涯站在阴魔宗的立场，担忧说道。

　　叶青薇、莫玄机、孔然等人，眼中也浮现一丝阴霾，他们都是阴魔宗的弟子，自然心向阴魔宗，真一宗作为阴魔宗的死对头，突然多出了一部逆天功法，这无论怎么说，对阴魔宗都不是一件好事。

　　就连应彩衣、傅睿两人，脸上也微微凝重，真一宗虽然与他们所在的宗门没有太大的冲突，但现在没有冲突，不代表以后没有冲突——而且，真一宗要是因为这部功法而兴旺，那么就一定不会满意原来占有的利益，难免会挤占他们所在宗门的利益，而这，也是他们愿意看到的。

　　“这你们倒不用担心……万物是平衡的，得到多少，就会失去多少。端木玉修炼【三神脱劫法】短时间内获得了巨大的战力，但我相信他一定也付出了巨大的代价。”

　　陆景轻松说着，他身上有建木神树，对生命气息的变化无比敏感，他刚才就感觉到，端木玉使用完【三神脱劫法】之后，身上的生命气息正在急剧衰弱，好像有寿元在流逝一般，于是，陆景就知道，【三神脱劫法】存在了巨大的后患。

　　“而且，我估计【三神脱劫法】早就存在真一宗了，只不过，真一宗发现了这部功法的后患太大，所以一直没让弟子修炼——端木玉估计也是意外得到这部功法，所以，我们根本不必担心，真一宗会依靠这部功法强盛起来。”

　　“更何况，我相信宗内高层，应该早也知道真一宗有一部功法的，不用我们来担忧。”

　　听完陆景的解释，烈无涯等人放心多了，也专心注注的观看起接下来的斗法。

　　转眼间，又过了数场。

　　此时，真一宗的弟子墨景秋走到了场中。

　　墨景秋是一个圆脸女子，柳眉、杏眼，眉目中隐带一丝傲气。

　　她踏进场中后，就立即向陆景等人的位置望了过来，目光停留在叶青薇身上。

　　“司马镜师兄、董策师兄还有端木玉师兄，都先后败在阴魔宗的弟子手上，我不能让这种事继续下去，否则，别人一定会认为我们真一宗不如阴魔宗……虽然宁师兄实力很强，但我也是真一宗一份子，这些责任不能完全由宁师兄来承担。”

　　“阴魔宗五个人，包括陆景在内，其他四个男的，都已经出场过了，只有那个名为叶青薇的女子，从来没有上过场，如此算来，或许她的实力最弱，不敢上场……这是我的机会。”

　　墨景秋心中诸多念头一闪而逝，她口中却是喊道：“阴魔宗的叶青薇道友，还请赐教。”

　　在场众多青年才俊，听到墨景秋的邀战，脸色都有点古怪，众人心中暗道，这一次灵果盛会，真一宗还真是与阴魔宗对着干起来了，真一宗先后几个弟子出手，都主动找上了阴魔宗的弟子。

　　叶青薇显然没有想到会有人邀战自己，心中有些准备不足，听到墨景秋的喊话后，脸色有些窘迫。

　　“叶师妹，如果你不想上场，那就算了吧，这没什么的。”

　　陆景对叶青薇有一些了解，知道她本性不喜争斗，现在看见她窘迫的样子，不由想起了，他当年初见叶青薇时那一副怯生生的模样，心中一软，开口说道。

　　“陆师兄放心，我没事的……”

　　叶青薇摇摇头，拒绝了陆景的好意，深吸几口气，娇躯一晃，就飞到了墨景秋面前。

　　“她果然是最弱的……”

　　墨景秋将叶青薇刚才表现出来的一丝窘迫看在眼里，心中私自以为自己的猜想对了，叶青薇是因为知道自己的实力弱，所以一直不敢上场。

　　要是让陆景等人知道墨景秋心中的想法，一定会对墨景表示无限同情，或许还会添加一句——“姑娘，你默哀吧”。

　　叶青薇弱？就算是烈无涯也不敢说这句话，叶青薇可是将阴魔宗两位元神老祖的绝学【天魔黑翼】与【九杀魔刀】都学到手了，谁敢小看，谁就是脑残。

　　更何况，叶青薇手中还有一件六重天法器——铃铛。

　　这一场斗法开始得快，结束得也快。

　　墨景秋说了一句“请赐教”之后，就施展出自己的绝学——【风火林山诀】，催动法力，召唤飓风、大火，幻化山川、森林，以风火席卷、山林俱毁之势向叶青薇攻去。

　　不过，叶青薇只出了一招，这一场斗法就结束了。

　　九口杀气冲天如同沾染了神魔之血的滴血魔刀，在墨景秋身周浮现而出，狂暴杀气绞碎一切，什么飓风、大火、山川、森林的，全都在一瞬间湮灭。

　　当一切风暴平息时，墨景秋呆呆的望着悬浮在她身前数寸外的九口魔刀，脸上一片恐惧。

　　“嘶！那句话怎么说，叫的狗不咬，咬人的狗不叫，我还以一直没有上场的叶青薇很弱呢，但没想到居然这么强……”

　　不少先前想法与墨景秋一样的人，此刻倒吸冷气说道。

　　“【九杀魔刀】，这是阴魔宗骨剑老祖的绝学，这个小姑娘居然能将这门绝学学到手，难道她与骨剑老祖有什么关系？”

　　姜无极深深的望了叶青薇一眼。

　　“陆师兄，我赢了。”

　　叶青薇回来后，有点小开心的对陆景说道，脸色红红的，就像是得到了糖果的小女孩一般，让陆景哑然失笑。

　　而真一宗的弟子一方，除了宁无缺脸色淡然之外，此刻则一个个沉默了下来，这一次，灵果盛会，到目前为止，他们输得太惨了……而且，基本还是输在阴魔宗弟子手中。

　　……

　　叶青薇与墨景秋离场，一直站在姜无极身边的姜雨喧突然动了，她双目中闪过一丝璀璨的金芒，身影突兀无声无息的出现在空间中，刹那间，她身后一袭金色披风向后扬起，一股无形霸势从她身上弥漫而出，如巾帼英雄、女中帝皇。

　　“我姜家姜雨喧，谁来一战？”

　　姜雨喧这位觉醒了真龙血脉的姜家天才，终于登场了，众人瞳孔尽皆一缩。


第228章 真龙血脉之威

　　看到姜雨喧登场，所有人的注意力都高度集中起来。众人知道姜雨喧觉醒了真龙血脉后，可是对姜雨喧非常看好，将她当是仅次于宁无缺、陆景两人的顶级天才，因此，她一登场，立即就引爆了现场的气氛，许多人都想亲眼见识一下真龙血脉是否有传闻中的那么强大。

　　不过，虽然大部分人都很看好姜雨喧，但也有人并不服气众人将姜雨喧的位置抬得那么高的。

　　毕竟，无论是宁无缺、还是陆景，都在过去证明过自己，大家也无话可说。

　　唯独姜雨喧，众人除了不久前知道她觉醒了真龙血脉的消息外，此前对她完全不了解，也从没有听到过她有什么辉煌的战绩，因此，一些难免会对她的战力有所怀疑。

　　现在姜雨喧登场了，那些不服气与怀疑姜雨喧的人，也有了机会验证了。

　　“我山河宗荆绝前来战你。”

　　说话间，一个肌肉鼓荡、身体壮实的粗眉毛青年飞到了空间中，与姜雨喧对峙。

　　对于这个荆绝，众人还是有一些印象的。他曾出场过一次，只是三拳就击飞了他的对手，实力也是颇强。

　　“荆绝是我们山河宗新一代最强者，他修炼成了一门非常厉害的神通——【大须弥神拳】，实力远远超过我。”此时，傅睿给陆景等人解说道。

　　“我听说觉醒了真龙血脉的修士都非常厉害，每一个都是天之骄子，但传闻是否是真的，却还是要战过才知道。”荆绝眼冒精光说着，声如震雷，震得众人的耳膜都嗡嗡作响。

　　姜雨喧眉目间满是霸气，说话同样很霸气：“使出你最厉害的手段，否则，你将没有机会还手。”

　　“哼，你说的，受伤了可不要怪我。”

　　荆绝两条粗眉毛一扬，嘿的一声，瞬间一拳向轰去。

　　这一拳霸道无比，不但空气瞬间被打爆，致使大片空气爆炸，他拳头与空气摩擦着，更带起了大片火焰，整个拳头犹如一颗火焰流星般向姜雨喧轰去，气势十分惊人。

　　如此霸道的一拳，恐怕就算是一座小山被轰中了，也会在瞬间化作尘埃。

　　但面对荆绝这一拳，姜雨喧却面无表情，同样也轰出了一拳。

　　“嘿，你竟然与我对拳？难道你不知道我荆绝最强的就是力量吗，你一个弱小女子，居然也敢与我力量，实在太可笑了。”

　　荆绝看见姜雨喧与他对拳，不由狂笑起来。

　　只是，当他那火焰流星般的铁拳与姜雨喧那显得无比秀气的拳头对撞之时，他脸上的笑容瞬间僵住了，取而代之的是一种难以置信的表情，他感受到了一种狂暴野蛮得吓人的力道，从姜雨喧那秀气的拳头上侵袭而来，而他自身的力道，与那侵袭而来的力道相比，却弱了不止一筹。

　　“轰！”

　　一大一小两只拳头相撞处，徒然爆炸出巨大的冲击波，两只拳头下方的地面，一刹那间就粉碎成了一个直径数十米的大坑，而荆绝那极为魁梧的身体，则像是炮弹一般，倒飞而回。

　　“这怎么可能，你的力量怎么可能比我还要大？”

　　荆绝好不容易止住身体，望着姜雨喧，瞪大了双眼，震惊之色，流露无遗。

　　姜雨喧没有说话，她只是淡淡的望着荆绝，双目间隐隐浮现一丝金光。

　　下一刻，她两腿突然一蹬地面，地面咔嚓一声，出现一大片蜘蛛网般的裂痕，而她的身影却如猛兽猎食般向荆绝扑了过去，扬起嫩白秀气的拳头，隔空一拳向荆绝轰出。

　　“轰！”

　　一圈圈金色的震荡光波从那秀气的拳头轰出，震荡光波过处，仿佛空间都崩溃了，猛烈地摇晃起来。下方的地面，同样出现可怕的景象，不但地震不息，还出现了无数道巨大的裂痕。

　　“【大须弥神拳】。”

　　荆绝也被姜雨喧这一恐怖的一拳吓着了，连忙使出了自己的底牌。

　　他朝天一拳打出，背后瞬间浮现出一尊巨大的古佛虚影，那古佛虚影约莫十余米高，袒胸露乳，面目狰狞，随着荆绝一拳打出，那古佛同样也打出了一个光芒巨拳，浩浩荡荡，仿佛要轰碎一切。

　　然而，当那古佛的光芒巨拳与金色震荡波相遇时，光芒巨拳却寸寸崩碎，金色震荡波却一路无阻的前进。

　　“妈的，走的夜路多遇见鬼了！”

　　荆绝看见光芒巨拳居然一瞬间就崩溃了，不由狠狠的吞了一口唾沫，连忙闪身避开。

　　“轰！~~~~~~~”

　　金色震荡波轰在大地上，大地顿时犹如潮水般起伏，片刻之后，地面上出现了一个近百米宽的超级巨坑，巨坑周围，有无数条蜘蛛网般的裂痕。

　　“嘶，幸好躲得快，我要是被这一击击中，后果不可想象……”

　　荆绝望着超级巨坑倒吸了一口冷气。

　　大殿中，众人也一个个望着空间中的巨坑发呆，姜雨喧刚才出击时，他们都没有感受到法力波动，但是，一个人类的肉体力量，怎么能强到如此程度？恐怕就算是一些力量天赋极好的妖兽，也没这么恐怖吧。

　　“不打了，我认输！”

　　在自己最擅长的力量方面彻底输给了姜雨喧，荆绝没脸皮再待下去了，身影一晃，就直接出了空间。

　　“真龙血脉，果然不简单。”

　　陆景看到姜雨喧单纯依靠肉身之力，攻击力就如此之强，心中也微微吃惊。

　　荆绝退下后，姜雨喧没有退场，而是站在巨坑边缘，目光向大殿中众人望了过来，显然，她在等待下一个挑战者。

　　“姜道友，我来跟你切磋。”

　　此时，阴阳剑宗的方向，响起了一阵女声，一道修长的身影，如同一道青烟般，飘进了空间之中。

　　“是她？”

　　陆景看到那女子后，目光微微一凝，他早在云荒城中就见过，名为柳诗音。前面的数十场斗法，陆景也看过柳诗音出手四次，而且，四次全胜，表现出来的实力也极为强劲，是阴阳剑宗五个弟子中，表现最好的一个。

　　不过，柳诗音前面的战斗明显都有所保留，所以，陆景也无法清楚她究竟到了什么程度。

　　“柳道友，你先动手吧。”

　　或许柳诗音是女性的原因，姜雨喧说话时，客气了很多。

　　“姜道友小心了。”

　　柳诗音知道姜雨喧实力强，因此，也不客气，只听见她冷喝一声，两只嫩白的双手中，立即浮现着两个弥漫着森然气息的古字，左手是一个“死”字，而右手则是一个“生”字，这两个古字，都给人一种十分危险的感觉。

　　“这是阴阳剑宗的秘术——【阴阳生死印】，左手主死，注入死气，右手主生，抽取生机。这是一种非常可怕的秘术，只要被击中，实力稍弱，立即就是一具尸体。”

　　有人认出了柳诗音使用的秘术，当众解释着。

　　实际上，不用他解释，很多人也听过了阴阳宗的一门秘术。

　　空间中。

　　唰！

　　柳诗音化作一道残影向姜雨喧攻去，两只手掌，如蝴蝶穿花般幻化出重重残影，散发着危险的气息。

　　姜雨喧也清楚【阴阳生死印】的厉害，知道不能让柳诗音近身，她眼中金光一闪，右脚狠狠一踩地面，轰隆，顷刻间，大片地面炸开，一圈一圈金色的震荡波向周围扩散而去。

　　面对那不断扩散的震荡波，柳诗音没有太多的办法，她的【阴阳生死印】还没有修炼大成，无法隔太远攻击，因此，只能一边前进，一边挥舞双掌，震碎蔓延而来的震荡波——只要她走到姜雨喧身外的十米之内，她就能将死气打入姜雨喧的身体，或者抽取姜雨喧的生机了。

　　不过，姜雨喧明知道【阴阳生死印】的厉害，怎么可能还让柳诗音靠近？看到震荡波无法阻止柳诗音的脚步后，姜雨喧面色微微一凝，猛然探手一爪向柳诗音抓出。

　　电光火石间，一个房屋般大小的金色龙爪，猛然出现在了柳诗音身前，一爪将她轰飞。

　　“噗！”

　　柳诗音受到龙爪重击，吐了一口鲜血，脸色立即萎靡下去。

　　“刚才那是真龙血脉的力量？”

　　陆景、宁无缺两人才姜雨喧使出龙爪的那一瞬间，脸色就猛然一凝，他们两个都感受到了姜雨喧身上存在一股充满了威严与霸道的古老力量，不过，那股力量只是稍稍显现，又立即沉寂下去了。

　　除了陆景与宁无缺之外，其他青年才俊倒是没有发现什么，只是觉得姜雨喧刚才那一爪威力大得出奇罢了。

　　当然，还有一个人也感觉到了，那就是一直闭着眼睛的剑魔，只是，剑魔即便发现那股力量，脸上依然没有半点涟漪，仿佛那真龙血脉之力，对他而言，并不算什么。

　　“我认输！”

　　柳诗音站立而起，感觉自己无力再战了，于是直接认输。

　　柳诗音下去不久，又有一个人站到了姜雨喧面前，这一个人，陆景同样见过，就是应彩衣的同门师姐——李碧影。

　　李碧影也是今天少数几个没有出过手的人之一，现在是她第一次出场。

　　陆景、烈无涯、傅睿等人此刻目光望向了应彩衣，意思很明显，就是让应彩衣讲解一下李碧影的情况。

　　应彩衣努努嘴：“李师姐喜欢一个人独自修炼，我与她接触不多。这一次，也是因为前来参加灵果盛会，我才与她再一起的，除了知道她修炼一门一瞬间能伤人于无形的道术之外，其他的我了解不多。”

　　“姜道友，我只出手一次，如果你能挡住，我就认输。”李碧影一脸冰冷说道。

　　姜雨喧闻言，点了点头，道：“那你出手吧。”

　　“【一念花开诀】。”

　　姜雨喧话音刚落，李碧影立即闭上了眼睛，一刹那间，无数朵虚幻的鲜花出现在姜雨喧身边，一朵朵鲜花都含苞欲放，李碧影双手一结法印，顷刻间，一个个花苞绽放了开来。

　　所有花苞绽放的那一刻，众人看到了一幕无比美丽的场景，那一个个花苞中，绽开之际，都迸射出一缕缕绚丽的霞光，整个空间仿佛变成了一个梦幻世界。

　　不过，身处梦幻世界之中的姜雨喧脸色却猛然变了，她脸上罕见的浮现出一丝凝重，目光一凝，身上瞬间爆发出无尽金光，她的身体表面，赫然浮现出了一层虚幻的龙鳞战甲，而陆景与宁无缺两人，则再一次感受到了那股古老的力量。

　　噼里啪啦……姜雨喧体外的龙鳞战甲仿佛受到了无数无形攻击一般，荡起一圈又圈涟漪。

　　片刻之后，梦幻世界散去，姜雨喧体外的龙鳞战甲也收敛起来。

　　“我败了！”

　　李碧影一脸疲惫说着，头也不回的离开了空间。

　　“这一战就这么结束了？刚才发生了什么？”

　　对于这一战，实力低的人都看得莫名其妙，只有实力高的人，才知道李碧影刚才那一击的可怕，尤其是与姜雨喧交过手的荆绝与柳诗音，更清楚能够将姜雨喧逼到主动防御的攻击，有多么恐怖。

　　“你这个师姐不简单。”

　　陆景微微严肃对应彩衣说道，他刚才用神识观察着李碧影的攻击时，赫然发现了，李碧影的那一击中，糅合了物质攻击与意念攻击两种力量，若非姜雨凝聚出来的龙鳞战甲同时具有防御物质攻击与意念攻击的作用，恐怕就刚才那一击，姜雨喧不败也得重伤。

　　再次战胜一人，姜雨喧还站在场上，依然没有退场的意思。

　　这一次，一向好战的烈无涯也忍不住了，他拿起酒葫芦，大口大口的喝了几口酒，而后才爽朗笑道：“姜道友，我烈无涯也来请教一下你的高招。”

　　说完，他放下酒葫芦，大步迈进了空间中。

　　“烈道友，请！”

　　姜雨喧知道烈无涯是一个领悟了“练剑成丝”的剑道天才，不敢小看烈无涯，因此，也显得十分客气。

　　这一战，战况十分激烈，金色的震荡波与纵横的白金剑气，摧毁了一片又一片地面，整个空间都刮起了能量风暴。

　　不过，这一战，最终还是姜雨喧胜了。尽管烈无涯使出了剑意印记与“连剑成丝”，一度逼退了姜雨喧，但当姜雨喧一条手臂浮现出无数龙鳞，变成一条龙鳞臂，一拳强横轰碎一切白金剑气时，烈无涯就逐渐落败了。

　　又战胜一人，姜雨喧接连战胜四大强者，身上的气势一时无两，大殿中众多的青年才俊，都从她身上感受到了一股巨大的压迫力。

　　此刻，姜雨喧的目光，猛地望向了大殿中的宁无缺。

　　“难道她要挑战宁无缺？”

　　众人心脏瞬间狠狠一跳……


第229章 姜雨喧对宁无缺（上）

　　大殿中，众人看到姜雨喧的目光望向宁无缺后，心脏都不由狠狠一跳，莫非姜雨喧要挑战宁无缺了？众人心中不由自主的生出这么一个念头。

　　在场大多人心中，宁无缺就像是他的名字一样，完美无缺。

　　绝强的实力，妖孽的天赋，深厚的背景……无不让人向往。就像是九天之上的骄阳一般，让人仰望。

　　宁无缺的是完美的，虽然这一份完美，因为陆景的出现，已大为失色，甚至有黯淡的危险，恍若天上多了一轮新的骄阳，开与旧的骄阳争辉。

　　但只要陆景还没有击败宁无缺，宁无缺在众人心中就依然是新一代第一人。

　　现在，同样被众人看好的觉醒了真龙血脉的姜雨喧，连续击败四大强者之后，目光突然盯着宁无缺，在众人看来，这是姜雨喧在对宁无缺这个新一代第一人的挑衅，意欲取而代之。

　　而姜雨喧一开口，就印证了众人的想法。

　　“宁道友，请上场吧。”

　　姜雨喧目光炯炯的凝望着宁无缺，一双美目中，霸气外露。

　　面对姜雨喧逼视，宁无缺淡淡一笑，随然的放下手中的茶杯，道：“姜道友，你连战四场，估计你的法力也消耗了不少了，你还是休息一下，等你恢复了法力后，我再与你一战吧。”

　　“也好。”

　　姜雨喧闻言，也觉得只有全盛状态才有机会击败宁无缺，于是索性在空间中盘坐下来，恢复法力。

　　大殿中，众多青年才俊，这个时候，全都激动起来了，无比期盼即将到来的姜雨喧与宁无缺之间的大战，虽说，他们也看了几十场精彩的斗法，但是，姜雨喧与宁无缺这两个最顶级的青年巨头之间的斗法，无疑才真正的重头戏。

　　“呵呵，不知道姜雨喧能够逼出宁无缺几分实力。”

　　陆景自语道，他同样对这一场斗法无比期待。

　　当然，他虽然也清楚姜雨喧很强，尤其是她体内潜伏着的那股古老力量，更是不简单，不过，他依然认为，姜雨喧不是宁无缺的对手，唯一的问题就是，姜雨喧到底能让宁无缺施展出几分实力。

　　而灵果盛会进行到现在，历经数十场斗法，大殿中的青年才俊，对各自的实力，心中大致也有了一个谱。

　　众人眼中，在场的青年才俊大致分为了三个档次。

　　第一档次人数最少，只有三个人，即是陆景、宁无缺、姜雨喧，虽然三人中只有陆景与姜雨喧真正出手过，但并不妨碍众人对宁无缺的评价。

　　当然，因为剑魔自始至终都没有出手过，众人又不了解他，所以没有将其纳入第一档次。

　　第二档次人数要比第一档次多出不少，端木玉、烈无涯、叶青薇、上官飞、荆绝、柳诗音、李碧影，这七个人每一个的实力或许比不上第一档次的三个人，但是却每一个都有独特的底牌，也不是一般的青年才俊能比的，在众人心中位居第二档次。

　　前面两个档次加起来也只有十个人而已，剩下的九十个人，都是排在第三个档次，傅睿、应彩衣的实力不错，但他们并没有特别的厉害的底牌，所以挤不进第二档次，只能屈居于第三档次前端。

　　时间渐渐过去，约莫过了三刻钟左右，打坐中的姜雨喧猛然睁开双眼，站立而起。

　　“我好了。”

　　姜雨喧开口说着，战意熊熊地望向宁无缺。宁无缺淡然一笑，身影猝然飞起，如同一道白色的闪电，唰的一下，就飞进了空间中。

　　“姜道友，请赐教。”

　　宁无缺杉杉有礼，抱拳道。

　　“如此，我不客气了。”

　　姜雨喧说，轰隆一声，一脚踏碎地面，整个人冲天而起，飞至半空，她的身体猛然爆发出无量金光，像是一轮金日横空，霸道、狂烈的气息如飓风般横扫天地。

　　姜雨喧通体绽放金光，像是黄金铸成，她调动潜伏在体内的真龙之力，两只拳头同时着下方的宁无缺霸气一击。

　　“轰！”

　　虚空中，一圈圈实质般金色震荡波轰然而下，狂暴霸烈的力量，撼动虚空，震彻大地，那一圈圈的震荡波尚未降临地面，下面的大地，就层层粉碎了，方圆百米的地面全部变成了齑粉，大量的尘埃，从地面上飞扬而起，离地数尺，形成一层厚厚的尘云。

　　“这就是真龙血脉的力量吗，果然可怕。”

　　大殿中的众人看着空间中的毁灭性的场景，暗暗乍舌。

　　烈无涯等先前与姜雨喧交过手的，也心生震惊，原来他们与姜雨喧斗法时，姜雨喧根本就没有动用真正的实力。

　　“真龙血脉果然不简单。”宁无缺望着天空中狂暴的震荡波与身边不断崩裂的地面，处变不惊，他脸上甚至还带着笑意：“不过，姜道友如果只是这点手段，却是奈何不了我。”

　　他淡然轻笑着，竟无视虚空中那一拳拳轰然而下的狂暴震荡波，迎着震荡波踏空而起。

　　“宁无缺这是干什么？他为什么不躲开，或者反击？”

　　看着宁无缺踏空而起，距离金色震荡波越来越近，却没有半点反击或者躲开的意思，众人一头雾水，高空中的姜雨喧，也皱眉的看着宁无缺的身影。

　　就当宁无缺的身影即将被震荡波轰中的时候，宁无缺突兀向前一迈，一道影子从他身前蔓延而出，瞬间穿透了第一圈震荡波，而宁无缺的身体也同时被第一圈震荡波轰中。

　　不过，奇怪的事发生了，第一圈震荡波轰中宁无缺后，居然没有半点停留，直接从宁无缺的身体穿了过去，仿佛宁无缺根本不存在一般。

　　而下一刻，宁无缺的本体也出乎意料的逐渐变得模糊直至消失了——而那原来蔓延出去的影子，却变成了宁无缺。

　　“【虚实天斗步】，他居然修炼成了十数万年前被阴魔宗毁灭的无极宗的秘术。”

　　众人还在暗自猜测宁无缺是使用了神秘秘法穿透震荡波的攻击时，姜无极惊讶出声了。


第230章 姜雨喧对宁无缺（下）

　　“前辈，这【虚实天斗步】有何来历？”众人听到姜无极的惊讶之声后，向姜无极询问道。陆景、烈无涯、叶青薇等真一宗弟子，也凝神等待着姜无极的解释，他们刚才听到了，这【虚实天斗步】来源的宗门，好像被自家宗门灭了。

　　姜无极摸了一把下巴的白胡子，望着众人，笑道：“宁无缺使用的【虚实天斗步】，实则出自天南十数万年前天南的一个大型宗门无极宗，是无极宗的真传秘术，施展这种步法，身体可化为一虚一实两道身影，自由在虚实两种状态种转换，神鬼莫测。”

　　“只可惜，无极宗后来被阴魔宗灭门了，【虚实天斗步】也随之失传——宁无缺倒是福缘深厚，能学到这种失传已久的秘术。”

　　姜无极给众人解释着，而说到无极宗被阴魔宗灭门时，还特意向陆景等阴魔宗弟子望了几眼。

　　陆景、烈无涯、叶青薇等人也面面相觑，他们也不知道自家宗门过去还灭了一个同等级的大型势力，整个人族势力，也只有三十八家大型宗门而已，一个大型宗门被灭，可以说是震动整个真灵界的大事。

　　阴魔宗能够将一个大型宗门灭门，表明实力不是一般的强。不过，自家宗门实力越强，那当然越好，陆景等人如是想着。

　　众人消化了一下姜无极的话，目光很快又回到了战场之上。

　　战场上斗法，激战正酣。

　　姜雨喧体表金色光焰沸腾，好像是一尊霸道的金色神人，攻击风格大开大合、狂野霸烈，无论是拳击，还是腿踢，都有一种拳定山河、横扫八荒的气势，那金色的震荡波，撼天动地。

　　不过，姜雨喧的攻击虽然威力惊人至极，但却始终难伤宁无缺。

　　如果说姜雨喧的斗法像是一个霸气狂放的女战神，那么宁无缺则像是一个充满飘渺气息的谪仙。

　　宁无缺悠闲踏着玄奥的【虚实天斗步】，身前一道阴影不断蔓延，真身在虚与实之间不断转换，让人难辨真假，而姜雨喧的所有攻击，也被他从容避了开来。

　　“姜道友要小心了，我要出手了。”

　　宁无缺说着，身影突兀出现在姜雨喧面前，锵的一声，利剑出鞘之音响起，虚空中闪过一道惊艳的剑光。

　　“危险！”

　　姜雨喧头皮一阵发麻，瞬间鼓荡真龙血脉，在体外形成一副古老的龙鳞战甲。

　　“轰！”

　　一闪而逝的剑光横击在龙鳞战甲之上，一股强劲剑气炸开，姜雨喧的身影，瞬间如流星般从高空中急坠而下，轰然撞在了地面之上，尘埃飞扬。

　　“宁无缺不愧有新一代第一人之称，太强了。”

　　众人看到宁无缺才首度出击，就将实力惊人的姜雨喧击飞了，顿时纷纷惊叹。

　　姜雨喧表现出来的实力是有目共睹的，绝对称得上是年轻一代中的枭楚了，但宁无缺只是出了一剑而已，就将姜雨喧斩落地面，只能表明宁无缺的实力太强了，强得惊人。

　　“哼，宁师兄的厉害，又其实你们这些凡夫俗子能够想象得到的。”

　　真一宗的弟子，听见众人的惊叹，脸上都流露出淡淡的傲气，一副与有荣焉的样子，还冷冷的向陆景的方向望了一眼，轻哼几声。

　　陆景自然不会将真一宗几人的作态放在眼里，他在分析宁无缺刚才那一剑的厉害之处，设身处地想着，如果是自己面对这一剑，应当怎么应对。

　　空间中，宁无缺踏空走到姜雨喧坠落的地点上方，手握清辉灿灿的青冥玄光剑，目光俯视而下，寻找姜雨喧的踪迹，准备再度出手。

　　突然，一只巨大的金色龙爪，从飞扬的尘埃中探出，狠狠抓向了半空中的宁无缺。

　　“【寂灭归真剑】。”

　　宁无缺不以为意，眉心中一枚弥漫着毁灭气息的剑意印记浮现，他手持四重天法器青冥玄光剑一扫，一道扇形的毁灭性剑波，瞬间横扫虚空，探寻上来的龙爪，第一时间被摧毁了。

　　“哼……”

　　陆景凝望着宁无缺眉心上那熟悉的剑意印记，感受着剑波中那深刻的毁灭性气息，脸色微微冰冷，他当初就是被宁无缺用这样一剑贯穿胸膛，差一点就陨落。

　　战场中，宁无缺一剑斩碎龙爪，再度挥剑向下方斩下，毁灭性剑波再现。

　　“宁道友，接我龙血战戈！”

　　飞扬的尘埃中，一把血光缭绕的霸气战戈横劈而出，轰隆一声，斩碎了横扫而下的毁灭性剑波。

　　尘埃逐渐散去，姜雨喧的身影，重新出现在众人眼前。

　　不过，姜雨喧此时模样与之前相比，却发生了巨大的变化，她手握一把数人高巨型战戈，一副古老的龙鳞战甲覆盖在她的身上，后面一道披风高高扬起，而她的额头上……赫然多了两根短小晶莹的龙角。

　　此刻的姜雨喧，看起来，说不出的霸气，让众人看得一愣一愣的。

　　毫无疑问，姜雨喧已经彻底调动了真龙血脉之力了。

　　“斩！”

　　姜雨喧叱咤一声，两手握紧龙血战戈，催动【九转化龙大法】，而后狠狠一击向虚空中的宁无缺劈去。

　　刹那间，龙吟之声四起，龙血战戈表面浮现出九条仰天怒啸的血龙虚影，以无可匹敌之势，向宁无缺拦腰斩去。

　　宁无缺神色终于变得凝重，他双目中精光大大作，眉心处的剑意印记闪烁起最为炽烈的光芒，他身影一动，迅猛一剑斩出了一道贴着地面的螺旋的剑气洪流，层层泥土被剑气洪流推开，形成一条不断向前蔓延的沟渠。

　　“当！”

　　龙血战戈被毁灭性的剑气洪流撞飞而回。

　　宁无缺突然收起青冥玄光剑，身影一晃，飞至姜雨喧上方，双手如莲花次第绽放，结出一个又一个玄妙的法印。

　　“【无极锁空印】。”

　　他双手猛然向下一按，刹那间，无数条锈迹斑驳的锁链从虚无中穿透而出，每一条锁链表面更是燃烧着一张张黄色的道符，一股无形的封印之力弥漫而出。

　　“难以移动了。”

　　下方，手握龙血战戈的姜雨喧脸色突然变得难看起来，她周围的空间都被一股玄奥的力量封锁了，此刻，她就像是陷入了一个泥潭中，有力却使不出来。

　　“【无极锁空印】，又是无极宗的真传秘术，难道这小子进入了无极宗留下的所有传承吗。”

　　大殿中，姜无极看到自家玄孙被宁无缺用【无极锁空印】封锁住，颇有些不满的嘀咕道。

　　陆景眉头一皱，他感觉到宁无缺的这一招有些棘手，得早想办法应对才行。

　　“姜道友，承让了。”

　　趁着姜雨喧无法挣脱封印的瞬间，宁无缺翻手取出长剑，指着姜雨喧的眉心。

　　姜雨喧脸色一沉，她很不甘心，她的真正实力，还没有彻底发挥出来，只不过，她的战斗方式刚好被宁无缺的【无极锁空印】克制罢了。

　　不过，无论怎么说，败了就是败了，于是，她无奈叹气道：“我输了！”


第231章 剑指宁无缺

　　姜雨喧与宁无缺的斗法，在姜雨喧万般不甘中落幕。斗法的结果在很多人意料之中，不过，姜雨喧表现出来的实力，也没有让众人失望。

　　“接下来是姜雨喧对陆景，还是陆景对宁无缺？”

　　众人的目光在姜雨喧、陆景、宁无缺三人中来回巡视。

　　灵果盛会到了这个时候，已经进入最后阶段了。想切磋的也早已经切磋完了，除了陆景、姜雨喧、宁无缺三个外，也不会再有人上场了，因此，接下来的斗法，也只会在他们三个人之间发生。

　　“宁无缺，终于轮到我与你的战斗了。”

　　陆景如此想着，站了起来，望向宁无缺，就要向宁无缺宣战。

　　不过，姜雨喧却率先开口了：“陆道友，你与宁道友的斗法适合当作这一次盛会的压轴之战，在此之前，我们做过一场，如何？”她说着，目光灼灼的望着陆景，仿佛战意已恢复。

　　“也好！”

　　听到姜雨喧的话，陆景想了想就同意了，可以见识一下真龙血脉的威力，他与宁无缺的战斗，延迟一场，也没什么。

　　身影一晃，陆景就出现在姜雨喧面前。

　　这一次战斗，注定无比激烈。

　　姜雨喧吸收与宁无缺斗法时的教训，为了防止再出现力量都还没有彻底展露出来就被对手击败情况，这一次她一动手，立即就展现出了所有实力。

　　身穿龙鳞战甲，头上长出两根短小晶莹的龙角，通体金光大作，姜雨充分调动真龙之力，以最强力量，对陆景进行狂风暴雨般的攻击，龙血战戈，斩出一道又一道惊天长虹。

　　面对姜雨喧那近乎狂暴的攻击，陆景也没有过多保留，以绝强之力，硬撼姜雨喧。

　　“轰！”

　　陆景又一次以水火太极将破空而来的龙血战戈震飞开来，眉心处火焰印记闪烁，单手一指，一只小山般大小的淡黄色火鸾浮现，高声鸣叫着，裹挟着漫天火焰向姜雨喧扑杀而去。

　　一招未止，他又眉心上又浮现第二法意印记——闪电印记。

　　随即，上百道赤红的葵水神雷从天而降，雷声阵阵，响彻九霄。

　　不过，陆景的这一波攻击还没有停止，他眉心上浮现出第三个法意印记——剑意印记。

　　剑随意动，冰离剑绕着陆景的身体飞了一圈，然后猛然变成了一条巨大的冰螭，张牙舞爪的向姜雨喧杀去。

　　这一瞬间，火焰、雷电、剑气，三种力量，充斥整片虚空。

　　“三个法意印记，陆景居然也凝聚了三个法意印记。”

　　众人看到陆景先后闪现的三个法意印记，都不由呆住了，一直以来，他们都只以为新一代中，只有宁无缺才凝聚了三个法意印记，这也是宁无缺天资远胜其他青年才俊的一个明证。

　　但却没有人想到，陆景居然也凝聚了三个法意印记。

　　事实上，就连烈无涯等阴魔宗弟子，虽然早知道陆景凝聚两个法意印记，但也同样没想到，陆景这么快就凝聚第三个法意印记了。

　　“妖孽！”

　　烈无涯等人对视一眼，脸上都流露出无语之色。

　　“原来你也凝聚了三个法意印记……不愧是哪个人的徒弟。”宁无缺的目光也不由变得凝重起来，“不过，也只有这样的你，才有资格成为我宁无缺的对手。”看到陆景展现出三个法意印记，他眼中也罕见的流露出一丝战意。

　　空间中！

　　面对火鸾、冰螭还有大片葵水神雷的联手夹击，姜雨喧陷入了困境，她一点一点压榨体内的真龙之力，挥动龙血战戈战斩出一条条真龙虚影，试图脱困而出，但形势最终却越来越不利。

　　最后，姜雨喧拼尽了一切力量，用龙血战戈将攻击力相对较强的火鸾与葵水神雷斩碎，不过，她的身体却被冰离剑化作的冰螭一爪击中，瞬间被轰飞近千米，她口中喷出一口鲜血，且，她的半边身体都在结冰。

　　“姜道友，承让了。”

　　陆景趁姜雨喧身体被冰封的瞬间，唰的一声出现在姜雨喧身边，用冰离剑抵住姜雨喧的喉咙。

　　“陆道友道法精深，雨喧认输。”

　　姜雨喧说这话时，心中一阵苦涩，她本以为自己败在宁无缺手上时，是因为自己刚好被宁无缺的秘术【无极锁空印】克制的缘故，除此外，她认为自己的实力未必真的弱宁无缺多少。

　　因此，跟与宁无缺几乎其名的陆景对战时，她第一时间就动用了自己的所有实力，试图击败陆景。

　　然而，现实却是如此残酷，她完败在陆景手上，而且，以她的眼力，还看得出，陆景与她对战时，恐怕还保留着很大一部分力量。

　　“原来我与他们两个的差距是如此之大……看来我过去太自以为是了，以为自己觉醒了真龙血脉，就可以无视一切对手。”

　　姜雨喧突然发现，自己过去太自傲了，也过于依赖真龙血脉了，现在想来，她与陆景、宁无缺相比，差了不止一个层次。

　　无论是陆景、还是宁无缺，都凝聚了三个法意印记，在对道法的领悟上，已经走得很远了。而她呢，除了真龙血脉之外，在道法的领悟方面，却根本不能与前面两人相比，甚至，在这一点上，她连烈无涯、端木玉等人都不如。

　　姜雨明悟自己的不足，身上的气质逐渐发生了变化，身上隐隐多了一丝沉稳的气质。

　　“好好……”

　　姜无极看到自家玄孙的变化，顿时抚掌大笑，以他的境界，其实早就发现姜雨喧心态上的问题了。不过，他没有直接跟姜雨喧说，而让姜雨喧自己去领悟——现在姜雨喧已经明悟到了自己的不足，那么这一次灵果盛会对姜雨喧而言，也算是功德圆满了。

　　陆景就在姜雨喧的身边，也隐隐发现了姜雨喧的气质变得更沉稳了，感觉姜雨喧似乎变得更难对付，他顿时知道姜雨喧刚才肯定悟到了什么，心中不由对姜雨喧的悟性多了一丝佩服。

　　……

　　陆景与姜雨喧的战斗落幕，那么就只是剩下最后一战了——也是众人最为期待的一战。

　　陆景与宁无缺，究竟谁更强？

　　这个自灵果盛会开始以来就存在的最大悬念，也到了揭开的时候了。

　　“宁无缺，我等这一战很久了！”

　　陆景长剑猛然一挥，直指宁无缺！


第232章 击败宁无缺

　　陆景站在战场之上，长剑直指宁无缺！

　　最后的巅峰之战，即将开始，霎时间，陆景与宁无缺两人，都成了绝对的焦点。

　　宁无缺没有说话，只是淡淡一笑，身影一晃，就出现在了陆景面前。

　　两人相对而望，眼中都流露出浓的战意。

　　此时此刻，阴魔宗的弟子与真一宗的弟子最为紧张。

　　陆景与宁无缺之战，现在已经不仅仅是他们自己的事，他们两个人，现在基本可以代表阴魔宗与真一宗新一代的至强实力了，因此，他们之战，还关系到了两个大型宗门的荣誉，谁赢了，就表明谁所在的宗门在培养人才方面更强，反之则表明要低人一等。

　　烈无涯等人可不想听见阴魔宗的弟子不如真一宗的弟子，同样，真一宗的弟子亦是如此。

　　“据说当年师尊参加灵果盛会时，让所有的天骄为之失色，都成了陪衬。作为徒弟，我或许没有师尊那么惊艳，为她争光，但却也不能给她‘老人家’丢脸不是？这个第一我要了。”

　　陆景心中万千念头一闪而逝。

　　“那个人被誉为人族最近数百年最为惊艳的天之骄女……我宁无缺若要超越那个人，那么首先要击败的，就是她的徒弟。”

　　宁无缺如此想着，脸上流露坚定的神色。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人目光在半空中碰撞，仿佛擦起了火花。

　　两人动手了，没有任何前言也无需太多前言，直接动手了。

　　陆景脸色冰冷，眉心上剑意印记浮现，长剑向前一挺，如白日贯虹般向宁无缺刺去，剑光过处，漫天雪花飞舞，一条冰螭的虚影若隐若现。

　　宁无缺同样持剑向陆景刺杀而来，他眉心上同样浮现一个剑意印记，唯一不同是，他的剑光过处，伴随着的是阵阵毁灭性的黑色风暴。

　　“叮！”

　　剑尖与剑尖相撞，穿透性极强的声音，震得大殿中的众人耳膜发痛。更有狂暴力量从相撞处横扫而出，周围层层地面被削去厚厚的一层，尘埃飞扬。

　　两口宝剑之上，也分别有一条冷漠森然的冰螭与一道扭曲的黑色龙卷浮现而出，散发着极寒气息的冰螭与黑色龙卷在两人头顶上方，进行最猛烈的碰撞，震颤虚空。

　　毫无疑问，陆景这一剑使用的是【冰离剑经】，而宁无缺使用的则【寂灭归真剑】。

　　冰螭与黑色龙卷在两头头上疯狂激斗，陆景与宁无缺的脸上，却都没有什么神色。

　　“当！”

　　两人瞬间再对砍一剑，然后各自退开数十步。

　　“【葵水神雷】。”

　　陆景怒喝一声，眉心处浮现第二个法意印记闪电印记，高空中顿时雷云滚滚，上百道赤红色的葵水神雷破空而下。

　　“【虚实天斗步】。”

　　宁无缺眉心同样浮现第二法意印记，一个光暗交替的法意印记。

　　他的身影瞬间变得变幻莫测起来，时而化作影子，时而现出真身，在虚与实间不断转换，一道道葵水神雷从他身上劈过，却尽数劈空，全都轰炸在地面上，炸出一个个巨坑。

　　“【无极锁空印】。”

　　宁无缺眉心第三个法意印记浮现，一个八卦图模样的法意印记。

　　这一次，宁无缺是主动攻击，他双手按在虚空中，无数根斑驳的锁链从陆景周围的虚空钻出，虚空顷刻凝固。

　　不过，陆景看到宁无缺用这一招击败姜雨喧后，就已经想到了应付的方法，在宁无缺眉心处刚刚浮现八卦图印记的那一瞬间，陆景的眉心也浮现出了第三个法意印记火焰印记，同时，陆景的背后还猛然撑开两只数米长的巨大雷翼。

　　“轰！”

　　一个火焰界在陆景背后打开，火焰铺天盖地涌出，十八路太古天禽虚影齐齐在火焰中幻化而出，携带火焰狂舞，肆意冲撞，以致宁无缺召唤粗来的锁链被撞得一阵一摇晃，出现了一丝缝隙，陆景背后两只雷翼一震，瞬间化作一道流光从缝隙中飙射而出。

　　陆景脱离被封锁的空间后，立即取出紫血镰，一镰向宁无缺轰去。

　　“竟然用这种方法摆脱了我的封锁。”

　　宁无缺眉毛一挑，瞬间挥动青冥玄光剑，斩出一道乌黑剑波，将紫血镰挡住。

　　下一刻，两人又开始新一轮较量。

　　两人的战斗越来越激烈，从地上打到天上，再从天上打到地下，整片空间都动荡不休，若非乾坤两仪盘的空间足够牢固，恐怕整片空间早被他们的战斗的余波震碎。

　　在战斗中，两人都频频使用法意印记，几种法意印记的配合与使用，他们都信手拈来，妙至巅峰，让大殿中的众多青年才俊看的如痴如醉，收获良多。

　　“这简直就是一场法意印记的大比拼，实在太精彩了，就算是紫府真人之间之战斗，恐怕也不过如此吧。”

　　许多人感慨道，看着陆景与宁无缺的战斗，他们才知道自己与这两人差多远——简直不在一个次元上。看看人家，随便出手都是法意印记这种高级货，而他们却绝大部分人斗法时，却还是一知半解的道术，甚至更低级的法术。

　　轰轰轰轰……

　　两人在虚空中不断对轰，激战正酣。

　　无论是陆景还是宁无缺，此刻眼睛中都有异彩，他们发现，通过不断的激战，他们对法意印记的领悟都越来越深，许多过去没有悟透的玄奥，此刻纷纷茅塞顿开。

　　毫无疑问，两人都在这一次战斗中得到了极大的好处，这一战之后，只要他们沉下心来将这一次大战的经验消化，实力都会暴涨。

　　这就是实力相差不多的对手切磋的好处。

　　不过，既然是斗法，那么就要分胜负的。

　　两人连续催动法意印记战斗了半个小时都不分胜负后，感觉差不多了，同时退了开来。

　　“陆道友，你的实力确实让我刮目相看，不得不说你是一个很好的对手——不过，这一次战斗也就此为止了。”宁无缺淡然说着，口中突兀快速吟诵过一段咒法，双手一结印。

　　“轰！”

　　宁无缺的身体，乍然间绽放出无数清辉，他身上爆发出一股无比崇高、古老的气势，一朵朵青莲在他身周盛开，还有阵阵遥远而空灵的天音响起，片刻后，他的身外，凝结了一尊古老的道尊虚影，无上威严之势弥漫虚空，周围的空间仿佛都凝固了。

　　“这是真一宗只有历代宗主才有资格修炼的至强秘法——【天人不败战法】，没想到真一宗居然这么看重宁无缺，居然这么早就将这门秘法传给了他了。”

　　姜无极看着宁无缺身外的那巨大的道尊虚影，一脸震惊道。

　　“天啊，真一宗对宁无缺真的好的过分了，居然将这部秘法传承给宁无缺了，难道真一宗是准备将宁无缺当作宗主来培养吗？”

　　真一宗的【天人不败战法】名震天南，在场的青年才俊基本都听说过。

　　正是知道这一部秘法的威力，众人都眼红了，宁无缺虽然天资惊人，但终究还是一个入道境修士而已，按理说就算宁无缺成为真一宗的真传弟子，也未必有资格学到这一部秘法才对。

　　但是，这一宗缺偏偏就将这一部至强秘法传给宁无缺了。

　　而同为天才弟子，在场的青年才俊中又有谁可以学到所在势力的最强秘法？因此，看到宁无缺早早就学到了真一宗的至强秘法，他们都妒忌了。

　　事实上，这一刻，不单外人，就连端木玉等人真一宗弟子看见宁无缺使出【天人不败战法】后，都一愣愣的，心中多少都有一点不舒服。

　　虽说宁无缺现在确实是比他们优秀很多，但是，不代表他们以后就完全没有一点机会超过，而宗门这么早就将至强秘法传给了宁无缺，那么他们这些恐怕以后再没机会接触这部秘法了，这不是抹杀了他们的希望吗。

　　战场中。

　　陆景前所未有的凝重地看着宁无缺神外的道尊虚影。

　　作为阴魔宗的弟子，他自然知道敌对宗门真一宗的至强秘法【天人不败战法】，据宗门典籍记载，【天人不败战法】，本是远古天人族的绝学，机缘巧合下被真一宗所得，也就是成了真一宗的至强秘法。

　　这一部秘法，一旦使用，就可以与虚空融为一体，凝结一尊巨大的天人法相，法力无边。

　　当然，凭借宁无缺现在的境界，肯定无法发挥出【天人不败战法】的威力，不过即便如此，陆景也不敢丝毫小看。

　　“一切都结束了。”

　　宁无缺的声音传出，那巨大的道尊虚影，立即向着陆景的方向一指。

　　一刹那间，一股恐怖的伟力降临。

　　“蓬！”

　　陆景的身体瞬间像是被一座铁山撞中，如流星般倒飞近千米，张口大吐了一口鲜血。

　　“不好，陆师弟受伤了……”

　　烈无涯、叶青薇、莫玄机等人看到陆景嘴角上的血迹，都脸色大变。

　　陆景也心中骇然，【天人不败战法】的威力，超出他的想象，如果不是他关键是刻，用水火太极转移了大部分力量，恐怕他此刻就不是吐血，而是重伤了。

　　“陆景，你认输吧，现在的人，根本不是我的对手。”

　　宁无缺淡然说道。

　　“嘿嘿，认输？”陆景一擦血迹，冷笑一声：“【天人不败战法】确实厉害，但是，不要以为只有你有强大的底牌，我陆景同样也有。”

　　陆景知道，这个时候法意印记等手段没多少作用了，必须出底牌了。

　　“太初仙阳！”

　　他口中发出一声炸雷般的怒吼，满头黑发狂乱飞舞，一股磅礴浩瀚的气息从他背后升腾而起，乍然间，他脑后出现了一轮神圣威严的金色的仙阳，无尽金光，浩浩荡荡，照彻每一寸虚空。

　　此刻，仙阳金光笼罩下的陆景，恍若一尊无上神人，与虚空中的道尊虚影分庭抗礼。

　　“嗯，这是什么秘法——没听说过阴魔宗有这种秘法啊？”

　　姜无极望着陆景脑后的仙阳，感受着其中蕴藏着恐怖威能，眉头皱了起来。

　　“我去，好刺眼的金光……宁无缺学会了真一宗的至强秘法也就算了，怎么现在陆景也使用出一种这么恐怖的秘法？”

　　“难道这年头至强秘法都不值钱了吗，怎么感觉都泛滥了——好吧，咱自卑了，好说歹说，咱勉强也算一个天才了，为什么我就学不到至强秘法啊？”

　　“哎，我现在总算明白什么叫人比人气死人了，跟这两个妖孽相比，我简直就是不入流啊……”

　　……

　　大殿中众多青年才俊，看着空间中的一幕，都震惊连连。

　　“就让我看看【天人不败战法】究竟厉害在哪里。”

　　陆景冷声说着，然后轰然向宁无缺杀去。

　　“想不到陆道友还有如此厉害的压箱底手段，刚才让陆道友认输，却是在下鲁莽了。”

　　宁无缺如此说着，下手却毫不留情，他手掌虚空一按，那巨大的道尊虚影就挥手向陆景拍了过来，顷刻间，恐怖的伟力，牵起了毁灭性的能量风暴。

　　陆景心中一动，脑后的仙阳瞬间弥漫出一波波光芒，金光过处，空间中的能量风暴瞬间土崩瓦解，而那降临的伟力也不断被消融，就算有一些伟力残余，也全部水火太极转移。

　　“这是什么秘法？”

　　宁无缺看到陆景脑后那金色仙阳绽放出来的光芒，居然可以消融他催动天人法相降下的伟力，脸色不由一变。

　　“太初仙光！”

　　此时，陆景冷喝了一声，他脑后的太初仙阳一震，瞬间轰出了一道金色光束，那金色光束散发着无比霸烈的气息，仿佛可以湮灭一切，大殿中的众人，眼睛被金色光束的光芒照中，都有些刺痛感。

　　“轰！”

　　金色光束轰在道尊虚影之上，道尊虚影一阵晃动，变得暗淡了许多。

　　“不好，要速战速决。”

　　宁无缺看到道尊虚影居然变淡了，心中暗道不妙，他面色一凝，本命法器五行宝光图从他体内飞出，横空向陆景切去。

　　“三重天法器？”

　　陆景看着横切而来的五行宝光图，冷冷一笑，翻手取出了太阴战旗。

　　“给我滚！”

　　他一挥太阴战旗，虚空中顿时出现无数浮尸异象，而汹涌而出的大凶之气，则让整个大殿中的青年才俊都发冷。

　　毫无疑问，只是三重天法器的五行宝光图，直接被四重天法器太阴战旗扇飞了。

　　“这是陆景的本命法器？太可怕了！”

　　众人看着漂浮在太阴战旗周围的血海与浮尸，感受其中无边的凶邪气息，心中都有些发冷。

　　这个时候，一直闭目养神的剑魔，也睁开了眼睛，他的目光落在太阴战旗上，很是有些复杂。

　　宁无缺看到自己的本命法器五行宝光图竟然被陆景随意就扇飞了，脸色再度一变，这一刻，他脸上再也没有了半点从容之色。

　　“我倒要看你如何抵挡我的太初仙光与太阴神光。”

　　陆景寒声说着，脑后的仙阳再次轰出一道霸烈的金光，与此同时，他一挥太阴战旗，也刷出一道太阴神光。

　　太初仙光与太阴神光同时轰在道尊虚影之上，只听见咔嚓的一声，道尊虚影瞬间就崩溃了，而盘坐在道尊虚影中间的宁无缺则脸色一白，连吐数口鲜血，身上的气息急剧下降。

　　“难道我要败了么？”

　　宁无缺自语道，还想遥控五行宝光图向陆景横切而去，不过，陆景远远的一挥太阴战旗，就有一道凶煞风暴向宁无缺呼啸而来，宁无缺身体一阵剧痛，身上就多了无数伤口，整个人更是狠狠的砸落到了地面之上。

　　“陆景赢了！”

　　看到这里，众人都知道结果了。


第233章 五大天骄

　　“陆景赢了，他真的击败宁无缺了。”

　　惊愕！

　　震撼！

　　难以置信！

　　大殿中众多青年才俊，望着浑身染血满脸萎靡的宁无缺，再看看一脸冷漠的悬浮在半空中的陆景，心神一阵阵轰鸣，一个个心中仿佛刮起了大风暴。

　　尽管先前不少人都认为陆景有了挑战宁无缺的实力，但当他们亲眼目睹陆景击败宁无缺时，还是震惊异常。

　　这些年，宁无缺的威名实在太盛了，以致于众人都认为，新一代中没有人能够与他相比，而现在陆景却当着众人的面前击败宁无缺，就相当于打破了众人固有的认知，一时间，众人心神都有些恍惚，仿佛做梦一般。

　　“陆景竟然击败了宁无缺，这下要变天了，从此之后，陆景就取代了宁无缺新一代第一人的位置。这则消息，估计不用多久，就会传遍整个天南，到时候恐怕会让整个天南轰动。”

　　有人如此说着，众人也纷纷点头，这件事，确实会引发大轰动。灵果盛会第一天骄，可不是简单说说的，这里面代表着巨大的潜力，代表着只要陆景不陨落，日后注定是一方巨头，由不得各方势力不重视。

　　“哈哈哈，赢得好，赢得好。这一次，我倒是要看看谁还敢说我们阴魔宗后继无人，谁还敢说我们阴魔宗衰落了。”

　　烈无涯哈哈大笑，拿起别在腰间的酒葫芦，痛快地往口中灌着灵酒，尽显豪爽狂放之态。

　　叶青薇、莫玄机、孔然三人也一脸喜色，一脸扬眉吐气的样子。

　　要知道，他们来到西陵郡后，可是有不少人明里暗里拿阴魔宗已经好几届没有人夺得灵果盛会斗法第一名的事情来挤兑他们。

　　堂堂天南第一宗门，竟然好几届都没有人在灵果盛会上取得斗法第一，这确实是一件非常尴尬的事，这与阴魔宗本身的地位，也极不相衬。

　　因此，叶青薇等人虽然听到别人的挤兑很恼火，但却没法反驳。

　　毕竟，事实就是事实，无论怎么辩解都没有用，阴魔宗的弟子，在前几届灵果盛会上取得的成绩，确实很不理想。

　　不过，叶青薇等人虽然没有反驳，但心中却多了一股火气。

　　现在陆景一夺得斗法第一，他们心中的火气终于发泄出来。

　　如果现在要用什么词语来形容他们的心情，那就是——

　　爽！

　　很爽！

　　非常爽！

　　而与阴魔宗众人爽快的心情恰恰相反，真一宗众人的心情，则是非常郁闷，无比的郁闷。

　　一直被他们视为同辈无敌的宁无缺居然败了！

　　真一宗众人心中仿佛有某种信仰被打破了，一个个脸色都落落空空的，神情说不出的低落。

　　“我竟然败了。”

　　宁无缺莫名的看着自己的双手，自他修炼以来，都一路连胜，从未一败，这是他第一次品尝失败的滋味，他发觉，这种滋味并不好受，虽说，他并不会因为一次失败就被击倒，但这种滋味，他却不想再品尝第二次了。

　　“陆景，下一次，我会赢回来的。”

　　他深深的凝望了陆景一眼，仿佛要将陆景印入脑中一般，片刻后，他才身体一晃，离开了空间。

　　“我赢了！”

　　陆景没在意宁无缺的离开，他静静的悬浮在半空中，心中有种大轻松、大解脱的感觉，仿佛是打破了心灵上的一道枷锁，又好像是拭去了蒙蔽心灵的一层尘埃。

　　几年前，陆景在前去死亡谷的路上，被宁无缺带领真一宗弟子伏杀，那一战，他惨败在宁无缺手上，并差点身亡。

　　虽说那一战惨败，不至于让他产生什么心魔，但总在他心中留下了些许阴影。

　　而这些许阴影，无疑也成了他心灵上的枷锁，道途上的障碍。

　　如果不破除阴影，日后或会对他的修炼造成巨大的灾难，尤其是冲击元神境时，心灵上的阴影将会无限放大，给他带来无穷无尽的麻烦。

　　好在此刻，他击败了宁无缺，心中的些许阴影，也彻底烟消云散。

　　心灵重新恢复空明，陆景体内的阴阳真水也变得无比活泼起来，体内隐隐传出哗啦啦的欢快的流水声，就连他的灵魂之力也蠢蠢欲动，一丝丝阴阳真水与灵魂之力在他的上丹田中徘徊，而上丹田就是修士晋级紫府真人时开辟紫府的地方。

　　这一刻，陆景触摸到了紫府境的门槛，或者说，他已经一只脚踏进了紫府境中。

　　陆景感觉到只要自己愿意，他立即就可以冲击紫府境了。

　　“不急，先进入化龙池修成太初神体后，再冲击紫府境也不迟。”

　　深深吸了一口气，陆景才压下了当场冲击紫府境的冲动。

　　虽说触摸到紫府境的门槛后，确实让人高兴，但现在还没修成太初神体就冲击紫府境，那么前面的那么多努力就白费了。何况，这里也实在不是适合冲击紫府境的地方，冲击紫府境虽然大量的灵气，而这片空间中显然灵气不足，更别说这片空间是在别人的掌控之中，不够安全。

　　压下内心的冲动后，陆景没有立即飞出乾坤两仪盘的空间，而是向一直在大殿中闭目养神的剑魔望去，他犹豫着是不是要挑战剑魔。

　　“还是算了，我不久前已经与剑魔大战了一场，大概已经清楚了他的实力。凭借我现在的实力再与他大战，攻击力上多半还是不如他，而他要想攻破我的防御也很难，因此，这恐怕是一场不胜不败的战斗，这没什么意义——而且，剑魔看来也没有出手的意思。”

　　考虑了片刻后，陆景放弃了挑战剑魔，而是从空间中飞了出来。

　　“陆师弟，你果然没有让我们失望。”

　　陆景一出来，烈无涯就哈哈大笑的拉着他喝酒。

　　“这一次灵果盛会的斗法到此落幕，下面老夫宣布这一次灵果盛会的五大天骄。”姜无极神色微微严肃说着，大殿中的众多青年闻言，都纷纷竖起了耳朵。

　　众人对这一次灵果盛会的五大天骄，心中都有了一些人选。

　　陆景、宁无缺、姜雨喧肯定在内，关键是第四名与第五名有些悬念。

　　“第一名：陆景！”

　　“第二名：宁无缺！”

　　“第三名：姜雨喧！”

　　姜无极快速念过前面三个毫无悬念的名字，才稍微顿了一顿，继续念道：“第四名：端木玉！”

　　“第五名：烈无涯！”

　　“这是老夫在综合各位在斗法会上的表现后，评选出的名次，如果有那一位实力强劲的英才，因为没出场斗法，以致没有得到名次，那么只能说对不起了。”

　　姜无极笑呵呵说道。

　　众人听到第四是端木玉，第五名是烈无涯，除了个别人不服外，大部分人还是觉得争议不大。

　　端木玉修成了【三神脱劫法】，一身实力确实仅在陆景、宁无缺、姜雨喧之下，排在第四名理所当然。

　　而烈无涯也凝聚了剑意印记，更掌握了“练剑成丝”这种极度厉害的剑道技巧，与第二档次剩下的叶青薇、上官飞、荆绝、柳诗音、李碧影五人相比，成为第五名的说服力也相对强上一筹。

　　至此，新鲜的五大天骄出炉。

　　“呵呵，斗法落幕，现在大家开始品尝龙涎金果吧。”

　　姜无极笑着，拍拍手掌。

　　很快，就有数十个道童托着玉盘鱼贯走进了大殿，而每一个玉盘上，都有一个表面隐隐有一道道龙纹的金色果子，阵阵沁人心扉的清香，瞬间弥漫整个大殿。

　　“龙涎金果。”

　　一众青年才俊看到玉盘上的龙涎金果，脸上都流露出喜色，陆景怀中的阿宝也不知何时钻了出来，两只骨碌碌的小眼睛盯着龙涎金果，留出极度渴望的神色，小身子不安分的扭动着，嘴角更有丝丝晶莹的口水留下，让陆景一阵苦笑，狠狠敲了一下它的头。

　　不过，他心中确实有些苦恼，龙涎金果对他作用不小，但看阿宝极度渴望的样子，这龙涎金果很可能对阿宝同样作用不小，但龙涎金果却只有一个，总不能两人一人一半吧。

　　“算了，龙涎金果就便宜你这个小东西了。”

　　陆景考虑了一下，想到阿宝当初愿意认自己为主，就是因为自己承诺了会给阿宝足够的宝药当“零食”的，现在阿宝既然如此想要龙涎金果，给它了也没什么，一个龙涎金果而已，他陆景还不至于舍不得。

　　“吱吱吱……”

　　阿宝听到陆景的话后，立即兴奋的乱动起来，还十分“亲呢”的蹭了蹭陆景。

　　“陆师兄，这是你的龙涎金果。”

　　一个童子，将龙涎金果送至陆景面前。

　　“给你了，贪吃的小东西。”

　　陆景向童子点点头，取下龙涎金果后，就交给了阿宝。

　　阿宝极度兴奋的吱叫了一声，小口一张，一口就将龙涎金果整个吞了下去，也不知道它的嘴这么小，是怎么一口就将碗口大小的龙涎金果整个吞下的。

　　吞了龙涎金果后，阿宝竟然摇摇晃晃起来，仿佛喝醉了一般，小身子晃荡着，好不容易才挤进了陆景怀里，彻底睡过去了。

　　“睡过去了？”

　　陆景看着怀中彻底睡过去的阿宝，隐隐有一种感觉，阿宝要蜕变了。

　　“这这这……”

　　那个将龙涎金果送到陆景手中的童子，此刻却僵住了，他万万没想到，陆景居然将无比珍贵的龙涎金果喂给了一个宠物。

　　“不会吧！”

　　大殿中的众人，看到这一幕，都傻眼了，陆景自己不炼化龙涎金果，居然拿来喂妖宠，这是何等的浪费啊，如果是血脉非常高级的妖宠那也勉强说得过去，但是，众人眼中的阿宝却偏偏只是一个低等级的鼠类妖兽，这简直是暴殄天物啊。

　　“陆师弟，你——”

　　烈无涯也无语了。

　　陆景淡淡对烈无涯一笑，却没有解释什么，更不会跟众人说，阿宝事实上是一尊来历神秘的异兽，喂养一个龙涎金果根本不算什么，那是脑残行为，只会给阿宝带来危险。

　　姜无极也一脸意外的看着陆景，显然也想不到陆景会将自己的龙涎金果喂给妖宠了，不过，那龙涎金果是陆景的，陆景要怎么处理，他也干涉不了。

　　陆景将龙涎金果让给阿宝也只是让众人意外一下而已，很快，众人就在大殿中吞服龙涎金果，当场炼化起来。

　　“陆景小友，请你跟我来。”

　　此时，陆景耳边响起了姜无极的传音。

　　陆景眼中精光一闪，隐隐猜到姜无极是要带自己前去化龙池了，因此，脸色一喜，就起身向姜无极走了过去。


第234章 化龙池

　　“陆景小友，这边请！”姜无极看陆景走来，随即领着陆景走出了大殿，不过，让陆景有些意外的是，姜雨喧也一同跟了出来。

　　“难道她也要进入化龙池？”

　　陆景望了姜雨喧一眼，心中暗生疑惑。

　　他倒是不奇怪姜雨喧也能够进入化龙池，姜雨喧作为姜家这一代中唯一觉醒了真龙血脉的天骄，要是她都不能进入化龙池，那才是一件怪事。

　　他心中不解的是，姜雨喧怎么选择与他同一个时间进入，按理说，姜雨喧早就应该进过了化龙池才对。

　　“小友是不是很奇怪，雨喧为什么要与你一同进入化龙池？其实，小友你或许不知道，化龙池是不能随便开启的，每十年内至多只能开启一次，而且，化龙池的力量，不到入道六层的修士，根本就承受不起，所以，雨喧才会与你同一批进去。”

　　姜无极仿佛知道陆景心中在想什么，头也不回的解释道，当然，他并没有说出为什么化龙池每十年至多只能开启一次的原因，这是姜家的重要机密，陆景也很识趣的没有追问。

　　片刻后，三人来到了一个偏殿。

　　偏殿中间，有一个阵法，陆景认得这是传送阵。

　　“进去吧。”

　　姜无极让陆景与姜雨喧站了进去，最后自己也站了进去，然后一掐法诀，顿时间，传送阵上就绽放起璀璨的光芒。

　　片刻后，三人出现在一座黑色的荒山下方。

　　这一座荒山并不算高，只有数十米高而已。

　　不过，荒山却显得很神秘，通体乌黑如墨，表面有很多半月形的凸痕，像是一片片龙鳞，一股古老而崇高的威压从其中弥漫而出，有种肃穆庄严的气息，让人不敢打声喧哗，仿佛荒山之上，有一尊古神潜修于此。

　　而这一座荒山上，除了山顶处长有一棵枝干虬劲、盘曲如龙的血色古树外，则再无一棵植物。

　　“莫非那就是龙血树？”

　　陆景望着荒山上方如同一条盘龙般的古树，心中隐隐有猜测。

　　与此同时，他体内的建木神树也轻轻摇晃起来，好像对龙血树很感兴趣，吓得陆景连忙对建木神树进行安抚，生怕建木神树弄出意外——他可是记得建木神树有掠夺其他灵木的元气的习惯的，如果建木神树在这里对龙血树的元气进行掠夺，恐怕姜家会跟他拼命，他小胳膊小腿的，可是承受不起。

　　很是花费了一番功夫，陆景才将躁动的建木神树安抚下去。

　　荒山之下，有十余个身穿青铜宝甲的修士在镇守。他们的神色的都很冷漠，但一双眸子中，煞气很重，一般人，恐怕都不敢直视他们的眼睛。

　　毫无疑问，这些人都是姜家的精英，专门在这里守护化龙池的。

　　“这些人好强，每一个的实力，恐怕都不在真一宗的张仲道之下。”

　　陆景暗自拿这些人与张仲道比较了一下，发现他们每一个的气息，都要比张仲道强上很多，有的甚至可以与赵阴阳比肩，顿时心中有一些骇然，姜家果然不简单，底蕴十分深厚。

　　“见过长老。”

　　十余个镇守修士看到姜无极三人出现，纷纷向姜无极躬身行礼，眼睛望着姜无极，都流露出恭敬之色，显然，姜无极在姜家的地位，也非同一般。

　　姜无极淡淡的对十余个镇守修士点了点头，转头对姜雨喧说道：“化龙池就在上面，雨喧你先上去吧。化龙池中的力量十分霸道，雨喧你万万要记住，一旦承受不住，立即就出来，千万不要勉强。”

　　“祖爷爷你放心，我知道了。”

　　姜雨喧说着，就沿着荒山上唯一的石道登了上去。

　　等姜雨喧上去后，姜无极才对陆景说道：“陆景小友，麻烦你等一下了。等雨喧下来后，你再上去。”

　　“没关系，等一会儿而已，不算什么。”

　　陆景应声道。

　　化龙池毕竟是姜家的，姜家让自己人先进去那是理所当然，陆景心中明白这一点，也没什么怨愤之情。

　　“不知道进入化龙池后，雨喧的真龙血脉能蜕变到什么程度。”姜无极自语道，看着姜雨喧的身影彻底登上山顶之后，他的眼神隐隐变得焦急起来，而这焦急中，似乎又隐隐带着某些期待。

　　同样，那十余个镇守修士也一脸期待的望着山顶。

　　陆景也很想看看姜雨喧从化龙池出来后有什么变化，变化越大，则化龙池的效果越好，那么，对他而言，就越有利。

　　一群人静静的站在荒山下，等待着姜雨喧的蜕变。

　　“吼！~~~~~~~~”

　　未久，荒山顶部突兀响起了一声苍凉古老的吼声。

　　那吼声中，蕴含着无上威严，下方的陆景等人，心神都感受到一股巨大的压迫之力。

　　“开始蜕变了。”

　　姜无极还众多姜家修士开始紧张起来。

　　吼声传出后，整座荒山都跟着颤抖起来，好像是有某种沉睡的古老力量苏醒了，整个荒山顶部风云变色，乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　片刻后，乌云下方，一条蔓延不知多少里的巨大的虚影浮现出来——那是一条五爪金龙。

　　金灿灿的鳞甲，仿佛由纯金铸就，张扬霸道的龙角，似乎要捅破青天，五只锋利有力的金爪，让人望之胆寒。

　　这五爪金龙方一出现，整片虚空就仿佛凝固了。

　　这只是五爪金龙的一道虚影而已，就有如此恐怕无匹的气势了，难以想象真正的五爪金龙有多么恐怖。

　　陆景望着望着五爪金龙这种传说中的远古神兽，十分震撼，而姜无极等人倒是没太大的反应，显然是见过不少次了。

　　五爪金龙虚影出现不久，庞大的身躯一个盘旋，就猛然向着荒山顶部俯冲下来。

　　“吼！~~~~~”

　　很快，山顶上又响起了一声龙吟声，只不过，这一声龙吟声与先前五爪金龙的吼声比起来，显得稚嫩了很多，好像是一条幼龙。

　　而听到这一声龙吟声后，姜无极等人也到了最紧张的时刻，一个个眼睛死死的望着山顶。

　　突然，一条淡金色的三爪幼龙从山顶上冲天而起，仰天狂啸，仿佛向世界宣布自己的诞生一般。

　　“哈哈哈，是真龙虚影，是真龙虚影，不是蟒，也不是蛟。”

　　姜无极看见虚空三爪幼龙，忍不住朗声大笑起来，说不出的喜悦。

　　“成功了，雨喧她的真龙血脉彻底蜕变成功了，成为我们姜家有史以来第八位召唤出真龙虚影的人杰。”

　　十余位姜家镇守修士，脸上也流露出狂喜之色。

　　自从要争取进入化龙池的名额后，陆景对姜家的血脉之力，也作了一些了解，姜家每一个子弟体内都潜伏着真龙血脉，但能后天觉醒真龙血脉的却基本没有，姜雨喧这种纯属是姜家中百年难遇的天才了。

　　不过，如果姜家子弟有机会进入化龙池，则还有几分机会觉醒真龙血脉。

　　但是，就算觉醒了真龙血脉，也有血脉浓度多寡之分。

　　一般而言，依靠化龙池觉醒真龙血脉的，血脉浓度通常都只有一两分，根本无法召唤出真龙虚影，只能召唤进化为龙之前的蟒之虚影。

　　就算一些后天觉醒了真龙血脉的天才，进入化龙池后，蜕变后的血脉浓度，也往往只达到三四分，同样无法召唤出真龙虚影，只能召唤来蛟龙虚影。

　　事实上，能召唤出蛟龙虚影，已经相当了不得了，只要日后不陨落，基本妥妥的可以成为一个万象宗师了，也有三四分机会成为元神巨头。

　　只有那些极为厉害的天才，进入化龙池之后，蜕变后的血脉其浓度才能达到五分之上，才能召唤出真龙虚影。而这样的人，姜家有史以来，两只手都数得过来。

　　因此，姜雨喧召唤出真龙虚影——尽管只是三爪的，但代表的意义也极大了，这不但代表着姜雨喧日后有极大的可能晋级元神，还代表着姜雨喧晋级元神后元神将会是一条战力无双的真龙。

　　正因为如此，姜无极与一众姜家修士看见姜雨喧召唤出真龙虚影后，才欣喜若狂。

　　“姜前辈，恭喜了。”

　　陆景拱手道贺道。

　　“哈哈，同喜同喜。”姜无极爽朗笑着，连忙吩咐一个镇守修士，“你立即去禀报家主，将喜讯告诉他。”

　　“是，长老。”

　　那个镇守修士应声道，瞬间动身离开了。

　　又过了片刻，姜雨喧的身影出现在荒山的石道之上，她下来了。

　　陆景远远的望着姜雨喧，发现她已经发生了翻天覆地的变化，或许是血脉刚刚蜕变的原因，她控制不住身上的气息，一道龙影若隐若现的在她身边徘徊着，而且，她眉心上，也多了一块龙鳞，还有她的瞳孔，也变成了金色了。

　　此刻的姜雨喧，身上仿佛有一股无形的气场，让看到她的人，都感受到一股压力。

　　“哈哈哈，好玄孙，从此以后，你就是我们姜家重点栽培的人杰，望你日后能带领我们姜家崛起。”姜无极老怀大笑着将姜雨喧迎了下来。

　　“祖爷爷放心，我一定会带领姜家崛起的。”

　　姜雨喧无比自信说道，眸子中，显现前所未有的自信。

　　听到姜雨喧的话，姜无极又连道数声好，片刻后，这才笑呵呵的对陆景说道：“陆景小友，现在到你了，你上去吧。我把刚才对雨喧说的话也跟你说一遍，化龙池的力量十分霸道，你如果承受不住了，一定要立即离开化龙池，否则后果不堪设想。”

　　“多谢前辈，我清楚了。”

　　陆景深吸一口气，踏上了荒山的石道。

　　姜雨喧进入化龙池后，真龙血脉蜕变，成为了姜家有史以来第八位召唤出真龙虚影的人杰。陆景无比期待，他进入化龙池后，能发生多大的蜕变。


第235章 太初神体

　　荒山的石道，有一种古老苍凉的气息，仿佛每一个石阶，都经历了无尽岁月，凝聚了历史。陆景踏在石道上，感受到了一种厚重感，似乎看到了岁月流逝的痕迹。

　　他目光四看，看着山体上那一片片龙鳞似的凸痕，越发感觉这座荒山很神秘。

　　就要走到山顶了，陆景呼吸，隐隐急速起来。

　　只要进入化龙池，他就可以进行一场至关重要的蜕变，修成太初神体。而太初神体一成，那么他会拥有旷古绝今的道基，不但会拥有无限潜力，日后的路，比之他人，也将会平坦很多。

　　距离山顶还有十余阶石阶的时候，一棵血色古树的枝桠延伸了过来，这古树的枝干弯曲虬劲，形似盘龙，而零零碎碎的枝叶却一片片泛着淡淡的金光，内有龙纹，十分不凡。

　　这无疑是被姜家视为珍宝的龙血树。

　　不过，这龙血树上现在却没有龙涎金果，想来是已经尽数被姜家采摘了。

　　近距离感受到了龙血树的气息，陆景体内的建木神树又再次蠢蠢欲动起来，似乎想要伸出根须，掠夺龙血树的元气。好在，建木神树终究被陆景安抚过一次了，最终还是安静了下来。

　　在龙血树的枝叶笼罩下，陆景很快走过了最后的十余阶石阶，登上了山顶。

　　才刚登上山顶，一个金波粼粼的水池，出现在陆景的视线中。

　　这个水池，位于龙血树树荫之下，约莫有十平方大小，金波粼粼，赤霞蒸腾，池水中隐隐有日月星辰沉浮，而池边上，则雕刻着无数飞禽走兽的图像，还有一些陆景不认识的古老文字，显得很是神秘。

　　“这就是化龙池？”陆景深深的吸了一口气，举步向化龙池走去。

　　化龙池中有一丝淡淡的让万兽膜拜的龙威在弥漫，陆景心神遭到龙威的压迫，顿生沉重之感，且距离越近，龙威就越强，等陆景走到化龙池边上的时候，身上已是大汗淋漓。

　　“筹备了这么久，等的就是今日。”

　　陆景嘴角微微一笑，衣袖一挥，上百成千颗妖兽血珠如雨点般落入化龙池中，除了腾蛇精血外，他在云荒城中收购的血珠，已然尽数撒入其中，很快，金波波粼粼的化龙池中，就荡漾起了丝丝血色。

　　片刻后，陆景沉吟了一下，翻手取出了一个冰球，冰球中一滴金色的血液清晰可见，却正是腾蛇精血。

　　“砰！”

　　陆景将冰球抛到化龙池中，然后一掌拍出，瞬间击碎了冰球，腾蛇精血融入了化龙池中，不过，腾蛇精血暴露的瞬间，就有一股庞大的威压冲散出来，震得陆景的脑袋有些发晕。

　　扑通一声，陆景整个人跳入了化龙池中。

　　“【太微涤尘咒】。”

　　陆景盘坐在化龙池底，心神守一，运转起【无缺道经】六部功法中的最后一部功法。

　　“吼！”

　　荒山之上，龙吼声再现了，天空密云涌动，电闪雷鸣，一条巨大的五爪金龙虚影俯冲而下，冲进了化龙池中，一瞬间，整个化龙池的池水全部沸腾起来，化龙池边上的飞禽走兽雕刻，也仿佛全都活了过来，影影绰绰，万兽齐吼。

　　伴随着化龙池的“暴动”，一丝丝古老苍凉的霸道气息，从化龙池底部涌出，钻入陆景的体内。

　　与此同时，还有一丝丝血色进入了陆景的身体。

　　“陆景进入化龙池了。”

　　荒山下，姜无极、姜雨喧还有十余位镇守修士，都有些好奇陆景将会出现什么蜕变。

　　陆景不是姜家修士，自然不可能蜕变出真龙血脉，但是，却未必不能蜕变出一些特殊的道体。姜家并不是第一次给外人开放化龙池，历史有他们还曾给几个外面的天才开放过化龙池，其中就有一人蜕变出了寒冰道体。

　　“陆景的天资自然不用多说了，绝对是天纵奇才——不过，估计也不可能蜕变出道体，毕竟道体这东西，太过飘渺，不是天资高、实力强，就能蜕变出来的，这需要巨大的机缘与运气，进入化龙池也只是给他增添多一分机缘而已，运气不够，一样蜕变不出来。”

　　姜无极说道，姜雨喧等人闻言，都点了点头，要蜕变出道体，确实需要巨大的机缘与运气。

　　不过，他们却不知道，陆景根本就不是靠机缘与运气来蜕变出道体的，而是要直接修炼出神体。

　　化龙池中，陆景一遍又一遍的催动【太微涤尘咒】，他的体内，逐渐的浮现出一张玄奥古朴的紫色符咒。

　　紫色符咒微微颤动着，一阵阵玄奥的波动传遍陆景全身。

　　刹那间，陆景体内的经脉、窍穴、五脏还有灵魂，全都在紫色符咒的带动下，震颤起来，更有一道金色的气体——太初清气——在他的血液中串来窜去。

　　这一刻，【无缺道经】六部功法，【九转玄雷符】、【人皇窍穴图】、【五帝炼脏诀】、【太上观想法】、【天人养气术】还有【太微涤尘咒】竟然同时运转起来。

　　陆景体内这一刻，异象纷呈。经脉中紫电游走，一张古老的雷符乍然浮现；一百零八个窍穴释放出丝丝星光，交织出一张星辰图录；五脏中金、绿、蓝、赤、黄五色光芒闪烁，衍生出一个五色莲台；灵魂中铿锵一声，两口心灵之剑浮现而出；血脉中，太初清气游走，时常化作金阳……

　　“轰！”

　　某一刻，雷符、星辰图录、五色莲台、心灵之剑齐齐一震，竟然同时崩碎了，各自化作了一束颜色不一的符文流，冲进了紫色符咒之中，而太初清气也从血脉中钻出，绕着紫色符咒游走几圈，然后一头扎进其中。

　　紫色符咒吸收了符文流与太初清气之后，乍然间，放出无量毫光，那一缕缕毫光呈现艳丽的彩色，其中有天地初开的景象浮现，有无数古老的文字沉浮，有阵阵大道之音响起……这一缕缕彩色的毫光，仿佛包含了无尽玄奥，包含了大道真理。

　　千缕、万缕、千万缕的彩色毫光自陆景体内照射而出，照彻他的身体，照彻他的灵魂。

　　只是一刹那间，他的身体与灵魂就蒸腾出阵阵乌黑难闻的烟气——这是陆景肉体与灵魂中存在的杂质，一瞬间，就被彩色毫光全部排挤出来了。

　　但有光芒处，一切杂质都要消失。

　　几个呼吸间，陆景无论是肉身还是灵魂，都变得琉璃剔透了，他的身体隐隐有了一种透明感。

　　然而，排除杂质只是蜕变的开始而已，当陆景体内的杂质全部被排挤出去后，紫色符咒再一震，无尽毫光，变成了一圈圈霸道异常的光波，那光波过处，陆景体内的许多经脉、骨头、血肉寸寸爆碎。

　　“啊！——”

　　身体的经脉、骨头、血肉一瞬间大面积爆碎，无尽的剧痛涌上心头，陆景差点通得要昏迷过去，若非他早知道身体蜕变时也有这么一幕，全力守住心中一点清明，恐怕此刻精神都要崩溃了。

　　要修成太初神体谈何容易，就算一切条件都准备充足了，也必须要经受肉身、灵魂崩碎重组之苦，才能修炼成功。

　　毕竟，陆景原来的肉身结构、灵魂结构，都早已定型，与太初神体的结构差之太远，稍微改造一下，根本无法达到太初神体的要求，因此，必须要崩碎后重组。

　　陆景虽然没有经历过十八重地狱酷刑之苦，但他心中想道，恐怕他现在经受的痛苦，比之十八重地狱酷刑，也差不多了。

　　他的肉身一点点崩碎着，从双脚开始，一直崩碎到腰部，然后是双手，慢慢的就连躯干也崩碎了，直至最后，他头部也嘭的一声，崩碎了。

　　不过，陆景的身体虽然崩碎了，但血肉、碎骨并没有消失，而是围绕着一道虚影旋转，那是被紫色符咒定住的灵魂。

　　陆景的肉身崩碎之后，紫色符咒立即飞出无数玄奥的符文，烙印到无数细碎的血肉、碎骨中，顷刻间，一块块碎肉与碎骨上燃烧起彩色的火焰，无数劣质的细胞，瞬间被烧毁，剩下的血肉与碎骨则变得光彩闪闪。

　　而那些妖兽精血还有化龙池的力量，也被一块快血肉与碎骨吞噬进去，无用的妖兽精血将被燃烧的彩色火焰烧废，只剩下那些最精华的血脉之力，才会与化龙池的力量一起融入血肉与骨头中。

　　很快，那旋转着的血肉与碎骨，就纷纷绽放出无量光芒，每一块血肉、每一块碎骨，仿佛都变成一颗星辰，而旋转着的无数块血肉与碎骨则像是一条星河。

　　不知道过了多久，紫色符咒再次有动静了，一阵大道天音从其中传出，流露出一股玄之又玄的力量，刹那间，陆景的肉身重组了，与崩碎的过程相反，重组时，他是先出现头部，再出现躯干，之后出现双手，最后是双脚。

　　一具完美的肉身！

　　重组之后的肉身与重组前的肉身相比，除了肌肤更加光泽了隐隐有彩光闪动外，模样虽然并没有改变多少，但他的气质却发生了翻天覆地的变化，多了一种古老、崇高的威严，让人莫名敬畏。

　　不过，最大的变化却是他的体内，此刻，他的血液已经变成了淡淡的彩色，尤其是蓝、赤、紫三种颜色特别明显，而他的经脉与骨头中，也多了无数淡彩色的玄奥纹理，一丝丝神秘古老的力量在他体内流转。

　　至此，肉身蜕变已完，接下来，就轮到灵魂了。

　　只见紫色符咒在一瞬间炸开，化作一团符文之火，包裹着陆景的灵魂。

　　陆景再一次感受到了无边的剧痛，他的灵魂转眼间就被符文之火烧融了。

　　幸运的是，与肉身重组相比，灵魂重组要快了很多，只是十余个呼吸而已，一个修的灵魂就出现了，这是一个尽显高贵的彩色灵魂。

　　“太初神体，终于成了。”陆景一睁双眼，眸子中射出两道彩色的光束，他的灵魂与肉身在一瞬间达成了共振。

　　“轰！”

　　顷刻间，一道彩色的光柱从陆景身上腾升而起，直冲九天。这一刻，荒山之上，天象大变，姜家所在的灵山上空，天象同样大变，无数人为之惊动。


第236章 惊人天象

　　荒山之上，一道浩浩荡荡的彩色的光柱冲天而起，直入云霄，顷刻间，荒山的上空还有姜家座落的灵山上空，天象都发生了巨大的变化。

　　只见姜家方圆十里的天空，毫无征兆的，突然就黑暗下来，任何一点光芒都消失了。

　　黑暗持续了三个呼吸，一轮金色的神阳突然出现，这一轮神阳足有数里大小，散发着恐怖的气势，仿佛整片天空都容不下他，更有一种无比古老与崇高的气息在弥漫，让人心生膜拜之情。

　　下一刻，天空中那巨大的神阳，猛然绽放出无尽彩光，彩光如水，像是瀑布一样倾泻而下，将山河都染成了七彩颜色。

　　“天啊，这是怎么了，怎么会出现这种天象？”

　　大殿中，众多青年才俊才刚刚将龙涎金果炼化，他们望着天空中那占据了所有视野，好像就在眼前的巨大神阳，脸上都露出震惊之色。

　　“修士晋级紫府真人、万象宗师或者元神巨头时，也会出现奇异天象，但像现在这种天象，却是连听都没听说过。”有人疑惑说着，很不解的摇了摇头。

　　“不对，并非只有修士晋级时才会出现天象，一些异兽或者至宝出世时，同样也会有奇异的天象出现……除此之外，还有一种情况，那就是有人修炼成某种道体了，这也会出现奇异天象。”

　　另外一个人接着说道。

　　“是啊，如果有人修炼成某种道体，确实也会有奇异天象出现，我从宗门典籍中了解到，曾经有人在姜家的化龙池中修成了寒冰道体，当日姜家上空大雪纷飞，雪山浮现……”

　　又有一个人说道，只不过，他还没说完，就愣住了，仿佛想到了什么，颤颤抖抖接着说道：“这金色神阳怎么跟陆景大战时脑后悬浮的神阳一模一样？陆景现在也进了化龙池，该不会是他修成了某种道体了吧。”

　　此人话音一落，大殿中现场一片寂静，只是，每一个人脸上都流露出极度震撼之色，一个个心中都仿佛有风暴呼啸而过，除了震惊，还是震惊。

　　“天啊，陆景本来就够妖孽了，现在他居然还修成了某种道体，他这还让别人怎么活？”

　　“老天不公啊，怎么所有好处都给他占了。”

　　“这一下，陆景就真的是当之无愧的新一代第一人了——或许，比当年他那一位师尊，也不逊色了。”

　　……

　　大殿中，惊呼声此起彼落，许多人眼中都流露出了妒忌之色。

　　“这怎么可能？陆景怎么能修成了某种道体？”

　　真一宗的弟子一脸死灰，他们虽然很不愿意接受这个事实，但是，他们知道，十有八九是陆景确实修炼成某种道体了，这让他们收到了巨大的打击，没有人愿意看到自己的敌人越来越强。

　　“太好了，陆师弟居然修成了道体，这个消息如果传回宗内，一定会震惊整个宗门——畅快，实在畅快！”

　　烈无涯大笑着，举起酒葫芦狂饮灵酒。

　　叶青薇、莫玄机、孔然三人，也面露喜色。

　　“陆景！”

　　宁无缺口中念着陆景色的名字，眼中隐隐浮现出斗志，他宁无缺决不允许新一代中任何人踩在他的头上，就算陆景也不行，他这一次虽然败给了陆景，但宁无缺有信心很快就能反超回来。

　　一直在大殿中闭目养性的剑魔，此刻也睁开了双眼，静静的望着天空上的气势逼人的神阳，脸上首次浮现出一丝凝重，似乎还有一丝期待之色。

　　荒山下方，姜无极等人望着荒山顶部清晰可鉴的巨大神阳，一脸震惊，久久无语。

　　“想不到真给他修成了道体了，而且，这种道体似乎还很不简单。”

　　姜无极涩声道，不久前，他还说陆景没可能蜕变出道体呢，但结果陆景却偏偏就蜕变出道体来了，这让他有些尴尬。

　　姜雨喧没有说话，她望着荒山顶部的那轮悬空神阳，脸色很是凝重，她觉醒了真龙血脉，也可以说是一种另类的道体了，正因为如此，她比姜无极等对道体更加敏感，她从荒山顶部，感应到了一股无比恐怖的压迫之力，似乎跟陆景蜕变出来的道体一比，她觉醒的真龙血脉什么也不是。

　　“我觉醒的真龙血脉，比曾经在我们姜家化龙池诞生的寒冰道体应该也差不了多少了，然而，我现在却清晰感觉到，真龙血脉与陆景刚刚修成的道体，根本就不在一个层次上，陆景他究竟修成了什么道体，怎么会如此可怕？”

　　姜雨喧有些受打击，她不久前召唤出真龙虚影，成为姜家有史以来第八位召唤出真龙虚影的人杰，还以为自己可以很快就超过陆景了，现在却清楚要超过陆景不但没有变得更容易，反而更加之难了。

　　“阴魔宗的运气真是好到让人妒忌啊，几百年前出了一个祝红泪，现在又出现了一个陆景。此子只要不陨落，恐怕，阴魔宗很快又会多出一个让无数势力忌惮的人物了。”

　　一个满脸威仪的中年，突然出现在姜无极等人面前。

　　“家主！”

　　姜无极、姜雨喧还有十余位镇守修士纷纷向来人行礼。

　　“免礼。”中年摆了摆，随机望着姜雨喧笑道：“能够召唤出真龙虚影，你很不错，从今日开始，你就到老祖那里修行吧。”

　　“雨喧，还不赶快多谢家主？”姜无极听到中年的话，一脸惊喜，连忙让姜雨喧再次对中年行礼。

　　“多谢家主。”

　　姜雨喧说着，脸上也流露出惊喜之色，她也隐隐听说过，姜家似乎隐藏着一位元神老祖，现在一听到自家可以跟着一位元神老祖修行，哪里不知道自己撞大运了。

　　“不用谢我，你是姜家有史以来八位召唤出真龙虚影的，你有这个资格跟着老祖修行，只盼你日后能够振兴姜家。”

　　中年笑着说道。

　　……

　　“太初神体修成，这表明【无缺道经】我也全部修炼圆满了，而我又早就入道六层大圆满，如此一来，我接下来就是冲击紫府境了。”陆景从化龙池中跳出，从储物戒中拿出一件新的法袍，将身上那件刚才被蜕变能量震碎了的道袍换下。

　　“太初神体果然非比寻常，我感觉到我现在吸收灵气的速度，足足比过去快了十几倍。”

　　陆景张口一吸收，虚空中就有滚滚灵气向他涌来，大量的灵气像是前挤后拥般，涌进了他的身体，吸收灵气速度之快，简直骇人听闻。

　　稍微感受了一下太初身体吸收灵气的效率后，陆景开始梳理太初身体修成后多出的一些能力，以及一些因为修炼太初神体而消失的能力。

　　首先是消失的能力，雷符、星辰图录、五色莲台、心灵之剑、太初仙阳这四种能力都消失了，前面四种是因为崩碎融入紫色符咒消失了，而太初仙阳则是因为太初清气完全融入了陆景的血脉而消失。

　　雷符、星辰图录、五色莲台、心灵之剑消失了倒没什么，随着陆景的境界越来越高，这几种能力慢慢的变成了鸡肋，陆景都不怎么用了，因此消失了也没什么可惜的。

　　不过，太初仙阳这个能力消失了，却让陆景十分可惜，这让他少了一张强力底牌。

　　只是，他原来之所以拥有太初仙阳这个能力，是因为太初清气还没有彻底融入他的血脉之中，而要修炼成太初神体，就必须让太初清气融入血脉之中，让血脉产生蜕变，因此，除非他舍弃修炼太初神体，不然就只能舍弃太初仙阳。

　　有所失就有所得，相对于失去的，陆景得到的却更多。

　　最大的收获自然是修成了太初神体，自此之后，陆景拥有了近乎无限的潜力，只要他不陨落，只要他道心不沉沦，他将会走得很远很远。

　　而且，太初神体拥有容纳一切能量的特质，如此一来，陆景就可以修炼任何功法了，而不用担心功法的冲突，这无疑是一个巨大的优势，任何功法都有优缺点的，都存在克制的方法，而陆景则可以通过修炼多种功法，对缺点进行最大的规避，这样一来，他的生存能力将会大大增加，而攻击手段，也将丰富多彩。

　　另一方面，太初神体对法力攻击也具有强大的免疫力，普通的攻击，现在根本就伤不了他。

　　总之，修成太初身体的好处非常之多，等着陆景去发掘，他现在也只是初步修成太初神体而已，要真正将太初神体的威力发挥出来，还必须将太初身体修炼至大成才行。

　　“是时候下去了。”

　　整理了一番思绪之后，陆景动身向走下了荒山。

　　“陆景小友，恭喜了。”

　　姜家家主说道。

　　陆景有些疑惑的望着姜家家主，他并不认识这个人，不过，姜无极很快就对他说了：“这是我们姜家家主。”

　　陆景闻言，连忙对姜家家主拱手行礼，感激道：“多谢姜家这一次成全之恩，陆景将铭记心里。”他确实感谢姜家，如果没有姜家的化龙池，他这一次不一定能将太初神体修成。

　　姜家家主看见陆景的态度，很满意的笑了笑，能让陆景这样的天才欠下姜家一分恩情，对姜家的发展，也是有大好处的，更不用说，陆景背后还站在那个人呢。

　　“无极长老，接下来你就好好招待陆景小友吧，我先带雨喧走了。”

　　姜家家主说着，一把拉住姜雨喧，身影瞬间消失。

　　……

　　当陆景跟在姜无极身后再一次踏进大殿的时候，几乎所有青年才俊都用震惊与羡慕的目光看着陆景，陆景一看众人的反应，就清楚这些人肯定从那天象中猜到他修成某种道体了。

　　对此陆景也没在意，直接走到了烈无涯等人身边。

　　“烈师兄，我们回宗门吧。”陆景现在一心想返回宗门，然后立即冲击紫府境。

　　“好，立即返回宗门。”烈无涯大笑，他也恨不得立即将陆景取得灵果盛会第一名与修成道体的消息传回阴魔宗。

　　叶青薇也点头同意，她是第一次离开阴魔宗这么久，现在也有些思念宗门了。

　　倒是莫玄机与孔然两人有点为难，他们两个这一次离开宗门，除了要参加灵果盛会外，也是出来历练寻找突破紫府境的契机的，现在突破紫府境的契机还没有找到呢，所以，他们并不想就此回去。

　　沉吟了一下后，莫玄机、孔然两人将要继续历练说了出来，而陆景三人也表示理解。

　　因此，五人离开了姜家后，莫玄机与孔然两人就历练去了，而陆景三人则直接向宗门的方向飞去。

　　而陆景取得灵果盛会第一与修成了道体的消息，也迅速传播开来，无数势力为之轰动。

　　……

　　“什么，陆景在灵果盛会上击败了宁无缺，取得了灵果盛会第一，还修成了道体？”

　　西陵郡附近，铁血门的三个一直追杀陆景的紫府真人，此刻正对着一个玉佩说话，而玉佩中隐隐浮现出一尊老者的身影。

　　“门主，我们两个已经多次打探了，确认消息属实。”

　　其中一个紫府真人说道。

　　“想不到，这小畜生，居然这么厉害，还运气逆天的修成了道体。”玉佩中的老者说着，眼中满是杀气，“不过，这小畜生越天资纵横，就越要将之斩杀，否则必成大患，你们两个给我全力追杀他，为我孙儿石飞鹏报仇，还有，一定要将腾蛇精血带回来，不然，你们就不用回来了。”

　　玉佩中的老者说到最后，声音变得无比阴冷。

　　铁血门三个紫府真人心中一寒，连忙应声道：“门主放心，我一定斩下陆景的首级，取回腾蛇精血。”


第三卷 真传弟子，晋级紫府


第237章 联手灭敌

　　“陆师弟，难道你真的修成了某种道体？”返回途中，烈无涯忍不住向陆景询问道，虽说他对此心中也有了答案，但还是想从陆景口中得到确认。

　　叶青薇闻言，也好奇的望向了陆景。

　　“我确实修成了一种道体。”

　　反正只要在姜家看到过那神阳天象的人，都认定了自己修成了一种道体，所以也没什么好隐瞒的了，因此陆景大方的承认了，当然，他没将自己修成的是神体而不是道体的事实说出来。

　　“陆师弟，你的福缘实在太好了，连师兄我都妒忌了……话说，这么好的事，怎么就轮不到我呢，我觉得我的人品一直很坚挺，应该没问题啊。”

　　烈无涯说着，脸上一副我很郁闷的样子，逗得叶青薇嘻嘻而笑，面对烈无涯的搞怪，陆景也无语的笑了笑。

　　突然，陆景眉头一皱，当即摆手让烈无涯与叶青薇两人停下来。

　　“陆师弟，怎么了？”

　　烈无涯看见陆景脸色一片凝重，知道事情不对劲，不由问道。

　　而叶青薇也戒备的扫视着周围，浑身法力鼓荡。

　　“没什么事，只是发现了一只‘老鼠’而已，只是可笑的是，这个‘老鼠’竟想对我们发动偷袭。”陆景对下方不远处的一片树林冷笑道，那一片树林就他们前方，如果陆景等人继续前进，就会恰好从那片树林上面飞过。

　　“哼！小畜生，这一次我倒是要看你如何逃。”

　　树林中的人，听到陆景的冷笑声，顿时也知道暴露了，于是，干脆也不隐藏下去，从树林中飞了出来，飞至陆景等人面前。

　　现身之人，是一个脸型瘦削、面色阴狠的独臂修士。

　　独臂修士一出现，陆景就知道此人是谁，却正是前段时间一直追杀他的铁血门的三个紫府真人中的一个，说起来，对方之所以断了一条手臂，还是他陆景的功劳呢。

　　“紫府真人？”

　　烈无涯与叶青薇两人感应到独臂修士身上那若隐若现的天地大势，脸色就变了，这个紫府真人竟然对他们怀有敌意，两人心中顿时大叫不好，心中暗暗忧虑。

　　与烈无涯、叶青薇两人心中的担忧不同，陆景一脸轻松的望着对面的独臂修士，轻轻笑道：“手下败将，你还敢出现我面前？就不怕我再断你一臂？”

　　陆景修成太初神体后，对气息变得敏感起来，他的双眼多了辨别修士气息强弱的能力，受限于自身实力，他还无法判断境界超过自己太多的强者的等级，不过，却已经能看穿入道境修士与紫府修士的等级了，当然，那些专门修炼了隐匿术法的修士除外。

　　他现在看出了独臂修士正处于紫府一层巅峰境界。

　　如果在灵果盛会之前，陆景在独臂修士面前，除了逃之外，别无他途。但是，现在陆景修成了太初神体，实力至少暴涨三倍，他综合比较了一下自己现在的实力，觉得已然有把握对付独臂修士了，至少也能抗衡了，所以，他显得十分轻松。

　　听到独臂修士的手臂竟为陆景所断，烈无涯、叶青薇两人都微微一惊。他们虽听说过陆景灭杀与重创紫府真人的事迹，但是，那两场战斗，陆景都是依仗了外物的，并不能真正体现陆景自身的实力，而现在，他们又知道陆景断了眼前这个紫府真人的手臂，两人心中暗自思量，莫非陆景的实力真的足以与紫府真人抗衡了吗？

　　独臂修士听到陆景称呼他为手下败将，顿时气得暴跳如雷，他满脸羞恼，气急败坏道：“小畜生，你休得猖狂，上一次那一战，不过让你占了偷袭的便宜罢了，今天我就让你见识一下本真人的厉害，我要将你碎尸万段，一雪前耻！”

　　独臂修士满脸狰狞的看着陆景，杀气凛然。前段时间，他被陆景偷袭得手，断了一条手臂。而这件事被另外两个同伴知道后，都私下对他进行嘲笑，说他一个紫府真人居然被一个入道境修士断了一条手臂，实在是紫府真人中的耻辱。这些嘲笑让独臂修士羞恼异常，深以为耻。

　　而独臂修士这一段时间，也是三个铁门紫府真人中追杀陆景最积极的，他必须斩杀了陆景，为自己“平反”，洗清耻辱。

　　“你敢对我们动手，难道就不怕阴魔宗追究吗？”

　　烈无涯目光逼视独臂修士，凛然说道。

　　“怕，我当然怕。阴魔宗作为天南第一宗门，试问天南修士，又有哪个不怕？不过，只要我杀了你们一个二个尽数杀光，那么消息就不会泄露，如此一来，就一切都没有问题了。”

　　“嘿嘿，你们三个都是阴魔宗的新一代天才，我想，如果我将你们都杀了，阴魔宗应该也会很心痛吧。”

　　独臂修士，嘿嘿冷笑，眼中尽是冰冷的杀机。

　　“你杀得了我们吗？”陆景冷哼一声，目光冷冷的望着独臂修士。

　　“小畜生，我知道你的逃跑速度极快，如果你一心要逃的话，或许你真的能再次逃脱……”独臂修士阴狠说着，突然瞟了烈无涯与叶青薇两人一眼，“……只是，有他们两个在，你是否会选择再次逃跑呢？”

　　“该死，他竟然拿我与叶师妹来威胁陆师弟。”

　　烈无涯听到独臂修士的话后，脸色一片铁青。

　　叶青薇也皱起了好看的眉头。

　　片刻后，烈无涯与叶青薇相互对视一眼，相互一点头，不约而同的对陆景说道：“陆师弟（陆师兄），我们三个人分散逃吧。”

　　陆景听到烈无涯与叶青薇的话后，摇了摇头，他明白烈无涯、叶青薇的意思，烈无涯、叶青薇两人明显是不想成为他的负累，只要三个人分开逃，凭借陆景的速度，是很大机会逃脱独臂修士的追杀的，但是，烈无涯、叶青薇他们两个就危险了，尤其是烈无涯，他速度最慢，很可能会被独臂修士斩杀。

　　烈无涯、叶青薇两人宁愿让自己陷入危机也不愿拖累陆景，这让陆景心中有些感动。

　　不过，陆景既然有把握对付独臂修士，又何必要逃？

　　“烈师兄，叶师妹，你们不要担心……我们不用逃，我们可以直接斩杀了他！”陆景从容笑着，眼中杀机外溢。

　　“哈哈哈，太好笑了，小畜生，你居然想灭杀我？我听说过你的消息，知道你曾灭杀过紫府真人，但我同样知道你当时是依靠一种剧毒出其不意灭杀那位真一宗紫府真人的，你还真以为自己能与紫府真人抗衡吗？”

　　独臂修士大笑着，眼中充满了轻蔑。

　　烈无涯、叶青薇听到陆景不准逃了，居然真的要与独臂修士开战，脸上的担忧更甚了，虽然陆景很强、战绩很辉煌、还修炼出了道体，但他们终究认为陆景要凭自身实力战胜一个紫府真人太难了。

　　“今天我要将你们三个全部斩杀于此，为了让那你们死得明白点，请记住，我叫飒灵真人。”独臂修士冷笑着，嘴巴一张，立即吐出了一张血图，无数道飞禽走兽的虚影从血图中浮现而出。

　　“废话真多，杀！”

　　陆景翻手取出冰离剑，瞬间人剑合一，化作一道冰魄之光，一剑横空向飒灵真人斩杀而去。

　　飒灵真人冷笑着一指血图，血图瞬间化作一道血光撞向陆景，血图之中，兽吼阵阵，上百成千道飞禽走兽的虚影浮现而出，黑压压的，像是一片乌云，气势惊人。

　　在飒灵真人看来，自己这一击，一定可以将陆景撞飞，甚至撞断陆景全身骨头也是很正常的事。

　　然后，他很快愣住了，只见陆景狠狠一剑斩出，一道沛然的剑光直接撕裂了血图周围的万千兽影，接着陆景直接一剑轰在了血图之上，一条体表泛着淡淡彩光的冰螭咆哮而出，轰然一撞，瞬间将血图撞飞。

　　“这不可能，你的实力怎么会变强了这么多？”

　　飒灵真人看见自己的法器竟然被陆景劈飞回来，脸上流露出难以置信之色，他前段时间一直在追杀陆景，大致已经摸清了陆景的实力，知道陆景的实力虽然在入道境修士中强得离谱，但还是不能与紫府真人抗衡的。

　　只不过，他却不清楚陆景修成了太初神体，实力暴涨数倍不止，已经有了与紫府一层真人抗衡的资本了。

　　陆景冷漠的杀向飒灵真人，并没有说话，他左手横空一劈，轰隆一声，一只数十丈长凤凰翅浮现而出，当空斩下，烈火焚天。

　　这凤凰翅是【天禽枪诀】中的招数，陆景过去也经常用这一招，不过，他现在往这一招中掺入了一丝太初血脉之力，使得凤凰翅的威力暴增，泛着丝丝彩光的火焰，使得方圆数百米的空间变成了一个巨大烘炉。

　　“轰！”

　　飒灵真人手持血图，与凤凰翅对轰一下，整个人被震退数百米。

　　“我竟然落在下风了。”

　　飒灵真人脸色铁青，眼中多了一丝迟疑，似乎是在犹豫还要不要与陆景战下去。

　　不过，无论飒灵真人是否想继续战下去，陆景今天都不会放过他。

　　陆金离开云荒城后就被飒灵真人一路追杀，早就憋了一肚子气了，现在他神体修成，实力再也不弱于飒灵真人，而飒灵真人又刚好是一个人，如此一来，他正好灭杀飒灵真人消气。

　　“【葵水神雷】。”

　　“【火鸾焚天诀】。”

　　“【冰离剑经】。”

　　陆景召来雷电、召来火鸾、挥动剑气，全力对飒灵真人进行轰杀，整片天空都变成了一片混乱，而飒灵真人则被陆景的狂暴攻击逼得节节后退，狼狈至极。

　　“这是陆师弟的真正实力？”

　　烈无涯、叶青薇看着虚空中大发神威几乎打得飒灵真人毫无还手之力的陆景，脸色都有些呆滞。

　　当然，一个紫府真人也不可能这么容易被击败的，陆景也是暂时占了先机而已，片刻后，飒灵真人稳定下来，目光一冷，就开始全力反击，一边使用各种道术，一边催动血图轰击陆景。

　　飒灵真人修炼的道术，虽然基本都没有凝聚法意印记，但因为紫府曦光的原因，这些道术的威力都不比陆景的攻击弱，再加上时不时用血图偷袭一下，陆景应付起来也十分艰难，只是片刻间，他身上就受了重伤，法袍都被鲜血染红了。

　　不过，飒灵真人同样也不好过，他的身上也葵水神雷击中数次，半边身体都皮开肉绽了。

　　而与飒灵真人相比，陆景因为修成太初神体，所以占据了巨大的便宜，不但飒灵真人的道术攻击落在他身上时，威力会减弱许多，而且，陆景的法力回复速度也远胜飒灵真人，因此战得越久，陆景就越战便宜。

　　更不要说，陆景体内还有建木神树时不时的送来一股生命元气给他疗伤呢。

　　“这小畜生的法力回复怎么这么快？”

　　飒灵真人很快就发现了不对劲，两人大战数十招，他耗费了过半法力，气喘吁吁了，攻击力度也大幅度下降，但是，陆景除了身上确实受伤不轻外，却始终一脸从容，攻击力度也没下降多少。

　　“不行，不能再这样下去了，否则我今天可能会陨落于此。但逃也不是办法，这小畜生速度比我还快……只能拼了。”

　　任何一尊紫府真人都是经过无数风雨才成长起来的，都是果断之辈，面对不利形势，飒灵真人面色一狠，眼中闪过道寒光，身体突然化作一道血光向陆景冲了过来，丝毫不管天空降临的雷电不断轰击在他身上。

　　“不好，他要拼命了。”

　　陆景看着化作血光呼啸而来的飒灵真人，心中生出一股危机，他脸色一变，双手一划，一个巨大的水火太极浮现而出。

　　“轰！”

　　飒灵真人顶着血图狠狠的撞在了水火太极之上，血图瞬间炸开，水火太极瞬间崩溃，陆景被一股狂暴的力量撞到了身上，嘴巴一甜，连吐数口鲜血，身体更是像断线的风筝般倒飞而回。

　　不过，飒灵真人同样没好过，他让自己的本命法器血图自爆，首先就受到了巨大的反噬，心神受到巨创，之后又被血图自爆力量轰中，顿时满身是血。

　　这一次碰撞，可谓两败俱伤。

　　然而，飒灵真人的目的达到了，他要的就是两败俱伤。只要陆景受到了重伤，他要逃走，陆景就无法阻拦了。

　　到时候，只要他逃脱这里，找到正在附近搜寻的两个同伙，他就可以再与两个同伙前来将陆景击杀，他相信，受了重伤的陆景，是无法再逃过他们的追杀的。

　　“大意了，没想到他居然这么狠，自爆本命法器。”

　　陆景感受到身体的阵阵剧痛，满脸无奈地望着正摇摇晃晃向远处飞走的飒灵真人。

　　“哼，陆景，就让你多活一会儿。”

　　飒灵真人一边向飞处飞去，一边想着如何才能尽快联系到另外两个同伙。

　　只是，他算计好了一切，却偏偏忘记了这里不单止有陆景，还有烈无涯与叶青薇，而烈无涯与叶青薇同样不是简单之辈。

　　“【九杀魔刀】。”

　　随着一声清脆的声音响起，飒灵真人身边突兀浮现出九把杀气冲天的魔刀，九把魔刀一晃，瞬间就拦腰向飒灵真人斩去。

　　飒灵真看着身边突兀出现的九把魔刀，脸色大惊，若是没受伤时，他不会将这九把魔刀看在眼里，但是现在，他如果让这九把魔刀斩中，恐怕立即就会丧命。

　　“给我破！”飒灵真人扭曲着脸，榨干了体内最后一丝法力，堪堪一掌拍碎了九把魔刀虚影。

　　不过，当他刚刚拍碎九把魔刀虚影时，他眼角处隐隐看见一道白金色的光芒闪过。

　　“噗嗤！”

　　一道白金剑光瞬间贯穿飒灵真人的身体。

　　“你不要忘记了我啊！”

　　烈无涯出现在飒灵真人身体不远处，手中之剑，正在滴血。

　　“干得好。”

　　陆景倒在地上，看见烈无涯一剑贯穿了飒灵真人的身体，顿时面露喜色，他十分清楚，飒灵真人本来就频临死亡了，现在又被烈无涯一剑贯穿，是绝对活不下去了。


第238章 追踪血印

　　看到飒灵真人被烈无涯一道剑光贯穿胸膛，生机即将泯灭，陆景与叶青薇脸上都流露出喜色，烈无涯脸上都多了一丝痛快的神色——他今天也灭杀了一尊紫府真人了。

　　“我竟然死在三个入道境修士手中……”飒灵真人感受到体内的生机正在快速流逝，全身越来越无力，目光扫视了一眼陆景三人，流露出无尽的怨毒与疯狂之色，“……我要死了，你们也别想好过，你们很快就会来给我陪葬的。”

　　突然，飒灵真人浑身燃烧起来一层血燃，让陆景三人暗生警惕。

　　陆景三人暗自戒备飒灵真人的临死反扑，然而，出乎他们意料，飒灵真人并没有对他们进行临死反扑，而是突然自爆了，爆碎成了一团血雾。

　　不过，血雾中却有三道血影以迅雷不及掩耳的速度飞出，根本不给陆景三人反应的时间，就分别烙印在了三人身上，三人都感觉到右手微微一痛，低头一看，却都发现右手上多了一道淡淡的血色印记。

　　“追踪血印？”

　　看到手臂上那淡淡的血印，陆景三人脸色都为之一沉。他们都从阴魔宗中的典籍中了解过追踪血印的信息，知道被这东西缠上了十分麻烦。

　　各门各派都有一些追踪手段，其中，追踪血印是比较出名的一种。

　　修士一旦被追踪血印缠上，除非境界远超过使用者，否则，极度难以清除，而且，追踪血印至少也会维持三个月，才会自动散去。

　　而追踪血印也是因为效果好，所以才在各种追踪手段中名列前茅。

　　但是，使用追踪血印的修士并不多，一来是因为至少也要紫府真人才能使用，二来追踪血印是以精血与魂力为载体，所以除了明知必死的修士外，很少人会使用这种代价巨大的手段。

　　陆景三人相对苦笑，没想到他们居然运气这么“好”，中奖了。

　　不过，细想起来飒灵真人对他们使用追踪血印也很正常，飒灵真人都知道自己死定了，还在乎要付出什么代价，不给灭杀他的陆景等人留下点印记才怪。

　　“被这东西缠上了，麻烦啊！有了这追踪血印的指引，恐怕飒灵真人的同伙很快就会找上我们了，即便我们三个全力逃遁，估计也会在没有回到宗门之前，就给他们追上了。”

　　烈无涯望了一下手臂上的血印，有些愁眉苦脸道。

　　“确实很麻烦。”

　　陆景先催动了一下太阴战旗，发现即便是太阴战旗也只能削弱却不能彻底掩盖住追踪血印的气息，不由叹了一口气，他也没想到清除追踪血印的办法，这东西是出了名的难缠，如果这么容易就能解决，名声就不会这么响了。

　　他心中苦思着如何才能摆脱铁血门另外两位真人的追杀，全力向宗门逃遁而去，肯定是行不通的，他的遁速现在也只是比紫府一层的真人快一线而已，可他记得，追杀他的三个紫府真人中，飒灵真人是最弱的那一个，另外两个的境界很可能达到了紫府二层，速度并不比他慢，因此，他想要依靠速度逃脱，根本就不现实。

　　更何况，烈无涯、叶青薇两个速度比陆景还慢，陆景不可能抛弃他们自己逃走。

　　而且，陆景心中还有另外一层担忧，他不但灭杀了铁血门门主石九重的孙子，还顺便抢走了黄泉泥、幽冥黑金、彼岸花三样宝物，破坏了石九重买下腾蛇精血的计划，因此，石九重对他的恨意，恐怕用倾尽三江之水来形容也不为过，那么石九重一旦知道他被追踪血印缠上，会不会增派人手在他返回阴魔宗的路途中截杀他？

　　另外，真一宗很早就想灭杀他了，现在真一宗知道他击败宁无缺且修成了道体，恐怕也无法再容忍他成长了，会不会也插上一脚？

　　越是细想，陆景就越觉得这个时候返回宗门，简直就是死路一条。

　　但是，如果不返回阴魔宗，他们又该逃到哪里去？

　　姜家？

　　他们现在所在的位置，距离姜家并不远，如果这个时候逃到姜家寻求庇护的话，或许能逃过一劫。

　　不过，陆景只是细想一下，就感觉这个想法不妥。

　　他无法确定，姜家是否愿意冒着同时得罪真一宗与铁血门的危险，庇护他们，毕竟以姜家一向中立的立场，这是吃力不讨好的事情，也有违姜家的宗旨，如果他们赶到姜家时，姜家却来个不睬不理，他们可就没有时间再逃了。

　　而他更担心的是，姜家暗中是否与真一宗或者铁血门有联系？这他无法得知，但不怕一万，就怕万一，如果姜家暗中与这两个宗门有勾结，他们这个时候前往姜家寻求庇护，那就真是羊入虎口，受制于人了。

　　综合上面两个原因，陆景就排除了到姜家寻求庇护的想法。

　　宗门不能回，姜家不能去，陆景苦思着该到哪里去。

　　“陆师兄，怎么才能摆脱追杀，我们稍后再想吧，现在最重要的是恢复你身上的伤势。”

　　此时，叶青薇说道，看着陆景身上的一道道伤痕与血迹，精致的小脸上，满是担心之色。

　　“叶师妹说的不错，现在最重要的是要恢复陆师弟你身上的伤势。”烈无涯也关心道，他将飒灵真人死后了留下的储物戒拿起来，然后走到陆景身边，“这是飒灵真人留下的储物戒，其中说不定有治疗的宝丹。”

　　说着，烈无涯将储物戒中的东西全部倾倒出来，储物戒中放着飒灵真人一生的积蓄，因此，倒出来的东西非常之多，足足堆成了一座两人高的小山，看得烈无涯都睁圆眼睛了。

　　“赚大了，赚大了……”

　　烈无涯一边嘀咕着一边开始对宝物进行分类。

　　片刻后，分类完成，晶石四十余万，矿石一大箱，人极宝药六十多枝，丹药三瓶，四重天法器一件，地图一份。

　　烈无涯望着眼前一堆堆宝物，大吞口水，倒是陆景与叶青薇两人“见多识广”，没有太大的反应。

　　“太好了，这里竟有疗伤宝丹水精丹。”烈无涯看见大喜的拿起一瓶丹药递给了陆景。

　　陆景一看，发现瓶中有十颗水蓝色的宝丹，一颗颗宝丹表面蓝光荡漾，仿佛层层荡漾的波纹，隐隐还有海潮声从其中传出。

　　作为一个炼丹师，陆景自然不会连修仙界十分有名的疗伤宝丹水精丹都不认识。

　　水精丹药性温和，最是适合疗伤。

　　“有了水精丹，陆师兄的伤势就可以快速恢复了。”叶青薇也高兴说道。

　　陆景眼中同样流露出一丝喜色，他虽然修成太初神体，身体具有强大的自愈能力，而且，他还有建木神树以及自己炼制的血元丹，因此即便没有水精丹，三天内，他的伤势也会自动痊愈。

　　但是，现在他缺的就是时间，他必须在铁血门的两个真人寻到之前恢复实力，才能保证自身的安全。

　　现在多了水精丹，他恢复速度就大大提前了，估计小半天就可以恢复过来。

　　“哈哈，这里居然还有二十枝凝元草，实在太好了。”

　　烈无涯笑着从六十余枝人极宝药中挑出了二十一枝云霞缭绕的紫草。

　　“真的是凝元草？”

　　陆景看着烈无涯手中的二十一余枝紫草，不由感慨烈无涯运气真好，凝元草是一种入道修士可以直接炼化增加法力且毫无副作用的人级宝药，平常时候，各大修仙坊市中也难得一见，十分稀少。

　　“刚好二十一枝，我们平分了。”

　　烈无涯笑眯眯道。

　　“我就不要了，你们两个分了吧。”

　　陆景摇头说道，他法力足够深厚了，再炼化几枝凝元草，也作用不大。

　　烈无涯也知道陆景的情况，因此也没多说，直接与叶青薇两人瓜分了。

　　接下来，三人又将剩下的宝物分了。

　　陆景拿着那张地图看着，脸上隐隐有一些惊喜，这竟是一张上古废墟外围个别区域的路线图，最重要的是，上面标有“元磁极光”出现过的地点。

　　陆景打探了很久了，都没有打探到“元磁极光”的消息，却没想到现在以这种方式得到了。

　　他欣喜的望着地图，脑中突然灵光一闪：“对啊，上古废墟距离这里不远了，我怎么没想到躲进上古废墟呢。上古废墟灵气混乱，更是有无数煞气存在，应该可以掩盖追踪血印的气息，只要躲进上古废墟一段时间，我就可以抓紧机会参悟【原始火道】，并冲击紫府境。”

　　“到时候，只要我晋级紫府真人了，那么就不再怕铁血门的追杀了。”

　　有了应付的方法，陆景心中的压力，顿时烟消云散。


第239章 上古废墟

　　“前往上古废墟？”烈无涯与叶青薇听完陆景的计划后，都微微一愣，显然陆景的想法出乎他们意料。

　　“不错，就是前往上古废墟。我们现在都中了追踪血印，而且，我们现在的位置又距离宗门太远，如果我们继续返回宗门，十有八九会在回到宗门之前就被铁血门的人追到。更何况，铁血门的人也知道我们想返回宗门，很可能会增派人手在前面阻拦我们，所以，这个时候不适合再返回宗门了，否则，死路一条。”

　　“再说，上古废墟距离这里不远，我们完全能够在铁血门的人追杀到来之前，进入上古废墟之中。上古废墟灵气混乱，还掺杂着无数凶煞之气，足以掩盖住追踪血印的气息，这样一来，我们就可以摆脱铁血门的追踪。”

　　“而且，我现在已经触摸到紫府境的门槛了，只要在上古废墟中找一处安全之地，潜修一段时间，我至少有九成把握晋级紫府真人。到时候，我们就不用再怕铁血门的追杀了。”

　　陆景沉着解释说道。

　　“陆师弟你已经触摸到紫府境的门槛了？”听完陆景最后一句话，烈无涯眼中精光一闪，立即追问道，叶青薇也目光炯炯的看着陆景。

　　这个消息对他们太重要了，如果陆景能在短时间晋级紫府真人，那么凭借陆景的深厚底蕴，即便刚晋级，实力恐怕也远胜同级紫府真人，足以抗衡紫府二层的真人了。即便法战胜紫府二层真人，但要带着烈无涯与叶青薇离开，应该也没有半点问题。

　　如此一来，只要陆景晋级成功，一切问题就解决了。

　　“不错，我在姜家时，就已经触摸到了紫府境的门槛，我现在差的就只有时间而已。”

　　陆景点头道。

　　“那还犹豫什么，立即前去上古废墟。”烈无涯一挥手，爽朗笑着，“我听说上古废墟中隐藏了无数秘密，有无数宝物，威力巨大的上古法宝，外界绝迹的宝药，早已失传的灵丹，这些统统都有，甚至还有上古巨头留下来的功法传……我早就想前往上古废墟探索一番了，现在去也正好，说不定我能在其中找到突破紫府境的契机，一举晋级紫府真人。”

　　“上古废墟宝物虽多，不过，却很危险。”叶青薇小声说道，她并没有烈无涯那么乐观。

　　“呵呵，叶师妹不必忧心，我们只是进入上古废墟外围而已，只要注意一点，应该还是没有问题的，而且，我还从飒灵真人宝物中找到了一张上古废墟外围的路线图，有了地图的指引，我们可以直接绕过那些危险的区域。”

　　陆景说着，将地图递给了叶青薇。

　　“果然是上古废墟外围的路线图。”叶青薇看着地图，眼中的担忧，少了很多。

　　至此，三人在再无异议，决定前往上古废墟。

　　“陆师弟，我先带着你飞行，等你恢复伤势后，再自己飞吧。”烈无涯说着，手中之剑，立即飞至半空中，光芒一闪，变成了小船般大小。

　　陆景没有拒绝烈无涯的好意，直接跳上烈无涯的飞剑，盘坐下来。

　　“出发！”

　　烈无涯一掐法诀，飞剑立即斜冲而起，直入云霄。

　　叶青薇背后也猛然撑开两只黑色的魔翼，化作一道流光，跟在烈无涯后面。

　　陆景盘坐在飞剑上，倒出一颗蓝汪汪的水精丹吞下，再服用了一颗自己炼制的血元丹，之后就开始运转【阴阳界河诀】，炼化宝丹。

　　只是片刻，他体内就传出一阵阵流水声，水精丹与血元丹，被他快速炼化，滚滚药力，开始向他全身蔓延。

　　与此同时，建木神树也向他的身体输送来一股充满了生机的绿色元气。

　　在丹药与绿色元气的作用下，陆景身上的伤势，正在飞速痊愈。

　　小半天后，陆景张嘴吐出一口污血，眼中精光一闪，却是伤势彻底痊愈了，实力不但完全恢复，而且，还小有进步。

　　“陆师弟，你的伤好了？”

　　烈无涯有些吃惊，他知道陆景可是伤得不轻，本来他以为，就算有水精丹，陆景至少也要两三天才能恢复过来，却万万没想到，只是小半天而已，陆景就没事了，这种恢复速度让他暗暗乍舌，心中嘀咕着陆景的身体究竟是什么材料做的。

　　陆景向烈无涯点了点头，接着背后猛然张开两只巨大的雷翼，一道道赤色电弧在两只雷翼上跃动着。

　　“全速向赶往上古废墟。”

　　他说着，背后两只雷翼狠狠一振，整个人瞬间化作一道残影飞了出去。

　　烈无涯、叶青薇两人也连忙加快速度。

　　陆景等人离开大半天后，两道身影出现在飒灵真人被杀的地方。

　　“飒灵真人死了。”

　　这两道身影脸色铁青的望着地面上的血迹，还有一件破破烂烂的染血道袍。

　　这两个人，却正是与飒灵真人的同伙，长清真人与广岳真人。

　　“这里还残留着那个小畜生的气息，难道飒灵真人追上了那个小畜生，却被那个小畜生诛杀了？可是，这怎么可能？我们与那个小畜生交手数次，都清楚他除了遁逃速度堪比紫府真人外，还是没有实力与紫府真人抗衡的，他怎么有能力灭杀飒灵真人？”

　　长清真人满脸疑惑说道。

　　广岳真人没有立即回话，而是神色凝重的感受了一些空间中残留下来的气息，这才说道：“不要小看那个小畜生，那个小畜生可是有灭杀紫府真人的前例的，他的实力并没有表面看起来那么简单。”

　　“而且，入道境修士越级灭杀紫府真人的例子也不是没有出现过，你不要忘记了那个小畜生的师尊是谁了，那个人当年处于入道境时，杀的紫府真人还少吗？而小畜生不久前也夺得了灵果盛会第一，兼且还修成了道体，未必就比他那个师尊差了。所以，我们追上他后，就要小心对付，最好一动手就立即全力将其灭杀，免得阴沟里翻船。”

　　广岳真人说话间，眼中流露出无限杀机。

　　“追上？我们都不清楚那个小畜生逃到哪里去了，怎么追上？”

　　长清真人不解道。

　　“放心，那个小畜生逃不掉的。你仔细感应一下空间中的气息就知道了，飒灵真人虽死，但他总算做了一件好事，给那个小畜生下了追踪血印，有了追踪血印的气息指引，我们还怕追不上那个小畜生吗？”

　　广岳真人满脸阴狠说着。

　　听到广岳真人的话，长清真人微微一凝神，果然发现了虚空中残留着四道气息，还有一丝淡淡的血腥味。

　　“哈哈，飒灵真人果然给那个小畜生下了追踪血印，似乎那个小畜生还有两个同伴——不过，无论他有多少个同伴，追上去后，统统杀了，为飒灵真人报仇。”

　　长清真人冷笑道。

　　上古废墟，位于天南边陲之地，自古以来，就有无数关于上古废墟的传说在天南流传，其中多与宝物有关，经常会听到谁谁谁在上古废墟中寻到了某种古宝的传言。

　　而上古废墟中，也确实存在着许多古老的宝物，这是各大宗门都确认的。

　　不过，上古废墟中宝物虽多，但真正进入其中寻宝的修士，却不多，也极少有修士进入其中历练，盖因为上古废墟太危险了，即便是万象宗师、元神巨头，也不敢轻易踏足其中。

　　陆景三人连续不眠不休的飞遁了两天两夜，终于来到了这片大凶之地。

　　陆景远远看到上古废墟，也不大大吃了一惊，只见前方百里之外，天地变成一片混沌，昏暗不堪，到处都是无比诡异恐怖的气流，远远吹过，传来鬼哭狼嚎般的声响。

　　上古废墟如同一个黑漆漆的洞口，偶尔混沌之中突兀的出现一座城池的虚影，隐隐可以看到里面残破的建筑，倒伏的巨柱，破损的宫殿，无比苍凉。

　　这些城池昙花一现，便瞬间隐去，但陆景一眼看出，这些古城无比巨大，广阔千百里，蔚为壮观。

　　“这就是上古废墟？好恐怖！”

　　烈无涯望着前方昏暗一片，仿佛巨兽之口的上古废墟，暗自吞咽了一口唾沫。虽然他早从宗门的典籍中了解过上古废墟的信息，但亲眼目睹还是第一次。现在他才发现，这上古废墟比典籍描述中的还要吓人，鬼气森森，好像一片座落在人间的阴都一般，让人看着都心中发冷。

　　“传闻中，上古废墟并不是在上古出现的，而是在上古之前的久远纪年就已经出现了，据传上古废墟本来是久远纪年之前，一个无比辉煌的势力的所在地，似乎还与龙族有关，不过后来触怒了一个无上巨头，最后被那个无上巨头从天而降的一巴掌，生生将整个势力所在地拍沉了，而那个曾经辉煌无比的势力，也随之烟消云散。”

　　叶青薇小声说道。

　　“一巴掌拍沉了？”

　　陆景、烈无涯两人望着那广阔不知多少千里的上古废墟，头皮都有些发麻，这巴掌得有多大，才能将上古废墟拍沉啊。

　　“叶师妹，你这消息是从哪里听到的，我怎么没有在典籍中看到过？”

　　陆景、烈无涯都狐疑的看着叶青薇。

　　叶青薇被两人目光盯着，似乎有些羞赧，小脸微微一红：“这是我玄爷爷跟我说的。”

　　听到叶青薇报出了玄爷爷，陆景、烈无涯两人顿时没有再追问，他们都隐隐听说过叶青薇的玄爷爷是阴魔宗的一位元神老祖，对于元神老祖的消息，他们可不敢多打听，否则，说不定会惹来大麻烦。

　　不过，既然是元神老祖说的话，那么可信度就大大提高了，而两人心中也更加震撼了，究竟要达到什么样的境界，才能一巴掌毁灭如此广阔的上古废墟？恐怕就算元神老祖也做不到吧。

　　“那么，我现在真的要进入其中吗？”

　　烈无涯望着那似乎要择人而噬的上古废墟，脸色也不由变得僵硬起来。

　　“进！只要进入其中，我们才有生路。”

　　陆景咬牙说道。


第240章 卑鄙

　　决定要进入上古废墟之后，陆景三人就再次动身，很快就来到了上古废墟之前。一阵阵刺骨的阴风从三人身上呼啸而过，带着冷入骨髓的寒意，陆景还好，因为修炼了【冰离剑经】的缘故，他的耐寒能力，非常之强，而烈无涯与叶青薇两人，却不得不撑开了法力护罩。

　　“陆景，你给我站住。”

　　“小畜生，你的死期到了。”

　　就在此时，两道声音远远传来，却是长清真人与广岳真人循着追踪血印的气息追来了。

　　事实上，长清真人与广岳真人心中也十分震惊，他们万万没想到陆景等人竟然不返回阴魔宗，反而逃到了上古废墟这个大凶之地。

　　然而，震惊之后，他们很快就明白陆景等人的用意了，陆景等人明显是想借助上古废墟的混乱之气来掩盖追踪血印的气息，只要陆景等人在上古废墟找一个安全之所待满三个月，等追踪血印的气息自动散去，那么他们再想找到陆景他们就难了。

　　他们两个不久前可是追杀过陆景一段时间的，知道陆景有掩盖气息的手段，一旦陆景等人身上没有了追踪血印，陆景想摆脱他们的追杀，并非难事。

　　而他们是绝对不能容许这种事发生的，杀不了陆景，他们就必须承受门主石九重的怒火，故而陆景不死，那么死的就可能就是他们。

　　“他们追来了，我们立即进去。”

　　陆景三人听到声音后，回头看见长清真人与广岳真人的身影，脸色都微微一变，顿时再不犹豫，举步走进了上古废墟之中。

　　“陆景，上古废墟中危险重重，就算万象宗师、元神巨头都不敢轻易涉足，你竟然敢走进去，你难道不怕死吗？我劝你立即止步，只要你束手就擒，让我在你体内种下禁制，我广岳真人保你一命。”

　　广岳真人看见陆景三人走进了上古废墟中，脸色微微一变，不敢直接追进去，在上古废墟之外喊道。

　　“不错，陆景，只要你愿意束手就擒，我们两个绝对不会伤害你。你自己想想，你这么年轻，就已经是天南修仙界新一代第一人了，日后前程广大，要是就这么死在上古废墟中，那就太可惜了。”

　　“而且，你就不算不为自己着想，也改为你两个同伴着想啊，你难道想因为自己而拖累你两个同伴吗？”

　　长清真人也知道上古废墟基本等同于生命禁区，无比危险，因此，不到万不得已，他也不愿进入其中，所以，他也“苦口婆心”的劝说起陆景来。

　　“嗤，还真当我们是三岁小孩呢，我们现在出去才是傻子，如果被你们抓住了，到时候生死还能由我们自己说么？是生是死，还不是你们一句话？所以，废话少说，不怕死的就追进来吧。”

　　陆金还没有开口，烈无涯就嗤笑着回应了，让长清真人、广岳真人气得脸色铁青。

　　“不用理会他们，我们继续沿着地图路线走。”

　　陆景说着，一边观看周围的环境，一边对照着地图，小心翼翼地走着，脚步踩在遍地的瓦砾上，发出咯吱咯吱的声音。

　　叶青薇也满脸警惕的在陆景身边警戒着，防止意外发生。

　　上古废墟中的环境十分恶劣，到处都是断壁残垣，天空昏暗不堪，伸手不见五指，还经常有冰冷恐怖的混乱气流从地面席卷而过，不但带起漫天尘埃，就连一些粗大的石柱也如枯草般被卷飞到高天，然后轰然落下。

　　陆景三人看到那不时被卷飞起又落下的巨大的石柱，心中更加谨慎了，这里的险恶超过了他们的意料。

　　陆景去过的尸骨岭也是一处赫赫有名的险恶之地，但却与这里根本没得比。好在他们发现，手上的那份路线图还是挺可靠的，他们一路沿着路线走，暂时还没遇到什么危险。

　　“他们进去了，我们怎么办？”

　　上古废墟入口处，长清真人为难的看着广岳真人道。

　　“继续追，我们也进去！”广岳真人咬牙切齿说着：“如果这一次真让陆景逃脱了，你想一想，门主会怎么惩罚我们。”

　　长清真人闻言，回想起石九重的狠辣之处，心中不由一阵发冷，不敢再有犹豫。

　　“该死，陆景这个小畜生，竟然害我不得不进入这处大凶之地，不要让我抓到他，否则，我一定会将他炼制成蜡人，放在洞府中，日夜长明！”长清真脸色流露出怨毒之色，他不敢怨恨石九重，只能所有的恨意都转移到了陆景身上。

　　广岳真人眼中同样一片冰冷，他同样恨极了陆景，如果陆景乖乖的让他抓住，那多好啊，而现在他却不得不也进入上古废墟，如果陆景落到他手中，他一定会让陆景尝尽人间酷刑。

　　最终，长清真人与广岳真人也硬着头皮走进了上古废墟，他们想在陆景等人进入上古废墟深处之前，尽快将陆景三人解决，这样一来，他们就不必冒太大的危险了，因此，他们一进入上古废墟后，就飞快的向着陆景等人的方向追去。

　　上古废墟中危机重重，陆景三人步步小心，因此走得并不快，很快就被长清真人与广岳真人两人追上了。

　　“不好，他们真的追进来了。”

　　陆景三人察觉后方传来的动静，回头看见长清真人与广岳真人，脸色都一阵大变。

　　三人都没想到长清真人与广岳真人欲杀他们之心居然如此之强，为了追杀他们甚至不惜以身犯险。

　　“该死的小畜生，你竟然让我进入如此危险的地方，不将你千刀万剐，难解我心头之恨！”

　　长清真人怒吼一声，远远的就控制着一口飞剑，化作一道巨大的青虹，向陆景贯穿而来。青虹过处，混乱的气流被切开，更有无数剑气从地面席卷而过，一片片瓦砾，被剑气绞碎。

　　陆景神色凝重，直接取出了太阴战旗，横空一扫，卷起一阵凶煞风暴，直接将青虹卷飞回去。

　　“什么，这小畜生居然挡住了我的攻击？看来飒灵师弟是真的死在他的手上了。”

　　看到陆景挡住了自己的一击，长清真人微微吃惊之后，就召回了飞剑，神色凝重的望着陆景，准备再度出击。

　　而长清真人与陆景交手过程中，广岳真人也对烈无涯与叶青薇出手了，他冷漠对着烈无涯、叶青薇拍出了一掌，一股沛然法力如山洪暴发轰到了烈无涯与叶青薇身上，他们两人可是没有陆景的实力，直接被广岳真人一击重伤了，两人都大吐了一口鲜血。

　　“该死，不能再在这里跟他们纠缠下去了，必须要尽快找一个安全之地。”

　　陆景看到烈无涯与叶青薇两人受伤了，脸色一变，冷冷的望了广岳真人一眼，然后立即一挥太阴战旗，洒出一片光芒，卷起烈无涯与叶青薇两人，就极速向这上古废墟内部遁去。

　　至于途中是否会遇到危险，他也顾不得这么多了。

　　“想走，你走得了吗？”

　　广岳真人狞笑着追向陆景，他就猜到陆景不会放弃烈无涯两人，所以，他特意出手重伤了烈无涯与叶青薇，如此一来，陆景如果要走，有两个伤号作为负累，速度就会大降。

　　而且，多了两个负累的陆景，也容易对付多了。

　　陆景速度确实大降了，很快就被广岳真人追至附近。

　　“死！”

　　广岳真人冷声一喝，掌心浮现一个血色符文，一掌拍向陆景，不，准确的说，他这一掌不是对着陆景，而是对着陆景身边已然重伤的烈无涯。

　　“卑鄙！”

　　陆景心中大恨，他万万没有想到广岳真居然如此下作，没有攻击他，却攻击烈无涯，以烈无涯的实力，如果被广岳真人这一掌击中，必死无疑，何况烈无涯现在还受了重伤。很显然，广岳真人就是逼他替烈无涯挡招，除非陆景不想救烈无涯。

　　陆景当然不会让广岳真人击杀烈无涯，他现在正用太阴战旗的遁光保护着烈无涯、叶青薇两人，不能动用太阴战旗，于是，他横身挡在烈无涯身前，匆匆划出一个水火太极。

　　“砰！”

　　水火太极防御力虽强，但毕竟有极限，且，还是陆景匆匆凝聚而出，威力并发挥至最大，因此，面对广岳真人这处心积累的全力一击时，水火太极只是抵消了一部分法力，就被击穿了，一个血色符文狠狠的印在了陆景胸膛上。

　　“哗！”

　　陆景脸色一阵惨白，一口鲜血狂喷而出。

　　“陆师弟！”

　　烈无涯与叶青薇看见陆景狂吐鲜血，顿时大惊失色，尤其是烈无涯，他的双眼都发红了，陆景刚才就是为了替他挡招的，不然，凭借陆景的实力，绝对不会如此轻易就被广岳真人重伤。

　　“哈哈哈，广岳师兄高明。”

　　长清真人看到广岳真人重伤陆景的手段，眼睛一亮，也一剑劈出，划出一道青虹，斩向陆景身边的叶青薇。

　　没有丝毫犹豫，陆景身影一动，挡在了叶青薇身前，一蓬血花溅起，他身上多了一道狭长的伤口，血液如流水般涌出。

　　“他们太卑鄙了，竟然通过这种方法来击伤陆师兄。”叶青薇看到陆景因为替挡剑，血染全身，不由微微抽噎起来，两道泪痕，自脸颊滑下。

　　“你们身为紫府真人，却使用这种手段对付一个入道境修士，就不觉得下作，不觉得羞惭吗？”烈无涯狂怒，双眼几乎要喷出火来，大声呵斥长清真人与广岳真人。

　　“下作？羞惭？那是什么东西？胜者为王，失败者是没有资格非议胜利者的。再说，你一个入道境修士，有什么资格教训我？”广岳真人轻蔑说着，眼中的杀机丝毫不减。

　　“哈哈哈，广岳师兄说得不错，只要能杀了你们，下作一些又算得了什么？”长清真人狞笑着附和，一脸不以为耻反以为荣的样子。

　　“陆师弟，要不，你先带叶师妹离开吧，你只带一个人的话，应该能逃脱他们的追杀——日后记得替我报仇就行。”烈无涯忽然往口中狂灌了一口酒，然后一脸决然说道，准备挺身而出，拼了老命为陆景争取一点时间。

　　“烈师兄，你醉了！”

　　陆景脸色不变，直接用太阴战旗卷着烈无涯与叶青薇两人继续遁逃，而广岳真人、长清真人则紧紧追在他身后，不断重复着对烈无涯与叶青薇两人攻击，逼得陆景一次次替烈无涯他们当招，只是片刻间，陆景身上就全是伤痕，没一处完好的地方，看得烈无涯与叶青薇两人心中颤抖，不过，两人都已经知道陆景的决心，所以再没有说什么让陆景放弃他们的话。

　　“我烈无涯发誓，只要我这次不死，我一定将这两人碎尸万段。”

　　烈无涯冷冷的望着追在后面的广岳真人与长清真人，第一次如此想要杀人。

　　叶青薇目光中，也隐隐多了一丝冰冷的煞气。

　　“你的命倒是够硬，受了我们这么多次攻击，居然还能撑着，不过，我倒是要看看你还能撑到几时？”广岳真人目光冷酷地望着已经满身是血的陆景，他没想到陆景意志居然这么强，全身都没有一处完好了，居然还一直带着烈无涯与叶青薇两人飞了数十里。

　　长清真人脸上一片动容，他也被陆景那可怕的意志吓着了，他看得出，陆景身上法力早就见底了，但还是靠着惊人的意志，一直逃到了这里，这让让有种毛骨悚然的感觉，得罪了这种人，如果不杀死，日后一定会遭到疯狂的报复。

　　“他必须要死！”长清真人自语道，心中对陆景的杀意更浓了。

　　“到了，根据地图所述，这里应该经常出现诡异的险境……而险境，就是我摆脱追杀的契机。”

　　就在广岳真人与长清真人要对陆景下最后杀手的时候，陆景摇摇晃晃的飞至了一片血色的土地上。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声突然响起，忽然有一条绿色的长河汹涌而来。而广岳真人与长清真人看见绿色长河的瞬间，仿佛想起了什么，脸色瞬间惨变，恐惧之色，流露于表……


第241章 死亡之河

　　一片空旷荒凉的血土之上，毫无征兆的突然涌出了一条绿色的长河，没有人看见也没有人知道这一条绿色长河是怎么出现的，显得诡异而阴森。

　　不过，陆景等人不知道绿色长河是什么，长清真人与广岳真人却听说过绿色长河的消息。

　　“死亡之河！”

　　长清真人与广岳真人看见绿色长河后，就恐惧得惊叫起来。绿色长河很是瑰丽，河水像是绿玛瑙一般，看上去让人赏心悦目，但是，他们却仿佛见到了世界上最可怕的东西一般，惊慌失措的向后倒退。

　　两人怎么也没想到他们的运气会如此糟糕，居然遇到了上古废墟中之危险之极的死亡之河。

　　据他们了解到的信息，但凡在上古废墟中遇见死亡之河修士，能活下来的都没几个——这其中包括万象宗师。

　　因此，看到死亡之河后，他们立即就将要追杀陆景的事情抛之脑后了，现在他们心中只有一个念头，那就逃，远远的逃。至于事后会被石九重惩罚，他们也顾不得那么多了，保命要紧。

　　何况，他们也不认为陆景见到死亡之河后还能活下来。

　　“轰隆隆……”

　　绿色的死亡之河，从荒凉的血土上流过，大量的淡绿色雾气，从河中升起，迅速向四周蔓延而去。

　　只是转瞬间，方圆数里就被绿雾笼罩。

　　长清真人与广岳真人虽然反应极快，但还是来不及撤退，身影就被绿雾淹没了。

　　“滋滋滋……”

　　只见长清真人提在手中的飞剑，被绿雾沾染后，立即就开始冒起了气泡，只是三个呼吸左右，就彻底化成了毒水。

　　“我的青虹剑。”

　　看着手中的飞剑化成了毒水，长清真人满脸肉疼，这青虹剑虽然不是他的本命法器，但也是他花了近百年时间才祭炼成的四重天法器，他早已经用得得心应手了，却想到今天就此毁了。

　　不过，心痛的同时，他心中也对绿雾中的蕴含的毒性感到恐惧。

　　他也听说过，死亡之河是由上古废墟中无尽的怨气之毒汇聚而成，十分可怕，但却没想到会可怕到如此程度，连四重天法器都在几个呼吸内就被腐蚀成了毒水，如果让那绿雾沾染到身体的话，那还有命？恐怕连骨头也不会剩下一根吧。

　　想想，长清真人心中就一阵发冷，不由自主的加大了法力的输出，将法力护罩撑得更大一点。

　　然而，即便长清真人将法力护罩撑大了足足一倍，也是耐不住绿雾的腐蚀，他的法力护罩正在以一种恐怖的速度变小、变薄，即便他再次增加法力，也无济于事。

　　广岳真人同样也面临着长清真人一样的困境。

　　两人相互对视一眼，都看到对方眼中的骇然之色，只能拼了老命，双双向绿雾笼罩区域的外围逃遁，至于能不能逃过一劫，只能看运气了。

　　与长清真人、广岳真人的狼狈相比，陆景就自在多了。

　　他将太阴战旗插在身边，然后盘坐下来疗伤，但凡有靠近他身边的绿雾，全都被太阴战旗吞噬。

　　死亡之河是一条由无尽怨气之毒汇聚而成的毒河，其中的怨气之毒极为恐怖，不但可以腐蚀物质，还可以腐蚀法力、灵魂，因此，死亡之河对寻常修士而言，就是一个噩梦，无数遇见死亡之河的修士，大多都化作了毒水。

　　不过，对陆景而言，这死亡之河不但不是噩梦，反而是难得一见的宝物，是太阴战旗的上好补品。

　　怨气之毒再毒，也毒不过堪称毒中之王的上古尸毒，太阴战旗连上古尸毒都能吞噬，更何况区区怨气之毒？

　　因此，当长清真人与广岳真人对死亡之河唯恐避之不及的时候，陆景却将死亡之河当成了最好的避风港，盘坐在死亡之河附近运功疗伤，而太阴战旗，也像是一个贪婪的巨兽，疯狂吞噬着虚空中的绿雾，隐隐间，有一些绿色的文字，在太阴战旗表面浮现。

　　烈无涯、叶青薇对死亡之河了解不多，也不知道太阴战旗能够吞噬死亡之河弥漫出来的绿雾代表着什么，不过，他们见到看到长清真人与广岳真人似乎被眼前的绿色河流吓退了，心中倒是一阵欢喜，同时也抓紧时间恢复伤势——他们可不想再成为陆景的负累了。

　　三个人都在默默疗伤，时间转瞬间过去了一天。

　　死亡之河不知道慢慢的也退去了，太阴战旗吞噬了大量绿雾之后，表面隐隐多了一丝绿光，而弥漫出来的气息，则更加凶邪了。

　　此时，陆景突然睁开双眼，却是苏醒过来。

　　他的脸色依然苍白，身上的气息也仍旧衰弱。

　　虽然用了一整天去疗伤，也将剩下的九颗水精丹全部炼化了，甚至还服用了十几颗血元丹，再加上建木神树提供的生命元气，但他还是远远没有恢复过来，身体上的伤势，只是恢复一成而已。

　　他这一次所受的伤实在太重了，能够不死就已经算是一件幸事。

　　感受着身体的无力与阵阵剧痛，陆景嘴角露出一丝苦笑，以他现在的实力，恐怕在接下来的路途中，只要稍微遇到一些危险，就能要了他的命。

　　其实，他本想在这里养好伤再走，但没有了死亡之河的“庇护”，他可不敢久留在这里，谁知道等下这里是否还会出现其他危险，如果下一次出现的不是死亡之河，他可就没这么幸运了。

　　况且，他也不确定长清真人与广岳真人是否已经死了，万一还活着，他们留在这里，不是等死吗。

　　因此，陆景不得不提前苏醒过来。

　　“陆师弟，你身上的伤势恢复得怎么样？”烈无涯看见陆景醒后，立即问道，他非常担心陆景的伤势不能好转，毕竟陆景为了替他与叶青薇挡招，受到的伤势太重太重了，万一不能好转，反而恶化，那就槽糕了。

　　叶青薇虽然没有说话，但脸上同样流露出担心之色。

　　“我没事，伤势已经恢复了一些，只是，接下来的路途，就靠你们两个了。”

　　陆景勉强笑道，他现在每动一下，身体都会传来一阵剧痛。

　　“放心，有我在，绝对不会让任何人再伤到你。”

　　烈无涯听到陆景伤势有所好转后，终于松了一口气，而叶青薇则主动过去扶着陆景。

　　三人继续沿着地图上的路线向上古废墟的外围深处走去。


第242章 龙魂怨灵

　　上古废墟，一座只剩下几条歪斜的柱子以及几堵破墙的宫殿之中，侥幸从绿雾中逃过一劫的长清真人与广岳真人，正战战兢兢的挤在一个阴暗角落之中，连大气也不敢出，仿佛正在躲避着什么恐怖的东西。

　　“呼！”

　　天空中突兀传来一阵羽翼闪动的声音，一群庞大的阴影从破败的宫殿上方飞过，卷起阵阵冰冷的恶风。

　　“那群怪物，终于离开了。”

　　等那群阴影远去之后，长清真人与广岳真人才长长松了一口气，从角落中走了出来。

　　只是，他们的模样实在太狼狈了，头发蓬乱、面色苍白、身上的道袍也破破烂烂，而且，身上还散发着一丝丝恶臭，怎一个惨字了得，简直比大街上的乞丐都还不如，哪里还有半点紫府真人的风范？

　　“我们之所以落到现在这个地步，都怪陆景这个小畜生，如果不是他将我们引至死亡之河附近，我们就不会这么惨，甚至，差一点还陨落了。”

　　长清真人与广岳真人，现在都恨不得先将陆景撕碎了再生吞下去。

　　死亡之河一劫，他们可算是九死一生了，拼尽了老命，才险险从绿雾中挣脱出来。

　　不过，他们也为此付出了巨大的代价。

　　为了抵挡绿雾的腐蚀，他们牺牲了身上的所有法器，甚至，就连本命法器都牺牲了。

　　除了法器之外，晶石、宝药、灵丹等一切有助于恢复伤势、增加法力的宝物，他们都耗尽了。可以说，他们两个现在就是穷光蛋，身上除了一些矿石外，什么都没有了。

　　对长清真人与广岳真人而言，法器、晶石、宝药、灵丹等宝物的损失，并不是最严重的。最为严重的是，他们在最后关头连续燃烧了几次精血，这已经损害到了他们的道基。

　　宝物损失了，还可以再找，但是道基损害了，想补救就难了。除非他们找到一些稀世珍宝，才有一丝补救的机会，然而，稀世珍宝又岂是那么好找的？所以，他们这一次损害了道基，很可能会导致他们这一生都卡在了现在的境界上，再也不能寸进，这让长清真人与广岳真人几乎要疯狂起来。

　　损失了宝物，损害了道基，但长清真人与广岳真人他们的灾难并没有就此结束。

　　他们付出了巨大的代价，好不容易才离开了绿雾水区域，然而，他们却发现自己迷路了。他们进入一片神秘的区域，这片神秘区域中，有许多他们从来没见过的阴影怪物来回巡逻着，他们才一进入这片区域，就连续数次遭受到了阴影怪物的追杀，虽然每一次都险险躲过了，但身上的伤势却是一伤再伤，怎么一个悲惨了得？

　　因此，长清真人、广岳真人现在对陆景的恨意，是倾尽四海之水，也不足以形容。

　　先前，他们还受迫于铁血门门主石九重的压力，才追杀陆景，是被逼的。

　　现在就算没有了石九重的逼迫，他们也不会放过陆景了。

　　昏暗的天空，阴风呼啸，三道人影，在无尽断壁残垣中，慢慢移动着，却正是陆景三人。烈无涯走在最前面，手握宝剑，脸色紧绷，随时应付可能出现的危险，而叶青薇则扶着陆景走在后面，同样满脸警戒的打量周围的环境。

　　三人现在的脸色都有些疲惫。

　　虽说有地图指引，他们一路上绕开了很多险地，但途中还是遇到了几次危险。

　　第一次，他们遇见了一阵血色风暴，血色风暴中飘飞着无数干瘪的人皮，浓郁至极的血腥味，让人有种直接跌入血池的感觉。那血色风暴突然从他们头顶上方数丈处呼啸而过，吓得他们直流冷汗，他们毫不怀疑，如果他们被血色风暴吹中，恐怕立即就会成为那些人皮中的成员。

　　第二次，他们看到一片黑色的虫云，黑漆漆的虫云从一片残破的宫殿群中飞过，只是转瞬间，那片宫殿群就彻底消失了。好在这一次，他们依然幸运，离得够远。

　　第三次，也是最危险的一次，他们听到了一阵空灵飘渺的歌声，那歌声仿佛从九天之上传来，音色优美，如同仙乐，且有一种神秘的魔力，陆景三人都在歌声中不知不觉迷失了，如果不是太阴战旗感觉到危险，自动救主，将陆景从迷失中唤醒，之后陆景再唤醒烈无涯与叶青薇两人，后果不堪设想。

　　先后经历了三次凶险，陆景三人心中都后怕至极，继续前进时，他们是小心到了极致，每走一步，都是探了又探，试了又试，这才放心。

　　因此，陆景三人现在都是疲惫至极，法力的消耗倒是没什么，关键是心力的消耗太大了。毕竟，无论是谁，在一个时时刻刻都要警戒的环境久了，心神都会疲惫。

　　“按照地图所述，我们只要再走数里，就可以找到一片岩浆区域，岩浆区域火气旺盛，而上古废墟中的绝大部分危险，都在阴气浓郁的地方，因此，这一片岩浆区域对我们来说，就是一个安全之所。”

　　烈无涯看着地图，突然兴奋说道。

　　陆景、叶青薇两人闻言，也终于松了一口气，终于找到一个安全之所了。

　　同时，陆景心中也暗暗窃喜，他准备以【原始火道】冲击紫府境，那么一个火气旺盛的地方，无疑是最适合修炼【原始火道】的了。

　　“走，我们立即前去那片岩浆区域。”

　　或许是有了目标，三人都感觉动力十足，行进速度快了很多——至于飞，那太危险了。

　　然而，陆景三人刚刚穿过了一座废墟，脸色就猛然一变，齐齐在一堵断墙后面潜伏下来，陆景还特意催动太阴战旗，遮掩住三人身上的气息。

　　“轰隆隆……”

　　三人才刚刚潜伏起来，就听见了一阵千军万马的声音，整片地面，都跟着震荡起来，不少破败的建筑，更是直接被震塌。

　　陆景三人，透过一道隐秘的缝隙，看到了一股灰色的雾流，正从远处涌过来。雾流中，影影绰绰，无数小山般大小的虚影若隐若现，散发着古老、苍凉的可怕气息。

　　“吼！”

　　猛然，一只巨大的头颅从雾流中探出，这只头颅足有一个房间那么大，头顶一根数尺长的独角，满口从横交错的獠牙，远远看上去，还带有点蜥蜴的特征，十分狰狞恐怖。

　　“嘶！这些究竟是什么怪物？”

　　烈无涯被那头颅中散发出的凶戾气息吓着了。

　　而陆景则脸色一愣——这怪物怎么看着有点像是暴龙？

　　不过，陆景很快就否定了自己的想法，这不是他前世了解过的暴龙。他前世所了解的暴龙，头上根本就没有长有独角，而且，他前世知道的暴龙，说到底也只是一种较为厉害的普通生物罢了，根本不能与眼前这头怪物相比。这头怪物身上散发出来的恐怖煞气，简直就让人心神崩溃。

　　“我或许知道这些怪物是什么了，它们应该就是远古时被那位无上巨头一巴掌毁灭的远古龙族，准确的来说，这些只是远古龙族死亡后残留下来的怨念形成的怨灵。”

　　此时，叶青薇突然说道。


第243章 龙骨纹章

　　“叶师妹，你说这是远古龙族？可是，长相不对啊。”烈无涯听到叶青薇的话后，问道。

　　陆景也想知道答案，等着叶青薇的解释。

　　“这的确实是远古龙族，很多人都以为现存的真龙一族是唯一的龙族。但事实上，在远古之时，龙族很多个分支，其中有三个最重要的分支，分别是称霸大地的荒龙一族，称霸天空的天龙一族，与称霸水域的真龙一族。不过，后来因为某种变故，荒龙一族与天龙一族在上古之前就灭绝了，而真龙一族却一直存在，所以，很多人都只知道真龙一族，却没有听说过荒龙一族与天龙一族。”

　　“事实上，就战力而言，荒龙一族比天龙一族与真龙一族都要强。而眼前些怨灵，其生前就是荒龙一族。”

　　叶青薇耐心解释道，让陆景与烈无涯了解到了一段古老的秘辛。

　　“原来这些怪物生前还是远古龙族，怪不得看上去煞气这么惊人。”

　　烈无涯望着雾流中一尊尊煞气冲天的影子，喃喃自语道。

　　“轰隆隆……”

　　灰雾流从陆景三人不远处涌过，大地轰鸣不绝。

　　陆景三人凝神静息的观察着灰雾流中的虚影，很快就发现，那些龙魂怨灵的形体并不稳定，大多数时候它们的形体都会雾化，偶尔才会显化出不完整的形体。

　　而且，他们还发现，这些龙魂怨灵虽然一个个煞气滔天，但力量波动并不是很强，基本都是相当于入道境修士的法力波动而已。想来，这些远古龙族死后，残留下来的力量并不多，或许连生前的百分之一都不到。

　　如此算来，如果陆景等人没有受伤的话，单个龙魂怨灵应该不是他们任何一个人的对手。

　　想到这一点，陆景他们安心了很多。

　　当然，他们没有想过与龙魂怨灵开战，这一股汹涌的灰色雾流中，起码有近万个龙魂怨灵，除非他们嫌命长了，否则，绝对不敢靠近这些龙魂怨灵。

　　灰色雾流渐渐远去，陆景三人都认为没有危险了，所以，从隐藏之处走了出来。

　　不过，他们才刚现身出来，就立即发现了不对劲。

　　他们被盯上了，一股若有若无的精神波动正在他们身边缭绕。

　　“它在哪里！”

　　陆景虽然重伤未愈，但稍微动用一下神识还是没有问题的，他很快了缭绕在他们身边的精神波动，来源于一根石柱之上，于是，他替烈无涯、叶青薇两人指明了方向。

　　烈无涯、叶青薇两人闻言，立即望向数百步外的石柱，却发现那粗大的石柱顶部，正静静的盘旋着一团灰雾。

　　“吼！”

　　陆景三人望向灰雾时，灰雾一阵涌动，一尊四五层楼高的只有上半身的狰狞荒龙凝聚而出，静静的飘在半空，两只雾气涌动的瞳孔，凶神恶煞的盯着陆景三人。

　　“龙魂怨灵？”

　　陆景三人都微微一愣，没想到盯上他们的是一尊龙魂怨灵，他们还以为所有的龙魂怨灵都随着灰色雾流远去了呢。

　　半空中的龙魂怨灵可不管陆景三人在想什么，它方一现身，立即就对陆景三人发动攻击。它那庞大的身躯，无比轻灵的，突兀飘至陆景三人面前，巨大的嘴巴一张，就露出张了锯齿的大口，竟要一口同时将陆景三人吞下。

　　“这个龙魂怨灵交给我处理。”

　　烈无涯大笑着腾身飞起，双手握着门板大小的巨剑，猛然向上一撩，刹那间，一道十余米长的白金剑气斜斩而出。

　　“嗤！”

　　龙魂怨灵被斩了过正中，庞大的身体，被一下子切成了两半。

　　不过，裂成两半的龙魂怨灵很快就化作了灰雾，聚合到一起，下一刻，龙魂怨灵再次显化而出。

　　当然，这尊龙魂怨灵身上的气息也变弱了很多，重新显化出来的形体也更加不完整了，本来可以完整显化的上半身，现在有三分之一变成了灰雾。

　　烈无涯看见龙魂怨灵被他斩成两半后，还能重聚身体，并没有感觉到意外，不但龙魂怨灵，几乎所有的怨灵都有这个能力。

　　毕竟怨灵从本质上来说，是一种精神体，只要彻底磨灭了怨灵的精神核心，才能将其彻底消灭。

　　“一次杀不死你，我就继续杀，杀到你的精神核心崩碎为止。”

　　烈无涯冷笑一声，眉心上浮现出一个剑意印记，举剑一劈，直接对着龙魂怨灵轰出了一道由无数剑气组成的白金色光柱。

　　龙魂怨灵的实力大概相当于精英级的入道六层修士，与烈无涯这种入道境天才相比，硬实力上差太远了，因此，刚刚显化而出形体，直接就被白金色光柱轰成了无数碎片。

　　但是，龙魂怨灵在被轰碎之前，也对着烈无涯大吼了一声，一股凶恶至极的精神波动，冲击着烈无涯的心神，让烈无涯脸色微微一白。

　　“这龙魂怨灵，还真有点难对付。一个我还对付得了，两个应该也可以，但如果是三个，我就危险了。三个龙魂怨灵同时发动精神冲击，我就无法挡住了——如果像是刚才灰色雾流中的所有龙魂怨灵同时发动精神冲击，恐怕就连万象宗师也得陨落。”

　　烈无涯深深吸了一口气，感受到脑中阵阵隐痛，他就知道自己是小看龙魂怨灵了，龙魂怨灵的物质攻击或许不算多强，但充满煞气的精神冲击，却绝对让人忌惮。

　　“这是什么？”

　　走到龙魂怨灵被轰碎的地方，烈无涯捡起了一个用骨头雕刻的黑色纹章，他一接触这黑色纹章，就感受到黑色纹章中有一丝丝苍凉的气息涌入他的体内，他身上的伤势竟然好了很多。

　　“这黑色纹章竟然可以治愈伤势，那太好了。”

　　烈无涯心中狂喜，毫不犹豫的将其扔给了陆景。

　　“陆师弟，你尝试吸收一下这黑色纹章中的气息。”

　　陆景疑惑的接过黑色纹章，依然吸收了其中的一缕气息，瞬间就发现了黑色纹章中的气息，具有治疗伤势的作用，而且，他还敏感的发现，黑色纹章中的气息，还可以强化修士的肉身。

　　“这黑色纹章是什么来历，竟然有治疗伤势与强化肉身的作用。”陆景将自己的发现说了出来。

　　烈无涯闻言一愣，他也只是黑色纹章的治疗作用而已，没想到居然还能够之强化肉身。

　　叶青薇此时也用意念扫描了一下黑色纹章，沉吟片刻后，轻声说道：“这黑色纹章应该是一个身份标记，不过，用来雕刻黑色纹章的材料，却很可能是龙骨，而龙骨中残余着一丝荒龙气息，因此才有治伤与强化肉身的作用。”

　　“如果，我猜得不错，上古废墟中之所以有那么多龙魂怨灵存在，恐怕也是因为这龙骨纹章，那些荒龙死后的残念，恰好融入了龙骨纹章中，这才能形成龙魂怨灵，并且，历经数十万年而不灭。否则，只是一般的怨灵，根本无法存在这么漫长的时间。”

　　“哈哈哈，叶师妹分析得有理……不过，我才不管它那么多，只要这龙骨纹章能够治愈助陆师弟恢复伤势就行。”烈无涯爽朗笑道，找到可以让陆景快速恢复伤势的方法，他心情十分之好，拿着酒葫芦痛快的大喝了一口酒，心里琢磨着怎么样才能多灭杀几个龙魂怨灵，得到更多的龙骨纹章。

　　陆景笑了笑，没说什么，运转功法，吞噬龙骨纹章中的气息，恢复伤势。


第244章 参悟【原始火道】

　　陆景握着龙骨纹章，将其中的一丝丝苍凉的气吸进体内，发现龙骨纹章的疗伤效果真的很好，至少让他伤势恢复速度快了两三倍，而等他将龙骨纹章中的气息全部吸收了之后，他的伤势赫然恢复至两成，比原来多了一成。

　　“效果比我想象的还要好，如果有更多的龙骨纹章，一天之内，我的伤势就能全好了。”

　　感受到体内的痛楚消去了很多，陆景眼睛微微发亮。

　　然而，他也知道，这龙骨纹章难得，除非有单个龙魂怨灵离群，否则，面对着一整群的龙骨怨灵，他们根本就不敢去招惹。

　　想到这里，他就放弃了这个想法。

　　他微微摊开手掌，发现掌中的龙骨纹章，已然变成了齑粉。

　　这让陆景心中有点可惜，这可是龙骨啊，如果没有变成齑粉，一定是无价的炼器材料。

　　不过，变成齑粉也很正常，即便龙骨再硬，经过几十万年的时光侵蚀，也早该变成齑粉了。一直以来，还能够存在，就是因为那一丝荒龙气息的存在，现在荒龙气息被陆景吸收了，龙骨纹章自然就无法再维持固体了。

　　“怎么样？”烈无涯问道。他问自然是陆景吸收龙骨纹章的气息后，伤势恢复如何。

　　“效果很好，我的伤势，现在已经给你恢复至两成了。”陆景笑道。

　　“那太好了。”

　　烈无涯、叶青薇闻言，都替陆景感到高兴。

　　烈无涯眼中更是精光闪闪，不知道在想什么。

　　“我们继续上路吧，尽早赶到岩浆区域，现在这些地方，都太危险了。”

　　陆景说道。

　　烈无涯、叶青薇点点头。他们也早一点赶到岩浆区域……周围这些地方，实在让他们没有半点安全感，全然无法知道，下一刻会出现什么危险。

　　三人继续向岩浆区域前进。

　　或许是距离岩浆区域越来越近的原因，上古废墟中的怨灵之类的异物都不喜欢火气，因此，这一次，他们很顺利，没有再次遇到危险。

　　“到了！”

　　很快，陆景三人，看见了一片数十里长的火光带，阵阵灼热的气息，在虚空中弥漫，驱散了虚空中的寒冷。

　　走近了，陆景三人才发现，这岩浆区域，实则上就是一条长长的大裂缝，裂缝中，流动着滚滚深红色的岩浆。

　　“这里应该没什么危险。”

　　烈无涯飞身而起，催动意念，绕着大裂缝探查了一圈，这才放心下来。

　　“既然没什么危险，那么我们就在这里潜修吧。”陆景说道。

　　三人立即在大裂缝中间位置，开辟了一个洞府。

　　陆景向烈无涯、叶青薇两人交代了几句，立即就开始闭关，他准备一边养伤一边参悟【原始火道】，等伤势好了，就冲击紫府境。

　　密室中，陆景闭目观看着心中的一篇金色的经文，阵阵古老、玄奥的气息，在他心中弥漫。

　　参悟经文之际，陆景心中不自觉的浮现出一棵火红色参天古树的虚影，那古树高不知几千万里，根植于无量虚空，有一种亘古不灭的气息，而它的每一片叶子，都有数百里大小，最让人震惊的是，这古树竟孕育出九个太阳，无量火光，照彻亿万时空。

　　陆景发现，【原始火道】实在太博大精深，太玄奥了，仿佛他参悟的不单单是一部功法，而是一部文明史，一部关于火、关于毁灭、关于光、关于生命的文明史。

　　【原始火道】中蕴含的奥义，远超过陆景现象，并非仅仅只是讲述火焰之道，而是立足于火焰之道，从火的角度出发，阐释世间万物诞生、发展、兴盛与衰落的道理，所以说，他参悟的是一部文明史并不为过。

　　这绝对是陆景接触过的最为高级的功法，其中蕴含的玄奥，远非【阴阳界河诀】、【葵水神雷】、【洪水大神咒】、【崩山大神咒】等等都要玄奥得多，就算【无缺道经】也稍有不如，当然【无缺道经】的侧重点在于基础，这么拿来与【原始火道】比，也不是很公平。

　　【原始火道】同样拓宽了陆景的眼界与思维，他过去修炼一部功法抑或术法时，都是着重于功法、术法自身，并没有想过借助其中的玄奥，去阐释、演绎其他法与道……

　　密室中，陆景彻底沉浸在【原始火道】的玄妙中了，只是留了一分心神，维持着法力的运转，治疗伤势。

　　两天后，在洞府中休养的烈无涯与叶青薇身上的伤势已经彻底好了，而且，他们因为炼化了从飒灵真人遗留下来的凝元草，所以，实力不但完全恢复了，还大有增长。

　　不过，他们没有依然没有结束休养的意思，他们要好好整理一下这一段时间来的各种经历，吸收经验。

　　这一段时间来，烈无涯、叶青薇两人，先是参加了灵果盛会、再与陆景灭杀了飒灵真人，接着被长清真人与广岳真人追杀得九死一生，还遇见了死亡之河、血色风暴、恐怖虫云、诡异歌声、龙魂怨灵等等，经历可谓异常丰富，切磋、杀人、逃命、险境都有了，这是一笔巨大的财富。

　　又用了三天，烈无涯、叶青薇两人将这段时间积累下来的经验彻底吸收，心性都的得到了巨大的磨砺，向道之心，更加清晰、坚定。

　　而，他们的实力也再次暴涨。

　　当然，他们最大的收获还是心性上的收获。他们现在两人都是入道六层境界，而且，积累也算深厚，然而，参加灵果盛会之前，他们都没有接触到紫府境的门槛，还感觉到紫府境遥遥无期，但是这一次吸收了这一段时间的各种经历的经验后，他们的念头都为之一清，灵魂之力蠢蠢欲动，似乎有了与法力在泥宫丸中相互融合的趋势。

　　法力与魂力在泥宫丸中相合，这就是紫府开辟的前奏。

　　他们已经初步接触到紫府境的门槛了。

　　“太好了！”

　　两人几乎同时睁开眼睛，脸上都流露出兴奋之色。

　　“哈哈哈，我接触到紫府境的门槛了。”烈无涯畅快说着，拿起酒葫芦，大口喝酒。

　　“我也接触到了。”叶青薇兴奋着小声说道。

　　“真的，那太好了。如此一来，不用多久，我们就可以紧随着陆师弟后面晋级紫府真人了。嘿嘿，要是我们三个都晋级紫府真人了，再返回宗门，你说宗门那些内门弟子会有什么反应，会不会很震惊？”烈无涯听到叶青薇的话，眼睛一亮，豪气干云说道。

　　紫府境是一个巨大的门槛，自古以来，无数修士都迈不过这一步，而一旦跨过一步，就是一片新的天地。

　　本来，烈无涯、叶青薇两人，都以为自己至少还要十几二十年，才能感受到紫府境的门槛，但是，没想到这一段时间的各种生死危机经历，彻底磨砺了他们的心性，让他们提前接触到了紫府境的门槛。

　　早一二十年晋级紫府与迟一二十年晋级紫府，是两个完全不同的概念，前者的潜力，无疑会远远超过后者。

　　“说起来，还得多谢陆师弟，正是他提议进入上古废墟，我们才会得到这么多生死磨练，提前接触到了紫府境的门槛……虽说，这过程中有好几次都有死亡的危险，但能接触到紫府境的门槛，这些都不算什么。”

　　烈无涯感慨说道。

　　“不知道陆师兄的伤势现在好了没有。”叶青薇听到烈无涯提起陆景，就有些担心的望向陆景闭关的密室，虽然陆景对他们说伤势已恢复了两成，但她还是很担心，陆景身上的伤势实在太重了，即使恢复了两成，也还处于很危险的状态，随时可能恶化。

　　而且，即便没有恶化，但这么重的伤，如果拖得久了，也会损害到陆景的道基。

　　“陆师弟的伤势正在好转，应该没事。”烈无涯也向密室望去，他眼中突然浮现一些决意，随即站立而起，“叶师妹，你留在洞府中为陆师弟护法，我出去外面巡逻一下，看周围有没有危险。”说着，他不等叶青薇回话，就飞出了洞府。

　　“这岩浆区域不是挺安全的吗，哪里有什么危险啊？”

　　叶青薇望着烈无涯离开的身影，有些疑惑说道。


第245章 身影

　　密室中，陆景对【原始火道】的参悟越来越深，他原来修炼的是水系功法【阴阳界河诀】，水火相克，他从相克的角度出发，将【阴阳界河诀】与【原始火道】相互印证，加深了对【原始火道】的理解，参悟速度大大加快。

　　大概用了六天左右，陆景就将【原始火道】入道卷的内容领悟得差不多了。

　　只是，他身上的伤势还没有恢复，所以还不能着手修炼【原始火道】。

　　想起伤势，陆景就一阵苦恼。

　　按理说，他修成了太初神体，而且还拥有建木神树，即便重伤，也能很快恢复。

　　只是，他这一次伤得实在太过了。

　　他替烈无涯与叶青薇两人，硬挡了长清真人与广岳真人一共五次重击，入道境修士的身体，本来就难以承受紫府真人的法力攻击，更何况是五次处心积累的重击？

　　如果不是太初神体具有惊人的恢复力，再加上建木神树的原因，陆景恐怕直接就被长清真人他们轰碎了。

　　能捡回一条命，已经是侥天之幸。

　　不过，即便是捡回了一条命，陆景体内的情况也非常糟糕，不容乐观。

　　他的体内，现在存在三股法力。

　　一股是陆景自己的，另外两股，分别是长清真人与广岳真人打入他体内的。

　　正是因为长清真人与广岳真人的法力在陆景体内作乱，他的伤势才迟迟恢复不过来。

　　如果陆景的法力处于全盛时期，有太初血脉与建木神树相助，要击退、吞噬两位紫府真人的法力，并不是很难。

　　但偏偏陆景受到了重伤，体内的法力所剩无几，也迟迟无法恢复。

　　所以，击退两位紫府真人法力的重担就落在了太初血脉与建木神树之上。

　　按说，凭借太初血脉与建木神树的力量，要击退两位紫府真人的法力，同样也不算一件事。不过，问题又回到了陆景重伤的身体，如果没有太初血脉与建木神树的力量滋养，恐怕陆景的伤势，立即就会恶化，甚至陨落也不是不可能。

　　故而，太初血脉与建木神树也只能分出一小部分对付两位紫府真人的法力。

　　虽然也成功的两位紫府真人的法力击得步步退却，但是，紫府真人中的法力，混合着一丝丝紫府曦光，这使得紫府真人的法力变得坚韧与难缠起来，每一次被太初血脉与建木神树的力量击溃，虽说都会损失一部分，然而它们都能很快重组，继续兴风作浪。

　　所以，陆景想要彻底将入侵的两股紫府真人的法力除去，至少也要一两个月，而也这则制约了他的伤势恢复，间接导致了他迟迟不能着手修炼【原始火道】。

　　“既然暂时无法修炼【原始火道】，索性就将其悟透了再说。”

　　陆景苦笑着，再次投入了对【原始火道】的参悟之中。

　　就在陆景一心参悟【原始火道】的时候，数里之外，烈无涯却陷入了生死危机。

　　“妈的，本想偷偷跟在灰色雾流后面偷偷灭掉一个龙魂怨灵不会有什么问题，没想到捅到马蜂窝了。”

　　一片到处都是残破石柱的废墟上，烈无涯以最快速度从其中飞掠而过，而他的脸色却显得分外苍白，嘴角上也残留着一丝猩红的血迹。

　　“吼！——”

　　后方传来数声怒吼，只见五团灰雾闪电般向烈无涯追了过来。

　　其中一团灰雾突然化成一尊翼龙，两只半雾化的肉翅极力张开，足有数十米长。

　　唰！

　　虚空中闪过一道残影，这尊翼龙瞬间追上了烈无涯的身影，与烈无涯错身而过，顷刻间，烈无涯闷哼一声，背后升起一蓬血花，身体在半空倒转数圈，歪歪斜斜的飞至了一根十余米高的断柱顶部。

　　趁此机会，其他四团灰雾纷纷围到了烈无涯身边，并凝聚了荒龙形体。

　　“紫金翼龙，八臂鳄龙，巨棘剑龙，双冠角龙，恐爪齿龙……妈的，生前都是荒龙族的难缠角色啊，怎么全找上我了。”

　　烈无涯脸色凝重的望着五尊龙魂怨灵，自从知道这些怨灵是荒龙族死后的残念形成的后，他就专门从叶青薇了解到了一些关于荒龙族的信息，至少清楚了荒龙族的排位比较前的龙种。

　　就跟真龙一族有金龙、白龙、黑龙、青龙、火龙等种类一样，荒龙族也是一个大族，有很多龙种，而眼前的五尊龙魂怨灵，生前就是荒龙族中排位比较前的龙种。

　　因此，面对这五尊龙魂怨灵，烈无涯不敢有丝毫大意。

　　五尊怨灵身躯庞大，气势逼人，冷冷的望着烈无涯。

　　突然，它们动了。

　　八臂鳄龙死后化作的龙魂怨灵首先对烈无涯进行攻击，灰色的雾气涌动，八条乌黑粗大的龙臂猛然探寻而出，闪电一样撕向烈无涯，有几根粗大的石柱被龙臂擦中，直接就爆碎成齑粉。

　　接着，紫金翼龙死后化作的龙魂怨灵，也再一次化作一道残影扑向烈无涯，雾气涌动的眼眶中，弥漫着深深杀机。

　　有了前两者的带动，剩下的三尊龙魂怨灵也纷纷咆哮着杀向烈无涯，汹涌的气息，一瞬间就将废墟上的近百根巨大的石柱震碎，大片碎石乱飞。

　　“妈的，这五尊龙魂怨灵果然不好惹，这一下，我危险了……”烈无涯感受着五尊龙魂怨灵身上的铺天盖地般的煞气，深深吸了一口气，“……不过，这五尊怨灵虽然难对付，但如果我斩杀了它们的话，我就收集到六枚龙骨纹章了，想来也足够陆师弟治伤了。”

　　“陆师弟是因为救我与叶师妹，才身受重伤的，无论如何，我都要想办法让他的伤势，尽快好起来。”

　　烈无涯目光逐渐变得冰冷无比。

　　“来吧，看是你们这五头家伙命硬，还是我烈无涯命硬。”

　　“庚金剑胎，给我出来！”

　　就在五尊龙魂怨灵即将扑杀到烈无涯身上的那一刻，烈无涯的腹部，突然浮现出一团金光，无尽锋芒之气，从那团光芒中迸射而出。片刻后，那团金光出现在烈无涯手上，却是一口初具剑形的扁平剑坯。

　　这剑坯很粗糙，好像刚刚锻打过的铁块一片，距离变成剑形，还差得远。

　　不过，这剑坯看起来虽然粗糙难看，但散发出来的气息却异常锋利惊人，剑坯周围的空间，好像正被无数利器切割着，响起嗤嗤的声音。

　　这正是烈无涯还是外门弟子的时候，就得到的庚金剑胎，甚至，因为这庚金剑胎，烈无涯还专修了剑道。

　　烈无涯自从将庚金剑胎当成本命法器之后，就一直将其放在体内温养，日日夜夜，用法力在体内对其进行锻造，用意念与其沟通，希冀有一天，能将其彻底锻造成型。而等庚金捡胎彻底锻造成型的那一刻，那么就是其晋级灵宝的那一刻。

　　这庚金剑胎对烈无涯而言，至关重要，关系到他日后的成道，容不得半点损伤，因此，烈无涯一直以来，都从没有动用过庚金剑胎对敌。

　　不过今天情况危急，却是不得不动用了。

　　“杀！”

　　烈无涯从喉咙中发出一声怒吼，手握庚金剑胎，一剑对着八臂鳄龙、巨棘剑龙两头体积最庞大的怨灵横斩而出，庚金剑胎顿时爆发出炽烈的光芒，虚空中有一阵金属般的风暴横扫而过，八臂鳄龙、巨棘剑龙顿时就变成了齑粉。

　　两头龙魂怨灵竟被他秒杀。

　　不过，烈无涯也受到了重创，他被其他三头龙魂怨恨击中，狂喷一口鲜血，身体横飞而起。

　　“再杀！”

　　烈无涯仿佛不知道痛一般，凭借钢铁般的意志，生生止住了倒飞中的身体，身体一晃，化作一道残影，与剩下的三头龙魂怨恨错身而过。

　　战斗再次在一瞬间结束，三头龙魂怨灵身上突然炸开无数剑光，转眼化作了飞灰。

　　而烈无涯则一头扑倒在废墟中，身上再次多了三道血痕，汩汩血液，流淌而出，染红了他的身体。

　　而他的脸色也苍白如纸，脸孔不断扭曲着，显得极为痛苦——刚才的战斗，虽然一瞬间就结束了，但却凶险到了极点，错身而过的那一瞬间，他的身体要害都受到了三头龙魂怨灵的攻击，只要有丝毫差错，他就会被分尸。即便他最后成功将三头龙魂怨灵灭杀了，最后时刻，他也还受到了三头灵魂怨灵的精神冲击。现在他的脑袋，就仿佛有一根根锥子在往里面钻一般，痛苦至极。

　　“哈哈哈哈……到底还是我烈无涯命硬，这一下，陆师弟的伤势无虑了。”

　　身体虽然遭受着剧痛，血仍在流，但烈无涯却畅快大笑起来，他挣扎着站立而起，挺直腰身，拿起酒葫芦，大口往口中灌了一口酒，然后向五尊龙魂怨灵陨落的地方走去，捡起了五个黑色的龙骨纹章，他又从怀中取出一个龙骨纹章，一共六个龙骨纹章。

　　“嘿嘿，成功了！”

　　他咧咧嘴，然后踉踉跄跄的向岩浆区域的方向返回，那染血的身影，在昏暗的天色下，显得分外挺拔……


第246章 火树法相

　　“烈师兄，你受伤了？”叶青薇看着从外面返回洞府的烈无涯，惊声道。虽然，烈无涯已经将身上的血迹清理干净，但他那极为衰弱的气息，却无法瞒过叶青薇。

　　“哈哈，叶师妹放心，我没什么事，就是出去宰了几尊龙魂怨灵而已。你看，这是六个龙骨纹章，这一下，陆师弟的伤势无碍了。”

　　烈无涯大笑着，右手手掌平摊开来，上面却正放着六个气息苍凉的龙骨纹章。

　　“真是龙骨纹章——不过，烈师兄，你竟然一个人跑去猎杀龙魂怨灵？”

　　叶青薇看到烈无涯手上的六个黑色的龙骨纹章，又喜又惊。

　　喜的是，有了这六个龙骨纹章，陆景的伤势就不用担忧了。而惊的则是，烈无涯如此胆大，竟然一个人跑去猎杀龙魂怨灵，这简直就是拿命在拼，分分钟会没命。

　　好在值得庆幸的是，烈无涯还是活着回来了。

　　片刻后，叶青薇才轻声感慨道：“烈师兄，你为陆师弟做了这么多，他一定会十分感激的。”

　　烈无涯闻言，毫不在意的摆摆手：“陆师弟是因为救我们才受了这么重的伤的，我为他取得龙骨纹章，也只是做了我应该做的事而已。”说完，他就向陆景闭关的密室走了过去。

　　“陆师弟，我能进去吗？”

　　密室中，陆景正在专心参悟【原始火道】，突然听到烈无涯的声音，心中暗道：“烈师兄应该清楚我正在养伤，不宜打扰，而他这个时候前来找我，莫非外面有什么危险降临？”

　　如此想着，陆景眼中微微闪过一丝忧色，连忙道：“烈师兄请进！”

　　“陆师弟，给你。”

　　进入密室后，烈无涯就笑着将六枚龙骨纹抛给了陆景。

　　“龙骨纹章？”

　　陆景微微惊讶的经过龙骨纹章，再发现烈无涯那苍白的脸色与衰弱的气息，就什么都明白了。

　　烈无涯竟为了治好他的伤势而前去猎杀龙魂怨灵，这让陆景心中有些发堵，他可是非常明白招惹龙魂怨灵有多么危险的。

　　“烈师兄，你……”

　　“陆师弟，你尽快吸收龙骨纹章的气息，恢复伤势，然后冲击紫府境吧，我就不打扰你疗伤了。”

　　陆景张张嘴，本想说一些什么，但还没有说出口，就让烈无涯打断了，而烈无涯说完后，就径自走出了密室。

　　望着烈无涯离开的背影，陆景只能将这份恩情，牢记于心。

　　有了六枚龙骨纹章，陆景的伤势恢复得很快，只是一天而已，他体内的两股紫府真人的法力，就彻底被击溃、驱逐了，而他的伤势，也完全恢复。

　　甚至，因为吸收了不少荒龙气息的缘故，他感受到太初神体明显变强了一丝，淡彩色的血液，显得更加鲜艳了。

　　“伤势已经全部恢复，那么，我可以着手修炼【原始火道】了，现将【原始火道】入道卷的内容修炼圆满，然后就可以尝试冲击紫府境了。”

　　陆景双眼一睁，流露出一丝丝精光，立即依照【原始火道】的真意，修炼起来。

　　阴阳真水在陆景体内滚滚流动着，像是一条永不停息的大河。然而，某一刻，这条大河表面乍然间燃烧起了一团火焰，并且，火焰如野火燎原般，迅速沿着整条河流蔓延而去，直至火焰将整条大河覆盖住。

　　同一时刻，烈无涯、叶青薇两人发现，洞府之外涌进无数火焰，然后这些火焰，再涌进陆景修炼的密室。

　　整个洞府的温度急剧升高，岩石都在融化。两人连忙飞出了洞府，却发现，大裂谷下方的岩浆都沸腾起来了，无数火焰仿佛受到了召唤，从岩浆中升腾而起，之后汇聚成一道道巨大的火焰洪流，向陆景闭关之处涌来。

　　这一刻，上百道巨大的火焰洪流横渡虚空，形成一片蔚为壮观的奇景。

　　“这是陆师弟修炼造成的？”

　　两人脸色都流露出震惊之色，暗自猜测着陆景正在修炼什么功法，竟然聚集如此巨量的火焰之力。

　　此时此刻，陆景所在的密室，彻底变成了一个巨大的火炉，滚滚火焰，将整个密室的空间填充满，四周的洞壁都在融化。而陆景的身体，则像是一个黑洞一般，疯狂地吞噬着火焰之力，乃至，他身边出了一片空域，但凡有火焰靠近，立即就被吞噬干净。

　　而他体内的火焰真气，也节节攀升。

　　入道一层！

　　入道二层！

　　入道三层！

　　……

　　入道六层！

　　只是数刻钟而已，火焰真气就从无到有，并且很快就超过了阴阳真水的总量。

　　而当陆景将【原始火道】修炼至入道境大圆满的那一刻，他身后突然浮现出一棵巨大的火焰之树，密室中的所有火焰都在一瞬间被火焰之树吞噬干净，而火焰之树则急速成长，不断拔高，长出枝桠，最后将密室那至整个洞府都撑破了，无数岩石被烧成了飞灰，使得陆景的身体直接暴露在大裂缝上方。

　　撑破了洞府之后，火焰之树就直接开始吞噬那近百道巨大的火焰洪流，继续成长。

　　一直成长到整整室十米高的时候，火焰之树才停住了成长，而横渡而来的火焰洪流，也纷纷跌落回下方的大裂缝中。

　　“陆师弟现在究竟修炼的是什么功法，这也太可怕了吧。”

　　烈无涯望着陆景身后那散发着恐怖气息的火焰之树，暗暗咂舌，单凭这火焰之树刚才展现出来的威能，就已经不比一个刚晋级的紫府真人弱了。

　　陆景也十分兴奋地望着背后的火树法相，【原始火道】果然没有让他失望，不但修炼出来的法力，比【阴阳界河诀】还要深厚，而且，火焰之力凝聚成的火树法相，也具有恐怖的防御力与攻击力，这一点，却是【阴阳界河诀】没有的。

　　“烈师兄、叶师妹，不想我这一次修炼，破坏了洞府，麻烦你们再开辟一个了，而我则到下面修炼就行了。”陆景对烈无涯、叶青薇两人说着，然后收敛起身后的火树法相，身体一晃，瞬间化作一团人形火焰，冲入了下方的滚滚岩浆中。


第247章 晋级紫府

　　陆景化作人形火焰冲入滚滚岩浆之后，立即向着岩浆深处游去，他现在修炼【原始火道】，周围的岩浆根本就无法伤害到他，甚至还自动为他让开了一条路。

　　片刻后，陆景深入了岩浆之下数十米，感觉到了这里的火焰之力足够自己突破紫府境了，这才停了下来。

　　不过，他没有立即就急着冲击紫府境，而是静下心来，继续参悟【原始火道】。

　　冲击紫府境，是一个十分艰难与凶险的过程，一旦失败，很有可能会陨落，陆景可不敢贸然行事。

　　他盘坐在岩浆中，用全部心神去参悟【原始火道】紫府卷的玄奥。

　　【原始火道】第一阶段是凝聚火树法相，这一阶段，陆景算是修炼圆满了。

　　第二阶段，则是凝聚九阳，与第一阶段只是在入道境就可以修炼圆满不同，第二阶段，贯穿紫府、万象、元神三大境界，每一大境界，分别要凝聚三阳。

　　陆景得到的【原始火道】，只是一部残卷，至多只能凝聚三阳，修炼至紫府大圆满境。而将来某一日，当他凝聚出三个大日之后，如果想继续将【原始火道】修炼下去，就必须找到后面的经卷，或者自己推演出后面的内容。

　　不过，即便【原始火道】只是残卷，陆景也断然没有放弃修炼这一部扶桑神树传下的无上功法的道理。

　　反正，他修成了太初神体，能修万法，如果到时候实在找不到【原始火道】后面的内容，再转修其他功法也不迟。

　　“石中火！”

　　突然，陆景望向了自己几年前就得到了却迟迟不能动用的石中火。

　　过去，受限于境界，他对火焰之道的理解不够精深，一直无法掌控石中火威能，更也无法催动石中火对敌。石中火也一直也处于看得着，却吃不着的状态，让陆景一直十分郁闷。

　　不过，现在修炼了【原始火道】这部无上功法，即便境界仍未达到紫府境，陆景也感觉自己足以掌控石中火的一部分威能了。

　　“石中火，就让你成为了我晋级紫府境的养分吧。”

　　陆景深吸一口气，嘴巴一张，将石中火吐了出来。

　　赤金色的石中火悬浮在岩浆中，显得有些狂躁，火苗不断跃动着，散发出惊人的热量，周围的岩浆纷纷被排斥开来，形成一个空心区域。

　　“火树法相，镇压！”

　　陆景沉声说着。

　　巨大的火树法相立即在他背后浮现。火树法相对火焰有巨大的镇压之力，它枝叶轻摇，洒下无数火焰符文，顿时，周围的岩浆，都停止了流动，而石中火也慢慢变得稳定起来。

　　到了这一步，陆景目光专注，催动【原始火道】。

　　“呼！”

　　未久，他张口吐出了一片赤霞。

　　霞光中，一篇篇火焰经文浮现。

　　有仙人诵经的声音响起。

　　赤霞轻轻的贴着石中火转了一圈，仿佛是锯子一般，竟将一层薄薄的赤金火焰剥离了下来。

　　生生的被赤霞剥下了一层，石中火再度变得狂躁起来，仿佛是愤怒了一般，火苗跃跃欲试。不过，火树法相微微一摇，在石中火周围洒落大片符文，使得石中火再次安静下来。

　　看到这里，陆景放心了。

　　“吸！”

　　他嘴巴再一张，却是将赤霞吸了回去，连同那一层被剥离下来的薄薄的一层石中火也吞了进去。

　　当那一层薄薄的石中火进入陆景体内的时候，立即随着赤霞融入了陆景火焰法力，随之，火焰法力开始暴涨，并且，隐隐开始了质变。

　　同时，纳入了一层石中火，陆景对【原始火道】的理解也越发深刻。

　　火焰之力与灵魂之力开始在他泥宫丸处徘徊不惜，隐隐有融合的趋势。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　“呼！”

　　“吸！”

　　……

　　如此这般，陆景不断的将一层层薄薄的石中火炼入体内，融入法力之中。

　　他身上的气息越来越深邃，整个人显得越来越高深莫测。

　　此外，他整个人也逐开始绽放出阵阵光芒，身后一轮大日的痕迹越来越清晰。

　　“是时候了。”

　　某一刻，陆景眼中精芒一闪，将足足缩水了四分之一的石中火收回了体内，而后双眼一闭，全副身心开始调动火焰法力与灵魂之力。

　　刹那间，泥宫丸中火焰之力与灵魂之力澎湃不惜，并且逐渐靠近，开始纠缠在一起。

　　火焰法力与灵魂之力最终融合了，两股力量融合成了一股新的力量，一股近乎实质的无形威能在泥宫丸中膨胀、扩张。

　　“轰！”

　　乍然间，陆景仿佛听到了一阵开天辟地般的声音，他的泥宫丸中，出现了一个一尺长、一尺宽、一尺深的水池，此即为紫府。

　　紫府开辟成功的那一刻，整片岩浆区域沸腾，火树法相浮现，一轮大日自陆景身后冉冉升起，绽放无量光芒，最终落在火树法相顶部，仿佛一颗红彤彤的巨大的果实一般，悬浮在哪里。

　　同一时刻，大裂缝上方，风起云涌，异象纷呈。

　　有阵阵飘渺的仙乐从九天传下，空灵、悠远；有裙裾飘飘的仙娥在云中翩跹起舞，让人目光迷醉；有麒麟、真龙、凤凰等瑞兽腾空，追逐嬉戏……而最为显眼的却是，却是那一道从九天之上倾洒而下的六色瀑布。

　　“天庆，这是天庆——陆师弟成功了，他晋级紫府真人了。”

　　烈无涯与叶青薇悬浮在半空中，看着那漫天的异象，满脸喜色。

　　他们知道，陆景成功了。

　　从今天起，陆景就是紫府真人了。

　　惊喜之后，两人就不由关注起虚空中那一道无尽壮阔的瀑布，透过瀑布，他们就可以看出陆景衍生出多少种曦光，看出陆景未来的潜力。

　　“嘶！六色，竟然是六色！天啊，陆师弟他竟然开辟出了一个完美紫府。”

　　烈无涯瞪大了眼睛，脸色满是难以置信之色。

　　叶青薇同样震惊异常。

　　事实上，不怪他们震惊，完美紫府，在修仙界基本等同于传说了。

　　修仙界将修士晋级紫府时繁衍出的曦光多少来划分紫府的品质，三种曦光之下的，都称为劣等紫府，三种曦光的则是下等，四种曦光的为中等，而五种的则是上等，六种的则称为完美紫府。

　　紫府的品质越好，修士的潜力明显就越大。

　　不过，除了上古时期还听说有人开辟出完美紫府外，后世几十万年，就再也没有听说有人开辟出完美紫府了，就算天资再好，也只能开辟出上等紫府。因此，烈无涯两人看到陆景开辟出完美紫府后，这才震惊万分。

　　“妖孽，陆师弟真他妈的是个妖孽啊……”烈无涯语无伦次道。


第248章 打开荒神祭典

　　岩浆深处，陆景闭目静坐，他正在观看自己开辟出来的紫府。

　　紫府，像是一个方形水池，能有一尺深，宽也是一尺。

　　方形紫府中间，有两股涌泉从池子底部喷出，其中一股为黑色的水泉，一股为红色的火泉，其中红色的活泉要比黑色水泉粗大了整整一倍，这黑色的水泉却正是源自【阴阳界河诀】的法力，而红色火泉则是源自【原始火道】的法力。

　　现在陆景主修的是【原始火道】，因此，红色火泉要比黑色水泉粗大很多。

　　事实上，也只有陆景修成了能容万法的太初神体后，紫府才出现这样的奇景，平常修士的紫府，则只有一股法力泉涌。相比而言，陆景可是占据了巨大的优势，这也让他心中更加确定，当初选择修炼太初神体，实在太对了。

　　两股法力泉涌从池子地步喷薄而出之后，就落到池子中，而这个时候，池壁上的一道道繁复的玄奥纹理就会闪烁起来，绵绵不绝的开始吞噬着法力，然后开始转化出一缕缕六色的紫府曦光。

　　池壁上的玄奥纹理，名为天地玄纹，是修士在冲击在紫府成功时，天地交感，烙印在其中的道纹，而这些天地玄纹，蕴含着一丝丝神秘的规则之力，可以相助修士将法力转化为玄妙紫府曦光。

　　而陆景的紫府又与其他人的不同，他的紫府上不但有天地玄纹，还有一道道比天地玄纹更加神秘的金色的太初道纹。因此，他的紫府将法力转化紫府曦光的效率，比其他修士的要快数倍不止，几乎是法力泉涌一出现，就立即被转化成紫府曦光了。

　　一旦法力被转化成紫府曦光，紫府曦光就会在池子中积累起来，仿佛一池五光十色的池水，而当这些池水积累满水池之后，就意味着修士已经将所处境界修炼圆满了。

　　若要继续修炼至更高境界，那么就拓深池子的深度，至于拓深之法，自然就是悟道。将所修功法领悟到更高深的层次，那么紫府曦光就变得更加玄妙，自动相助修士将紫府拓深。

　　陆景发现，他的“水池”中，那一缕缕六色曦光积累成的池水，已经堪堪将水池填满了。这表明，他现在已经处于紫府一层大圆满境界了。

　　才刚晋级紫府境，就达到了紫府一层大圆满，这进度可谓相当之惊人。

　　这也是因为陆景在入道境时积累足够深厚的缘故。试问，又有几个人，能够在修士，能在入道境时法力之深厚，就堪比紫府一层真人的？又有几个能在入道境时修成了太初神体这种近乎传说的无上道体的？

　　不过，万物是平衡的，陆景修成太初神体后，得到了许多，但他如果想要太初神体不断蜕变，最终进化成真正的太初神体，就必须耗用同级修士的十倍以上的法力去对体内的太初血脉进行淬炼，且，每一次都要将太初血脉淬炼到一定程度，他的境界才能继续晋级。

　　如此一来，他每一次晋级所需要积累的法力，也是普通修士的十倍乃至更多。

　　所以，别看陆景现在已经修炼至紫府一层大圆满了，但想要晋级紫府二层，起码还得积累十倍法力。

　　看了一下几近溢满的“池水”之后，陆景的目光再凝视“池水”水下望去，他晋级紫府真人后，体内的法宝、火焰真文、法意印记等，都转移到紫府中去了。

　　太阴战旗与火焰真文，就像是两个王者一般，彼此靠着，占据了紫府最中间的位置，而它们的外侧，则围着火鸾印记、闪电印记、剑意印记三个法意印记。

　　太阴战旗与火焰真文就仿佛气度沉稳的王者，稳稳盘踞着。而三个法意印记却显得分外活泼，火鸾印记时不时的化作一只小火鸾在“池水”中玩耍，闪电印记也偶尔化作一道电流转几圈，而剑意印记则当火鸾印记化作的小火鸾靠近时，就会化作孤傲的冰螭，一尾巴将小火鸾甩开。

　　陆景感觉得到，法宝、火焰真文、法意印记进入紫府之后，蜕变速度都加快了。

　　这让他心中十分高兴。

　　看完了紫府中的境况，陆景念头一转，却是到了识海深处，这里他还有一样东西要查看——【荒神祭典】。

　　这一部功法，是蛮族圣殿三大至高秘典之一，他在尸骨岭得到后，已经有好些年了。

　　只是，他原来境界不到，一直无法打开这一部宝典。

　　现在却是时候了。

　　【荒神祭典】以一部骨书形态，悬浮在陆景识海深处中，陆景念头一动，大股法力、神识开始涌入骨书之中。

　　“嗡！”

　　重若千钧的骨书，终于被陆景打开了，大量苍劲、古老的文字，从骨书之中涌出，融入陆景的神识之中。

　　【荒神祭典】中的内容极多，足足有十万八千字，陆景用了数盏茶的时间，才接受完毕。

　　他粗略的看了一下其中的内容，竟然发现【荒神祭典】与常规修炼功法不同，这一部功法，走向了一个极端，它不修肉身，也不修紫府，更不修元神，它修的是体内的骨体，走的是力破万法、白骨魔神的道路。

　　这一部秘典虽然也分为入道、紫府、万象、元神四大境界，境界名称虽与主流修仙境界一样，但其中却存在本质的差别。

　　【荒神祭典】，入道卷的内容就壮大血肉之躯，淬炼血气，孕育肉身之精，最后再将所有肉身精华献祭给浑身骨体，让骨体的每一块骨骼，都蜕变为灵骨；而紫府卷，则是吞吸星辰之力，在骨体上凝聚九九八十一道魔纹；万象卷，则是吞噬规则之力，烙印天地大道，使得九九八十一道魔纹，蜕变为规则纹理；至于元神卷，则是明悟己道，破碎规则纹理，凝聚大道神纹，最终化为一尊白骨魔神。

　　总结起来，【荒神祭典】也要练气、也要悟道，这一般功法没什么差别，但最大的差别则是，修炼【荒神祭典】的修士，所做的一切，都是为了献祭给全身骨体，为了成就一尊白骨魔神……

　　粗粗看看【荒神祭典】，陆景只感到这一部秘典，玄奥至极，他没有因为【荒神祭典】走极端，就否认它的价值，这一部功法虽然迥异于常规功法的地方甚多，但未必就不是一条证道之路。

　　功法都是人创造出来的，而大道路上，人人都是探路者，只不过，有些人走得更远，有些人暂时还在后面，但却没有一个人，敢确保自己走的路就是对的。同样，并不是主流的功法，就是一定是能走得更远，一些特异秘法，或许也有独到之处。

　　【荒神祭典】确实玄奥，或许比不上【原始火道】，但却更完整，无论放在那一个宗门中，都可以说是无价之宝。

　　不过，陆景修成了太初神体，【荒神祭典】这部只修骨体的功法，却是不适合他了。

　　但就这样舍弃又非常可惜，这可是蛮族圣殿的不传之秘啊，多少修士可望而不可得……

　　“咦！还有这种修炼方法？”

　　陆景带着一些不甘的仔细的重看了一遍【荒神祭典】，突然眼睛一亮，他发现其中有一些特别注明的信息，原来，修炼【荒神祭典】并不是必须亲身上阵，还有另外一种取巧之法。

　　“白骨分身？”

　　陆景看完取巧之法，就陷入了沉吟之中。

　　修炼【荒神祭典】的取巧之法，是找一具完整的白骨，练就白骨分身，这样一来，本尊就可以继续修炼原来的功法，而【荒神祭典】则交由白骨分身修炼，当然，这种取巧之法，是比不的亲自修炼的，修炼速度慢了数倍不说，最重要的是瓶颈多，晋级难。

　　如果只是这样，陆景也会毫不犹豫的修炼了，不外乎就是找一具白骨按照其中的秘法练成分身而已，没什么难度。

　　但是，这种取巧却偏偏有一个极高的要求，至少也要万象境强者的完整白骨，才能练成白骨分身。而且，还不能是老死、病死的白骨，因为这样的白骨，没有什么潜能，必须是两百岁以下的万象境强者意外陨落后的完整白骨，还要在一年内陨落的。

　　如此一来，陆景也只能苦笑了。

　　两百岁以下的万象境强者本来就少，就算有，也基本都是纵横一时的天才，哪里有这么容易陨落？而且，即便陨落了，往往也会身受重击，骨体受损。就算有这么一个万象境的强者陨落了，骨体也没受损，但恰好被陆景遇见的概率，却也是微乎其微。

　　因此，要找一具附合条件的骨体，难度相当之高。

　　“哎，不想【荒神祭典】了，日后如果真的遇到那么一具符合条件的骨体，那就修炼，如果没遇到，那就算了。”

　　陆景心中将【荒神祭典】的事情放下，慢慢的睁开了双眼，脸色流露出丝丝喜色。

　　今天之后，他就是紫府真人了。

　　今天之后，他的寿元就将增至三百岁！

　　今天之后，他将真正踏上大道之途……


第249章 八荒御火令

　　对晋级后的身体有了一个清晰的了解，以及看完【荒神祭典】后，陆景睁开了双眼，站立而起。

　　不过，他并没有立即冲出岩浆区域。

　　而是，望向了岩浆区域深处。

　　“我刚才晋级紫府真人的那一刹那，灵魂与天地交感，敏锐捕捉到了岩浆区域深处有一缕熟悉的气息，与龙骨纹章的气息一般无二的气息……若非我接连吸收七个龙骨纹章的气息，我恐怕也无法捕捉到。”

　　“莫非，下方有荒龙族留下的宝物？”

　　陆景目光闪烁。

　　下去找一下！

　　下一刻，陆景迅速向着所感应到的气息的所在大概位置，游了下去。

　　五十米！

　　一百米！

　　三百米！

　　这片岩浆区域出乎意料的深，陆景下潜了三百米，还没见底。

　　而且，晋级紫府完成后，陆景就失去了对那微弱气息的感应。

　　不过，他坚信自己在天人交感神识无比敏锐的情况下，感应绝对不会出错。

　　所以，他并没有放弃。

　　而他心中也在分析，这一片岩浆区域的存在，十分古怪。

　　上古废墟的整体环境，都偏向阴冷，为什么这里会出现一片岩浆区域？

　　他用神识查探过，这里并有火山，也没有火脉？

　　那么岩浆从哪里来？

　　岩浆形成的原因，往往只有两种。

　　一是从地心深处流出，这就会涌出，这就形成火山。

　　二则是存在火脉，极高的温度，使得周围的岩石与泥土融化。

　　但火山与火脉都不存在，这就表明岩浆区域有古怪了。

　　下方必定存在某种热源，使得周围的岩石与泥土融化。

　　因此，陆景越发认定自己的想法，下方有宝物。

　　又下潜了近百米。

　　陆景依然没有抵达岩浆区域的底部。

　　不过，他却抵达了感应到的位置。

　　“就是这一片区域！”

　　岩浆中，视觉没有，陆景圈定了周围三百米，然后释放出神识，开始一寸寸扫描、寻找。

　　岩浆对神识的阻力也很大。

　　不过，陆景有的是耐心。

　　他先从外围找起，然后范围不断缩小。

　　半径一百五十米。

　　半径一百米。

　　半径五十米。

　　……

　　半径十米。

　　最终陆景的神识，锁定在了最后一片半径为十米的岩浆区域之上。

　　“如果真有宝物，就一定在这最后一片区域中了。”

　　陆景深吸一口气，神识一动，进行了最后一遍扫描。

　　很快，他笑了。

　　他的感应果然没有错，这里果真有宝物。

　　一个火红色的古老令牌，出现在他的神识之中。

　　他探手一抓，将古老令牌隔空抓了过来。

　　“果然是荒龙族留下来的宝物。”

　　将令牌抓在了手中后，令牌十分烫手，而陆景再次感应到令牌中残存的荒龙气息。

　　只是，这一缕荒龙气息太微弱了，如果他放开手，就算令牌在他身体数米外，他也很难注意到。

　　如果不是陆景吸收过荒龙气息，即便他的灵魂与天地交感的情况下，也依然无法令牌中的荒龙气息。

　　因此，陆景能发现并找到这令牌，只能说是机缘巧合。

　　事实上，这一个令牌，正是难以发现，才会呆在岩浆区域几十万年了，都没有被其他人得到。

　　毕竟，上古废墟虽然危险，但每年进入这里寻找突破机缘的还是不少，也肯定有不少人来过岩浆区域。不过，却一直没有人恰好的吸收了荒龙气息，又恰好的在这里突破，灵魂与天地交感，这才一直没有人发现这个令牌。

　　“这个令牌能够数十万年而不腐朽，原来应该是一宗等级非常高的法宝，很可能是某个荒龙族大能的本命灵宝，只是……可惜了。”

　　陆景手掌轻轻摩挲着令牌，看着上面密密麻麻的犹如蜘蛛网一般的裂纹，暗叹了一口气。

　　看得出来，这个令牌受到过了重创，基本被毁了。

　　“先将其炼化了再说，看看其还有残留多少威能。”

　　陆景沉吟片刻，当即用神识包裹着令牌，开始往中打下神识烙印。

　　令牌原来主人的烙印早已湮灭。

　　因此，炼化过程很顺利，并没有受到什么阻碍。

　　片刻后，令牌一震，向陆景反馈来了一道信息。

　　“八荒御火令，通天灵宝，能统御天下万火……”

　　陆景阅读着令牌传来的信息，脸上露出震惊之色。

　　这令牌竟是通天灵宝，怪不得，经过了几十万年时光的侵蚀，还没有腐朽。

　　法宝分为法器、灵宝，而灵宝之上，则还有通天灵宝。

　　对百分之九十九的修士而言，灵宝就难得一见了，而灵宝之上的通天灵宝，更是近乎传说。

　　不过，陆景却在阴魔宗的典籍中知道，真灵界是有通天灵宝的。

　　人族四大圣宗，都各自有一件通天灵宝。

　　其他种族的巨型势力，基本也有。

　　然而，这些通天灵宝，几乎全部都是属于整个宗门或者巨型势力的，基本没有人可以单独占有。

　　就算有一些巨头侥幸得到一件，往往也秘而不宣，轻易不敢展露，以防引起多方势力的觊觎。

　　而陆景现在不过是一尊紫府真人而已，竟然也得到了一件通天灵宝。

　　这运气，简直逆天了。

　　恐怕就算元神巨头知道了，都会眼红。

　　唯一让陆景肉痛至极的是，这件通天灵宝近乎被摧毁了。

　　“好在还有四重天法器的威能……或许，我日后还能修复它，让它重新成为通天灵宝。”

　　陆景眸绽精光，想象着八荒御火令重新成为通天灵宝后，统御万火、焚江煮海的壮阔场景。

　　他心中就下了一个诀心，一定要将八荒御火令修复。

　　只要将八方御火令修复成功，那么，他手中除了太阴战旗外，将会再多一张无比犀利的底牌。

　　“估计烈师兄、叶师妹也等得急了，该出去了。”

　　将八荒御火令收进紫府中温养，陆景身影一晃，就如利箭一般，向岩浆上方飙射而上。

　　“嘭！”

　　陆景的身影，从滚滚岩浆冲出，带起一道岩浆火龙。

　　“哈哈哈，陆师弟，恭喜你晋级紫府真人。”

　　“陆师兄，恭喜了。”

　　陆景方一现身，烈无涯与叶青薇就送上了祝贺的声音。


第250章 蝠翼暗龙

　　“陆师弟，不，现在应该叫陆真人了，你果然没有辜负天南新第一代第一盖世天骄的名头，才短短几年，就由入道二层的小修变成了紫府真人，对比你的晋级速度，宁无缺、姜雨喧什么的，都得扔……只是，你修炼这么快，你让师兄我情何以堪，你让阴魔宗众多内门弟子情何以堪？”

　　烈无涯围着陆景转来转去，脸上流露出一副“唏嘘”与“惆怅”的表情。

　　“嘿嘿……”

　　叶青薇看到烈无涯对陆景的“诉苦”，不由掩嘴而笑。

　　“烈师兄什么时候也变得这么腹黑了！”

　　陆景无语看着烈无涯用看怪物的眼神在他身上瞅来瞅去，哭笑不得。

　　片刻后，他才轻笑道：

　　“烈师兄，叶师妹，我感应到你们身上隐隐有法力与灵魂交融的波动，如果我猜得不错，你们现在也触摸到了紫府的门槛了吧，恐怕不久之后，你们也会晋级紫府真了，所以，你们也不用羡慕我，我只是比你们先行一步而已。”

　　“哈哈哈，不错，我们确实触摸到了紫府境的门槛，想来不用多久，我们也可以冲击紫府境了。”

　　烈无涯闻言，脚步一挺，畅快的笑了起来，眼中掩饰不住兴奋之色。

　　叶青薇也轻笑着点头。

　　陆景看到烈无涯、叶轻微都承认触摸到了紫府的门槛，心中也为他们高兴——那句话怎么说，大家好，才是真的好嘛。

　　陆景与烈无涯、叶青薇交谈了一阵子，就进入了新开辟的洞府中静修，巩固境界。

　　一个月后，陆景彻底巩固了因为刚刚突破还有些浮动的境界。

　　而且，这一个月中，他结合【原始火道】的见解，硬生生的将【火鸾焚天诀】这部中品道术推演升级为上品道术，【天禽枪诀】的奥义，也完全融入了其中。同时，火鸾印记也晋级大圆满了。

　　可以说，【火鸾焚天诀】现在已经被他修炼至极限了，日后能否升级为神通，就看陆景日后从其中推演出规则玄奥了。

　　将火鸾印记升级至大圆满后，陆景就出关了。

　　他现在准备去做一件事——寻找“元磁极光”。

　　这也是进入上古废墟的目的之一。

　　先前急着晋级紫府真人，所以没有动身，现在他已经晋级成功了，也是时候出发了。

　　“你要离开这里，前去寻找‘元磁极光’？”

　　烈无涯与叶青薇两人，听到陆景的话后，都有些皱眉。

　　他们心中很担忧。

　　不错，陆景现在是紫府真人了，但这并不见得陆景就能在上古废墟中横行了。上古废墟中的危险数不胜数，能让紫府真人陨落的实在太多了，因此，他们两人心中都并不赞同陆景离开这片安全之地。

　　“烈师兄、叶师妹，我也知道上古废墟很危险。不过，我打探了很久‘元磁极光’的信息了，好不容易从飒灵真人留下的地图上，发现‘元磁极光’出现过的地点，我是万万不会错过这个机会的。”

　　“你们也不用担心，我一定会小心行事的，如果真有危险，就算舍弃了‘元磁极光’，我也不会让自己陷入危机。所以，你们在这里等我即可，我一取到‘元磁极光’，立即就返回这里与你们相聚。”

　　陆景对烈无涯、叶青薇说道。

　　“什么？陆师弟你要一个人前去寻找‘元磁极光’？不行，我不同意，你要去寻找‘元磁极光’可以，我不阻你，但必须大家一起去，有什么危险，也好有个照应。”

　　烈无涯有些变色道。

　　叶青薇没有说话，却用脸上的坚定之色表明了她的态度。

　　“这……”

　　陆景没想到烈无涯、叶青薇也要跟着去，心中有些为难，寻找“元磁极光”本来只是他自己的事，他实在不想烈无涯、叶青薇也跟着冒险，不过，看烈无涯与叶青薇的态度，是非要跟着去不可了。

　　“那好吧。”

　　最终，陆景还是同意了。

　　他心中暗付道，按照地图所述，“元磁极光”就在上古废墟外围的某一处区域，凭借他紫府真人的修为，只要小心一点，在外围区域，应该还是能保护住烈无涯与叶青薇的。

　　何况，烈无涯与叶青薇都触摸到了紫府境界的门槛，实力也不差，未必就需要他照顾。

　　商量好了之后，三人立即就离开了岩浆区域，向着“元磁极光”出现过的其中一个地点赶去。

　　一天后，陆景三人已经远离岩浆区域数百里了。

　　此时，他们在一片石林附近停了下来，目光谨慎地望着石林上空，哪里正有数十道来回虚巡逻的阴影，而这些阴影上弥漫出来的气息，陆景三人都不陌生，正是荒龙气息。

　　不过，这些阴影却与他们前段时间遇见的龙魂怨灵有些不同，这些阴影的外形，更接近鸟类，头部长着长长鸟嘴，而背后则长着两只巨大的蝠翼。

　　“是荒龙族中的蝠翼暗龙。”叶青薇小声说道：“蝠翼暗龙，是荒龙族中的另类，它们很少与其它荒龙族来往，而且，大多时候，都不会离开居住的巢穴太远。这一片石林估计蝠翼暗龙生前的老巢，所以它们即便身死化作怨灵后，依然守护石林，没有跟其它龙魂怨灵一起。”

　　陆景听完叶青薇的话后，没有说话，而是默默数了一下，发现蝠翼暗龙死后化作的龙魂怨灵一共有三十二个。

　　“凭借我现在的实力，应该足以将它们消灭了……它们体内的龙骨纹章，能增强烈师兄、叶师妹的实力。”

　　陆景如此想着，转头对烈无涯、叶青薇两人说道：“你们在这里等我，我去将它们灭杀了。”

　　说着，不等烈无涯、叶青薇回答，陆景背后就猛然撑开两只巨大的赤电雷翼，呼的一声，瞬间就出现在石林上空。

　　“不好，陆景他竟想要猎杀龙魂怨灵。”

　　烈无涯、叶青薇反应过来后，看着陆景的身影，暗暗担心。

　　他们不清楚陆景现在的实力如何，但却知道三十多个聚在一起的龙魂怨灵不好惹。

　　尤其是烈无涯，他就差一点陨落在龙魂怨灵手下，更清楚多个龙魂怨灵聚集在一起的恐怖。

　　两人心中都打定了注意，一旦陆景遇到危险，他们就出手救援。

　　陆景现身时，背后的两只赤电雷翼带起了一片小面积的雷电风暴，动静很大，因此第一时间就被在半空中巡逻的三十二个蝠翼暗龙死后化作的龙魂怨灵察觉了。

　　“唳！”

　　仿佛被入侵了领地的凶兽一般，几个龙魂怨灵立即对陆景发动攻击，它们嘴巴中发出刺耳的尖啸声，声波化作一层层黑色的波纹，向陆景蔓延而来。

　　“声波攻击？这倒是有些意思。”

　　陆景微微一笑，却没有将几个龙魂怨灵的攻击放在眼中。

　　他只是取出冰离剑信手一挥，虚空就飘起了大片雪花，有一股冻绝寒意在虚空中蔓延。

　　晋级紫府真人后，陆景对【冰离剑经】的理解，虽然并没有比过去深多少，但发挥出来的威力，却不可同日而语，同样的一剑，他现在发挥出来的威力，至少是过去的十倍。

　　雪花卷过天空，空气都被冻结了，化作了一粒粒晶莹的冰晶，而那蔓延而来的黑色波纹，也瞬间被冻碎，再之后，出手攻击的那几个龙魂怨灵，也纷纷变成了一具冰雕，坠入石林之中。

　　其它蝠翼暗龙死后化作的龙魂怨灵，看见陆景出手冰封了几个同伴，不但没有害怕，反而纷纷暴怒起来，一个个闪动着两只巨大的蝠翼，化作道道暗影，杀向陆景。

　　“正好用你们测试一下火鸾印记大圆满后的威力。”陆景看到龙魂怨灵发动群攻，目光一闪，眉心一个淡金色的火焰印记浮现。

　　现在的火焰印记与过去有很大的不同，不但颜色变成了淡金色，还因为完全融合了【天禽枪决】的奥义的原因，火焰印记多了一种立体感，隐隐可以看见其中有层层火海，仿佛隐藏着一片火焰界。

　　下一刻，足足有十八尊小山般的大小火鸾从火焰印记中钻了出来，每一尊都弥漫太古凶厉的气息，身上缭绕着淡金色的火焰，好像十八尊凶灵降临。

　　这十八尊火鸾方一出现，虚空中的温度就疯狂攀升，肉眼可见，下方的石林，都在大面积融化了。

　　“轰！”

　　十八尊巨大的火鸾携带着无尽的凶厉气息向周围的龙魂怨灵杀去，火焰卷天，大片虚空都变成了一片火海。

　　一个龙魂怨灵不小心被淡金色的火焰擦中，瞬间就燃烧起来。

　　陆景将四分之一石中火炼入法力中后，火鸾身上的火焰，也带有了些许石中火的威能，恐怖的很。

　　因此，只是几个呼吸，那个龙魂怨灵变成了飞灰。

　　十八尊火鸾大展神威，逼得龙魂怨灵节节败退，那淡金色的火焰，更是龙魂怨灵的克星。

　　约莫一刻钟后，三十二个蝠翼暗龙残念化作的龙魂怨灵，全部消失了，而下方的石林，也融化了一半。

　　“想不到，陆师弟晋级紫府真人啊，实力竟强到了这个地步。”

　　烈无涯、叶青薇两人看见陆景只出两招，就全灭了三十多个龙魂怨灵，脸上都一副惊叹之色。

　　半空中，陆景双手连连虚抓，将龙魂怨灵湮灭后留下的龙骨纹章全部都抓到了手中。

　　“三十二个龙骨纹章，烈师兄、叶师妹两人平分，每人十六个，可以让他们的实力增强不少了。”

　　陆景微笑着，就准备将龙骨纹章分给烈无涯两人，忽然，他目光一凝，看到远处有两道狼狈的身影飞了过来。

　　“长清真人，广岳真人。”

　　陆景自语着，脸色渐渐冰冷下来。


第251章 强势灭杀

　　陆景没有想到，他会这么快，就与长清真人、广岳真人两人再次相遇。

　　“冤家路窄吗？”

　　他自语道，眼中流露出浓浓的杀机。

　　长清真人、广岳真人与已死去的飒灵真人曾一度追杀了他数万里，这且不说。

　　最为可恨的是，这两个人实在太下作了，不久前，在对付他时，竟然不知廉耻的对烈无涯与叶青薇两人发动针对性攻击，逼迫陆景不得不替烈无涯与叶青薇挡招。

　　单凭以上一点，陆景就在心中将长清真人与广岳真人判了死刑。

　　陆景看见长清真人与广岳真人的时候，后两者也同时看见了他。

　　“陆景，你这小畜生，没想到你命这么硬，在危险重重的上古废墟这么久了，竟还没陨落。”

　　长清真人与广岳真人看到陆景后，迫不及待的飞了过来，眼中都流露出赤露露的杀意。

　　“不好，是他们。”

　　烈无涯与叶青薇看见突然出现的长清真人与广岳真人，脸色一变，身影齐齐一动，就飞到了陆景身边。

　　长清真人与广岳真人现在的形象非常狼狈，头发蓬乱不说，身上的法袍也破破烂烂的，还有不少血迹，显然，这段日子过得不是很好。

　　“两位，我们又见面了，只是，你们改行当乞丐了吗，怎么这么狼狈啊。”

　　陆景目光冰冷，却轻笑着讥讽道。

　　长清真人、广岳真人听到陆景的风凉话，差点气得没吐血。

　　他们这么狼狈，还不是陆景害的？

　　不久前为了追杀陆景，结果遇到了死亡之河，好不容易逃脱之后，又莫名的陷入了一片到处都是怨灵的险境中，用了整整一个月，九死一生，才从险境中逃了出来，能不狼狈吗？

　　“小畜生，看来你真是好了伤疤忘了痛了，居然敢嘲笑我们。不过，你不要得意，上一次，你运气好，遇到了死亡之河，让你逃过一劫，但是，今天你可没有这个运气了，今天你在劫难逃。”

　　长清真人脸色狰狞说道。

　　“陆景，你死期到了！”

　　广岳真人冷哼一声，目光极之冷酷。

　　无论是长清真人，还是广岳真人，这段时间，都对陆景怨恨之极。因为陆景，他们才不得不进入这该死的上古废墟中，吃足了苦头，受尽了折磨。

　　因此，不杀陆景，他们心中怨恨难平。

　　“我死期到了？”陆景眼中浮现一丝讥讽，冷笑道：“谁的死期到了，还说不定呢。”

　　“哼，牙尖嘴利，我废了你。”

　　长清真人怒吼一声，抬手一划，向陆景斩来一道数十米长弧形剑气。

　　陆景冷漠一笑，翻手取出冰离剑，信手一劈，也斩出一道巨大的弧形剑气。

　　“轰！”

　　两道弧形剑气在半空相撞，双双崩碎，余波化作怒啸的狂风，卷过石林。

　　“嗯？”

　　长清真人看见陆景竟然这么轻易就将自己的一击挡下了，隐隐感觉有些不对劲，过去陆景虽然也能挡下他的攻击，但都很勉强，而这一次，陆景似乎太轻松了一点。

　　陆景修成太初神体后，就可以随意控制自己的法力波动，如果他不将气息释放出来，只要面对的修士不超过过他一个大境界，就很难发现他的真正境界。

　　因此，长清真人两人还没有发现陆景已经是紫府真人了。

　　长清真人与陆景交手之际，广岳真人也动手了，他嘴角浮现出一丝阴笑，再一次采取了上一次对付陆景的策略，手掌一抬，掌心上一道血色符文浮现，然后就立即一掌向烈无涯拍了过去。

　　“早就在防备你这一招了。”

　　陆景心中冷哼一声，念头一动，手中的冰离剑一阵震颤，立即脱手飞出，并化作了一条近百米长的巨大冰螭，盘踞在烈无涯与叶青薇身外。

　　“嘭！”

　　一阵沉闷的响声响起，一股猩红血光炸开，冰螭身体微微一颤，身上猛然多了一只巨大的血手印。

　　不过，冰螭也仅仅一阵摇晃而已，最后还是撑住了。

　　“竟然挡住了我的【凝血印】，这怎么可能？”

　　广岳真人看见冰螭受到他全力一击，竟然没有被打回冰离剑原形，不呆住了。

　　在他的构想中，他这一掌，足以将冰螭拍飞，打回原形，而残余的掌力，则足以崩碎烈无涯的身体，如此一来，陆景就不得不为烈无涯挡招。

　　只是，他的全力一掌，竟然完全挡住了。

　　“想用同一个招数对付我陆景，你们太天真了。现在，你们给我都去死吧。”

　　陆景冷声说着，背后瞬间撑开两只巨大的赤电雷翼，身影一闪，就出现在广岳真人面前。

　　“死！”

　　他翻手取出太阴战旗，狠狠对着广岳真人一扫。

　　“轰！”

　　一股血煞风暴呼啸而出，广岳真人一瞬间被扫飞到下风的石林中，狠狠的撞在了一座石山之上，震飞大片碎石，而他的嘴巴一甜，却猛然吐出了一大口鲜血。

　　“这不可能，你的实力怎么会变强了这么多。”

　　广岳真人没有理会身上的伤势，而是难以置信的望着陆景吼道。

　　不远处的长清真人同样陷入了震惊之中，他心中隐隐有一种不好的猜测。

　　“为了让你们死得明白点，就让你看看我的真正实力。”

　　陆景冷然说着，突然尽数释放出身上的气息。

　　刹那之间，虚空之中刮起了一阵风暴。

　　一缕缕梦幻般的紫府曦光，在陆景身外缭绕。

　　“紫府曦光，你竟然晋级紫府真人了。”

　　看到陆景体外那一缕缕梦幻般的曦光，无论是广岳真人还是长清真人，都骇然失色。

　　他们知道这一会麻烦大了。

　　陆景还不是紫府真人时，就已经勉强可以与他们抗衡了，而现在陆景晋级紫府真人成功，实力肯定暴涨数倍不止，如此一来，陆景的实力很可能已经超过了他们。

　　想清楚了这一点，广岳真人、长清真人心中都有些发冷。

　　“你们追杀了我这么久，也是时候还债了。”

　　陆景冷漠的悬浮在半空中，将大量法力灌注进太阴战旗。他过去只是入道境，无法让法器四重天的太阴战旗展现出真正的威能，现在却是可以了。

　　此时此刻，滚滚凶煞之气从太阴战旗中弥漫而出，如同一道巨大狼烟，袅袅升空，在高空中形成了一片亩许大小的煞云，而煞云中不但有毒河奔腾，更有血尸沉浮。

　　无穷无尽的凶戾之威，从煞云中层层压迫而下，长清真人、广岳真人都有种窒息的感觉。

　　“长清师弟，这小畜生竟然出乎意料的晋级紫府真人，而且，实力还强得可怕，因此，我们只能拼了……不然，我们今天很有可能会陨落在这里。”

　　广岳真人强迫自己冷静下来，向长清真人传音道。

　　长清真人目光凶狠的点了点头，现在他们除了拼命外，也没第二种选择了，他们追杀了陆景这么久，已经与陆景不死不休了，不是陆景死，就是他们死。

　　长清真人与广岳真人交流之后，身体同时化作一道残影向陆景冲去，且同时爆发出最强力量，天空中吹起阵阵狂风。

　　“【凝血印】。”

　　广岳真人率先进行攻击，他两手突兀冒出猩红的血液，然后一掌一掌向陆景拍去。

　　这【凝血印】是一部极为邪恶的中品道术，修炼时，需要采集大量阴寒体质女子的血气，吸入双掌之内，凝聚血符，广岳真人为了修成这一部道术，曾秘密到世俗中猎杀了近千阴寒体质的女子，又用了足足三十年，这才修成。

　　而【凝血印】的威力也确实极为惊人，即便广岳真人还没有凝聚【凝血印】的法意印记，但发挥出来的威力，也足以堪比上品道术，而被【凝血印】击中的人，轻则重伤，气血衰败，重则直接化为一块血冰。

　　陆景不久前就被【凝血印】击中，若非他修成了太初神体，恐怕早就变成了一块血冰了。

　　“轰轰轰……”

　　广岳真人倾尽全力，一掌又一掌拍向陆景，他一掌击出，虚空中都会闪过一道小山般大小的血手印，阴冷的血腥气息，充斥整个虚空。

　　“蓬！”

　　陆景背后的两只赤电雷翼轻轻一振，瞬间化作一道残影躲开血手印的攻击，而天空中的一乌云，则直接被几个血手印轰穿。

　　“徒劳挣扎！”

　　陆景冷眼看着不断攻击自己的广岳真人，猛然一挥太阴战旗，虚空中那片亩许大小的煞云，立即向广岳真人镇压而下。

　　广岳真人脸色大变，极力抵挡煞云，不过，他还是给一团凶戾的煞气扫中了半边身体，那半边身体的血肉，瞬间就消失了，一声凄厉的惨叫，在虚空中响起。

　　“【瞬杀大法】。”

　　长清真人看见广岳真人受到了致命重创，心中一惊，连忙使出压箱底手段。

　　刹那之间，他整个人化作了一道散发着无尽杀机的剑光，仿佛瞬移一般，只是一个闪烁，就贯穿了数百米虚空，刺向陆景。

　　长清真人这一剑实在太快了，等陆景捕捉到剑光的踪迹时，那阴冷的剑光，距离他的心脏也仅仅只有一寸距离了。

　　不过，这一寸距离对陆景而言，足够了。

　　他手掌一划，一个水火太极及时出现，挡住了剑光的攻击，让剑光不得寸进。

　　与此同时，他再狠狠一挥太阴战旗。

　　太阴战旗本体直接轰击在了剑光之上，无尽凶煞之气，爆发而出。

　　“啊！”

　　剑光溃散，满身是血的长清真人如断线的风筝般倒飞而回，他被太阴战旗本体击中，伤得比广岳真人还要重得多，身体在倒飞途中，就开始如冰雪般融化了，等他坠落到地面的时候，则只剩下一个头颅了，其他地方，全部变成了白骨。

　　“死吧。”

　　到了这个地步，长清真人与广岳真人已经没有半点反抗之力了，陆景目光一冷，直接一挥手，一只缭绕着淡金火焰的凤凰翅横斩而出，同时斩中了倒在地上的长清真人与广岳真人。

　　“轰！”

　　地面被凤凰翅生生斩出了一条数十米的大裂缝，大片火焰熊熊燃烧，周围的泥石在不断融化，至于广岳真人两人，则直接化成了飞灰。

　　“死了，他们两个死了。”

　　烈无涯、叶青薇看到广岳真人两人陆景灭杀，脸上都流露出了喜色。

　　不过，陆景脸色却没半点喜色，反而一脸凝重。

　　广岳真人两人虽死，但却有一个玉佩在他们陨落的地方缓缓升起，而陆景则从这玉佩之上，看到了一道模糊的身影。那一道模糊的身影，散发着极为恐怖的威压，仿佛整片天地都围绕着他转动。

　　“你该死！”

　　玉佩中的身影，突然睁开了双眼，冰冷的对陆景说道。


第252章 石九重

　　“你该死！”

　　冰冷的声音，在陆景灵魂深处轰然回荡。

　　而声音中透发出来的无穷杀意，则让陆景有种彻骨的寒意。

　　玉佩中的身影，实在太恐怖了，只是一句话，就动摇了陆景的心神。

　　“石九重！”

　　陆景神色凝重地看着玉佩中的身影，他没有亲眼见过石九重，但第一眼，他就知道玉佩中的虚影就是一直派人追杀他的铁血门门主石九重，而他也只与一个万象宗师有直接的仇恨，那就是石九重。

　　显然，这玉佩寄托了石九重的部分力量，而这部分力量在长清真人与广岳真人死后，开始觉醒了。

　　玉佩越升越高，石九重的虚影越来越清晰，而透发出来的气机越来越恐怖。

　　只是片刻间，方圆数十里的空间，都变得沉重如铅。

　　“这是怎么回事？”

　　烈无涯与叶青薇也感受到了虚空弥漫着的可怕气机，望着玉佩中的虚影，心中有种不妙的感觉。

　　陆景感觉到虚影的气势越来越盛，似乎在逐步释放力量。

　　“逃！”

　　陆景决定遁逃，虽说眼前的石九重只是一道虚影，但万象宗师功参造化、明悟天地规则，因此，即便是一道虚影，也不是他这个刚晋级的紫府真人能够抗衡的。

　　他背后两只赤电雷翼一振，瞬间飞至烈无涯与叶青薇身边。

　　来不及向两人解释，陆景就裹挟着他们向远处遁去。

　　当然，陆景临走时，也没忘记向着长清真人、广岳真人陨落的位置虚抓了两下，将他们留下的储物戒抓到手。

　　唰！

　　陆景极速越过石林，向远方遁去，两只巨大的赤电雷翼，带起数十丈的了雷电风暴。

　　玉佩并有没追击陆景，但陆景却清晰感觉到，自己被锁定了，背后似乎有一双眼睛，正冷冷的望着他。

　　而背后的那一股气机，则越来越恐怖。

　　知道自己被锁定了之后，陆景的脸色变得很是阴沉。

　　不过，他心中清楚，那玉佩应该与师尊祝红泪曾经交给他保命的那一个玉佩差不多，都只有一击之力，只要他躲过这一击之力，那么他就安全了。

　　所以，陆景拼尽全力拉开与玉佩的距离。

　　距离足够远了，他躲开虚影的一击概率就会大上很多，而且，即便躲不开，也有了足够的回旋空间。

　　赤电雷翼上的一道道电弧猛然增多，陆景竭尽全力，在原来的速度极限上，硬生生的将速度提升一筹。

　　他的身影，几乎化作了一道模糊的光线，只是片刻间，就逃到了近百里外。

　　只是，那种被锁定的感觉，依然没有消失。

　　突然，一道接天连地的黑色龙卷出现在陆景面前。

　　此黑色龙卷极为恐怖，充满了毁灭的气息，所过之处，成片废墟被绞碎，无数巨大的石柱被卷至高天，而后化成齑粉。

　　“呼呼呼……”

　　风啸声响彻天地，天上地下，无数碎石瓦砾纷飞舞着，飞进了黑色龙卷中。

　　而陆景，也感受到了一股巨大的拉扯之力。

　　竟在这个时候遇到了上古废墟中的危险，陆景三人都脸色大变。

　　从这黑色龙卷的可怕破坏力来看，如果他们被卷入其中，恐怕是凶多吉少。

　　“必须绕过去。”

　　陆景咬牙，背后两只赤电雷翼连连振动，准备从黑色龙卷的外侧绕过。

　　但是，正在这个时候，石九重却动手了。

　　“死！”

　　一个冷漠的声音，突兀在陆景心中响起。

　　他回首一望，却见头顶上方天空，乍然间裂开了一道口子，一道血色刀影破空而出。

　　这一道血色刀影，是由一个个弥漫着恐怖威压的规则真文组合而成，约有百米长短，才一出现，就有一股恐怖的气息席卷虚空，附近的空间中，出现一道道蛛网般的裂痕。

　　面对那破空而出的血色刀影，陆景等人都有一种天塌了一般的感觉，心中生出阵阵危机感。

　　“挡不住！”

　　陆景脸色微微一沉，心中有种无力感。

　　这血色刀影由一个个规则真文交织而成，显然是神通无疑，可以牵引规则之力。

　　陆景对规则之力并不陌生，他就因为擅自催动火焰真文的缘故，遭遇过规则之力的反噬。

　　而正是熟悉规则之力，他才知道规则之力有多么恐怖，道术、法意印记什么的，在规则之力面前，根本就不够看。

　　因此，即便陆景凝聚了三个法意印记，身上还有太阴战旗、八荒御火令这等重宝，也没有一丝把握挡住血色刀影。

　　“陆师弟，现在怎么办？”

　　望着那血色刀影，烈无涯也有一种无可抵挡的感觉，只能希望寄托在了陆景身上。

　　“进黑色龙卷。”

　　陆景深深吸了一口气，咬牙说道。

　　烈无涯、叶青薇闻言，也没有反对。

　　诚然，从黑色龙卷表现出来的破坏力来看，进入其中非常危险。

　　不过，黑色龙卷再危险，也有一些活着的希望，还可以借助黑色龙卷的力量来抵挡血色刀影。

　　而留在这里，则绝对会被那可怕的血色刀影斩灭。

　　两相其害取其一，进入黑色龙卷无疑是更好的选择。

　　唰！

　　下定决心之后，陆景不再抵挡黑色龙卷的拉扯之力，甚至，还猛烈振动背后的两只赤电雷翼，加速向黑色龙卷飞去。

　　“呼呼呼……”

　　狂暴的风啸声在陆景三人耳边响起，身周飞舞着无数瓦砾，只是片刻间，他们就随同那些瓦砾，没入了黑色龙卷之中。

　　“咔嚓！”

　　值此时刻，血色刀影也直劈而下了。

　　巨大的刀影，像是一道血色闪电一般，只是一个闪烁，就向了陆景三人没入黑色龙卷的位置劈去。这一刹那间，天空中浮现出一条数里长的空间裂痕，下方大地更是受到一股无匹的刀气压迫，方圆三里，瞬间下沉一丈。

　　“轰！”

　　血色刀影劈在了黑色龙卷之上，瞬息间传出一声天崩地裂般的爆炸声。

　　黑色龙卷竟被生生劈断了。

　　血色刀影越过断口处，劈在黑色龙卷背后的大地上，劈出了一道十余里长的裂缝。

　　“嘶！”

　　正在上半段黑色龙卷中挣扎不休的陆景三人，看见这一幕，背后都大冒冷汗。

　　尽管他们心中有所准备，但万象宗师的力量，还是远远超过了他们的想象。

　　这时候，他们才清楚，躲进黑色龙卷之中，有多么明智。

　　如果没有黑色龙卷替他们挡刀，他们现在恐怕已经变为齑粉了。

　　“躲过一击了，看能不能出去。”

　　一击已过，陆景三人意图冲出将他们转得头昏脑胀的黑色龙卷。

　　只是，黑色龙卷虽然被血色刀影劈断，分成了两段，但是只有下面一段溃散了，而陆景他们所在的上段却没有溃散，反而向着上古废墟未知深处，席卷而去。

　　“不好！”

　　陆景三人看到半段龙卷裹带着他们向上古废墟深处飞去，顿时大惊失色，上古废墟深处比外围不知要凶险多少倍，他们被带进了里面，还有命吗？

　　不过，他们却始终无法挣脱黑色龙卷，从其中冲出，反而还必须竭尽全力的抵挡黑色龙卷内部的绞杀之力。

　　“火树法相，给我镇压。”

　　陆景抵挡绞杀之力还勉强，但烈无涯、叶青薇两人却越来越无力，直至陆景召唤出火树法相，镇压周围数米的空间，烈无涯、叶青薇两人，才变得安全下来。

　　但是，想冲出黑色龙卷，却是妄想了。

　　“竟让他逃过一劫！”

　　石林上方，玉佩中的虚影望着黑色龙卷消失的方向，冷冷哼了一声。

　　下一刻，玉佩突然崩碎，而虚影也彻底消失……

　　半段黑色龙卷，带着陆景他们跨过一片又一片神秘的未知区域。

　　而途中，黑色龙卷也遇到了不少阻力，以致黑色龙卷的速度也逐渐的变慢起来，还在慢慢溃散。

　　这一刻，黑色龙卷刚刚飞越一片冰霜之地，来到一座巨大的荒山之前，就彻底溃散了。

　　陆景三人，狼狈的与无数瓦砾、碎石一起从溃散的龙卷中坠落而下。

　　“安全了！”

　　三人好不容易稳住身影，彼此对视一眼，都露出了兴幸之色，为了能活下来而兴幸。

　　此时此刻，无论是陆景、烈无涯还是叶青薇，脸色都苍白得很，身上的气息，也极为衰弱。

　　为了抵挡黑色龙卷内部的绞杀之力，他们都基本耗尽了法力了，如果黑色龙卷再不溃散，恐怕他们也撑不下去了，而撑不下去的结果，除了被绞成肉酱之外，没有第二种可能。

　　好在，他们平安的熬了过来。

　　一切都过去了。

　　三人没空探索这里是什么地域，稳住身体后，就立即降临地上，开始取出晶石，然后炼化，恢复法力。

　　身处陌生环境，他们首先要做的就是恢复实力，这样才能应付未知的危险。

　　两个时辰之后，烈无涯首先恢复过来，之后是叶青薇，而陆景则因为紫府可以容纳的法力比较多，所以，也是最后一个恢复的。

　　陆景刚刚恢复过来，就听见烈无涯的喊声。

　　“陆师弟，叶师妹，你们快过来，这里有一面古碑，你们看看上面的字，究竟是什么意思？”

　　陆景与叶青薇闻言，连忙向烈无涯的方向走了过去。

　　很快，他们就看见烈无涯正站在一面十数米高的巨碑之前不断来回巡视着。

　　陆景也望向了巨碑，发现巨碑表面，有无数血淋淋的古老文字，只是这些文字陆景一个也不认识，看得一头雾水。

　　“这是远古龙语……”

　　叶青薇却突然惊呼起来。


第253章 葬龙之地

　　“远古龙语？”

　　陆景与烈无涯闻言，都望向了叶青薇。

　　“我对远古龙语有过一些了解，虽说没有全部读懂上面的文字，但已经粗略了解其中的意思，这石碑中记载的内容，应该是跟荒龙一族灭绝的真相有关，同时，还记载了荒龙一族的灭族之敌的一些信息，只是，这些信息我也看不明白。”

　　叶青薇向陆景与烈无涯解释说道。

　　“那么上面有没有说这里是什么地方？怎么离开？”陆景问道。

　　他对荒龙一族灭绝的真相还有荒龙族的仇人并不关心，他关心的究竟安不安全，有没有离开的办法。

　　“怎么离开上面倒是没有说……”叶青薇摇摇头，又说道：“……不过，这里是什么地方，却是说了。按照石碑上记载，这里似乎名为葬龙之地，是荒龙族死后的归宿。”

　　“葬龙之地？你的意思说，这里是远古龙墓？”

　　烈无涯眼睛大亮，声音有些急切起来。

　　就连陆景，也凝神静听叶青薇的回答。

　　要是这里真的远古龙墓，那么，他们可就撞大运了。

　　不用想也知道，远古龙墓之中，肯定有很多宝物作为陪葬品，而他们只要将这些宝物弄到手，身家、底蕴立即就会暴涨，日后要晋级，要肯定要比别人容易很多。

　　如果他们运气好的话，说不定还能得到一些增加修为、辅助修炼的宝物，如此一来，不用等日后了，恐怕短时间内就能突破。

　　“或许是吧，这点我不太清楚。”

　　叶青薇有些犹豫道。

　　“管它是不是，反正我们已经来到这里了，如此机缘，怎么说也要探索一番。”

　　陆景笑道。

　　“哈哈哈，不错，一定要探索一番，如果能在里面得到一些机缘，说不定我与叶师妹就能直接晋级紫府真人，如此一来，我们三个紫府真人一同返回宗门，一定会让所有人大吃一惊。”

　　烈无涯也笑了，眼中流出憧憬的光芒。

　　“两位师兄，那座荒山，就是葬龙之地。”

　　叶青薇指着不远处的荒山说道。

　　随即，三人向荒山飞去。

　　昏暗无光的天空下，一座巨大的荒山静静耸立着，荒山十分挺拔，像是巨人的脊梁，给人一种永恒不倒的感觉。

　　陆景三人飞至荒山附近后，才发现事情似乎与他们想象的有些出入。

　　这座荒山虽然已经很高，足有近千丈高，但并不完整，荒山顶部竟是一道巨大的光滑切口，似乎被某种恐怖的力量生生切断上半段山体。

　　按照那巨大的切口来判断，被切断的山体，恐怕有近万丈高，而剩下的山体部分，只不过是山脚而已。

　　而荒山之上，肯定发生过极为惨烈的战斗，虽说经历无尽的时光洗礼后，荒山的血腥味早已消失，但山体上大片大片的黑红色血斑，就是最好的明证，而且，依然有极为浓郁的战意萦绕着荒山不散。

　　陆景三人用神识、意念去扫描荒山，更发现了荒山之上，许多缝隙都堆积着厚厚的骨粉。

　　“这里恐怕不是善地，我们要小心。”

　　陆景一脸凝重说着，烈无涯、叶青薇也点了点头。

　　一座洒满了鲜血、铺满了骨粉的荒山，怎么可能是善地？

　　三人都小心翼翼的绕着山体飞了一圈，最终在山脚下，找到了一个巨大的洞口。

　　洞口很黑，还有阵阵阴风吹出，让人心中有些发冷。

　　“我们进去。”

　　陆景他们自然不会被一个山洞吓倒。

　　陆景率先走了进去，屈指一弹，一簇火苗在他指尖冒出，湛湛火光，照破了黑暗。

　　进入山洞后，三人立即发现，山洞中是一条不断深入地下的隧道，而隧道两侧，则有许多壁画。三人认真观看那些壁画，发现那些壁画中有无数栩栩如生的荒龙雕像，大片壁画连起来，就是一篇荒龙族纵横远古大地的文明史。

　　“看来荒龙族在久远的时代，真的很强盛，几乎统治了整片大地，比现在真灵界的所有种族都要强势得多。”

　　陆景感慨说道，他通过壁画展现出来的信息，足以清楚昔日的荒龙族是如何强大。

　　“只是，如此强大的一族，真的是被一个无上巨头一掌灭族了吗？怎么想，都觉得难以想象。真的存在那种级数的强者吗，恐怕就是上古时期，那几位万古巨头，也无法做到吧。”

　　烈无涯难以置信的摇了摇头。

　　“现在的真灵界可能不存在这种强者，但是，远古之前，却未必没有。”叶青薇说道：“据传，远古之前，真灵界与万界相通，有一些无上强者可以横渡星空，跨界降临，那种级数的强者，实力不可想象，或许真能一掌灭了一个种族。”

　　“不知道，我能否有一天也能达到那种境界！”

　　听着无上巨头、跨界降临等词语，陆景心中也对那种不可想象的境界，充满了向往。

　　而且，他也清楚，那种级数的强者是存在的，他在死亡谷黄沙大道见到的一切，就是明证。

　　三人感慨了一下荒龙族的灭亡之后，就继续往隧道下面走。

　　随着中铺着厚达数寸的骨粉，他们每走一步，都会在上面留下深深的脚印。

　　隧道很长很深，但陆景三人却并没有遇到什么危险，不久之后，他们就走到了隧道的尽头。

　　顿时间，一个广袤的地下世界出现他们眼前。

　　这是一片残破的地下世界，到处是断裂的高山、干涸的河流、枯萎的森林、蜘蛛网一般大裂痕，天空中还有无数混乱的气流，而且，也有很多不时浮现的空间裂痕。

　　很显然，这地下世界在无尽岁月之前，经历过一场惨烈的大战，致使整个地下世界崩坏，到现在都还没有稳定下来。

　　“你们快看，哪里有一具荒龙的骸骨。”

　　烈无涯突然指着一个大坑说道。

　　陆景、叶青薇顺着烈无涯所指的方向望去，顿时看见了一具小山般大小的白骨，这白骨嘴巴长满锯齿，而后面则有两只巨大的骨翼。

　　“这是紫金翼龙的骸骨。”

　　叶青薇说道。

　　陆景看着紫金翼龙的骸骨，眼睛有些发亮，如果这具骸骨可以作为修炼【荒神祭典】的分身的话，那就赚大了。

　　他身体一闪，瞬间出现在骸骨之前，用神识扫描起骸骨，看这一具骸骨是否还有潜力。

　　片刻后，他十分肉痛的叹了一口气，这具骸骨已经完全风化了，一点潜力也没有。

　　陆景十分失望一挥手，骸骨瞬间就变成了齑粉。

　　很快，陆景三人又在不远处发现了另外三具荒龙骸骨。

　　“看来这葬龙之地并不是远古龙墓的意思，而是荒龙族被灭绝之地。”

　　陆景站在荒龙骸骨之前，沉重说道，他目光扫视这残破的地下世界，突然感觉这地下世界充满了凄凉，他甚至可以想象得出，无数荒龙在灭族之际，有多么的绝望与悲戚。

　　烈无涯、叶青薇也沉默不语，虽说他们与荒龙族没有关系，但站在这片铺满荒龙族骸骨的土地上，他们心中也有一种戚戚感。

　　接下来，陆景三人继续小心翼翼在残破的地下世界中探索着，他们遇到越来越多的荒龙骸骨，每遇见一具骸骨，陆景都会检查一下是否适合炼化成白骨分身，只可惜，他连续检查了近百具荒龙骸骨，全部都风化了。

　　“咦，这里竟有一片完好的药园！”

　　陆景三人在一片低矮的山头上，突然发现了一座被光幕笼罩的庄园，而过光幕，他们隐隐看见了庄园中长着许多宝药，三人顿时狂喜，荒龙族保留下来的药园，这价值太大了，说不定其中有许多现世已经绝迹了的宝药。

　　唰！

　　三个人都忍不住加速，瞬间飞至药园之前。


第254章 银鳞树

　　一座低矮的山头上，座落着一个古旧的庄园，而这庄园，俨然是一个药园。药园正被一层倒扣的碗状光幕笼罩着，透过那近乎透明的光幕，隐约可看见，药园之中，正有不少老药在喷吐光华。

　　“竟找到了一个药园，我们的运气实在太好了。”

　　药园外面，烈无涯双眼发光地望着光幕后面的宝药。

　　“我们的运气确实不错。这个药园是荒龙族留下来的，里面很可能存在许多修仙界已绝迹的珍稀宝药，说不定，还有药王存在。”

　　陆景也轻笑着说道。

　　“药王？”

　　叶青薇眨眨眼睛，目光中流出一丝期待之色。

　　宝药是以常规宝药一年生长后所具有的药效为基本单位分级的，50年年限以下的皆为凡级宝药，50年-300年的则为人级宝药，300年-500年的则为地级宝药，500-1000年的则为天级宝药，而1000年以上的才能称为药王。

　　紫府真人平常服用或者用来炼丹的都是以人级宝药为主，而万象宗师则以地级宝药为主，而元神巨头则以天级宝药为主。

　　因此天级宝药之上的药王，几乎堪称是无价之宝。

　　如果陆景他们真的在药园中找到一枝药王，那么价值足以堪比找到一件无比珍贵的灵宝了。

　　“我来破开药园的守护阵法。”

　　烈无涯听到药园中可能存在药王，呼吸也急速了，他取出门板大小的巨剑，大步上前，双手握着剑柄一举巨剑，就悍然一剑劈在了药园外面的光幕之上。

　　“轰！”

　　狂暴的剑气爆发。

　　然而，光幕却只是微微一颤，就重新稳定下来了。

　　“什么，这阵法居然挡住了我的攻击？按理说，这阵法经过了数十万年的时光侵蚀，阵基早就应该腐朽了，挡不住我的攻击才对。”

　　烈无涯说着，脸上露出惊讶的神色。

　　不过，他很快又一剑劈在了光幕之上，但结果与先前一样，光幕都只是稍微颤抖了一下，就稳定下来。

　　“烈师兄，不用再攻击了。如果我猜得不错，这座药园的守护大阵的阵基，是由一些难以朽灭的精金打造而成。因此，即便经历了无比漫长的时光，大阵也能正常运转。想要强行破阵，恐怕不是可取之道。”

　　“不如让我来试探一下，看能否破解这个大阵。”

　　陆景说道。

　　“好，陆师弟，就让你来。”

　　烈无涯闻言，立即就退了下来。

　　他也清楚，如果这座药园的守护大阵，真的如陆景所言，还能保持正常运转的话，凭借他现在的实力，即便继续攻击，也是徒劳无功。

　　专业的事，还是交给专业的人处理好。陆景阵道造诣不浅，这里没有人比陆景更适合出手破阵了。

　　陆景走到光幕面前，就立即释放出神识，开始对光幕进行扫描、分析。

　　从烈无涯刚才的攻击情况来看，这座药园的守护大阵，是一个纯粹的防护阵，只挡却不还击。

　　很快，陆景就从【阵道十三篇】中找到了几种破解防护阵的手法。

　　这几年以来，尽管陆景大部分心思都花在提升自身的境界与实力之上，但是，他同样也没有放下【阵道十三篇】。

　　到了现在，他已经悟透【阵道十三篇】的前五篇了。

　　【阵道十三篇】掌握前三篇，可称为阵法师，掌握前六篇，可称阵法大师，而九篇全部掌握，则可称阵法宗师，现在陆景只要再领悟一篇，就可以称为阵法大师了。

　　阵法师与炼丹师一样，都是一个人数极为稀少的职业。

　　所以，以陆景现在的阵法造诣，阴魔宗中，除了几个专门研究阵法的老古董之外，恐怕也没有几个人比得上他了。

　　“这座药园的守护阵法虽然是荒龙族在久远的年代之前就布置下来的，但能够维持到今天，很大原因是因为炼制阵基的材料太好了，实际上这个防护阵法并不复杂，要破解应该不难。”

　　陆景自语道，开始使用第一种破解手法，双手如蝴蝶穿花般掐了法诀，对着光幕打出了一组复杂的符文。

　　不过，当那组符文落到光幕时，却如泥牛入海一般，没什么反应。

　　陆景也不气馁，他立即换了一种破解手法，打出了第二组符文。

　　然而，第二种破解手法也失败。

　　但是，当陆景使用第三种破解手法时，光幕终于有反应了，薄薄的光幕，如水波一般荡漾起来。

　　陆景眼睛一亮，连忙加快了掐法诀的速度，一瞬间就将一百零八个玄奥的符文，打入了光幕中。

　　“啵！”

　　如水泡破灭一般，光幕一阵闪烁之后，乍然爆碎了。

　　“成功了。”

　　烈无涯与叶青薇两人眼中都流露出惊喜之色。

　　“我们进去，看看里面有什么好东西。”

　　陆景说着，站立而起，迫不及待的率先走进了药园之中，烈无涯两人，连忙跟在后面。

　　陆景三人刚踏进药园中，就看见了一棵绽放着湛湛青辉的灵草，而这棵灵草弯曲盘踞着，隐隐像是一条盘绕的青龙。

　　“这是地级宝药，盘龙草！”

　　三人神色大震，却没想到才刚走进来，就看见了一枝地级宝药。

　　“啧啧，这盘龙草可是好东西啊，足以让万象境之下的修士的法力，品质提升一个层次。”

　　烈无涯盯着盘龙草不放，一副垂涎欲滴的样子。

　　陆景与叶青薇看着盘龙草也十分心动，这种能够提升修士法力品质的宝药，可是稀少得很，每一次出手都会引起无数的修士的哄抢，价值在地级宝药中也是顶尖一流的了。

　　不过，三人的目光，很快就被其他宝药吸引过去了。

　　“地级宝药，星辰花！”

　　“地级宝药，黑鳞芝！”

　　“地级宝药，凤尾草！”

　　……

　　“天啊，这里还有外界绝迹了的天级宝药，三叶赤金藤，紫血白玉参，金纹何首乌……”

　　烈无涯的惊呼声，此起彼落，而陆景与叶青薇的心绪，也跟着潮起潮伏。

　　这药园中的遗留下来的宝药实在太惊人了，虽说总共只有四十余枝，但最差都是地级宝药，还有三枝外界已经绝迹了天级宝药，这笔财富，恐怕就连元神巨头来了，也会眼红，不顾脸面的出手抢夺。

　　唯一可惜的就是没有找到药王。

　　不过，他们已经满足了，无比的满足了，能得到三十余枝极为珍贵的地级宝药，还有三枝外界已经绝迹了的天级宝药，他们无法奢求更多了。

　　“真是大气运，有了这些宝药，我突破紫府境已经毫无问题了。”

　　烈无涯压抑不住兴奋，去下酒葫芦，往口中连灌了几口酒。

　　叶青薇同样喜形于外，精致的小脸上，露出了两个小酒窝。

　　陆景本来也十分高兴，但是，体内突然躁动起来的建木神树，却让他微微一愣。

　　根据建木神树的指引，他望向了药园中一棵数层楼高的黑漆漆的枯树。

　　这棵枯树陆景三人一进来就看见了。

　　不过，因为这棵枯树表面看起来很是一般，而且没有灵气波动，所以，陆景他们只是看了一眼，注意力就被药园中的那数十枝地级宝药还有三枝天级宝药吸引过去了。

　　现在建木神树却因为这棵枯树而骚动，却让陆景不得不注意了。

　　“难道这棵枯树还有什么来历不成？”

　　陆景自语着，走到枯树之前一看，却猛然发现这棵枯树的树皮，竟然是一层密密麻麻的细鳞，而且，树皮上那层黑色似乎也不是原来的原色，念及此，陆景用法力覆盖在手上，然后在枯树表面上一抹。

　　刹那间，一层光亮的银鳞树皮暴露了出来。

　　烈无涯与叶青薇也注意到了陆景的动作，本来他们还对陆景关注一棵枯树有些不解呢，但是，当他们看见陆景用法力抹去了枯树表面那层黑色进而露出一层银鳞树皮时，他们就震惊了。

　　“这是与龙血树齐名的银鳞树。”烈无涯仿佛想起了什么惊呼道。

　　“银鳞古树？”

　　陆景心中一动，也记起了从宗门典籍中看到的关于银鳞树的信息，银鳞树与龙血树都是以龙之气息为养分的古老树种，而且，两者也齐名。

　　但是，与龙血树会结出助人悟道的龙涎金果不同，银鳞树永远不会开花结果。

　　不过，银鳞树却是一个合格的“园丁”，它不用化形就具有强大攻击力，性喜庇护生存在它周围的植物，攻击一切入侵者。

　　正因为如此，龙族都十分喜欢将银鳞树种植在药园中，让银鳞树去替他们守护药园。

　　然而，眼前这棵银鳞树，显然是伴随着荒龙族的灭亡也死了，这才会在陆景等人进入药园后没有半点动静。

　　“可惜了，如果这棵银鳞树还活着，则比一枝药王都珍贵得多啊。”

　　烈无涯满脸肉疼道。

　　陆景却心中狂喜，他可以清晰感受得到，建木神树对银鳞树或者说银鳞树残留下来的力量是多么的渴望，他隐隐有种感觉，只要建木神树吞噬了银鳞树残留下来的力量，就可以发生一次巨大的蜕变。

　　“烈师兄，叶师妹，我想要这银鳞树！”陆景目光灼灼说道。


第255章 建木神树晋级

　　烈无涯听到陆景想要银鳞树，微微一愣，就笑道：“陆师弟，这个药园的防护阵法还是你破解的呢，如果没有你，我跟叶师妹根本就进不来这里，所以，你跟我们客气什么，你如果需要银鳞树，你拿去就行。”

　　“烈师兄说得对，陆师兄，银鳞树你拿去就行。”

　　叶青薇也点头道。

　　“那多谢你们成全了。”

　　陆景看到烈无涯与叶青薇确实没有怪他要走银鳞树的意思，心中也松了一口气。

　　如果不是这银鳞树对他太重要，他倒是愿意与烈无涯与叶青薇平分。

　　但银鳞树可能关系到建木神树的蜕变，所以，他只能独占了。

　　然而，他在阴魔宗中最要好的两个人就是烈无涯与叶青薇，他也不想因为一点利益，就让彼此间产生了隔阂。

　　好在烈无涯两人都同意他取走银鳞树。

　　接下来，三人小心翼翼的将所有的宝药全部挖起来，然后开始分配。

　　陆景因为先取了银鳞树，因此接下来他都让烈无涯与叶青薇先取。

　　烈无涯又因为叶青薇时师妹，所以让叶青薇先取。

　　“紫血白玉参对我突破紫府境界有重要作用，所以，我要紫血白玉参。”叶青薇说着，取走了紫血白玉参。

　　“三叶赤金藤蕴含大量金属性力量，对我参悟剑道有很大的裨益。”烈无数说完，取走了三叶紫金藤。

　　最后，陆景将剩下最后一枝天级宝药金纹何首乌收了起来。

　　分完三枝天级宝药后，剩下的地级宝药就好分了。

　　地级宝药恰好有四十二枝，每人十四枝。

　　将所有宝药都分完之后，陆景将灭杀蝠翼暗龙得到的三十二枚龙骨纹章取了出来。

　　“烈师兄，叶师妹，这些龙骨纹章应该能让你们的实力增加不少。”

　　说着，陆景就将龙骨纹章平分给了烈无涯与叶青薇。

　　烈无涯、叶青薇两人此时方才清楚，陆景灭杀蝠翼暗龙，竟是为了替他们着想，心中都十分感激。

　　“烈师兄，叶师妹，我们现在得到了这么多修炼资源，我看我们不如暂停探索，先将这些资源转化为实力后，再继续探索。如此一来，过段时间后，我们的整体实力都强上一筹，再探索这片残破的地下世界时，也会相对安全很多。你们认为如何？”

　　陆景问道。

　　“也好，那么我们就在这里修炼一段时间吧。”

　　烈无涯点头同意了，他觉得陆景提议十分有道理，这片区域充满了未知的危险，还是先增强一下实力，然后才好继续探索。

　　叶青薇也没有反对。

　　于是，三人都各自找了一个位置，开始修炼。

　　陆景则背靠着银鳞树盘坐了下来，并放开了对建木神树的约束。

　　没有了约束，建木神树立即暴动起来了。

　　下一刻，成百上千道半透明的光芽从陆景的背后穿透而出，一刹那间，一条条透明的光芽就绷直得如攒射的利箭向银鳞树刺去，而银鳞树表面上那铠甲一样的鳞片，居然不能阻这些光芽半分，所有的光芽最终都插入了银鳞树内部。

　　建木神树的光芽插入银鳞树之内后，立即疯狂开始掠夺、吞噬银鳞树死后残留下来的力量。

　　肉眼可见，银鳞树那表面那光亮的银色鳞片，正在迅速变得暗淡。

　　与此同时，陆景脑域深处的玄界之中，也开始风起云涌，建木神树在不断拔高再拔高，长出更多的枝芽。

　　而，整个玄界也在不断扩大。

　　“陆师弟究竟在修炼什么功法，他难道正在抽取银鳞树的力量精华吗？”

　　烈无涯正在吸收龙骨纹章的荒龙气息，无意中向着陆景的方向望了一眼，却瞬间就愣住了。

　　此时此时，陆景正闭着眼睛，而他的背后却有一条条璀璨的透明管子与银鳞树连接在一起，而透明管子中隐隐有一些粒子般的物质不断的流向陆景的身体——如此古怪的修炼方式，却是烈无涯从来没有见过的。

　　最让烈无涯骇然的是，银鳞树的衰败速度，仿佛一下子就腐朽了一般，本来光滑闪亮的银色鳞片，彻底灰败了，而且，银鳞树的树体上，开始逐步出现一条又一条的裂纹。

　　陆师弟修炼的功法实在太霸道了，只是，我怎么没有听说过宗内有如此修炼方式的功法？烈无涯心中暗暗嘀咕道。

　　“砰！”

　　约莫过了半个时辰左右，一阵爆碎声乍然响起，却见陆景背靠着的银鳞树彻底变成了齑粉，威风一吹，就消失得一干二净，连一点痕迹也没有留下来。

　　而陆景脑域深处的玄界中，建木神树则彻底完成了蜕变。

　　原来的建木神树，大致有六米高，而现在的建木神树，则足有十米高，枝叶繁茂，如一把大大绿伞般撑开，且有一圈圈绿光不断绽放而开，显得极为神圣。

　　与此同时，本来只有两个足球场大小的玄界，也扩张到了四个足够场大小。

　　就在建木神树完成蜕变的那一刻，一幅浓缩的动态图卷浮现在陆景心中。

　　图卷中展现的却是一颗种子生根、发芽、长叶、幼苗、成树的整个过程，这正是建木神树生长的过程，不过，却浓缩到了短短的片刻。

　　而且，图卷中除了展现建木神树的生长过程外，还包括玄界的扩张过程。

　　一丝丝玄之又玄的造化气息，从图卷中弥漫而出。

　　而陆景在观看建木神树整个生长过程时，他进入了一种玄妙的悟道状态，他仿佛自己变成了那颗种子一般，在土壤中挣扎，生出根须，然后再努力吸取养分，歇尽全力，破土而出，长出芽儿，接着再茁壮成长……

　　从未有如此一刻，陆景对生命是如此感动，从未有如此一刻，他觉得生命是如此伟大。

　　短短时间内，他的灵魂就经历了一场洗礼，变成更加纯粹、更加鲜活起来。

　　而他的心中，也明悟了一丝生之奥义。

　　不知过了多久，陆景从那种玄妙的状态中苏醒过来。

　　他心中极为惊喜，没想到建木神树晋级了，他还有这种收获，刚才的经历，不但让领悟了一丝生之奥义，更让他的心境上升了一个层次。他有一种预感，今天的经历，或许会在日后发挥巨大的作用。

　　陆景再度闭上眼睛，默默回忆刚才图卷中展现出来的场景，直至那场景深深的烙印在心中，确保没有一点疏漏之后，他才睁开双眼。

　　“还有一些信息没有阅读。”

　　压下心中的喜悦，陆景开始阅读建木神树晋级成功后传来的场景之外的信息。

　　片刻后，陆景激动得想放声长笑。

　　建木神树晋级成功后，果然在原来的基础上多出了新的能力。

　　首先，建木神树依然可以催熟宝药，而且，能力还晋级了，原来催熟凡级宝药要耗费少量晶石，催熟人级宝药则需耗费大量晶石，至于更高的地级宝药，根本就不能催熟。

　　而现在，建木神树催熟凡级宝药时，只需极少极少的微量晶石就行，而催熟人级宝药的耗费则由大量晶石变成了少量晶石，而地级宝药，也可以催熟了，不过，就像是建木神树未晋级前催熟人级宝药一般，需要耗费大量的晶石。

　　其次，建木神树多出了一个新的能力，就是可以分解、还原、提纯矿物。

　　例如，现在陆景可以将一块很多杂志的铁矿石放玄界中，耗费一定的晶石后，就可以将铁矿石分解提纯成精铁。也可以将一件破烂的法器放在埋在玄界中，同样只要耗费一定的晶石，就可以将法器的各种成分分解、还原、提纯出来。

　　如此能力，用逆天来形容也为过了，只要陆景收集到足够的矿石，或者别人放弃的各种法器，他就可以通过建木神树源源不绝的还原出各种炼器材料。

　　可以说，这些能力如果暴露出去，陆景会遭受到真灵界九成九的势力追杀。

　　除了上述两点外，还有就是玄界彻底稳定下来了，过去陆景只能带一些小物品进入其中，而现在则直接可以将活人带入其中了，宝物之类的，同样也可以收藏在其中，这相当于他多了一个内世界。

　　再有就是，陆景可以往其中迁移灵脉了。将灵脉迁移进玄界中，不但可以加快建木神树的生长，而且，有了灵脉在玄界中为建木神树提供灵气之后，他要催熟宝药或者分解提纯矿物，就不用耗费晶石了。

　　当然，要获得灵脉并不容易，而且，灵脉的价值，也不是几万个、几十万个乃至几百万个晶石能够衡量的。

　　“这一次收获，实在太大了。”

　　陆景将所有收获整理了一片后，才缓缓睁开了双眼。

　　不过，他并没有立即停止修炼，而是从储物戒中取出了足足二十万晶石，然后将这些晶石放在身边，就开始疯狂吞噬晶石中的灵气，进行修炼。

　　他的心境刚刚上升了一个层次，足以晋级入道二层了，只是受限于太初血脉还没有淬炼，所以还不能晋级，而他现在要做的就是吸收晶石中的灵气，转化为法力，再经过紫府转化为紫府曦光，然后再用紫府曦光去淬炼血脉。

　　只要他的太初血脉淬炼到六分之一，他就能晋级入道二层了。

　　二十万晶石不断被炼化，涌出的灵气简直形成了一股灵气风暴，将陆景的身影完全淹没。

　　“这……”

　　被陆景的修炼动静惊醒的烈无涯与叶青薇，看到陆景这种疯狂的修炼方式，直接就被吓傻了。


第256章 惊变

　　“呼呼呼……”

　　药园中，足足二十万晶石，像是小山一样堆在陆景身周，其中涌出的灵气，形成一阵阵灵气风暴。

　　陆景则像是一个无底黑洞一般，疯狂吞噬着灵气。

　　至于看到这一幕的烈无涯与叶青薇，早就不知道说什么好了。这种修炼方式，实在超过了他们的想象，在他们看来，要是一般的紫府修士，在短时间内吸收这么多灵气，恐怕早就爆体了，但偏偏陆景却一点事也没有，甚至气息还越来越强。

　　“砰！”

　　小半天后，小山一样的晶石突然化成了齑粉。

　　而陆景也从修炼中苏醒过来。

　　他内视了一下体内的血液，发现血液的彩色变得浓郁一点了，还有一缕缕紫府曦光在血液中蒸腾，不时化作一个个玄奥的符文。

　　“消耗了二十万晶石，但淬炼的血液，还不到十分之一。”

　　陆景自语道，微微皱了一下眉头。

　　淬炼太初血脉需要的法力，超过了他的想象。

　　他本来以为，二十万晶石，足够将六分之一血液淬炼了，但事实上却是还远不到六分之一。

　　他估计如果要将太初血脉淬炼到六分之一，估计还要耗费二十万晶石。

　　如此一来，为了将太初血脉淬炼到六分之一，他总共要消耗四十万晶石左右。

　　这是一笔极为庞大的财富，许多紫府真人一生的积累，估计也就这么多了。

　　而陆景淬炼一次太初血脉，就要耗费这么多晶石，想一想，陆景就肉疼。

　　最关键的是，太初血脉越到后面就淬炼的难度就越大，消耗就越多，他现在还是紫府一层，就要四十万晶石了，那么紫府二层、紫府三层……紫府六层呢？

　　想想日后为了淬炼太初血脉需要耗费巨量晶石，陆景都有种眩晕感觉，正常情况下，他根本就无法弄到那么多晶石。

　　当然，也可以用宝药来代替晶石，只是，宝药比晶石更珍贵啊，需要多少宝药才够他用？

　　“难道日后要改行当强盗？”

　　陆景嘀咕道，这是想到的“赚”晶石最快的方法。

　　当然，他也只是说说而已。

　　他沉思片刻后，还是想到了方法，就是依靠建木神树可以催熟宝药与分解提纯矿物的能力来大量赚取修炼资源。

　　而为了防止建木神树的秘密暴露与稳妥起见，他决定成为一个炼器师与炼丹师，如此一来，他就不用直接出售宝药与矿物，变为出售宝丹与法器，这样就差不多可以消除隐患了。

　　“不过，淬炼太初血脉虽然需要耗费很多修炼资源，但却是值得的。”

　　陆景自语道，神识沉浸紫府中，心中一动，就见到紫府中的一缕缕曦光开始以某种神秘的结构聚集重组起来，最终凝聚成了一个个玄妙的符文。

　　这是他淬炼太初血脉后，领悟到一种奇妙的道，他称之为曦光化符，只要他念头一动，紫府曦光就可以凝聚成一个个玄奥的符文。

　　陆景可以清晰感受得到，紫府曦光化作符文之后，威力要比原来大了很多。

　　而且，他感觉这种道，还有很多潜力。

　　“吱吱……”

　　就在陆景研究曦光化符的时候，一直在他怀中沉睡的阿宝醒来了。

　　阿宝一醒来，立即就用两只小爪子拉扯着陆景的法袍，陆景一睁开眼睛，阿宝就向陆景传去了一道隐晦的精神波动。

　　“你说你需要大量宝药与晶石？”

　　陆景与阿宝灵魂相通，要理解阿宝的精神波动并不难。

　　“吱吱吱……”

　　阿宝两只小眼睛眨着，小脑袋猛点。

　　“阿宝这么急着要大量宝药与晶石，莫非也要晋级了？”陆景色心中嘀咕着，眼睛微微一亮，毫不犹豫的就将刚刚过去积累下来的凡级宝药、人级宝药、还有刚刚得到不久十四枝地级宝药全部取来出来，足足有三百余枝宝药。

　　末了，他又将自己储物戒中的仅剩下的二十万个晶石还有身上的所有灵丹都取了出来。

　　阿宝看见这么多宝药、晶石、灵丹，两只小眼珠顿时就变成心形了，唰的一下，就冲进了宝药、灵丹与晶石堆中，大流口水。

　　“阿宝，这些够了吗？”

　　陆景问道。

　　“吱吱……”

　　阿宝听到陆景的话，虽然还在大流口水，但小脑袋却为难的耸拉下来，意思不言而喻。

　　“还没够？”

　　陆景一咬牙，将天级宝药金纹何首乌也取了出来。

　　“现在够了吗？”

　　陆景再问。

　　唰！

　　阿宝直接以行动作为回答，它的小身子一晃，瞬间飞至了一大堆宝药、灵丹与晶石上方，小嘴猛然一张，然后一吸，一刹那间，整堆的宝药、灵丹、晶石就不断变小，最后被阿宝全部吞了进去。

　　“我靠！”

　　刚刚吸收完一个龙骨纹章醒来的烈无涯看到这一幕，彻底凌乱了，陆景这个主人这么奇葩就算了，怎么连收的妖宠也如此奇葩啊，别的修士炼化晶石、宝药、灵丹都是一块、一枝、一颗的，怎么陆景主仆俩，就是按堆的呢？

　　阿宝吞噬了所有宝药、灵丹、晶石之后，小身子就摇摇晃晃起来，仿佛喝醉了一般。

　　眼见阿宝又要睡了过去，陆景念头一动，直接就将阿宝收进了玄界之中。

　　“烈师兄，你这么了？”

　　将阿宝收进玄界中厚，陆景抬头看见烈无涯正呆呆的看着他，因此，他不由古怪问道。

　　“没什么事，没什么事，我正在‘思考’修炼问题，你不用理会，自个修炼就行。”

　　烈无涯听到陆景的话，想着自己刚才的神态似乎有些不雅，一边摆手，一边尴尬说着。

　　陆景也不管烈无涯究竟在“思考”什么问题，他只是凝神观看着空空如许的储物戒，心中就一阵苦笑，这一下，他又变成了穷光蛋了。

　　突然，他想起自己身上还有从长清真人与广岳真人两人的储物戒。

　　于是，怀着一丝期待用神识先后进入这两个储物戒。

　　不过，在看到长清真与与广岳真人两人的储物戒中都只剩下一些矿石后，陆景就气得想骂人了，我说你们到底也是紫府真人了，居然只穷得剩下一些矿石，你们好意思吗？

　　他却是不知道，长清真人与广岳真人为了从绿雾中逃出来，已经耗尽了家底。

　　没有了修炼资源，陆景也不再淬炼太初血脉。

　　他站立而起，向着药园的一个角落走去。

　　他破解药园的防护阵法的时候，就发现了防护阵法的阵基所在的位置。

　　“开！”

　　陆景一掌拍在地面上，生生在地面上震开一道裂缝。

　　顿时间，一个棋盘模样的星光阵盘就出现在陆景眼前。

　　“这阵盘竟然是由星河真金打造而成，怪不得经历了数十万年时间侵蚀，还没有腐朽。”

　　陆景将星光阵盘拿起，脸上满是喜色。

　　星河真金，是无尽星空之中一些奇异的金属，经过了数万年的星光淬炼后，才会蜕变成星河真金。这种真金，不但可以聚集星光之力，而且，还极度坚硬，即便是漫长的光阴，也难以侵蚀。

　　然而，星河真金只存在于无尽星空之中，极少有坠入真灵界的，所以，星河真金在真灵界中极为稀少，且，价值连城。恐怕也只有昔年强绝一时的荒龙族，才会将这么一大块星河真金炼制成了一个普通的阵盘。

　　这如果让那些炼器大师知道，绝对会气得七窍生烟，这实在太浪费了。

　　不过，现在这块星河真金却便宜了陆景。

　　陆景喜滋滋的将星光阵盘收起来，回头望向烈无涯与叶青薇时，发现他们也修炼得差不多了。

　　吸收了大量荒龙气息的烈无涯与叶青薇，身上散发出来的法力波动，比过去足足强了一倍。

　　显然，烈无涯与叶青薇都实力大进。

　　“烈师兄、叶师妹，我们继续出发吧。”

　　等烈无涯与叶青薇将所有龙骨纹章中的荒龙气息都吸收干净后，陆景说道。

　　“好！”

　　烈无涯与叶青薇都点点头。

　　……

　　大半个月后，陆景、烈无涯、叶青薇三人盘坐在一块巨大的青石上休息，而距离他们不远处，则是一片黑暗的神秘区域。

　　那黑暗的神秘区域，弥漫出一阵阵让人为之胆寒的惊天杀机，周围更有密密麻麻的空间裂缝游走着，看着就让人望而生畏。

　　“陆师弟，这大半个月，我们已经将这个残破的地下世界的外围区域统统搜寻了一遍了，除了刚开始的那个药园我们收获不菲之外，后面的就只得到一些野生的宝药了，除此之外，就再没什么收获。”

　　“现在只剩下这一片黑暗的神秘区域我们还没有探索，接下来是离开还是继续探索下去？”

　　烈无涯说道。

　　陆景并没有立即回答，是沉吟下来。

　　这大半个月，他们确实没有什么收获，似乎遇到那个药园之后，运气就用光了一般，后面虽然也遇到了许多废墟与遗迹，但都收获寥寥。除此之外，就是遇到了无数的龙骨。

　　“难道就这么离开？”

　　陆景有些不甘心的望着前面的神秘区域，好不容易才遇到一次这么大的机缘，进入了远古荒龙族的密境，却只得了一些宝药，就这么离开，怎么想都觉得不甘心。

　　只是，那片黑暗的神秘区域，只要看到那密密麻麻的空间裂缝，就知道其危险非常了，即便陆景再不甘心，却也不敢轻易踏足其中。

　　“吼！吼！吼！……”

　　突然，一阵惊天动地的吼声，从神秘区域深处传出，那声音中充满了无尽的不甘与怨恨，让人听之心惊肉跳。

　　“轰！”

　　一道巨大的数百丈粗的血光冲破了黑色的神秘区域，甚至冲破了地下世界的穹顶，轰出了一个巨大的窟窿。

　　“刚才那似乎是荒龙的吼声，难道里面还有荒龙族存在？”

　　陆景、烈无涯、叶青薇三人对视一眼，脸上都露出震惊之色。

　　他们再次向神秘区域望去的时候，赫然发现了神秘区域中居然有一座古城的虚影浮现而出，而那古城虚影之上，更有无数庞然大物在抬头望天，仰天怒吼，一尊尊庞然大物，都散发着惊天的杀气。

　　看到这一幕，陆景三人全都陷入了震撼之中……

　　外界，一道巨大的血光冲破了地面，一直冲至上古废墟的高天之上，猩红的血光，照耀整个上古废墟，而那阵阵嘶吼之声，则传出了上古废墟，向整个天南区域传去。

　　这一刻，天南震动。


第257章 各方皆至

　　一道巨大的血光贯穿了上古废墟的天穹，更有巨大的嘶吼声从血光中传出……一刹那间，整个天南为之惊动。

　　反应最快的是天南五大宗门，血光才出现不久，就有一团团光芒从五大宗门中升起。

　　随后，其他势力也反应过来，纷纷派出人手向上古废墟赶去。

　　地下世界中，自从神秘区域中出现异动后，陆景三人就一直盯着神秘区域看。

　　不久后，他们赫然发现，那一座朦胧的古城，似乎并不是座落在地面上，而是悬浮在半空中。似乎有一种神秘的力量，托着整座古城，使得古城悬浮起来。

　　看到这一幕后，三人越发觉得古城神秘了。

　　“那座古城处处都透露着神秘与诡异，看来荒龙族的灭族，要比我们想象的还要复杂，其中很可能隐藏着惊天秘密。”

　　烈无涯与叶青薇虽没开口，但心中却也都赞同陆景的看法，那座古城确实太诡异了，要说其中没有什么秘密，是绝对不可能的。

　　接下来，三个人开始寻找是否有进入古城的入口。

　　最后，陆景三人发现，无论是什么方向，只要他们一靠近神秘区域，就会遇到空间裂缝，而凭借他们的实力，根本就不可能安全避过那些空间裂缝，进入古城。

　　“算了，有那些空间裂缝在，我们根本就无法进入古城，我们还是离开这里，再想办法离开上古废墟吧。”

　　烈无涯说道。

　　“不急。”陆景望着那道浩大的冲天血光，微笑道：“我们未必没有办法进去，或许那一道血光，已经引起天南修士的注意了。我想，各大势力的人再过不久就会到来这里了，我们阴魔宗的强者应该也会到来，到时候，我们只要跟在宗门强者后面，就可以进入古城了。”

　　“有道理。”

　　烈无涯与叶青薇听完陆景的分析，都眼睛一亮。他们也觉得，那道冲天血光造成的动静这么大，确实可能引起天南修士的注意，而只要一引起修士的注意，那些修士就没道理不关注这类异象。

　　于是，陆景三人就在神秘区域附近等待起来。

　　三日后。

　　“轰！”

　　地下世界的虚空中，突兀裂开一道数里长的空间裂缝，一座巨大的黑色宝塔从空间裂缝中无比强横的撞了出来，恐怖的威能，带起海啸一般的巨大气浪。

　　“哈哈哈哈……果然还是我们阴魔宗厉害，第一个赶到这里，苏老鬼，张老鬼，你们就跟在我后面吃灰吧。”

　　黑色宝塔中，走出一个满头白发的老者，那老者阴笑着，一挥衣袖，虚空中的黑色宝塔顿时一震，轰隆一声，向空间裂缝深处轰出了一道数十米粗的乌光。

　　“石老鬼，你敢？”

　　“石老鬼，你太过分了。”

　　空间深处传出两声气急败坏的声音，一道青光与黑白剑光同时浮现，挡住了乌光的攻击。

　　接着，一朵半径数十米大小的青莲与一口缭绕黑白光芒的数百米巨剑，歪歪斜斜的从空间裂缝中飞了出来。

　　从黑色宝塔出现，到发动攻击，再青莲与巨剑的出现，都发生在短短几个呼吸中，让下方的陆景三人目不暇接。

　　“宗门果然来人了。”

　　烈无涯、叶青薇脸上都露出喜色。

　　至于陆景，则早就看到黑色宝塔的时候，就知道这一次宗门带头前来的强者是谁了。

　　这一座黑色宝塔，却正是给曾经带领过陆景进入斗法空间的石长老的灵宝。

　　而那从宝塔中走出来的老者，自然就是石长老了。

　　宗门领头前来的强者是自己的熟悉的人，陆景也十分高兴。

　　他身影一晃，就飞至石长老身边。

　　“石长老！”

　　陆景打招呼道。

　　“咦，陆景，你怎么也在这里？”

　　石长老看到陆景后有些愕然道。

　　要知道，即便是他，也是废了九牛二虎之力，途中还消耗了几件宗门给他的秘宝，这才穿过上古废墟的重重危险，到达这里。而陆景，在石长老眼中自然是无比弱小，但陆景却也能穿过上古废墟中的重重危险，出现在这里，这让石长老心中感到十分奇怪。

　　“石长老，我是为了躲避追杀，意外来到这里的……”

　　陆景恭敬说着，将他与烈无涯、叶青薇三人被铁血门追杀的事情说了出来。

　　“哼，铁血门！一个上不得台面的中型宗门，竟然也敢追杀我们阴魔宗的弟子，我看他们是活得不耐烦了。”

　　石长老听望陆景的话后，立即须发皆张，眼中流露出无边杀机。

　　陆景不但是阴煞峰首座的弟子，而从其表现出来的天资来看，很可能还是阴煞峰未来的支柱。铁血门要灭杀陆景，这不但是打了阴煞峰的脸，还想毁灭了阴煞峰未来的支柱，这让石长老心中如何不震怒？

　　“不对，你晋级紫府真人了？”

　　石长老震惊道。他目光何等犀利，只是一眼，就看穿陆景的境界了。

　　只是，陆景成为内门弟子才多少年？不过区区三年而已，多少天赋异禀的内门弟子苦修数十年也没有触摸到紫府境的门槛，而陆景却只好用三年就成功晋级紫府境了，这让他心中震惊非常。

　　“不错，我确实晋级紫府境了。”陆景知道瞒不住石长老这种级数的强者，干脆承认了。

　　“哈哈哈，好，很好，非常好。”石长老闻言，顿时满面红光，畅快大笑：“你这小子，非常不错，没有让老夫失望。成为内门弟子三年就成功晋级紫府真人，这样的事情，老夫也仅仅听说过一人。而那个人，就是你师尊祝首座。不过，今天又要多你一个例了。或许，我们阴煞峰，日后会再出一个祝首座那样让无数势力忌惮的人物。”

　　“小子我也只是得了一些机缘才侥幸晋级紫府境而已，怎敢跟师尊相比。”

　　陆景谦虚说道。

　　“老夫从不乱说话，说你行，你就行。你小子就不要再过谦了。”石长老很欣慰的拍了一下陆景的肩膀，然后说道：“如果是其他时候，老夫我这就带你杀上铁血门，为你狠狠出一口气了，只是这一处荒龙密境，事关重大，宗门也无比重视，所以，也只能暂时委屈你了。”

　　“正事要紧，怎能因为我个人的小事耽误了宗门的大事。”

　　陆景连忙说道，听到石长老说出想为他出气的话，他已经很感激了，怎敢过多奢求？

　　陆景这边与石长老交谈着，青莲中也走出了白发童颜、穿着太极道袍的童子，当然，表面看着是童子，但实则上是一个活了不知多少年的老怪物了。童子出现后，巨剑也有一个目光凌厉、脸色威仪的五旬老者浮现而出。

　　“嘿嘿，陆景小子，我听说你不久前宰杀了真一宗一对姓苏的叔侄，那你现在要小心了，那对叔侄可是苏老鬼的后人，小心他找你算账。”石长老指着刚刚从青莲中走出的白发童子说道。

　　陆景闻言，心中一惊，没想到自己还惹下了一个这么厉害的仇人，所以，望向白发童子的时候，心中却是多了一丝警惕。

　　此时，白发童子也向石长老望了过来。

　　“哼，石老鬼，刚才你对我的‘好’，本座已经谨记心里了，如果有机会，我一定会好好‘报答’你。”

　　白发童子形如幼童，声音却极为苍老。

　　“我也一样。”

　　从巨剑中浮现而出的五旬老者也冷冷的望着石长老。

　　“哼，苏老鬼、张老鬼，有本事你们放马过来就行，想威胁我石中天，你当我是吓大的吗？”

　　石长老一挥衣袖，不屑冷笑道。

　　此时，虚空中又出现了两条巨大的空间裂缝，一座仙气缭绕的巍峨巨山与一座霞光万丈的七彩宫殿也降临了。

　　“山河宗与飞仙宗的人也来了，他们倒是团结，有什么大行动，总是联合在一起。”

　　石长老望着虚空中出现的巨山与宫殿，淡淡说道。

　　而继巨山、宫殿之后，虚空中很快又出现一道道裂缝，不时有体积巨大的灵宝，从虚空中降临。

　　这一刻，天南各大势力皆聚在这片残破的地下世界中。

　　“石九重！”

　　突然，陆景望着一个站在一口霸道巨刀上冷漠身影，脸色不由冰冷下来。尽管他是第一次见到石九重真身，但还第一眼就将其认出来了，此人只差一点就灭杀了他，因此，就算对方化成为骨灰，陆景也能一眼就认出来。

　　石九重这个不断派人追杀陆景的幕后主使，也到了。


第258章 你动手试试

　　残破的地下世界，数十件体积巨大的灵宝，震碎虚空，降临而至。此时此刻，可以说，天南中型宗门以上的势力，基本都有人在这里了，而带队的也清一色是万象宗师。

　　不过，那些万象宗师并非一个人来，而是都带了不少紫府真人与精英弟子前来，只是这些紫府真人与精英弟子暂时都藏在万象宗师的灵宝空间之中，而等那些万象宗师确定周围没有危险后，就纷纷将灵宝空间中的紫府真人与精英弟子放了出来。

　　片刻间，残破的地下世界，就多了数百人，让这冷清的世界，迅速变得热闹起来。

　　石长老同样也将宗门内的紫府真人与精英弟子放了出来。

　　阴魔宗这一次除了石长老外，还来了五个紫府真人与十二个精英弟子。

　　陆景看到在外门时对他十分照顾的史玄洞史真人也来了，脸色一喜，就过去打招呼。而烈无涯与叶青薇也认识不少精英弟子，过去跟那些弟子攀谈了。

　　“史真人。”

　　陆景走到史真人面前，淡笑着问候道。

　　“陆景，是你？你也来了，不过，我刚才怎么没看见你？”

　　史真人看见陆景后，一脸疑惑道。

　　“我是通过其他方式来的。”

　　陆景含糊说着，并没有像对石长老那样说出原因。

　　史真人闻言，也没有再问，在他看来，陆景是那一位徒弟，那一位要将陆景送至这里，太容易了，因此没什么值得奇怪的。

　　“他成长得真快啊。”史真人看着陆景，心中满是感慨。

　　他当初看好陆景，固然是因为陆景的天资不错，但更大程度上是因为陆景的师尊。在他看来，陆景有那个人作为师尊，只要天分不太差，日后的前程，都十分远大，至少修炼至紫府大圆满境界是没有问题的。

　　只是当陆景先后取得内门大比第一、灵果盛会第一，以及越级灭杀紫府真人的惊人战绩后，史真人才发现自己还是严重小看了陆景了。

　　想当日，他听到陆景击败了真一宗竭力栽培的宁无缺时，还不敢相信呢。

　　“小友，你难道也是要来这里寻找宝物的？”史真人问。

　　“难道史真人你不是吗？”

　　陆景有点奇怪道，来这里当然是为了寻宝了，他很奇怪史真人为什么会问这样的问题。

　　“小友，听我一句，这一处密境极为危险，你最好还是不要进去。据我得到的一些隐蔽消息，许多元神巨头早就知道这里有这么一个密境了，但似乎都对其中的一些莫名的东西十分忌惮。所以，这个密境存在这么久了，也没有元神巨头敢打它的注意。”

　　“且很多年前开始，就没有元神巨头涉足上古废墟了……而我估计不是没有元神巨头没来过，而是来过的下场都很惨，这引起了其他元神巨头的警惕。”

　　“而这一次，五大宗门似乎察觉其中某种恐怖的力量暂时沉寂了，这才敢派人前来这里探查，要寻找其中一样宝物。至于其他宗门，估计都不了解其中的真相。”

　　“至于我，是实在没办法才来这里冒险的。紫府寿三百，我现在都两百七十岁了，至多还有三十年可活，除非我能够突破万象境，才能延长寿元。但我的境界卡在紫府一层已经足足五十年不变了，按部就班的修炼，我几乎没有半点突破的希望了，因此，我猜不得不来这里冒这个险，希冀得到一些宝物，助我突破。”

　　“而小友你却不用学我这样，你的天赋惊人，估计再磨砺几年，就能够晋级紫府真人了，凭借你的深厚底蕴，要晋级万象宗师估计也有很大的希望，所以完全不必冒这个险。”

　　史真人对陆景劝说道，还说出了不少秘辛。

　　陆景听完，微微一惊，他还以为这残破的地下世界是他与烈无涯、叶青薇三人最先知道呢，想不到五大宗门的高层早就知道了。

　　然而，细想一下，这也很正常。

　　五大宗门称霸天南的时间几乎都在数万年以上，上古废墟这么明显的区域，就算再危险，也都不知道被五大宗门探索了多少次了。而这地下世界的存在，确实也很难瞒得过五大宗门。

　　至于古城中存在让元神巨头都忌惮的东西，陆景也没有怀疑，这一座古城本来就神秘诡异很，没有一些邪异的东西，才不正常。

　　不过，对史真人劝说自己不要参与这一次冒险，陆景却毫不犹豫就拒绝了。

　　即便他知道古城中很危险，他也不愿意错过这一次机缘。

　　确实，陆景如果安安分分的修炼，不涉足险境，凭借他目前的底蕴积累，是有不小机会晋级万象境。

　　但陆景的野心却不止是万象境，他想要走得更远，不但想成为万象宗师、元神巨头，甚至，他还想有朝一日能够踏上道之巅峰，成为一掌就可以灭杀荒龙族的无上巨头的那一样的存在。

　　而要达到那种无上境界，却就不是安安分分地修炼就可以了，他必须要抓住每一次机缘，抓住每一次壮大自己的机会，这样才能越走越远。

　　“史真人你的好意我领了，只是，我已经下定决心要进入古城了。”

　　陆景沉稳说着，目光中透发出一股子坚定。

　　史真人看见陆景坚定的神色，知道陆景是不会改变主意了，于是，他没有再劝陆景放弃，而神色有些恍惚道：“勇猛精进，不畏艰险，火中取栗，这样的冒险，虽有陨落的危险，但一旦活下来，往往就会有巨大的收获，最重要的是，还磨砺了道心，日后更容易晋级。”

　　“或许你才是对的，我年轻时，天资也算过人，但却也因此自持，除非万不得已，不然绝对不进入险境。因此，我错过了一次又一次的机缘，到最后我虽然成功晋级紫府真人，却也一直卡在了紫府一层之上，再无寸进。而现在寿元将近，我却又不得不推翻自己过去的决定，不得不选择前来这里冒险。说起来，还真是讽刺。”

　　“史真人，你能否替我介绍一下其他势力？”陆景看到史真人有沉浸在感伤中的趋势，连忙转移话题。

　　“呵呵，却是我失态了。”史真人听到陆景的话，意识到自己刚才似乎有些失态，道歉了一声，就指着各大势力的人马为陆景一一介绍起来。

　　陆景一边听着史真人的介绍，一边向各大势力望去，发现五大宗门前来这里的人手都差不多。

　　基本都是一个万象宗师，五六个紫府真人，十余个入道境圆满的精英弟子。

　　至于剩下的势力，人数就相对少很多，除了万象宗师也是一个外，紫府真人则只有一两个，而精英弟子也只是四五个。

　　陆景特意向真一宗与姜家的人马看了一下，发现宁无缺与姜雨喧都没有来，他知道，这两个人很可能是正在为冲击紫府做准备了。

　　“陆师弟，据传你前段时间杀了真一宗的一个紫府真人，那么你就要小心那个人了。”当史真人介绍到真一宗的时候，他指着一个头戴金冠、目光温润的中年说道：“此人名为青云真人，是真一宗几个紫府真人中实力最强的一个，等下真一宗的人进入古城时，肯定是由他带队，如果他遇到你，他肯定会对你下杀手，你要当心。”

　　陆景点了点头，将青云真人的模样，深深记在了心中。

　　就在此时，陆景心中突然有阵发冷的感觉，仿佛被某种恐怖的东西盯上了一般。

　　他目光一扫，就发现自己被谁盯上了。是石九重，此人正目光冰冷的望着他。

　　“陆景！哼！”

　　石九重冷冷的望着陆景，眸子中流露出丝丝杀意，陆景不但灭杀了他嫡孙石飞鹏，还夺走了他志在必得的腾蛇精血，让他准备借助腾蛇精血的力量冲击元神的计划落空。

　　前面是家仇，而后面则是阻道之仇，无论那一种仇恨，都足以石九重对陆景恨之入骨。

　　“世镜，等下进入古城之后，你替我将陆景那个小畜生宰了。”

　　石九重向身边的一个血色双眼的修士传音道。

　　“门主放心，我一定会让陆景这个小畜生流尽每一滴血、受尽折磨而死。”

　　血瞳修士冷声笑着，轻蔑的向陆景的方向望了一眼，还隐蔽的对陆景做了一个割喉的动作。

　　“此人想杀我？看来石九重对他下命令了。”

　　陆景将血瞳修士的嚣张举动看在眼中，脸色顿时一片冰冷，这个人竟然敢对他做割喉礼，让陆景心中盛怒，如果有机会，他一定会让这个人死得很有节奏。

　　就在陆景想着怎么对付血瞳修士的时候，一道人影突然从真一宗众人中飞到阴魔宗众人上空，其目光冷冷望向阴魔宗众人。此人正是真一宗的白发童子，也是被陆景灭杀了苏真那对叔侄的先人。

　　白发童子目光迅速扫视一圈，然后目光猛然停留在陆景身上。

　　“你就是陆景？那去死吧！”

　　白发童子怒喝一声，猛然一掌向陆景拍来，一刹那间，天空中出现无数蜘蛛网般的空间裂缝，一个气势惊人的实质般的掌印，轰然向陆景呼啸而来。

　　陆景没想到白发童子会在这个时候突然对自己出手，脸色不由一阵大变，被那掌印中的气息遥遥压迫着，他感觉自己的身体都要崩裂了，心神也轰鸣不断。

　　不过，石长老就在陆景身边，他怎么可能会让白发童子灭杀陆景？

　　石长老冷哼一声，也一掌拍出。

　　“轰！”

　　两道掌印在半空相撞，虚空瞬间崩裂开来，一道道空间裂缝在不断蔓延。

　　“苏老鬼，你再动手试试，看我不将你们真一宗的弟子全部屠杀过干净。”

　　石长老冷笑着，而他的灵宝万鬼宝塔却不知什么时候出现在了真一宗众人的头顶之上，无尽的鬼影从万鬼宝塔中涌出，化作大片乌云盘旋在虚空中，无边的杀机蔓延而下，让真一宗的修士一个个心中发寒。


第259章 剑拔弩张

　　十余层楼高的万鬼宝塔悬浮在半空中，数以万计的鬼影从其中涌出，汇聚成一片黑沉沉的阴云，冰冷、森然的鬼气，弥漫而下，让下方的真一宗修士，都心惊胆寒。

　　毫无疑问，一旦虚空中的那片阴云压下，下方的所有真一宗修士就会顷刻间全部变成齑粉，绝对没有第二种可能。

　　这一幕，看得现场的众多修士，头皮发麻。

　　“阴魔宗的修士，果然不好惹。”

　　众人如此想道。

　　“石老鬼，你敢如此威胁我？”

　　白发童子怒瞪石长老，气得浑身啰嗦。

　　“这不是威胁，这是让你适合而止。你敢动我阴魔宗的人，我就敢将你真一宗的人都灭绝了。”

　　石长老冷笑道。

　　“想让我住手，这不可能。陆景这个小畜生，杀了本座两个后人，杀人偿命，他必须要给我两个后人陪葬。”

　　白发童子逐渐恢复冷静，冷酷说着，两只能白的小手一掐法诀。

　　唰！

　　一朵巴掌大小的青莲，从他眉心中破空而出，飞至阴魔宗修士上方，然后体积迅速暴涨，变成了一座房屋般大小。阵阵灵威透空压下，使得下方所有阴魔宗修士脸色都为之一白，身上都仿佛多了一座巨山一般，感受到了一种巨大的压力。

　　“石老鬼，你如果敢屠灭了我真一宗的人，我也敢轰碎了你们阴魔宗的人。”

　　白发童子冷酷说道。

　　“看来你们真一宗是跟我们阴魔宗开战了，那我们就来做过一场。”

　　石长老面无表情说着，只是轻轻一挥手。

　　而随着石长老手掌落下，刹那之间，现场有六之一的万象宗师，全部飞至了石长老身边，与石长老站在一起，一个个万象宗师全部释放出气势，震得整片天空不断崩裂再崩裂，整个地下世界都跟着震颤起来。

　　阴魔宗作为天南第一宗门，自然不是简单说说而已。

　　阴魔宗除了自身的实力强得可怕之外，还有众多以阴魔宗为首的盟友与附属实力，刚才那些飞至石长老身后的万象宗师，就是来自阴魔宗的盟友或者附属势力的。

　　“我们阴魔宗居然这么强？”

　　陆景、还有一众阴魔宗修士，看见石长老一挥手，就得到了六分之一万象宗师的支援，心中都大吃一惊。

　　一直以来，他们都知道自己所在的阴魔宗很强，但强到什么程度，却没有一个清晰的认识。

　　但是，今天，他们终于见到阴魔宗的实力的冰山一角了。

　　而单是这一角透露出来的信息，就让人头皮发麻。

　　今天这里来到这里的势力，基本就代表了整个天南修仙界的主要力量，而现场的每一个万象宗师，就是一股力量的代表，石长老能得到现场六分之一的万象宗师支援，那也基本代表了，阴魔宗可以调动整个天南修仙界的六分之一的力量。

　　如此一股可怕的力量，让众多阴魔宗修士大骄傲兴奋，也让在场中许多第一次见识到阴魔宗势力的修士，心中一阵颤栗。

　　“石老鬼，你是玩真的？”

　　白发童子看着站在石长老身边的六个万象宗师，眼皮一跳一跳的。

　　“谁跟开玩笑，我很有空吗？”

　　石长老冷笑道。

　　“开战就开战吧，苏道友，我们何必怕他们，阴魔宗确实是强，但是我们两宗联盟，也不弱。”

　　此时，来自阴阳剑宗背负双剑的五旬老者身影一晃，飞到了白发童子身边。

　　而随着五旬老者的出面，现场中也有一个个万象宗师飞到了白发童子与五旬老者身边，而石九重同样也飞到了白发童子身边。

　　白发童子这一边的所有万象宗师加起来，大约也占了所有万象宗师的六分之一，不过，人数却要比阴魔宗那一边的少两个。

　　从这里就可以看出阴魔宗的强大了，即便真一宗与阴阳剑宗两宗联手，也还是稍微弱于阴魔宗。

　　全场万象之二的万象宗师在虚空中对峙，整片天宇仿佛都要崩塌下来，天空中风暴四起，无数空间裂纹蔓延，而大地上，也犹如水波在起伏，巨震不止。

　　“两大势力联盟不会真大起来吧！要是真大起来那就糟糕了，恐怕整个天南都会陷入动乱。”

　　剩下的修士很是担心的看着虚空中的局面，生怕两大势力联盟开战。

　　他们十分清楚两大势力联盟如果开战，后果会有多么严重，绝对会让天南现在的势力格局立即崩坏，重新洗牌，而他们这些两大势力联盟之外的势力，则将会是最大的受害者。

　　虽说剩下的万象宗师占据了六分之四，也代表了整个天南超过一半的势力。

　　但并不代表他们的实力就超过两大联盟了。

　　现场所有人都明白，一个势力联盟强大与否，最关键不是这个势力联盟有多少组成成员，或者有多少修士，最关键的是有多少元神巨头，元神巨头的数量，才是决定一切的因素。

　　而天南所有的元神巨头，基本都集中在五大宗门，其中又以阴魔宗最多，真一宗次之，阴阳剑宗再次之，接下来才轮到山河宗与飞仙宗，至于其他势力，几乎都没有元神巨头坐镇。

　　因此，即便剩下的万象宗师代表的势力再多，也不会是两大势力联盟的对手。只有山河宗与飞仙宗联手，才稍微有一些抗衡之力，不过，也仅仅是能在势力联盟之前自保而已。

　　“石道友，苏道友，张道友，何必闹得这么紧张，我们这一次是来这里寻宝的，而不是来这里闹冲突的。而且，各位身后的宗门，恐怕也不愿意你们就这样开战吧。”

　　此时，飞仙宗所在的方向，一个优雅的宫装贵妇开口说道。

　　“不错，打生打死有什么好的，大家和和气气多好！”

　　山河宗的方向，也有一个书生装扮的中年附和道。

　　两大联盟之外的修士，看到飞仙宗与山河宗的人出面劝阻，都不由松了一口气。

　　两大势力联盟过去不知道发生了多少次类似的冲突了，几乎每一次都是飞仙宗与山河宗出面平息下来。

　　因此见到飞仙宗与山河宗出面后，他们绷紧的心弦，才放松下来。

　　“苏道友，要杀陆景这个小畜生，不一定要在这里的，等他进入古城之后，也是可以的……我们唯一要做的就订立一个防止阴魔宗事后发飙的盟约……”

　　此时，石九重冷笑的望了陆景一眼，然后向白发童子传音道。

　　“在古城之中灭杀陆景？”

　　白发童子听到石九重的传音，脸色微微一愣，随即眼睛一亮，感觉石九重这个主意十分不错。

　　“既然飞仙宗的紫霞道友与山河宗的玉玄道友都出面了，我苏敬亭就买你们一个面子。”白发童子说着，挥手让身后的万象宗师散去，“只不过，我们必须订立一个盟约……”

　　盟约？

　　所有人听到白发童子这句话后，心中都不由一愣，不知白发童子究竟想干什么？

　　“难道这又是石九重在后面搞鬼？”

　　陆景皱着眉头望向石九重，他刚才注意到石九重先是冷笑的看了他一眼，之后就看到白发童子脸色微微一愣，显然，白发童子的反应，十有八九是接到了石九重的传音。

　　“石九重，你还真是时时刻刻都‘惦记’着我啊！”陆景目光杀意森然的望向石九重，此人如此“惦记”着他，不杀此人，他睡觉都不会安心。


第260章 盟约，任务

　　盟约！

　　众人听到白发童子口中说出这两个字后，都一头雾水，不知道白发童子想干什么。

　　“苏老鬼难道有什么阴谋？”

　　石长老凝望着白发童子，心中暗忖道。

　　只有陆景清楚，这个所谓的盟约，十有八九是针对他的。对此，他心中虽然有点恼恨，但同样也想知道，白发童子与石九重准备用什么方法对付他。

　　“不错，让我退一步也可以，但必须订一个盟约。”

　　白发童子再次强调道。

　　“哼，苏老鬼，有什么想法你直说就行，何必这样婆婆妈妈？”

　　石长老冷哼一声。

　　白发童子面无表情的望着石长老，然后冷笑道：“紫霞道友与玉玄道友说得不错，我们来这里，是为了寻找宝物的，而不是为了制造无端杀戮的。因此，我听从紫霞道友与玉玄道友的劝告，不再对你们阴魔宗的人出手。”

　　“只是，进入古城之后，各宗修士为了争夺宝物，就难免有所死伤。因此，我个人认为，为了防止双方继续发生冲突，我们得订立一个盟约，就是各方修士进入古城之后，一旦出现死伤，无论是因为什么原因，事后各方都不得追究。”

　　听完了白发童子的话，众人很快就反应过来了，白发童子还是不想放过陆景，只不过想将灭杀陆景的地点改在古城中而已，而白发童子又确实不希望因为陆景而与阴魔宗大起冲突，所以，才想订立如此一个盟约，为的就是让真一宗的人在古城中正大光明、毫无顾虑的灭杀陆景。

　　当然，白发童子的计划，是基于陆景也进入古城的基础上。

　　如果陆景没有进入古城，他的计划就会落空。

　　不过，白发童子心中也很清楚，有石长老在这里，他们就算真的跟阴魔宗开战，恐怕也灭杀不了陆景，而选择在古城中让己方修士灭杀陆景，则是最好的选择了，而如果陆景不进入古城，他就只能另想办法。

　　“好，我同意了，进入古城之后的死伤，各方事后都不得追究！”

　　虽然明白了白发童子的险恶用心，但石长老却也只能无奈同意。

　　毕竟，在这件事上，白发童子的提议是有一定道理的。

　　宝物之争，出现伤亡实在太正常了，各方势力都可能有修士陨落，而如果将这种仇恨延伸到事后，这无疑会让很多势力不安，也会让他们感觉到不公平——你们大型宗门的人死了就要事后追究，而我们的人死了又该追究谁？

　　因此，白发童子的这个提议，肯定会得到绝大部分势力的支持。

　　即便是阴魔宗的盟友与附属势力，恐怕也会支持白发童子的提议，毕竟，这些盟友与附属势力虽然是以阴魔宗为首，但也有自己的利益与诉求，并不会事事都听从阴魔宗的，更不想因为一个与他们毫无关系的陆景，就与真一宗、阴阳剑宗开战。

　　所以，在这种大势所趋的情况，石长老除了赞同之外，也没有其他办法。

　　他心中唯一的想法就是——绝对不能让陆景进入古城冒险。

　　盟约竟然订下，两大势力联盟也不再相互对峙。

　　各个万象宗师，都回到了自己的宗门修士之中，提醒一下己方修士等下进入古城时要注意的东西。

　　石长老看着阴魔宗众人，神色严肃道：“等一会儿，所有万象宗师将会联手，为你们打开一条通往古城的通道，而你们进入古城之后，要谨记寻找一样东西，是一份记载了‘九帝蒙神舰’炼制方法的图纸或者玉简。”

　　“至于‘九帝蒙神舰’是什么，日后你们自然会清楚，你们现在只要知道，‘九帝蒙神舰’的炼制方法，对宗门无比重要就行。”

　　“宗门几位元神老祖已经给出承诺，谁为宗门取回‘九帝蒙神舰’的炼制方法，无论天资如何，宗门都会对他全力进行栽培，给他最好的修炼功法，还全力助他晋级万象宗师。”

　　“而你们要做的，就是无论如何，都要将荒龙族的‘九帝蒙神舰’的炼制方法取到手……如果万一，我说的是万一，其他势力得到了‘九帝蒙神舰’的炼制方法，你们就一定要抢夺过来，就算抢不到，也一定要将其毁了。”

　　听完石长老的话，众人对于宗门如此看重“九帝蒙神舰”表示震惊的同时，体内也有一阵血液沸腾。

　　宗门许诺的奖赏实在太重了，最好的修炼功法，全力辅助晋级万象宗师，想一想，众人双眼就忍不住发光。

　　对现场的每一个修士而言，要晋级万象宗师，都是一件非常艰难与机会极小的事，尤其是对那些连紫府境的门槛都还没有触摸到的入道境弟子，万象宗师这个境界，对他们而言，更是渺茫得很。

　　但是，如果得到宗门的全力栽培，那就完全不同了。

　　阴魔宗贵为天南第一宗门，底蕴之深厚，绝对远超过众人的想象。只要阴魔宗愿意不惜血本，短时间内，硬生生的栽培出一两个万象宗师，是完全做得到的，关键就是值不值得这样做罢了。

　　因此，这一刻，所有阴魔宗修士，心中都生出了无穷斗志。

　　如此千载难逢的机缘，要是错过了，会天打雷劈的。

　　“这‘九帝蒙神舰’究竟是什么法宝？宗门竟然愿意为了得到它的炼制方法，付出如此巨大的代价。”

　　陆景心中暗自感叹道，对“九帝蒙神舰”也起了巨大的兴趣。

　　要知道，一尊万象宗师的诞生，如果是凭借修士自身的能力晋级的，那还好说，消耗的修炼资源大部分都由修士自己承担，对宗门的要求不多。

　　但如果是宗门强行栽培出来的那就不同了，栽培的修士天资较高还好，否则，宗门要付出的修炼资源，恐怕要以天文数字计算。

　　即便阴魔宗这样的魔门大派，要硬生生靠资源堆砌出一个万象宗师，那也是很伤元气的事。不到万不得已，是绝对不会这样做的。

　　不过，既然宗门愿意为了“九帝蒙神舰”的炼制方法付出这么大的代价，那么也证明了“九帝蒙神舰”肯定非同一般，对宗门有巨大的作用。

　　看到众多阴魔宗修士都斗志旺盛，石长老很欣慰的点了点头。

　　然而，当他的目光望向陆景时，他开口了：“陆景，你就不用进入古城了，就呆在外面吧。”

　　“对啊，陆景，真一宗的人现在恐怕都准备对你下手，你进去太危险了，不如留在外面吧。”

　　“君子不立危墙之下，陆师弟，‘九帝蒙神舰’的炼制方法由我们去找就行，你就在这里等好消息吧。”

　　“陆师兄，不如你不要进去了吧，青薇在这里陪你。”

　　石长老话音一落，与陆景关系较好的史真人、烈无涯、叶青薇也纷纷劝说陆景不要进入古城。他们都知道现在真一宗的人想要取陆景的命，虽说以他们阴魔宗修士联合在一起的实力，并不惧怕真一宗，但进入古城之后，各人说不定会因为各种意外分开，如此一来，一旦陆景遇上真一宗的强者，那就危险了。因此，他们都希望陆景不要进去。

　　“石长老、史真人、烈师兄还有叶师妹，你们都不要劝说了，这是一次难得机缘，我一定不会错过的。”陆景坚定说道。

　　“胡闹！”石长老看到陆景明知危险的情况下，还要坚持进入古城，不由狠狠的瞪了陆景一眼，“虽说修炼要勇猛精进、不畏艰难，但也要识得分寸，而你明知道真一宗的人想取你的性命，你却还要古城中送死，那就是愚蠢。”

　　石长老满脸怒容，须发皆张，狠狠的教训着陆景。

　　“石长老，以我现在的实力，他们真一宗未必能奈我如何，就算我打不过，逃应该是没问题的……”陆景不想错过进入古城的机会，据理力争：“……何况，我现在是一个阵法师，而‘九帝蒙神舰’的图纸或者玉简所在的地方，很可能有阵法守护，有我进去，则更容易将‘九帝蒙神舰’的炼制方法取到手。”

　　“这……”听到陆景最后的一句话，石长老犹豫了。

　　他也听说过，陆景擅长阵法。

　　确实，记载“九帝蒙神舰”炼制方法的图纸或玉简，很可能会有阵法守护，如果有陆景这个阵法师进去的话，要取到图纸或玉简，那就简单很多了。而“九帝蒙神舰”又对宗门无比的重要，关系到宗门一个准备了近万年的计划，因此，无论付出何种代价，都一定要将“九帝蒙神舰”的炼制方法取到手。

　　想到“九帝蒙神舰”对宗门的重要性，石长老心中权衡了一番之后，这才勉为其难的对陆景点了点头。

　　“哎，老夫被你这个臭小子说服了。行，我可以让你进去，不过，你一定要注意安全，遇到真一宗的人，如果打不过，要立即就逃……”

　　“石长老放心，我一定会安然无恙的。”

　　听到石长老同意自己进古城了，陆景长长的松了一口气。

　　与此同时，真一宗的位置。

　　“我们真一宗这一次的目标，第一是要取到‘九帝蒙神舰’的炼制方法，第二是给我灭了陆景这个小畜生，你们记下了吗？”

　　白发童子目光冰冷的望着众多真一宗修士。

　　“长老放心，你说的，我们都记下了。‘九帝蒙神舰’的炼制方法会是我们真一宗的，而陆景也将会死在我们手中。”

　　真一宗众人中最强的青云真人笑着回答道，他的眼眸中，寒光一闪而逝。

　　……

　　铁血门修士所在位置，石九重冷眼扫了一下所有铁血门修士。

　　“你们进入古城之后，立即就给我配合真一宗，灭杀了陆景，然后将他剁碎了，给我用储物戒带出来。”石九重眼中乍然流露无尽杀机，让所有铁血门修士心中为之一寒。

　　“谨遵门主之令！”众多铁血门修士应道。

　　“门主你尽管放心，有我血瞳真人在，陆景这个名不副实的小畜生，绝对见不到明天的太阳。”

　　血瞳真人也冷笑这站了出来。

　　……

　　各个万象宗师很快就将任务下达给己方修士，然后带人聚集到黑暗的神秘区域的边界之上。

　　接着所有万象宗师站到了一起，准备联手打开一条通往古城的通道。

　　陆景站在阴魔宗众人中，却敏锐察觉到真一宗与铁血门各有一道犀利的目光盯着自己，他顿时顺着感觉望了回去，很快就看到了一脸冷笑的血瞳真人与脸色漠然的青云真人。

　　“哼，你们想要杀我？却不知道，到时候究竟是谁杀谁？”

　　陆景对着这两个人冷冷一笑，然后别过脸去，不再理会他们。


第261章 黑棺，干尸，复活

　　陆景等人站在神秘区域边界上，目光向神秘区域里面望去，首先见到的，就是一片无边的黑暗，仿佛里面没有天也没有地一般；其次，他们看到了无数游弋的空间裂缝，让人望而生畏；再次，他们看到一座模糊的古城阴影，那古城位于黑暗深处，城内有一道浩大血光冲出，显得十分诡异阴森。

　　三十余个万象宗师，悬浮在半空中。

　　“各位道友，动手吧。”

　　石长老说着，单手一捏法印。

　　唰！

　　一座拳头大小的黑色宝塔从他体内飞出。

　　黑色宝塔迎风而涨，刹那间，就暴涨成山岳般大小，撞进了神秘区域内部。

　　“水！”

　　“风！”

　　石长老口中突然吐出两个字，而后一指万鬼宝塔。

　　霎时间，万鬼宝塔表面浮现出一些黑色纹理与青色纹理，这两种纹理弥漫惊人的威压，神秘区域边界之上的修士，但凡是万象境之下的，看到这两种纹理时，心神都一阵轰鸣，感受到一阵巨大的压迫之力。

　　陆景凝望着万鬼宝塔表面浮现的两种纹理，感觉到上面弥漫出来的恐怖的力量波动，与他催动火焰真文时的了力量波动十分接近，但又似乎又存在某种差别。

　　“这究竟是什么力量？”

　　他疑惑道。

　　众多紫府真人与入道境修士基本也是第一次见到万象宗师的手段，因此都睁大了眼睛，看着万鬼宝塔。

　　而万鬼宝塔表面浮现出黑色与青色两种纹理后，就立即狠狠一震。

　　“轰！”

　　刹那间，大量的黑色巨浪突兀从万鬼宝塔周围涌出，而万鬼宝塔的之中，也吹出了一股青色的风暴。

　　接下来，众人看到了一幕骇人的场景，黑色巨浪与青色风暴所过之处，空间纷纷崩塌，而空间崩塌的地方，又很快的被黑色巨浪与青色风暴所填满。

　　良久良久后，空间才重新平静下来，而虚空中，却是多了一段数百米长的青黑色的光之路途。

　　“接着，我来吧。”

　　白发童子说着，一挥衣袖，一朵青莲从他衣袖中电射而出，最后距离黑色宝塔数百米的地方停了下来，并且变成了房屋般大小。

　　“风！”

　　“火！”

　　白发童子手掐法诀，青莲上也多出了两种纹理，一青一红。

　　下一刻，类似黑色宝塔刚才的景象再现。

　　大量的青色风暴与无尽的火焰从青莲周围涌出，崩碎重重空间，而最后青色风暴与无尽火焰也凝聚成了另外一条青红色的光之路途，正好与石长老开辟出的光之路途对接在一起。

　　接下来，一个一个万象宗师出手，将灵宝打入神秘区域中，然后开辟出一段段长短不一的光之路途，再分别对接在一起，最后形成一条长长的大道，从神秘区域边界一直延伸到古城之上。

　　看着一个个万象宗师出手，让在场的紫府真人、入道境修士大开眼界。

　　陆景看完所有万象宗师出手后，则总结了一番，他发现，所有万象宗师一共动用了四种力量，分别为火、风、水、雷。

　　而且，这四种力量都透发着古老与本源的气息，其中都蕴含着丝丝道韵，与修士平常所见火焰、风暴、水流、雷电根本不同，威力也要大得多。

　　其中，只有石长老、白发童子还有阴阳剑宗的背剑老者，能够调动两种力量，剩下的万象宗师都只能调动一种。

　　“看来我日后还有很远的路要走。”

　　陆景苦思了一番，也不明白众多万象宗师的手段，不由长叹一声。

　　直通古城的大道开辟成功后，大道上弥漫出来的光芒，让众人隐隐看清了神秘区域中的环境以及古城的样子。

　　“这这……这居然是一个天坑！”

　　众多紫府真人与入道境修士，看着下方朦胧显然出来的仿佛无底深渊一样的天坑，都不倒吸一口凉气，许多人本来还以为，神秘区域内部是一片地面呢。

　　“陆师弟，你看着这天坑的边缘，像不像是一个巴掌印的前端。”

　　烈无涯突然拉着陆景说道。

　　陆景心中一惊，向天坑的边缘看去，果真发现哪里隐隐有五截巨大的指尖留下的痕迹。

　　“该不会，这里就是荒龙族被那位无上巨头一掌排沉的地方吧。”

　　陆景与烈无涯对视一眼，眼中都流露出惊骇之色。

　　就在众多紫府真人与入道境修士因为天坑而震惊的时候，石长老等万象宗师却无比忌惮的望着光之大道对面的古城，他们看到了很多紫府真人与入道境修士看不到的东西。

　　在石长老等人眼中，那座古城弥漫着一股邪异阴森的恐怖力量，使得古城周围的一道道世界规则，无法靠近。

　　而这一点，让他们十分敬畏，万象宗师最厉害的手段，就是可以调动部分规则之力，而这那古城弥漫出来的力量，居然可以震退规则，这也意味着一旦万象宗师踏入古城中，立即就会丧失掉最厉害的手段。

　　因此，众多万象宗师都没有人想也没有敢进入古城，只准备将所在实力的紫府真人与精英弟子送入其中。

　　“你们记住，这条大道，只可以维持三天时间。在这三天内，如果有人坚持不住了，可以沿着这条大道逃回来。但是，一旦过了三天还没有出来，那么就无法再出来了。”

　　一位万象宗师大声说道。

　　“好了，所有要进入古城的人，都进去吧。”

　　石长老接着说道。

　　接下来，众多势力的紫府真人与精英弟子，纷纷踏上了众多万象宗师合力构造的大道中。

　　陆景也随着人流，走上这条光之大道。

　　他发现，站在这条光之大道的时候，他清晰的感受到了一丝丝玄奥的道韵。

　　“要是能在这里长时间修炼就好了，我的境界一定能突飞猛进。”

　　陆景叹息道。

　　而他周围，也有很多修士都露出了不舍的表情，这条光之大道蕴含道韵，实在是参悟大道的绝佳场所。只是，这条大道是众多万象宗师为了将他们送进古城而合力构造出来的，却是不可能允许他们在上面长时间悟道。

　　唰唰唰……

　　一道道身影，迅速沿着大道向古城疾闪而去。

　　只是片刻间，就所有人就来到了大道的尽头。

　　一座阴森的古城出现在他们面前。

　　古城无门，众人随时就可以进去。

　　而众人看到，古城之中，有一条条绵延数十里且宽大得不像话的长街，有无数近百米高的房屋与巨大的宫阙，甚至还可以看到许多山头……这一座古城，可谓非常之大。

　　只是，这座古城太静了，静得让人有点害怕。

　　“我们进去，去完成石长老交给我们的任务。”

　　史真人与阴魔宗几位紫府真人商量了一下，就率先带着陆景等人踏进了古城中。

　　“不能让他们抢先，那样东西，我们真一宗必须要拿到手。”

　　真一宗的修士看见阴魔宗的人进城了，也连忙冲了进去。

　　有了阴魔宗与真一宗做榜样，剩下的修士也不再踌躇，纷纷走进古城之中……

　　“哈哈哈，石老鬼，陆景这个小畜生进入古城了，这一次，他绝对死定了。”

　　一直都在盯着陆景的白发童子，看到陆景走进古城后，立即就大笑起来。

　　“哼，谁说陆景会死的。”

　　石长老听到白发童子的猖狂笑声，冷冷哼了一声。

　　“石老鬼，你就不用死鸡撑硬颈了……”白发童子冰冷笑道：“你以为我没看出陆景这个小畜生已经晋级紫府真人了吗，但那又如何，我方的青云真人，是紫府三层，足以虐杀他一百遍。”

　　“石老鬼，你最大的过错，就是让陆景那个小畜生进入古城中，你就等着收尸吧……嘿嘿，一想到陆景那个小畜生将被碎尸万段，本座就万分舒坦啊。”

　　白发童子猖狂笑着，石长老脸色却越来越阴沉，他只能暗暗祈祷，陆景一定要保住性命。

　　古城中。

　　当所有修士踏进古城的那一刻，整座古城中突然弥漫起无数灰暗的阴雾，更有一个巨大的漩涡突然出现在众人头顶至上。

　　“这是什么？”

　　众人看着那突然出现的漩涡，纷纷警惕起来。

　　轰轰轰……

　　突然，一座座巨大的黑棺从漩涡中坠落，狠狠向众人砸了下来。

　　“啊！我的腿……”

　　“我被砸中了，师兄救我……”

　　“妈的，我刚刚躲开了一具黑棺，怎么还有一具向我砸来。”

　　……

　　众多巨大的黑棺从天而降，不少修士大意被砸中，血液飞溅，惨声四起，现场一片混乱。

　　“事情不对劲，我们赶紧躲到一边去。”

　　史真人说着，连忙带着陆景等人向远处的街道躲去。

　　就此时，所有的黑棺全部都砸到了地面上了，足足有数百具之多。且，每一具黑棺都有小山般大小。也幸亏古城中的街道极度宽大，否则，还容不下这么多巨大的黑棺。

　　数百具巨大的黑棺恒陈在大街上，全都冒着滚滚黑烟，显得极度阴森恐怖。

　　“咔嚓！”

　　突然，一具黑棺中传出了动静。

　　众人心中一惊，立即向那具黑棺望去，赫然发现，有一直巨大的、干枯的爪子撑开了黑棺的盖子，从里面探了出来。

　　“干尸？”

　　一个修士颤声道。

　　众人看着那被一层枯皮包裹着的巨大的爪子，心中也一阵发毛。

　　“轰！”

　　黑棺的盖子突然被掀飞起了，一具巨大的干尸出现在众人眼前，不过，这却不是人类的干尸，而是荒龙族的干尸。

　　“吼！~~~~~~”

　　巨大的干尸猛然睁开猩红的双眼，传出一声凄厉至极的咆哮，那干瘪瘪的尸体，竟然开始鼓胀起来，仿佛干尸要复活了一般，一股越来越强大的阴煞之气从干尸身上冒出。

　　“我们快逃。”

　　陆景等人看到这样一幕后，脸色都猛然大变，没有半点犹豫，立即就开始逃遁……


第262章 展露实力

　　伴随着第一具干尸的出现，越来越多的干尸掀翻了棺盖，跳跃出来。

　　这些荒龙族干尸，形体庞大，煞气惊人。

　　最让人恐怖的是，这些干尸似乎要“活”过来了，一具具干尸那干瘪的身体，开始不断鼓胀，似乎有血肉在蠕动，而它们身上弥漫而出的阴煞之气，也越来越重，像是浓浓的墨汁一般，扩散而开。

　　陆景等人见势不妙，就要逃离这片区域。

　　只是，已经迟了！

　　“吼！吼！吼……”

　　数百具巨大的荒龙族干尸突然对众人发动攻击，干尸的躯体虽然极为庞大，但却极度灵活，且速度快得惊人。一具具庞大的干尸，轻灵如残叶，快如闪电，刹那间，切入人群中。

　　只见一片光影交错，瞬息间，就有数十个修士被撕碎，一蓬蓬血液飞溅得很高，断肢残臂飞得到处都是，而许多荒龙族干尸的爪子，正不断向地下滴着血珠，还有一些干尸，低着头，撕咬着血肉。

　　“嘶！”

　　众人望着这触目惊心的场面，心中尽皆胆寒。

　　只是一瞬间而已，竟就有数十个修士陨落了。

　　甚至，许多人都没有看清楚那些干尸是怎么出手的。

　　这些干尸实力未免也太强了吧！

　　此时此刻，所有人都有一种窒息的感觉。

　　……

　　陆景等阴魔宗修士，脸色也十分难看，因为正有十余具荒龙族干尸包围起来了。

　　陆景认得，这些包围他们的荒龙族干尸中，有紫金翼龙、八臂鳄龙、巨棘剑龙、双冠角龙、恐爪齿龙等等种类，都是凶名赫赫的存在，而且，这些干尸与那些龙魂怨灵绝然不同，它们身上的气息要比龙魂怨灵强大太多了，每一具干尸的力量波动，都不弱于紫府真人。

　　“数百具干尸，数百个紫府真人？”一想到这一点，陆景心中就微微发冷，进入古城的所有修士，一共都不到七十个，现在却面对数百具实力不比普通紫府真人弱甚至更强的干尸，基本不用想，也知道是什么结果了。

　　“必须要冲出包围。”

　　史真人等阴魔宗紫府真人，也发现了干尸的实力，心中都十分清楚，要活下去，就只有一条路可走，那就冲出干尸的包围，而后逃到其他地方。

　　“杀！”

　　史真人等五位紫府真人相互对视一眼，同时对最近的五具干尸发动攻击。

　　“当！”

　　史真人的飞剑，化作一道惊虹，狠狠的刺在了干尸的身上。

　　其他几位真人的法器，也分别击中目标。

　　至于剩下的阴魔宗弟子，也没闲着，纷纷催动法器或者使用术法，对其他干尸进行轰击。

　　只是，让众人心颤的情况出现了。

　　那些干尸的身躯，仿佛由钢铁铸成，极为坚硬，史真人等几位紫府真人的法器轰击在它们身上的时候，也只是仅仅将这些干尸震退数米，并带起一大片火花，实则上，对干尸并没有造成多大的伤害。

　　至于一众精英弟子的攻击，则更像是给干尸瘙痒，收效微乎其微。

　　“什么？”

　　众多阴魔宗修士，看到这个结果后，脸上都流露出震撼之色，这些干尸，竟然如此难以对付。

　　而史真人等几位紫府真人，脸色更是完全阴沉下来，他们都感觉，今天可能有危险了。

　　“这些干尸似乎怕火焰攻击与雷电攻击。”

　　陆景目光闪烁，回忆着刚才众人对干尸发动攻击的场景，他发现，每当那些干尸面对火焰与雷电攻击时，都会在身外布置一层阴煞之气作为防护，而对其他攻击则置之不理。

　　很明显，这些干尸对火焰与雷电是有所忌惮的。

　　“大家用火焰术法与雷电术法攻击它们。”

　　发现了干尸的弱点后，陆景立即向众多阴魔宗修士提醒道。

　　“对啊，我怎么没想到呢，这些干尸身上阴气浓重，肯定惧怕雷火之力。”

　　阴魔宗的修士听到陆景的提醒后，纷纷醒悟过来，连忙使用火系术法对干尸进行攻击，至于雷系术法，除了陆景之外，则只有一个紫府真人掌握，所以，全部的攻势几乎都集中在火焰术法上。

　　只是一轮攻击之后，众人再次发现，虽然那些干尸明显对火焰术法表现出厌恶之情，但实则上，入道境修士的攻击，依然对这些干尸没有多少作用，只有几位紫府真人的火系术法，才对几具干尸造成不小的损伤。

　　显然，这些火系术法、雷系术法确实克制这些干尸，但干尸的防御力太强，普通火系术法与雷系术法，却对它们造不成致命伤。

　　“完了，我们的攻击还是无法重创这些干尸，接下来怎么办？”

　　“这些干尸太强了，我们根本不是对手。”

　　“妈的，该不会死在这里吧，还没有见到宝物，就死在这里，好不甘心啊。”

　　……

　　许多阴魔宗修士此时都慌张起来了，尤其是听到周围不断传来的惨叫声，就更慌了。

　　史真人等几位紫府真人也面沉如水，凭借他们的紫府境的实力，他们还是有很大机会逃脱这些干尸的追杀的，只是，如果他们逃了，那么剩下的阴魔宗精英弟子，就绝对会全部折在这里，这让他们心中十分挣扎。

　　而此时，那些干尸先后遭受了阴魔宗修士的两波攻击，仿佛也怒了，一个个目光冰冷的望着阴魔宗众人，身上爆发出风暴一样的阴煞之气，冰冷可怕的杀机如潮水般向阴魔宗修士淹没而去，使得许多阴魔宗修士都脸色发青。

　　“由我来为大家打开一个缺口吧。”

　　陆景说着，身影一晃，向着其中几具干尸飞去。

　　“陆景快回来，你不是它们的对手。”

　　史真人看见陆景突然要对干尸出手，顿时就急了，他可是深知这些干尸的厉害的，而在他心中，陆景还是一个入道境修士，所以，他认为陆景万万不是这些干尸的对手，甚至还不够那些干尸拍一巴掌的。

　　只是，他很快就愣住了，目光呆呆的看着陆景。

　　事实上，不但史真人愣住了，除了烈无涯、叶青薇之外，其他阴魔宗修士全都愣住了。他们感应到陆景身上突然爆发出来绝强威压，看到陆景身外还萦绕的紫府曦光，一个二个，都傻眼了。

　　紫府曦光，这可是紫府真人的标志啊。

　　陆景什么时候，晋级紫府真人了？

　　“陆景，他、他晋级紫府真人了？”

　　史真人难以置信的晃了晃脑袋，他怀疑自己因为过度紧张，产生幻觉了，要不怎么会看见陆景成了紫府真人呢？

　　要知道，陆景成为内门弟子，也就短短三年而已，多少内门弟子苦苦挣扎几十年，也没有触摸到紫府境的门槛，甚至就连柳重华这样的天才，用了二十年，也只堪堪触摸到紫府境的门槛而已，陆景才成为内门弟子三年，就晋级紫府真人了，这怎么可能！

　　“咦，我眼花了吗，怎么看到陆景身外有紫府曦光啊？”

　　一个精英弟子也不敢相信的摇了摇头。

　　“不好，我也看到陆景身外有紫府曦光，难道我也眼花了——我看我们恐怕不是眼花了，恐怕是陷入这些干尸的制造幻象中去了。”

　　又一个精英弟子说道。

　　“原来是干尸制造的幻象，怪不得我也看错了。我就说嘛，陆景他才成为内门弟子三年，就算他再天才也不可能在这么短时间内晋级紫府真人啊，这么短时间，恐怕还不够他磨砺道心呢！”

　　第三个精英弟子接着说道，一副释然了的样子。

　　“难道真是幻象……只是，这幻象怎么这么真实啊！好像是真的一般。”

　　阴魔宗几位紫府真人，听到“幻象”这两个字后，也不由暗暗疑惑起来。

　　烈无涯听到众多同门将看到陆景成为紫府真人的事实当成干尸制造的幻象，不由翻了一个白眼，没好气道：“你们都不用乱猜了，陆师弟确实是晋级紫府真人了。你们也不想想，如果陆景没有紫府真人的实力，石长老会同意他进来吗？”

　　烈无涯的话，像是一道惊雷一般，将阴魔宗众人都从臆想中炸醒过来了。

　　是啊，如果陆景只是入道境修士，依陆景的身份背景，石长老又怎么可能让他进入古城中冒险呢？

　　“陆景，他居然真的晋级紫府真人了！”

　　众人“清醒”过来后，就是为这个事实，倒吸了一口冷气。

　　许多精英弟子更有种泪流满面的感觉，他们基本成为内门弟子都一二十年了，但到现在还依旧在入道境苦苦挣扎着，跟陆景这一比，那简直就是云泥之别，让他们差点没脸再活下去。

　　史真人也惊得不知说什么好，他憋了很久，憋得老脸通红了，这才吐出一句话：“这小子，果然是一个妖孽……”

　　其他人闻言，纷纷赞同的点了点头。

　　就在阴魔宗众人因为陆景成为紫府真人而震惊的时候，陆景也彻底与几具干尸对上了。

　　“龙魂怨灵体内有龙骨纹章，不知道这些你们这些干尸体内有什么，应该不会比龙骨纹章低级吧。”

　　陆景淡淡的望着几具小山般大小的黄龙族干尸，口中嘀咕道。将身上所有的修炼资源都给阿宝那个败家子吞了之后，他身上可是半点修炼资源也没有了，正穷得很，因此，他“看上”这些干尸了，额，准确的来说，应该干尸身上可能存在的宝物。

　　而陆景的嘀咕声虽然很小，但阴魔宗中众修士那个不是耳聪目明的，因此，都清晰的将陆景的话听到了耳中，一个个阴魔宗修士顿时一头黑线，这家伙，竟然将那些可怕的干尸当成了猎物，这简直猖狂得过分，简直太“目中无尸”了。


第263章 初战血瞳真人

　　“葵水神雷！”

　　凝望着身前三具仿佛小山一样的干尸，陆景眉心上乍然浮现出一个尽显高贵、威严的紫色闪电印记，接着他单手向着天空一招。

　　转瞬间，一片黑压压的乌云在数具干尸上方涌现，上百道赤红色的大腿粗的雷霆，自乌云中，轰然降临。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　上百道赤色雷霆分劈三具干尸，每一个具干尸都被三十余多雷霆劈中。

　　“嗷吼……”

　　雷霆对阴气极重的干尸来说，简直就是克星，三具干尸被一道道葵水神雷劈得皮开肉绽，从喉咙中发出凄厉的吼声。

　　乘胜追击，陆景不会错过这么好的击败干尸的机会。

　　他眉心上浮现第二个法意印记——“火鸾印记”。

　　火鸾印记已经大圆满，其威力比过去不知道强了多少，陆景只是一个念头，就有三只体积比干尸还要巨大的淡金色火鸾，从他眉心上的印记飞了出来。

　　三只淡金色火鸾各自找了一个干尸为目标，直接扑了上去，顷刻间，就化作了一团团巨大火焰，将三具干尸包裹住。

　　淡金色的火焰，带有部分天级火焰石中火的威能，威力极为恐怖，三具干尸只是稍微挣扎了一下，就化成了飞灰。

　　“果真有宝物留下。”陆景眼睛贼亮贼亮的，看见三具干尸化作飞灰后，有三个银色纹章留下，立即探手抓了过来。

　　“咦，这也是龙骨纹章，只不过，这三个银色龙骨纹章上的荒龙气息，要比从龙魂怨灵身上得到的黑色龙骨纹章中的荒龙气息，浓郁了十倍不止。”陆景感受着银色纹章中磅礴的荒龙气息，眼中闪过一些喜色。

　　他现在正缺修炼资源，这银色龙骨纹章来得正好。

　　龙骨纹章中的荒龙气息同样可以用来转化为法力，且效果不知要比晶石好多少倍，一个银色龙骨纹章，估计就抵得上两三万晶石，这还是不计算龙骨纹章其他妙用的份上。

　　有了这三个龙骨纹章，他就可以继续淬炼太初血脉了，只要将太初血脉淬炼至六分之一，他就可以晋级紫府二层。

　　他现在身在这座阴森诡异的古城，不知道接下来要面对多少危险，实力越强就越安全，所以，他才急着突破。

　　何况，真一宗与铁血门的人还想在古城中斩杀他呢，为了避免被杀，他也需要更强的实力。

　　“只要再得到几个银色龙骨纹章，我就可以将太初血脉淬炼至六分之一了。”陆景如此想着，目光望向了附近的干尸，准备选取新的目标。

　　“咕噜！”

　　陆景在选择新目标，而阴魔宗众人则齐齐咽下了一口口水，望着陆景的望向，眼神都有些呆滞。

　　三具实力堪比紫府真人的干尸就这样“轻易”被灭掉了？这是演戏嘛吗？会不会太假了一点？

　　“杀！”

　　阴魔宗众人还在为陆景刚才的战绩震撼的时候，陆景又化作一道残影，驱动一片淡金色的火海向一具背负双翼的干尸烧去。

　　很快，又有一具干尸化作了飞灰，而陆景再次得到了一个银色龙骨纹章。

　　“可惜，这些干尸的骨体也腐朽了，否则我就可以从干尸中选择一具上乘的骨体，用以炼制白骨分身了……”

　　陆景先是感慨一声，然后就满脸喜色的望着刚刚得到的银色龙骨纹章，他的目标又接近一点了。

　　然而，短短时间内，陆景连续将四具干尸烧成了飞灰，似乎触怒了其他干尸了，周围的干尸，全部咆哮着向他杀了过来，甚至有一些干尸宁愿放弃了原来的目标，也要杀向陆景。

　　眨眼间，就有数十具干尸来到了陆景附近，还有更多的干尸正在不断赶来。

　　“不好，我成为所有干尸的目标了。”

　　陆景也察觉了不对，知道自己犯众怒了。

　　“我为你们争取一点时间，你们先走，我稍后就追上去。”陆景对阴魔宗众人大喊着，连续挥手斩出数只巨大的凤凰翅，还召唤出大量淡金色火焰，将阴魔宗众人周围的干尸逼开。

　　“我们走！”

　　史真人等紫府真人深深的望了一眼陆景，然后对阴魔宗的精英弟子说道。

　　“那陆师兄怎么办……”叶青薇看着周围不断向陆景扑去的干尸，满脸担心道。

　　“陆景自然有应付干尸的办法，而我们留在这里，则只会拖累他。”史真人解释了一声，就率先向一个干尸比较少的方向冲了出去。

　　阴魔宗众人知道史真人说的也是事实，他们留在这里确实对陆景没有半点裨益，反而会是一种负累，因此，也全都跟在了史真人后面。

　　“轰！”

　　陆景与一具干尸对撞一击，身体倒飞而起，眼角余光看见阴魔宗众人已经离开，心中顿时松了一口气。

　　“他们已经走了，我也是时候离开了。”

　　陆景自语着，背后猛然撑开两只巨大的赤电雷翼，就准备逃离这片区域。他虽然自信，但他也十分清楚自己不可能对付得了数十具干尸的联手攻击，更何况还有更多的干尸在赶来呢。

　　而且，他心中也十分明白，自己的实力事实上并不比干尸强多少，他能够这么快就灭杀四具干尸，是因为火焰刚好能克制干尸，而他召唤出来的火焰又带有部分石中火的未能，颇具威力。

　　不过，就在陆景要逃离之际，他心中突然感受到一阵巨大的危机感，心脏的位置，更有一种扎痛感。

　　唰！

　　二话不说，陆景直接挪移了一个身位。

　　而陆景才刚刚躲开，就有一抹暗红的血光，从他原来的位置贯穿而过。

　　“嘎嘎嘎，竟然被你躲开了。”

　　一阵阴冷的笑声在虚空中响起。

　　陆景循着声音传来的方向望去，却看到了一个血瞳修士，正阴冷的望着他。

　　“是你？”陆景看到血瞳修士后，脸色微微一沉，进入古城之前，他就感应到这血瞳修士对自己的强烈杀意了，只不过，他没想到对方会这么快动手。

　　而且，血瞳修士选择时机也未免太好了，正是陆景意欲逃离众多干尸围攻的时刻。

　　前有狼后有虎，说的就是陆景现在的情况，他陷入了极度不利的困境中。

　　“陆景，自不久前的灵果盛会之后，整个天南，无数人都在说你是新一代第一人。我本来还以为你名不副实，却没想到你已经成功晋级紫府真人了，看来你确实对得起新一代第一人的宝座。只不过，我阴世镜，最喜欢的是扼杀天才，一想到你这个新一代第一人即将死在我手上，我就感觉到无比的兴奋。”

　　血瞳真人因冷笑着，伸出一条猩红的舌头，舔了一下嘴唇。

　　“哼，你这个恶心的家伙想要杀我，做梦去吧。”

　　陆景看见对方用舌头舔嘴唇的动作，顿时大倒胃口，对方要是美女也就算了，还可以说是诱惑，但对方一个大男人，那就让人反胃了。

　　“小畜生，你竟然敢说我恶心？”血瞳真人听到陆景的话，脸色立即扭曲起来，他最恨那些说他恶心的人了，所有说过他恶心的人，都被他虐杀了。

　　“我没空跟你磨叽。”陆景看着周围的干尸越来越近，脸色未变，背后两只赤电雷翼一振，唰的一声，立即化作一道残影，向着一条空荡的街巷逃去。

　　只是，他刚刚逃到街巷路口时，就被一抹猩红的血光逼得倒退回来。

　　“哈哈哈，小畜生，似乎你十分受那些干尸的欢迎啊，如此正好，我们铁血门刚好无法摆脱这些干尸，你就替我当一次替死鬼吧……当然，如果你这一次不死，我还是会继续成全你的。”

　　阴冷笑声中，血瞳真人突兀出现在陆景身侧，狠狠的一掌拍向陆景，顿时间，一片巨大血浪汹涌而出。

　　陆景连忙反击，狠狠斩出了一只巨大的凤凰翅。

　　“轰！”

　　凤凰翅与血浪相撞，两股性质不同的力量立即炸开，陆景却受到了一股巨大的冲击，嘴巴一甜，一口鲜血吐了出来，而身体却不由自主的向着众多干尸赶来的方向飞去。

　　“哈哈哈，小畜生，你好好与那些干尸相聚吧。”血瞳真人阴笑着，化作一道血光消失。

　　而陆景看着血瞳真人消失的方向，微微陷入了沉思，他刚才与血瞳真人对战时，感觉自己的法力并没有比对方弱，甚至在法力深厚度上，他还要超过对方，但对方的法力中却隐隐蕴含着磅礴的天地之势，所以才能击溃了他的攻击，并击伤了他。

　　天地大势，陆景也懂，他只要将自己的神识融入虚空中，就可以生成天地大势了——这是他过去的认识。

　　现在想来，他对天地大势的认识，明显是不足了，天地大势显然没有他想象中的那么简单，或许是紫府前两层与紫府三层差别最大的地方，或者说，是紫府初期与紫府中期差别最大的地方。

　　“天地大势以后再去研究，现在麻烦的是怎么应付这些干尸。”

　　陆景将心中的思考放下，看到身边的一具具阴冷巨大的干尸，就是一阵头疼，他这一次倒飞，却是直接陷入了众多干尸的包围中了。


第264章 元磁极光

　　一道满身血迹的身影，从一片宫殿群上方，疾闪而过，而后方，则有数十多杀气森然的巨大的干尸在紧紧追逐着。

　　“该死，这些干尸怎么这么难摆脱。”陆景回首望着迅速靠近的干尸，眼中一片阴沉。

　　自从陷入众多干尸的围困中后，他经历了一番九死一生的搏杀，才险险抓住一个机会，逃出了包围。

　　不过，他也付出了巨大的代价，身上有多处被干尸击中，差点被轰杀，即便他成功保住了一条命，但也受到了极为严重的伤，急需找个安全的环境，恢复伤势。

　　“咦，哪里是什么地方。”突然，陆景看到了前方有一片炫光区域，那似乎是一小片古地，而平原上充斥了各种各样的光，仿佛一片仙光之土。

　　正愁怎么才能摆脱干尸追杀的陆景，在看到了炫光区域时，眼睛就猛然一亮。

　　光，正是干尸这些阴气极重的异物的最大的克星，或许到那里后就可以摆脱干尸。

　　如此想着，陆景没有丝毫犹豫的，一头飞进了炫光区域中。

　　果然，数十具追杀过来的干尸在炫光区域外面止步了，这让陆景松了一口气。

　　但他很快发现不对劲了，他发现，这片古地上弥漫的仙光，根本就不是普通的光芒，而是一种元磁之光，一缕一缕元磁之光侵入他的身体，陆景感觉到自己的身体都要被肢解了，巨大的痛楚蔓延上陆景的心头。

　　“元磁之光？”

　　陆景又惊又喜，他一直在寻找这种光，因为有这种光地方，往往都会孕育出一道比元磁之光更高级的元磁极光。

　　多次寻觅元磁极光无果，现在却以这种方式意外的找到了元磁极光的踪迹，陆景只能感慨世事无常。

　　不过，要寻找元磁极光，他得先挺过元磁之光这一关。

　　人体有场能，被这元磁之光所困，相互影响，几乎可以让一个人瞬间成灰。

　　陆景被元磁之光笼罩，肌体晶莹近乎透明，时时刻刻都承受着肢解之苦。他身上本就有伤，现又被元磁之光入侵，伤口扩大，伤势急剧加重。

　　忍着伤痛，陆景果断取出一个银色龙骨纹章，吸收其中的荒龙气息。

　　很快，陆景的伤势就好转了，而且，他发现在这里吸收荒龙气息，对身体的淬炼强化效果更佳，他的身体似乎有着向某种不坏金刚体转化的趋势。

　　依靠着龙骨纹章，陆景不但抵住了元磁之光，还用荒龙气息不断淬炼着太初血脉。

　　陆景现在是紫府真人，吸收荒龙气息的速度要比过去快数十倍，只是一个时辰后，他就将银色龙骨纹章中的荒龙气息吸收干净了。

　　现在，他不但伤势痊愈，且太初血脉也淬炼至十分之一，实力更进一步。

　　“看看里面是否有元磁极光。”陆景再次取出一个银色龙骨纹章，握着手心之上，然后向炫光区域深处走去。

　　炫光区域内部很静，且没有一棵植物，只有厚厚的骨粉，是一片名副其实的绝地。

　　数刻钟后，陆景看到了一口古井。

　　古井幽深神秘，喷薄着一缕缕绚丽的元磁之光，让陆景欣喜万分的是，他在古井上方发现了元磁极光，并且不止一道，足足有四道之多。

　　那四道元磁极光每一道都有拇指粗，静静的悬浮在古井口上，仿佛最美丽的恒光。

　　“怎么才能将这四道元磁极光收起来呢？”

　　陆景突然很苦恼，他发现自己并没有装载元磁极光的法器，元磁极光具有肢解、分裂金属的神能，普通的法器根本无法装载，需要专门炼制的法器才能装载。

　　说起来，陆景也完全没有为这种情况下发现元磁极光做准备，他原来的想法，就是在发现元磁极光的地点当场炼制“元磁金山”，之后直接将元磁极光融入其中，如此一来，就不用将元磁极光收起来了。

　　然而，这里元磁之光弥漫，显然无法当场炼制法器，而且，他在古城中最多只能逗留三天，也不够时间去炼制法器。

　　因此，陆景只能想办法将元磁极光暂时收起来。

　　“不知道能否将元磁极光收进玄界之中。”

　　陆景眼中精光一闪，就释放出神识，然后让神识小心翼翼的靠近一道元磁极光，再猛然将其包裹住。

　　“嗡！”

　　然而，当陆景的神识刚刚包裹住元磁极光的那一刻，那安安静静的元磁极光猛然暴动了，如龙蛇般扭动起来，古井上空，爆发了一阵浩荡的元磁风暴。

　　陆景神识震荡，整个脑袋一阵剧痛，仿佛要裂开了一般，一抹鲜血从他嘴角溢出，他被反抗的元磁极光震伤了。

　　不过，陆景死死咬紧牙根，竭力用神识包裹住不断挣扎的元磁极光，然后心中一动。

　　唰！

　　古井上空，一道元磁极光突然消失了。

　　陆景连忙内视玄界，发现一道如梦如幻绚丽至极的元磁极光，正在建木神树周围萦绕。

　　“果然能行。”陆景心中大喜，他目光又扫了一眼正在建木神树底下呼呼大睡的阿宝，暗自感叹阿宝这种修炼方式太过奇葩，然后心神就退出了玄界。

　　接下来，陆景又用同样的方式，将剩下的三道元磁极光，全部收进了玄界之中。

　　“这一口古井，究竟是通向什么地方的，竟能不断喷吐元磁之光。”陆景站在古井边上，探头向里面望去，只见里面黑黝黝的一片，仿佛一个无底洞，充满了神秘。

　　不过，这古井虽然充满了神秘，但陆景却没一探究竟的想法，他连里面有什么危险都不清楚，就贸贸然进去，那是嫌命长了。

　　“我进入上古废墟的目的，可以说已经全部达成了。而我接下来的要做的，就是尽早淬炼完六分之一太初血脉。而这里又恰好无人打扰，正是一处理想的修炼之地。”

　　如此想着，陆景正在古井边缘盘坐下来，然后开始吸收银色龙骨纹章中的荒龙气息。

　　一天后。

　　陆景四个龙骨纹章中的荒龙气息全部吸收完了，体内气血奔腾，淡彩色的血液中符文无尽，一丝丝古老玄奥的太初道韵，弥漫而出。

　　“还差一点点就可以将太初血脉淬炼至六分之一，看来得想办法弄些晶石。”

　　陆景自语着，站立而起，眼中隐隐流露出一丝冷光，他需要晶石，而晶石从哪里来？自然是从真一宗修士与铁血门修士身上来了，反正这两个宗门的人都想要杀他，他也没必要那么客气了。


第265章 打劫

　　一条黑暗的街巷中，正上演着一场追逐戏，前面两个脸色苍白的修士疯狂逃着，后面则有三个真一宗的弟子一边冷笑一边追着。

　　逃跑中两个修士，一男一女，男的身体瘦弱，但目光坚毅，而女的则长着一张瓜子脸，目光惊慌。而他们身上都血迹斑斑，显然受了重伤。

　　“逃啊，你们继续逃啊，我倒要看看你们能逃到何时。”

　　一个真一宗弟子突然加速，身影突然唰的一下，化作一道残影，拦在了一男一女两个修士前面。

　　而后面两个真一宗弟子，也噙着冷笑逼了过来。

　　“我们根本就没有得罪你们真一宗，你们为什么要对我们下手。”瓜子脸女修看着三个真一宗修士，心中又恨又怕。

　　至于男修士则握紧了手中的飞剑，目光冷然。

　　“这世间杀人哪里需要那么多理由？”拦住前路的真一宗弟子嗤笑一声，“如果你们真要一个理由，那就是我们看上你们刚才得到的宝物了。”

　　瓜子脸修士显然有些天真，听到真一宗的弟子只是为了宝物，不由大松了一口气：“如果我们将刚才得到的宝物交出来，你们会放过我们吗？”

　　男修士听到自己的师妹竟然天真到说出这样的话，眉头不由皱了一皱，但没有说什么。

　　“放过你们？”

　　真一宗的三个弟子，听到瓜子脸女修的这话，也不由微微愣住了，他们也没料到这女修居然会如此天真。

　　片刻后，才有一个高瘦的真一宗弟子冷笑道：“真不知道你是真傻还是假傻，杀人夺宝这句话你没听说过吗，清楚这句话的意思吗，就是夺宝的同时，要将人也杀了，否则会给自己留下后患，你看我们傻得会给自己留下后患的人吗？”

　　“不过，如果你们主动将宝物交出来，我们倒是可以让你们死得舒服点，留你们全尸。”

　　听完高瘦的真一宗弟子的话，瓜子脸女修顿时手脚冰冷。

　　“你们怎么能这样，我都愿意将宝物交给你们，你们为什么还不肯放过我与师兄。”瓜子脸女修悲愤道。

　　三个真一宗弟子脸色冷漠，没有说话，只是杀气森然的锁定了女修两人。

　　“齐师妹，不用求他们，师兄我替你拖住他们，你立即离开。”

　　男修士说着，猛然掐了一个法诀，瞬息，一道虚空中浮现出两道手臂粗的冰箭，而两根冰箭甫一出现，就唰唰的向着后面两个人射了过去。

　　与此同时，男修士身影一晃，冲向了拦住前路的真一宗弟子，单手捏了一个剑诀，然后向那个真一宗弟子轰出了一道巨大剑光。

　　“你们这些出自小门小户的草芥、废物，又怎么可能是我们这些真一宗精英的对手？”冷笑声中，一道霞光缭绕的剑影，瞬间出现在男修士背后，噗嗤一声，就贯穿了男修士的身体，一蓬血花飞溅而起。

　　“噗通！”

　　男修士刚刚轰出一道剑光，随即身体一个趄趔，就倒了下来。

　　他艰难转过头来，只看见那个高瘦的真一宗弟子，正在对他冷笑。

　　“王师兄！”瓜子脸女修看到男修士倒在血泊上，顿时哭着扑了上去，“王师兄，都怪我，要不是我不听你的劝告，非要来这里寻宝，你也不会跟着过来这里了，都是我的错，是我害了你……”

　　瓜子脸女修悲悲戚戚，泪珠满面。

　　“齐师妹，我不怪你，只是，师兄我可能再也保护不了你了……”男修士苦笑着望向瓜子脸女修，眼中闪过一丝怜爱。

　　“好一对苦命鸳鸯，那么我就送你们一起上路吧，你们死在一起，黄泉路上也不算寂寞了。”高瘦的真一宗弟子目光冷酷的走了过来，手上宝剑高高举起，就要将两人斩杀。

　　瓜子脸女修看见高瘦的真一宗弟子要杀她，满脸恐惧，而倒在地上的男修士，则是满脸不甘与怨恨。

　　“去死吧！”

　　高瘦的真一宗弟子没有丝毫迟疑，直接一剑向瓜子脸女修与男修士斩了过去。

　　“看来我要死了，只是没有保护齐师妹，我不甘啊……”男修士愧疚的闭上了眼睛。

　　只是，令男修士奇怪的是，怎么高瘦的真一宗弟子的剑迟迟还没有斩下来。

　　而瓜子脸女修则发现，高瘦的真一宗弟子手中的飞剑，突然被一股力量震飞了。

　　“什么人，竟然阻拦我们真一宗办事，难道是嫌命长了吗？”高瘦的真一弟子冷声大喝道，心中却暗暗震惊，那暗中之人是怎么出手震飞他的飞剑的，他居然没有发现。

　　“不知道是那一位道友到此，还请现身。”

　　另外两个真一宗弟子也一脸警戒的用意念扫描着周围，但让他们胆寒的是，他们竟然没有找到敌人的踪迹。

　　“不要慌张，我只是来打劫的。”

　　一阵淡淡的声音突然虚空中响起。

　　“只是来打劫的？”

　　瓜子脸女修与男修士听到自己的救命恩人如此说话，都满脸古怪，不知道说什么好。

　　而三个真一宗弟子，却连肺都要气炸了，一向都是他们打劫别人的，现在却有人敢将注意打到了他们的头上，这真真是太岁头上动土，不知死活。

　　“阁下难道要跟我们真一宗过不去吗？”高瘦的真一宗弟子，寒声说着，语气中充满了威胁的味道。

　　“你们不要用真一宗威胁我，这对我没用。我还是那句话，我只是来打劫的，因此，你们三个给我听着，立即抹去储物戒上精神印记，然后将储物戒交出来。”

　　虚空宗再次传来淡淡的声音，却让三个真一宗弟子彻底气疯了，对方居然要他们“自愿”交出储物戒指，这是根本就不将他们真一宗放在眼内啊。

　　“阁下好大口气，竟然敢无视我们真一宗。只是，阁下一直躲躲藏藏的，不敢现身，莫非是口不对心，怕暴露身份，日后遭受到我们真一宗报复吗？”

　　高瘦的真一宗弟子冷笑道。

　　这一次，虚空中再没有传出声音，取而代之的是一道冰冷的剑光，而这冰冷的剑光太快，高瘦的真一宗的弟子根本来不及躲闪，就被一剑洞穿了他的身体。

　　“啊！”

　　高瘦的真一宗弟子惨叫一声，瞬间扑倒在了地上，半边身体竟开始结冰。

　　“你说我陆景，会怕你们真一宗报复吗？”一道身影，突兀出现在扑倒在地的高瘦的真一宗弟子身边，蹲下身体，向着高瘦的真一宗弟子问道。

　　“陆景！”

　　三个真一宗弟子脸色瞬间惨变，他们竟在这里遇到了陆景。

　　此刻，他们终于明白来人为什么不惧真一宗了，陆景本来就与他们真一宗存在恩怨，更灭杀了他们真一宗一个紫府真人，他怎么可能还惧怕他们真一宗报复？

　　“你陷入了干尸的围攻中，竟然没有死？”脸色被冻得发青的高瘦的真一宗弟子，难以置信的望着陆景，然后迅速拿出一个玉简，猛然捏碎。

　　而玉简碎裂的那一刻，瞬间有一道流光向远处疾闪而去。

　　“传音玉简吗？”陆景自语道，他自然将高瘦的真一宗弟子的动作看在眼中，也猜到此人是给其他真一宗修士传信，但他却没有阻止，他现在很缺晶石，正等着那些人来呢。

　　“哈哈哈，陆景，我已经给附近的师叔传信了，他们马上就会赶到这里，你最好立即放了我们，否则，等几个师叔到来后，你将不得好死。”

　　高瘦的真一宗弟子狰狞笑着，脸上满是快意，陆景又怎么样，天南新一代第一天骄又怎么样，只要他们真一宗的几个师叔赶来这里，陆景就立即会被斩杀于此。

　　“不错，陆景你逃不掉了，我们真一宗所有人都在追杀你，你出不了古城。不过，你如果不想吃苦头的话，最后就乖乖的束手就擒！”

　　“对，立即束手就擒，否则等下我就让你知道什么叫做人间酷刑，什么叫做人棍，什么叫做点天灯……”

　　另外两个真一宗弟子，看见高瘦的真一宗弟子成功捏碎传音玉简后，仿佛找到了某种依仗一般，重新嚣张起来。

　　“哎，这世界怎么会有这么多脑残呢，自己的性命都还捏在别人手中，就敢张口威胁别人，这不是找死么……”陆景微微叹气说着，目光一冷，翻手取出冰离剑，然后瞬间连挥数下。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　几声利剑刺破血肉的声音响起，三个真一宗弟子胸口上都多了一个血洞，他们都愣愣的望着陆景，仿佛无法相信陆景敢对他们动手一般。

　　“你、你、你竟敢杀我们？”

　　高瘦的真一宗弟子彻底摊到在了地上，挣扎着对陆景说道。

　　“我敢不敢，你不是看到了吗。”陆景冷冷一笑，随即很自然的将对方的储物戒取了下来，然后再一一取下另外两个已然死去了的真一宗弟子的储物戒。

　　“几位师叔会为我们报仇的……”高瘦的真一宗弟子说完，万分不甘的闭上了眼睛。

　　“他竟然杀了三个真一宗弟子。”瓜子脸女修与男修士都震撼的看着陆景，似乎很难相信陆景真的灰对真一宗弟子下杀手一般。

　　“真一宗的人就要来了，你们还不赶快离开？”

　　陆景淡淡的扫了瓜子脸女修与男修士一眼，他刚才救这两个人，并没有太多想法，只是感觉那个男修士没有抛弃女修逃走为人还不错而已。

　　“在下叫王子腾，这是我师妹齐青青，我们两人出自天水门，多谢恩公救命之恩，日后恩公若有事需要我相助，王某一定不惜赴汤蹈火。”

　　“另外，恩公或许对一个信息感兴趣，我们师兄妹不远处的一片宫殿周围，发现真一宗的人在不断驱散附近的修士，很可能是发现了什么宝藏。”

　　男修士挣扎着站起来，拉着瓜子脸女修向陆景躬身感谢一番，又告诉了陆景一个消息，然后就立即远去了。

　　“宝藏？”

　　陆景听到男修士告诉他的信息，眼睛微微一亮。

　　“来了。”

　　突然，陆景转头望向远方的街道，视线内，出现了五道气势汹汹的身影……


第266章 通杀

　　唰唰唰……寂静的街道中，响起一阵衣袂拂动的声音，五个真一宗修士的身影，转瞬间出现在陆景眼前。

　　不过，当五个赶来的真一宗修士看见躺在陆景脚边的三具尸体时，脸色顿时就阴沉下来。

　　“陆景，你太恶毒了，竟然下如此狠手，杀了我们真一宗的三个弟子？”说话的是一个头发花白的老道，此时叫玄素真人，是真一宗进入古城的紫府真人之一。

　　玄素真人此刻正义正言辞的指责着陆景，仿佛陆景是一个十恶不赦的大魔头一般。

　　“我对你们真一宗的人下杀手就是恶毒，那么你们真一宗的这几个人不久前想杀人夺宝又怎么说？”陆景淡淡撇了玄素真人一眼，嗤笑道。

　　“哼，我们真一宗的人想要夺宝，那是宝物有德者得之，宝物何其珍贵，怎能让一些凡夫俗子玷污？我们真一宗的人将宝物取回来，正是顺应天道。”玄素真人毫不惭愧说着，一副道貌岸然的样子。

　　而陆景听到对方的话，则直接想吐对方一脸口水。他算是见识到什么叫混绕是非，什么叫颠倒黑白了。

　　“宝物有德者得之，这个理由不错。”陆景轻声笑着，目光带着一丝戏谑之色：“我感觉自己德行不错，与你们身上的宝物有缘，你们现在将身上的宝物都交出来吧。”

　　“放肆！陆景，你心肠恶毒，杀了我们三个真一宗弟子，却不知悔改，束手就擒。现在更对我们起了歹心，你这个魔头，实在是没救了，为了防止你继续为祸人间，老夫今日就替天行道，除了你这个魔头。”

　　玄素真人，目光冰冷，满脸杀机的望着陆景。

　　“玄素师兄，这个小畜生是我们真一宗的死敌，何必对他说这么多，直接杀了就是。”此时，玄素真人身边的另外一个紫府真人冷笑着说道。

　　而这一个紫府真人，则名为妄虚真人，相比于玄素真人道貌岸然，他则满脸阴狠，像是一条毒蛇一般。

　　“妄虚师叔说得不错，玄素师叔，陆景这个小畜生先后杀了我们真一宗这么多人，实在罪大恶极，天理不容，我们应该立即将他正法。”

　　后面的三个真一宗弟子，也开口附和道。

　　陆景听到对方五人都在吵吵嚷嚷，商量着怎么杀他，仿佛他是砧板上的肉了一般，他的脸色顿时就冰冷了下来。

　　“没有人愿意给我这个有德者奉上宝物吗，看来只有我自己出手取了。”陆景漠然说着，翻手取出了冰离剑。

　　“小畜生好胆，竟还想对我们出手？本真人现在就让你品尝一下死亡的滋味。”妄虚真人冷笑着，瞬间一步踏上高空，而后一掌向陆景按下。

　　而这一掌间，有一道五彩道符从他掌心中迸射而出，而道符出现后，瞬息间就变成了一座巨大的五彩神山，轰然向陆景镇压而下。

　　“【五岳真形符】？”

　　陆景一看到那张五彩道符，就知道对方使用的是真一宗的六大真传秘术中的【五岳真形符】了。

　　对于真一宗这一门秘术，阴魔宗的典籍也有详细的解释，这一门秘术是采集五行精气修炼而成，凝聚成一道符篆，使用时，符篆可以化作一座五彩神山。

　　面对对方这强势的一击，陆景有两种选择，要么闪避，要么硬碰，如果他还是入道境修士时，他十有八九会选择闪避，但是现在，却没必要了。

　　他淡淡的望着上方越来越近的五彩神山，握紧了冰离剑。而冰离剑上，则猛然弥漫出滚滚寒霜之气，以来陆景为中心，方圆五百米，突然开始结冰了。

　　“面对【五岳真形符】的攻击，陆景他居然不躲，他死定了，一定会被砸成肉酱。”

　　看见陆景准备硬抗五彩神山的样子，几个真一宗弟子面露冷笑，他们可是知道【五岳真形符】的厉害。

　　那五彩神山，虽然是幻化而出，但其中却充斥着五金精气，论重量，可是要比一座真正的巨山，至少都要重上十倍。

　　如此重的一座五彩神山砸下去，别是说血肉之躯，就算是精铁打造的傀儡，也绝对会被顷刻砸扁。

　　因此，在几个真一宗弟子眼中，陆景已经是死人一个。

　　“哈哈哈，陆景你不知道天高地厚，竟然想硬抗我的攻击，实在是自寻死路。”妄虚真人，看到陆景居然想硬接他的攻击，也嘲笑起来。

　　陆景面色冷然，没有说话，只是不断在畜势，此时此刻，他身边的寒霜之气，已如沸水般翻滚起来了。

　　瞬息，五彩神山已然砸到了陆景头顶上面数米的地方，巨大的破空声，如炸雷般在他耳边响起。

　　而这一刻，陆景出剑了。

　　积储已久的剑势，像是山洪般爆发。

　　“滚！”

　　陆景口中叱咤一声，手中冰离剑狠狠向上一挺，乍然间，一道巨大的寒冰剑影冲天而起，而寒冰剑影之外，还盘绕着一条狰狞的龙族异种——冰螭。

　　这是陆景晋级紫府境后，第一次将冰离剑的威力与【冰离剑经】的威力发挥到极致。

　　“轰！”

　　半空中响起一声巨大的轰鸣，只见五彩神山被那道巨大的寒冰剑影硬生生的顶飞起来。

　　“这不可能，苏长老不是说这小畜生刚刚晋级紫府境吗，而我则晋级紫府二层数十年了，他怎么能挡住我的攻击？”

　　妄虚真人失态吼道，无法接受眼前的事实。

　　而刚才那几个还在嘲笑陆景一定会被五彩神山砸成肉酱的真一宗弟子，现在也全都惊呆了，陆景他居然挡住了，他怎么能挡住？

　　“此子的实力进步太快，超出了我们的预料，将来一定是一个大祸害，我们一起动手，立即将他格杀。”

　　玄素真人率先反应过来，森然说道。

　　“不错，陆景实力进展这么快，又是我们真一宗的死敌，如果让他继续成长，将会危及我们真一宗，因此，一定不能让他活下去。”

　　几个真一宗弟子眼中也浮现出冰冷的杀机。

　　“你们要杀我？却不知我同样也要灭了你们。”陆景冷笑说着，蓬的一声，背后猛然撑开两只电弧缭绕的赤电雷翼，然后身影一晃，就出现在妄虚真人面前。

　　“先灭了你。”陆景抱着速战速决的想法，收起了冰离剑，取出太阴战旗，然后狠狠一挥太阴战旗，卷出一道浩荡的血煞风暴。

　　妄虚真人感受到血煞风暴的威力，脸色大变，连忙用尽全力在身外布置了一层法力护罩。

　　咔嚓咔嚓，猩红的血煞风暴席卷而过，妄虚真人身外的法力护罩顷刻间就破碎了，不过，让妄虚真人大松一口气的是，残余的血煞风暴已经威力不大，他完全可以挡住。

　　“挡住了！”妄虚真人挥手拍散最后的血煞风暴，大松了一口气，只是他这一口气还没松完，就感觉到自己的身体一凉，似乎有什么消失了。

　　他低头一看，却是发现自己的心脏处出现了一个巨大的空洞，他的整个心脏好像凭空消失了一般。

　　“这……这怎么可能。”妄虚真人感觉自己的身体越来越无力，抬头惊讶的望着陆景，仿佛在问，陆景是什么时候攻击的一般。

　　“你能死在太阴神光之下，也不算冤枉了。”陆景冷冷一笑，手握太阴战旗，横空向玄素真人与几个真一宗弟子杀去。

　　至于少了心脏的妄虚真人，陆景则再没有看一眼，除非是万象境之上的修士，才有重塑躯体的能力，不然，没了心脏，就只能死。

　　“小畜生，你竟然杀了妄虚师弟？”玄素真人看到陆景刷出一道太阴神光将妄虚真人的心脏贯穿的一幕，顿时又惊又怒。

　　至于另外几个真一宗弟子，则脸色齐刷刷的惨白，连紫府境的妄虚真人都被陆景杀了，他们这些入道境的修士上去，不就是送菜么。

　　“不用急，下一个就到你了。”陆景冷笑着，一摇太阴战旗，刹那间，太阴战旗迎风而涨，转瞬间就变成了十层楼高，巨大的旗帜猎猎翻动着，周围浮现无数浮尸。

　　太阴战旗这宗大凶之物，此刻也仿佛从沉睡中觉醒了，无穷无尽的凶戾之气，如潮水般涌出，几个呼吸间，大半条街道，就被一层黑沉沉的乌云笼罩着。

　　玄素真人与几个真一宗弟子，感受到那凶戾之气中的无尽杀机，手脚一阵冰凉。

　　“不好，苏长老对陆景这个小畜生的实力判断，严重错误，这个小畜生不但自身境界已经达到了紫府一层巅峰，更拥有一件极度厉害的魔道法宝，我不是他的对手，只有青云师兄才能杀他。”

　　玄素真人如此想着，背脊冷汗直流。

　　下一刻，他突然转身就逃了，连几个真一宗弟子都不顾了。

　　“玄素师叔，不要留下我们！”几个真一宗弟子看见玄素真人在这个时候居然逃了，顿时大惊出声。

　　“你们几个就为我挡住陆景一会儿，就算为宗门做贡献吧。放心，我会让青云师兄为你们报仇的。”玄素真人冷声说着，脚步没有丝毫停顿。

　　“竟然逃了？”陆景也没想到玄素真人这个时候会逃，有些意外，不过，他很快就嗤笑一声，“玄素真人，你以为你逃得了吗。”

　　说完，陆景狠狠将太阴战旗向前一抛，顷刻间，太阴战旗就向一面巨大的天幕向前面覆盖而下，而随着太阴战旗出动，那一层笼罩半条大街的黑色乌云，也汹涌而下。

　　“【紫雷神芒刀】。”玄素真人回首向覆盖而来的太阴战旗斩出了一道巨大紫电刀芒。

　　这【紫电神芒刀】也是真一宗的真传秘术之一，威力极大。

　　不过，也只仅仅让太阴战旗稍微停顿一下子而已，太阴战旗一刷，就有一道太阴神光迸射而出，湮灭了紫电刀芒，之后太阴战旗继续前进，狠狠的对着玄素真人一劈。

　　“啊！”

　　玄素真人惨叫一声，身影歪歪斜斜倒飞到了地上，口中接连吐血。

　　“试一试八荒御火令的威力。”陆景面无表情的望着重伤在地上玄素真人，念头一动，一面火红色的令牌瞬间从他体内飞出，如同一道火焰流星般向玄素真人撞了过去。

　　“轰！”

　　未久，玄素真人倒下的位置，一道巨大的火柱冲天而起。

　　玄素真人，死！

　　“威力还不错。”陆景收回八荒御火令，望着那久久不散的巨大火柱，满意的点了点头。

　　“完了，妄虚师叔死了，现在玄素师叔也死了。”最后的几个真一宗弟子，望着陆景的身影，全身发抖，满是恐惧之色。

　　陆景召唤太阴战旗，目光冷冷的望向这最后的几个真一宗弟子，就想顺手杀了。

　　“不要杀我，不要杀我，我有一个很重要的消息，我们真一宗与铁血门在某一个地方发现了一座宝藏，我可以告诉你地点。”

　　在生死的压力下，一个真一宗弟子崩溃了，连忙将自己知道的消息说了出来，恳求陆景绕他一命。

　　“项明，你大胆，竟然将宗门的秘密告诉别人。”

　　“项明，你想叛宗吗？”

　　另外两个真一宗弟子怒斥道。

　　陆景目光一冷，一挥太阴战旗，下一刻，世界安静了。

　　“宝藏的地点在哪里，你说！”陆景眼中精光闪动，不久前王子腾就跟他说真一宗发现了一个宝藏，正在驱散宝藏周围的修士，他还不是很重视。

　　毕竟，在古城中找到一个宝藏，也没什么，他陆景找到的拥有元磁极光的古井同样也算一处宝藏。

　　但现在听着个真一宗弟子的话，似乎是真一宗与铁血门联手谋夺这一个宝藏，那么就不简单了。

　　两个宗门竟然愿意联手起来谋夺一个处宝藏，这表明这处宝藏很难谋夺，同样也表明，这一处宝藏可能会有惊人收获。

　　“我说，我立即就说……”

　　名为项明的真一宗弟子，看见陆景随手就杀了自己的两个师兄，早就吓破胆了，哪里还敢隐瞒，连忙将宝藏所在的位置说给了陆景听。

　　“那么你现在可以绕了我吧！”项明将宝藏所在的位置说出来后，连忙问道。

　　“抹去储物戒的印记，然后再将储物戒留下。”陆景面无表情说着。

　　“多谢饶命，多谢饶命……”项明连忙照做，小心翼翼的将储物戒放在陆景面前，然后撒腿就跑，仿佛生怕陆景反悔一般。

　　“我没有杀你，但是，干尸杀你就与我无关了。”陆景看着项明消失的方向，喃喃自语道，他在那个方向，感受到了几股干尸的气息。

　　“啊！”

　　很快，一声凄厉的惨叫远远传来。

　　“是时候突破紫府二层了。”陆景收起几个储物戒指，身影一晃，再次向炫光区域赶去……


第267章 紫府二层

　　陆景回到炫光区域中，立即就开始查看刚刚收获的八个储物戒指，看一看这一次的战利品究竟有多少。

　　“晶石三十万；法器八件，其中三重天法器六件，四重天法器两件；灵丹十瓶；凡级宝药若干，人级宝药六十余枝；矿石若干……”

　　很快，陆景就大致将这一次的收获清点完成。

　　“果然是杀人放火金腰带，这种掠夺的方式，财富来得最快。”陆景感慨道，目光中忍不住流露出一丝丝喜色。

　　这一次收获，虽然比不上药园那一次，但也不算少了。而且，还得到了价值连城的四重天法器——虽说这两件法器不怎么适合他用。

　　大致估量了一下这一次收获的总价值后，陆景就将法器、灵丹、宝药、矿石等东西全部转移到自己的储物戒中，然后又将数万晶石取了出来，开始修炼，淬炼太初血脉。

　　小半天后，数万晶石俱为齑粉，而彻底将太初血脉淬炼至了六分之一。

　　现在他肌体近乎透明，有玉质光芒流动。

　　而且，他只是坐在那里，身上就自然而然的流露出一丝古老、神圣的气息，像是如远古神祇降临。

　　陆景睁开眼睛，眼眸内有神光闪过，一股澎湃的气息，从他身体爆发而出，形成一股飓风，将周围的骨粉吹起。

　　他现在的法力主要由两部分构成：一是紫府中的力量，二则是太初血脉中的力量。

　　对普通修士而言，紫府中的力量就是主要力量了，但对陆景而言，他的血脉力量却比紫府中的力量更加深厚，他的血脉力量至少是紫府中的力量的五倍。

　　因此，总体而言，陆景的法力至少是正常修士的五倍。

　　不过，能有如此磅礴的力量，也是他耗费了巨大的修炼资源转化来的，寻常修士有这么多修炼资源，不论心境的话，估计都足以修炼至紫府三层了。

　　所以，有得就必有失。当然，陆景也心甘情愿用大量修炼资源去淬炼太初血脉。

　　“这一阶段的太初血脉已经淬炼完成了，接下来，则要再次吸收石中火，借助石中火中蕴含火之奥义，助我参悟【原始火道】，然后晋级紫府二层。”

　　陆景自语道。

　　炼化晶石与宝药等修炼资源，都只能增加法力，却无法帮助修士突破境界，必须对所修之道，有所领悟，修士的境界才能晋级。

　　而这个时候，蕴含大量火之奥义的石中火就再次派上用场了，只持续吸收石中火，陆景就能借助其中蕴含的奥义，快速参悟【原始火道】。

　　接下来，陆景嘴巴一张，就将石中火吐出了体外，然后再口吐赤霞，将一丝丝层层石中火剥离，带进体内，融入法力之中。

　　这个过程中，石中火中蕴含大量火之奥义不断在陆景心中浮现，而他一边对照着石中火的奥义，一边印照【原始火道】，对【原始火道】的参悟，突飞猛进。

　　两个时辰后。

　　“轰！”

　　陆景的身上突兀爆发出一股狂暴的气势，大量火焰，猛然从他身上蔓延而出，十余米高的火树法相也在陆景身后猛然撑开，而火树法相之上，则挂着一轮煌煌大日，此时此刻，这煌煌大日正绽放这比过去要耀眼数倍的光芒。

　　与此同时，陆景的紫府中，一缕缕紫府曦光也不断沸腾，某一刻，紫府曦光突然一变，瞬间多了一丝质感，整个紫府顿时绽放出湛湛光华，一道道天地玄纹在紫府壁上不断游走。

　　当一切平静下来的时候，原来只有一尺深、一尺长、一尺宽的紫府，变成了两尺深、两尺长、两尺宽。

　　新的紫府，不但容积变大，而且壁障上的天地玄纹与太初道纹更加玄奥了。

　　只是，原来装满整个紫府的曦光，此刻却只剩下薄薄的一层，要重新装满，估计要积累一段很长的时间。

　　而这一次晋级中，收获好处的并不仅仅是陆景，他放在紫府中温养的几件法器，也得到了不少好处，太阴战旗与冰离剑得到的好处最大，太阴战旗已经有晋级五重天的趋势了，而冰离剑也隐隐要晋级四重天法器。

　　冰风锥这一件二重天法器，也多了两道禁制。

　　得到好处最少的却是紫血镰与八荒御火令，紫血镰是因为材质一般与炼制手段粗糙的缘故，基本没有晋升的潜力了；至于八荒御火令，则是受损过重，一日没有修复，想要晋级基本也不可能。

　　除此之外，几个法意印记，也同样有所收益。无论是火鸾印记、闪电印记还是剑意印记，都变得更加灵动了，其中，得益最大的闪电印记，则隐隐有向大成晋级的趋势。

　　另外，一直盘踞在紫府中心，对陆景从来都没有理会的火焰真文，此刻也隐隐对陆景流露出了一丝亲切感，陆景感觉到，自己已经能稍微控制其中的一丝威能，这让他心中狂喜。

　　可以说，能动用火焰真文的一丝威能，陆景就相当于多了一张底牌，而且，这一张底牌的威力一下子就超过了太阴战旗、火鸾印记与八荒御火令，成为他最大的底牌。

　　而有这一张新的底牌，只要陆景小心运用，绝对可以重伤甚至灭杀一个境界比他高一个层次的强者。

　　当然，这一张底牌陆景现在也只能用一次，而且，还不能灵活自如的运用，所以要小心使用，也只适合偷袭。

　　“紫府二层！”

　　陆景睁开双眼，感受了一下体内暴涨的法力，脸上露出一丝满意之色。

　　这一次的晋级，可以说极为顺利，而且，得到的各种好处也极大。

　　不过，能这么快晋级，这很大程度上还得益于石中火，现在石中火也只剩下不到四分之一，下一次想再依靠石中火晋级，却就不可能了。

　　“吸收灵火对我参悟【原始火道】有巨大的好处，看来日后要想办法多找一些灵火……只是，像石中火这种天级灵火，估计很难早遇到了。”

　　陆景望着最后的些许石中火，叹了一口气。石中火这种天级灵火，可以说是极度稀少的宝物，能得到一朵已经是侥天之幸了，他要想找到第二朵天级灵火，希望十分渺茫。

　　“以我现在的境界，再加上太阴战旗、八荒御火令、火鸾印记还有能动用一丝威能的火焰真文，应该无惧紫府三层的血瞳真人与青云真人了。估计，他们也没想到，我会这么快晋级紫府二层吧。”

　　陆景冷笑着将剩下的些许石中火收进体内，然后站立而起。

　　“既然真一宗与铁血门找到了一个宝藏，我说什么也要分一杯羹。”

　　转瞬间，陆景化作了一道残影，飞出了炫光区域，向着宝藏所在的地点赶去。


第268章 黄金暴龙之骨

　　“宝藏所在的位置，应该就是这里了。”陆景的身影，如同一片落叶一般，轻飘飘的降落在一处房顶之上，而他身上的气息，也完全收敛起来。

　　他目光向不远处的一座宫殿望去，很快就看到十余道人影，却正是穿着太极道袍的真一宗修士与穿着血红法袍的铁血门修士。

　　“血瞳真人，青云真人。”陆景眼睛漠然寒光一闪，却是看到了两个欲取他性命的对手。

　　“这两个人都在这里，看来这一处宝藏确实不简单，这一次我来对了。只是，我现在还不是适合现身，最好等他们破开宫殿的阵法禁制时，我再来一个黄雀在后。”

　　陆景远远看着正在疯狂攻击宫殿的防护阵法的真一宗修士与铁血门修士，冷冷一笑，就彻底蛰伏下来。

　　约莫过了两个时辰左右，宫殿的方向，突然传来一声巨响，却是整个宫殿防护阵法被硬生生轰开了。

　　“一具龙骨，这里居然有一具完整的龙骨，而且，还是荒龙族中有荒龙族霸王之称的黄金暴龙的龙骨。太好了，实在太好了，以这一具龙骨的品质，足以锻造出一两件威力巨大的灵宝了。”

　　宫殿的方向，传来青云真人、血瞳真人的狂喜声，还有众多真一宗修士、铁血门修士的惊呼声。

　　而陆景的神识，在宫殿的阵法禁制被破去的那一刹那间，就悄然探了过去。

　　此时此刻，陆景的脸色有些发呆，他在那巨大的宫殿中，“看”到了一具霸气、巨大的黄金龙骨，约有三四层楼高，长十五米左右，骨骼粗壮，头骨巨大，嘴中长满手臂长的锯齿。

　　整具骨架，仿佛由黄金铸就，散发着耀眼的光芒，其中，骨体上还有无数神秘的纹理。

　　如此一具龙骨，就站立在宫殿中央，弥漫出一丝丝古老、苍凉的气息。

　　陆景只是“看”了一眼，就知道，这是荒龙族中战力最强的黄金暴龙遗留下来的骸骨了。

　　而最让他兴奋的是，这一具黄金暴龙之骨，不但十分完整，而且，还散发着一丝丝古老的力量波动，完全适合他炼制为用来修炼【荒神祭典】的白骨分身。

　　“这一具黄金暴龙之骨是我的。”

　　陆景自语道，眼中流露出一丝决意。

　　就在此时，刚刚进入共宫殿看到龙骨的真一宗修士与铁血门修士，却突然惊叫起来，同时响起的，还有几声凄厉的惨叫声。

　　而陆景再次听到的声音的同时，也“看”到了一片乌云突然出现在宫殿中，一个真一宗修士、两个铁血门修士突然被乌云笼罩住，顷刻间血肉就腐烂、融化，变成了几摊脓水。

　　陆景再仔细一“看”，神色为之一变，那一片乌云，竟然是一只只弥漫着邪恶阴森气息且只有指头大小的黑色甲虫。

　　“诅咒魔虫，怎么还有种邪虫存世，它们不是早就绝迹了吗？”陆景自语道，满脸震惊之色。

　　“诅咒魔虫，这里怎么会有诅咒魔虫？”

　　宫殿中，青云真人、血瞳真人还有两个宗门的修士，看到突然出现的虫云，脸色都为之一变。

　　尤其是亲眼看到，几个修士被虫云笼罩后，血肉瞬间就化作脓水的一幕，更让他们心中发寒。

　　“诅咒魔虫，一种拥有邪异诅咒力量的异虫，在遥远的古老年代，曾留下赫赫凶名，成群诅咒魔虫所过之处，天地齐喑，万灵退避，就连古老的大能，也不敢与成之争锋……只是，这种邪恶的异虫，不是早就消失在历史长河中了吗，怎么会在这里出现。”

　　血瞳真人有些齿冷道。

　　而两宗修士，很多人也听说个诅咒魔虫的凶名，因此，脸色都流露惊慌之色，不少人，心中已经生出了退意。

　　“大家不要慌，诅咒魔虫虽然恐怖，但是，成年的诅咒魔虫为紫色，而眼前这些诅咒魔虫还是黑色，显然，它们还是幼虫而已，依靠我们的力量，没必要怕它们。”

　　青云真人看到两宗修士很多人都流露要退出宫殿的意思，连忙开口，稳定人心。

　　血瞳真人也出声附和，让两宗修士不要怕。

　　宫殿中央的那一具黄金龙骨，实在太珍贵了，得到了黄金龙骨，他们就有机会炼制一件灵宝，而紫府真人中，有几个能拥有灵宝的？

　　因此，青云真人与血瞳真人都对黄金龙骨志在必得，即便他们清楚诅咒魔虫就算是幼虫也是极为危险的，也“好心”的劝说两宗修士不要后退。

　　而，两宗修士听到青云真人与血瞳真人这两个紫府三层的强者的话后，则稳稳又稳定下来了。

　　“你们一起动手，攻击虫云，吸引诅咒魔虫的注意力，而我则与血瞳道友前去取出黄金龙骨。”

　　青云真人对两宗修士号令道。

　　两宗修士闻言，顿时立即对虫云动手。

　　“轰轰轰……”

　　一波波攻击，轰在了虫云之中，许多诅咒魔虫直接被轰飞。

　　而诅咒魔虫的注意力，也瞬间转移到那些出手的修士身上，溃散的虫云重新聚集到一起，向那些出手的修士笼罩而去。

　　虫云大军移动，一丝丝阴森的诅咒之力，蔓延到两宗修士之中。

　　两宗几个实力最低的修士，立即抵挡不住诅咒之力，眼睛一黑，就扑倒在了地上，然后血肉迅速腐烂。

　　“嘶！”

　　看到这一幕的两宗修士，都倒抽冷气。

　　两宗修士纷纷将目光望向青云真人与血瞳真人，仿佛在问，你们不是说诅咒魔虫的幼虫威力不大吗，怎么这么快就有人死了？

　　然而，青云真人与血瞳真人对两宗修士的目光视若无睹，他们趁着诅咒魔虫的注意力被两宗修士吸引的时刻，避开诅咒魔虫，从两侧绕了过去，身影齐齐扑向黄金龙骨。

　　看到黄金龙骨就在眼前，青云真人与血瞳真人脸上都不由流露出狂喜之色。

　　但是，他们的脸色忽然僵住了，只见两只紫色的诅咒魔虫，忽然从黄金龙骨上爬了下来，然后瞬间如利箭般射向他们。

　　“成年的诅咒魔虫。”

　　青云真人与血瞳真人脸色无比难看。

　　不过，他们反应极快，根本不等两只紫色诅咒魔虫靠近，就分别遥控飞剑与血针击中了两只紫色诅咒魔虫。

　　“当！”

　　“当！”

　　两只紫色诅咒魔虫顿时被击飞。

　　但是，两只紫色诅咒魔虫的甲壳坚硬无比，仿佛金属构造一般，即使被法器击中了，也没有受伤，只是倒飞一段距离后，就稳定了身影。

　　“哼，诅咒魔虫虽然难对付，但那是指成群的诅咒魔虫。”

　　青云真人见到紫色诅咒魔虫稳住身影，脸色却变得平静下来，通过刚才与紫色诅咒魔虫的一次对击，他已经知道了这些紫色诅咒魔虫最多也只相当于一个刚晋级的紫府真人而已，还挡不住他的脚步，只要不让它们近身就行。

　　血瞳真人同样也发现了这个问题，因此，脸色也轻松下来。

　　“吱吱吱……”

　　然而，稳住身影的两只紫色诅咒魔虫，却没有再上前对青云真人两个人发动攻击，而是齐齐尖啸起来。

　　那些正在攻击两宗修士的虫云，在听到两只紫色诅咒魔虫的尖啸之后，却猛然一顿，然后齐齐向青云真人与血瞳真人的方向飞了过来。

　　“不好，它们在召唤虫云。”

　　青云真人与血瞳真人看见大片虫云向他们飞来后，脸色都猛然一变。

　　他们对付单个诅咒魔虫，只要小心一点，还可以保证安全，但是，对付大片虫云，那就危险了。

　　诅咒之力无声无息，阴森诡异，说不定就破了他们的防御，而一旦让诅咒之力入体，他们估计也很难逃过化成脓水的恶果。

　　“血瞳道友，我们不能让这些虫云缠上，必须想办法摆脱它们，否则，我们不但得不到黄金龙骨，说不定还会陨落在这里。”青云真人沉声说道。

　　“不错，我们万万不能让这些虫云缠上。”血瞳真人眼中也无比忌惮的看着虫云。

　　青云真人与血瞳真人暗中交流了一下，身影就猛然绕开飞来的虫云，返回到两宗修士之中。

　　接着他们又再次号令两宗修士对虫云出手，意图像刚开始那样，转移虫云的注意力。

　　两宗修士当然不愿意再次招惹虫云了，刚才他们为了帮助青云真人与血瞳真人吸引虫云的注意力，结果，青云真人口中没有多大的威力的幼虫，却让两宗修士足足死了三分之一，现在好不容易才熬到虫云离开，他们哪里还肯动手。

　　大家都不是傻子，知道虫云的可怕后，没有人再愿意送死。

　　不过，无奈青云真人与血瞳真人分别是真一宗与铁血门这一次行动的统领者，在他们的压迫下，两宗修士不得不忍着愤懑对虫云再次进行攻击，而青云真人与血瞳真人则再次试图绕到黄金龙骨附近。

　　只是，这一次，青云真人与血瞳真人失算了。

　　在两只紫色诅咒魔虫指挥下，虫云竟选定了他们两人作为目标，只对他们进行针对性攻击，对其他人则丝毫不再理会。

　　面对这种情况，两宗修士明显大松了一口气，甚至还有不少人暗中幸灾乐祸起来，而青云真人与血瞳真人，则差点气得吐血。

　　“血瞳道友，看来我们只能将这两只紫色诅咒魔虫引出宫殿，然后让其他人收取黄金龙骨了。”

　　青云真人传音道。

　　“只能如此了，我们一起对那两只紫色诅咒魔虫发动攻击吧。”

　　血瞳真人无奈道。

　　说实话，青云真人与血瞳真人更愿意自己亲自收取黄金龙骨，毕竟黄金龙骨太珍贵了，落入他人之手，即便是同门，他们心中也难以彻底放心。

　　只是，现在那两只紫色诅咒魔虫明显在针对他们，他们想亲自收取黄金龙骨，也只能做梦了。

　　“畜生，去死！”

　　青云真人厉喝一声，猛然御使一道剑光，轰在一只紫色诅咒魔虫身上。

　　与此同时，血瞳真人的血针法器，也狠狠的刺中了另外一只紫色诅咒魔虫。

　　两只紫色诅咒魔虫再次被轰飞，虽然因为甲壳足够硬，它们依然没有受伤，但是，它们彻底暴怒了。

　　“吱吱吱……”

　　两只紫色诅咒魔虫尖叫着，亲自带领虫云，向青云真人与血瞳真人杀去。

　　“我们将诅咒魔虫引出宫殿后，你们立即收取黄金龙骨。”

　　青云真人与血瞳真人双双对两宗修士交代一声，就瞬间向宫殿之外飞了出去，而两只紫色诅咒魔虫则带着大片虫云紧追不舍。

　　“黄金龙骨！”

　　两宗修士等青云真人与血瞳真人将诅咒魔虫引出宫殿之后，都眼睛发光，齐齐向黄金龙骨走去。

　　“哈哈哈，青云真人、血瞳真人，你们能将诅咒魔虫引出宫殿，倒是做了一件好事……现在也是我出场的时候了。”

　　一直蛰伏在房顶之上的陆景，看见青云真人与血瞳真人引着一群诅咒魔虫远离宫殿后，微微一笑，瞬间化作一道残影，飞向宫殿。


第269章 气吐血了

　　巨大的黄金龙骨就在眼前，闪耀着淡淡宝辉，如同最为完美的艺术品，而如此宝物，却垂手可得，真一宗的修士与铁血门的修士呼吸都急速了。

　　“真是一件无价的瑰宝啊。”真一宗的灵犀真人喃喃自语，眼中流露出一丝丝贪婪之色。

　　“我们立即平分了这一具龙骨吧。”铁血门的一位赤炎真人迫切说着，恨不得将整具龙骨占为己有。

　　“不急，赤炎道友，这具黄金龙骨只有保持完整，才有最大的价值，不如你们将黄金龙骨让给我们真一宗，我们真一宗给你们别的宝物作为补偿，如何？”

　　灵犀真人目光闪烁道。

　　“灵犀道友，你这是什么意思，我们双方早已商量好，得到宫殿中的宝物后，要一起平分的，难道你们真一宗要反悔吗？”

　　赤炎真人黑着一张脸说道，他当然知道对方心中在想什么，无非是见到这具黄金龙骨太珍贵，现在舍不得与他们铁血门平分了，将心比心，如果他占据主导地位，他也不愿意与别人平分这么珍贵的宝物。

　　“赤炎道友误会了，以你们铁血门与我们真一宗的关系，我们又怎么会反悔。只不过，这具黄金龙骨如果拆散了，那真是太可惜了，而且，还容易损坏，要不先将这具龙骨运回我们真一宗，之后我们双方再协商怎么分配，你看如何？”

　　灵犀真人假笑道，他确实不想与铁血门平分这具宝贵的龙骨，只不过，不好直接说出来。

　　“不行，我们要求立即平分。”赤炎真人也不是傻子，如果将黄金龙骨运回了对方的地盘，哪里还有他们说话的份么？

　　灵犀真人与赤炎真人谁也不肯相让，其他真一宗的修士与铁血门的修士也争执起来。

　　真一宗修士坚持要将黄金龙骨运回真一宗，而铁血门的修士则坚持要在这里将黄金龙骨平分。

　　双方彼此争执着，最后连陆景进来了都没注意到。

　　“不错，这具黄金龙骨很不错，正好适合我用来炼制成分身。”

　　陆景的身影，突然出现在黄金龙骨傍边，用手摸着龙骨，感受着其中蕴含着一丝丝古老的力量，十分满意的点了点头。

　　“什么人？”

　　正在争执的双方，突然听见陆景的声音，都不由大惊失色，他们居然连外人进来了也不知道。

　　“陆景，是你？”

　　无论是真一宗的修士，还是铁血门的修士，都第一眼，就认出了陆景。

　　“不错，是我。”陆景轻笑着，满脸“感激”的向两宗修士拱拱手，“你们为我找到的这具黄金龙骨很不错，我很满意，多谢你们帮我打开防护阵法，多谢你们引走诅咒魔虫，你们都是好人呐。”

　　说完，他就用神识包裹着整具黄金龙骨，念头一动，唰的一下，宫殿中黄金龙骨就消失了，被他拉进了玄界之中。

　　两宗修士看着宫殿中央的黄金龙骨突然消失，又看着满脸感激的对着他们笑的陆景，差点气得吐血。

　　他们努力一整天，才打开宫殿的守护禁制，又牺牲了三分之一的人手，才能走到黄金龙骨近前，而现在战利品却被突然出现的陆景拿走了，辛辛苦苦一场，却为他人作了嫁衣，他们怎能不怒？他们的肺都要气炸了。

　　“陆景，你这个小畜生，快将黄金龙骨交出来。”

　　灵犀真人怒发冲冠，狠辣一剑，向陆景斩出一道九彩剑波。

　　“陆景，将黄金龙骨交出来，否则定叫你死无全尸。”

　　赤炎真人也怒吼一声，一捏法诀，虚空中降临一条数十米长的火龙，咆哮着想陆景吞噬而去。

　　其他两宗修士，也纷纷怒吼出声，逼陆景交出黄金龙骨。

　　“哎，气大伤身，火大伤心，各位何必动怒。我这也是为你们好啊，你们因为黄金龙骨争执不断，万一打起来了怎么办，现在我将黄金龙骨取走了，你们就不会爆发冲突了。”

　　陆景“语重心长”说道，一副我为了你们好的表情。

　　面对两宗修士的联手攻击，他背后猛然撑开两只巨大的赤电雷翼，两只雷翼只是轻轻一振，他的身影就瞬间化作一道残影，出现数十米之外，灵巧的躲过了所有攻击。

　　而听到陆景的话后，灵犀真人、赤炎真人还两宗修士，则更加憋屈了，他们刚才如果不为了黄金龙骨争来争去，而是先瓜分了黄金龙骨，就不会出现让陆景取走黄金龙骨的事情了。

　　当然，他们并不知道，陆景早盯着黄金龙骨，如果他们真要拆分黄金龙骨，陆景也会瞬间出手阻止他们。

　　“不能让他离开，黄金龙骨是我们的。”

　　“休要走，将黄金龙骨留下。”

　　“大家一起动手轰杀他，取回黄金龙骨。”

　　……

　　宫殿中一片混乱，两宗修士在灵犀真人与赤炎真人的带领下，疯狂对陆景发动攻击。

　　不管怎么说，他们为了黄金龙骨付出了这么惨重的代价，现在是绝对不会让陆景窃取了他们的成果的。

　　“哈哈哈，我们这一次的交流，就到这里吧，大家不用送我了。”

　　陆景畅快大笑着，悠然举步向宫殿的门口走去，而他的身后，则突然浮现出十数巨大的淡金火鸾，一尊尊火鸾扇动着汹涌的火焰，挤压满整个宫殿，所有攻向陆景的道术、法器，瞬间就被撞碎、撞飞。

　　而且，一尊尊火鸾扇起汹涌的火焰风暴，向两宗修士绞杀而去。

　　“不好，大家注意防御。”

　　灵犀真人与赤炎真人看到那威能巨大的淡金色火焰风暴，脸色一阵大变，连忙让两宗修士联手防御。

　　“轰！”

　　一阵巨大爆炸声在宫殿中响起，无尽火焰狂卷，整个宫殿瞬间有一半化作了飞灰。

　　当一切平息下来时，灵犀真人、赤炎真人还有两宗修士，都灰头灰脸的。

　　“麻烦你们替我向青云道友、血瞳道友道谢一声，说辛苦他们了。”

　　陆景的声音，远远传来，让两宗修士，一个个脸色发青。

　　“怎么办？”

　　灵犀真人与赤炎真人对视一眼，脸上都流露出苦色，黄金龙骨被陆景取走，他们不知道等下怎么向青云真人与血瞳真人交代。

　　……

　　不久后，满身狼狈、脸色萎靡、无比凄惨的青云真人与血瞳真人风尘尘仆仆返回。

　　当他们听到陆景取走了黄金龙骨的时候，当即就气得浑身啰嗦，他们两人，为了引走与摆脱诅咒魔虫，差点连命都丢了，然而，最后却让陆景这个仇敌轻松的窃取了战果。

　　“陆景他还说，辛苦你们了！”一个愣头愣脑的弟子，很不适时宜说道。

　　“啊！陆景，我与你不死不休。”青云真人闻言，气急攻心，一口鲜血吐了出来。

　　血瞳真人也牙齿紧咬，嘎嘎而响，仿佛牙齿都要咬碎了……

　　数里之外，陆景一边小心翼翼的疾飞着，一边用神识观察着玄界中的黄金龙骨，他发现黄金龙骨的一排肋骨处，竟粘着近百颗黑色的虫卵。

　　“这难道是诅咒魔虫的虫卵？”

　　陆景双眼发光，急切想找一个安全的地方，停下来，研究一番。


第270章 现身

　　远离了真一宗与铁血门的人后，陆景在一处安静的屋顶上盘坐下来，稍微留了些许心神，以作警戒，之后神识就进入玄界之中，对那些黑色虫卵进行研究。

　　巨大的黄金龙骨，稳稳的站立在地面之上，陆景走到龙骨肋骨所在的位置，他微微抬头，就看见了数排黑色的虫卵。

　　这些黑色的虫卵，每一颗都约莫有黄豆大小，而虫卵表面，则有一些蝌蚪状的古老文字。

　　近百颗黑色虫卵表面，笼罩着一层淡淡的灰色气体，而陆景从这些灰色气体之中，感受到了一种阴森的诅咒之力。

　　“果然是诅咒魔虫的虫卵。”陆景微微深吸了一口气，眼中流露出一丝喜色。

　　如果我能将这些虫卵全部培育成诅咒魔虫，然后再让诅咒魔虫诞生更多的后代，培养出一支虫族大军，恐怕整个真灵界我也能横行了吧，陆景心中暗暗嘀咕道。

　　他仿佛看到了未来某一天，自己带领一支虫族大军，纵横整个修仙界，无可匹敌的场景。

　　在他看来，这近百颗诅咒魔虫的虫卵，价值并不比黄金龙骨低。

　　“有了虫卵还不行，还必须有培养妖虫的方法，看来等回归宗门后，要查看一下相关典籍了。”

　　陆景自语道，又将注意力放到黄金龙骨之上。

　　对于这一具黄金暴龙之骨，他心中十分满意，他可以清晰感受得到这一具龙骨中蕴含着磅礴的古老力量，用这么一具龙骨作为白骨分身来修炼【荒神祭典】，绝对可以事半功倍，说不定，能将【荒神祭典】修炼至高境界。

　　不过，无论是对于虫卵，还是黄金龙骨，他现在都没有时间处理，必须得回到阴魔宗后，再统一处理。

　　“现在该去找烈师兄、叶师妹他们了，他们这么久，都没有见我找上去，说不定正为我担心。”

　　陆景睁开双眼，站立而起，然后身影唰的一下，化作一道残影，向着古城深处飞去。

　　这一座古城太大了，比陆景到过的天南第一城云荒城都要大。

　　楼阁重重，宫殿成群，街道数百，城中甚至还有山岳、河流、湖泊。

　　陆景在古城之中不断飞掠，寻觅着烈无涯等阴魔宗修士的身影，途中撞上了几次干尸，也多次遇到了其他势力的修士。

　　而这一路也颇不平静，干尸杀人，人又杀人，随着不断深入，陆景见到的杀戮越来越多。

　　干尸杀人，那没什么可说的，至于人杀人，则基本都是为了杀人夺宝。

　　这一座古城之中，蕴含了不少宝藏，许多人都在其中寻到了宝物，而大多数人则没这福缘，却又不甘心空手而归，因此就将心思打在那些得宝之人身上，这就导致了杀戮四起。

　　陆景并不关系别人的冲突，只要别人不来惹他，他就不理会。

　　而他的运气也很不错，在路途中，也意外的发现了一块万年阴玉与一朵幻灵花。

　　万年阴玉蕴含着浩瀚、磅礴的阴气，最适合炼制魔道法宝，而幻灵花则可以炼制足以威胁紫府真人的七情迷幻散。

　　因此，万年阴玉与幻灵花都价值不菲。

　　陆景发现万年阴玉时倒是没有人阻扰，但发现幻灵花时，却有几个修士暗中出手抢夺，而对于出手抢夺幻灵花的修士，陆景也不客气，全都送这些修士上路了，顺便再收取了这些人的储物戒。

　　此时，陆景正从一个湖泊上飞掠而过，突然听见湖泊前方树林中传来一阵怒吼之声。

　　这怒吼之声，陆景听着感觉十分熟悉。

　　片刻后，他就醒悟过来，这不是史真人的声音吗？

　　“难道史真人有危险？”陆景脸色一变，连忙加速向湖泊前方的树林飞去。

　　树林中，四个阴魔宗修士正在与铁血门修士对峙，其中，史真人正搀扶着一位满身是血的冷面修士，怒视对面的血瞳真人。

　　“血瞳真人，你们铁血门竟敢对我们阴魔宗下手？你们铁血门只是一个中型宗门而已，敢得罪我们阴魔宗，难道是想灭门吗？”史真人冷冷说道。

　　“嗤！”血瞳真人不屑的冷笑了一声：“各方势力早有盟约，对于古城之中发生的事一律不追究，我就算在这里杀了你们又如何？”

　　正被史真人搀扶着的冷面修士，冷哼了一声：“血瞳真人，你算什么东西？若不是你与青云真人那个虚伪之辈，联手偷袭了我，将我重伤，又岂容你在这里放肆？”

　　说话的冷面修士，是阴魔宗这一次进入古城的最强者，叫李玉道，与青云真人、血瞳真人一样，都是紫府三层强者。

　　只不过，他在与史真人还有几个阴魔宗弟子都破解一处洞府的禁制时，被突然出现的血瞳真人与青云真人联手偷袭，受了重伤。

　　因此，他现在可是对血瞳真人恼恨得恨。

　　“李道友难道不明白胜者为王这句话吗，何必徒呈口舌之争？你们要怪，就怪陆景这个小畜生吧，若不是那个小畜生，抢走了我的宝物，说不定我也不会对你们下狠手。”

　　“不过，你们阴魔宗的运气确实很不错，居然找到了龙血金丹这种宝丹。陆景那个小畜生，抢走了我的黄金龙骨，那么我就用你们的龙血金丹来补偿。所以，等你们做鬼了，也要记得，这是陆景害你们的。”

　　血瞳真人阴冷说着，将一切罪过都推到了陆景身上，而他心中则冷笑道：陆景你这个小畜生竟敢抢走了我的黄金龙骨，那我不但要报复你，还要让所有阴魔宗修士都恨你。

　　史真人显然明白血瞳真人的险恶用心，因此，血瞳真人声音一落，他就怒喝道：“血瞳真人你是想离间我们阴魔宗修士吗，我告诉你，你这是妄想。”

　　本来听到血瞳真人的话后，几个阴魔宗修士隐隐就要对陆景生出怨气了，而史真人的怒喝，则如当头一捧，让他们冷静下来，明白了史真人的险恶用意。

　　“竟敢破坏了我的好事，你找死。”血瞳真人看到史真人一声怒喝让几个阴魔宗修士冷静下来，顿时气得脸色发青。

　　血瞳真人阴狠的望着了史真人一眼，一掐法诀，虚空中顿时有一道血光一闪而逝。

　　嗤！

　　史真人肩膀上猛然绽放出一蓬血花，他的肩膀，被一根极速血针洞穿了。

　　“竟然挡不住。”史真人脸色微微一白，他刚才其实已经捕捉到了血针的轨迹，甚至，还在身上布置了一层法力护罩，但是却没想到，法力护罩根本就挡不住血针的攻击，如果不是他关键时刻移动了一下身体，恐怕被洞穿的就不是肩膀，而是心脏了。

　　“再来。”血瞳真人阴狠一笑，再次指挥血针向史真人的眉心贯穿而去。

　　“如果被刺中眉心，一定会死的。”史真人心中一凛，立即使用了他晋级紫府真人从宗门学到的唯一一门真传秘术——【黑煞冰棺术】。

　　刹那间，史真人身外浮现出一层黑冰，一座黑色的冰棺瞬间在他体外形成。

　　“叮！”

　　阴狠毒辣的血针撞在冰棺上，反弹而回。

　　“阴魔宗的【黑煞冰棺术】？”血瞳真人脸色浮现一丝阴沉之色，他的血针法器，拥有“诡异”、“迅速”、“灵巧”等特点，杀人时神出鬼没，但是在攻击力方面，却是一个弱项，面对强大的防御手段时，往往攻之不破，因此，他最不爽的就是对手学会了这一类无比强大的防御秘术。

　　“挡住了。”冰棺中的史真人微微松了一口气，另外几个阴魔宗弟子也放下了心中的紧张。

　　只有李玉道提醒道：“不要大意，刚才那还不是血瞳真人的真正实力。”

　　而此时，血瞳真人飘飞到了半空中。

　　“李道友，你认为你的提醒有用么，你的境界也是紫府三层，想来也知道紫府三层的实力，根本就不是紫府一、二层能够抗衡的，一旦我展现出所有的实力，你们这些人，就全到上路的时候了。”

　　血瞳真人冷笑着，整个人突兀爆发出一阵恐怖的威压。

　　“轰！”

　　周围的空间一阵晃动，一层透明的波纹，轰然镇压而下，波纹过处，附近的数十棵老树，瞬间就爆碎成齑粉。

　　几个阴魔宗修士只感到仿佛有一片天压了下来，无法撑住身体，被一股巨大的压力生生压趴下。

　　阴魔宗现在还能站着的，就只有史真人与李玉道。

　　李玉道身边也出现了一层层波纹，与透空而下波纹相抵消，倒是没有受到多大影响。

　　而史真人受到的影响就大了，他感觉仿佛整片天地都在挤压他一般，一波波无形巨力，冲撞着他的身体乃至灵魂，让他难以抵挡。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　黑色冰棺在一股无形的压迫之力下，逐渐出现了许多裂纹，最后轰然爆碎。

　　“噗！”

　　史真人当场吐了一口血。

　　“这是天地大势，我晋级紫府真人后，也可以调动天地大势之力，但是，他调动的天地大势，怎么可能如此之强？”史真人难以置信地望着血瞳真人那仿佛与空间融为一体的身影。

　　李玉道此时解释道：“虽然修士只要晋级紫府真人后，就可以借助天地大势之力，但是，不同的层次，对天地大势的了解与利用都是不同的。”

　　“紫府境有六层，一、二层算是紫府初期，只能稍微借助天地大势之力；而三、四层则是紫府中期，而到了紫府中期，修士就可以半步融入天地大势之中，能够调动的天地之力，几乎是紫府初期的十倍之多，因此，紫府中期才会比紫府初期的修士强那么多；至于五、六层，修士则可以完全融入天地大势之中了，那时候，就可以称之位天人一体了，可以调动天地之力，更堪称恐怖。”

　　听完李玉道的话，史真人有些惭愧，他晋级紫府真人这么久了，对天地大势都还没有彻底了解，一直以来也只将天地大势当成一种辅助性不强的力量。

　　“怪不得我这么久都不能晋级，原来关于紫府境的很多东西，我都根本没有了解。”史真人苦笑道。

　　“死吧。”半空中，血瞳真人再次催动血针，这一次，并在血针中融入了天地大势之力，一刹那间，血针如同一缕不灭仙光一般，向史真人洞穿而来。

　　“难道真要这样死了吗，我不甘心啊，我才刚找到转变命运的宝物。”史真人望着那散发这恐怖气息的血针，知道这一次即便自己再次使出【黑煞冰棺术】也无法挡住了，心中不由充满了绝望。

　　李玉道心中也一阵苦涩，如果没有遭受重伤，以他的实力，稳胜血瞳真人，只是现在他也无能为力了，只能眼睁睁的看着血瞳真人将史真人灭杀。

　　然而，就当血针距离史真人头顶只有半尺距离的时候，一道黑光猛然从树林之中飙射过来，一股凶悍的血煞风暴猛然爆发。

　　“轰！”

　　虚空中响起一声巨大的爆炸，贯穿而下的血针竟被生生扫飞了。

　　“血瞳真人，你敢对我们阴魔宗的人下杀手，你是活得不耐烦了吗？”

　　一阵冰冷的声音，从树林中传出，随后，一道挺拔的身影，逐渐浮现出来。

　　“陆景？”看清来人，血瞳真人的瞳孔猛然一缩。


第271章 半步融入天地大势

　　“陆景，你这个小畜生，终于再出现了。”血瞳真人寒声说着，不久前陆景抢了他的黄金龙骨，他恨得牙齿都要咬碎了，现在一见到陆景，他身上就压抑着流露出阵阵冰冷的杀气。

　　更何况，石九重也命令他在古城中将陆景灭掉。

　　所以，无论如何，他都绝对不会放过陆景，不杀掉陆景，决不罢休。

　　只是，让血瞳真人心中惊疑不定的是，陆景刚才是怎么挡下他的血针的，他刚才那一道攻击可以不是平常的攻击，而是融入了天地大势的攻击。

　　按理说，别说陆景这个刚晋级的紫府真人，就算那些老牌的紫府二层真人，应该也无法挡下那一击才对。

　　“难道是因为他的法器很不凡？”

　　血瞳真人目光不由落到了正悬浮在史真人头顶上方的太阴战旗之上，很快他就发现太阴战旗弥漫着一丝丝玄奥莫测的道韵，还潜藏着一丝丝让他也心惊胆战的凶戾之气。

　　果然是法器的原因，血瞳真人心中暗道，却是彻底放下心来。

　　只要陆景不是依靠自己的实力接下他刚才那一击的，他自认为要击败陆景就是一件很容易的事。

　　甚至，他还因为陆景拥有一件如此厉害的法器而高兴，只要他杀了陆景，这一件法器不就是他的了么，对于送财童子，他血瞳真人是十分欢迎的。

　　“陆景，你没事就好。”史真人见到陆景还活着，也大松了一口气，昨天陆景替他们挡住干尸的追杀后就没有追上来，他还担心陆景被众多干尸杀了呢。

　　不过，史真人很快又担心起来，血瞳真人正在到处追杀陆景，陆景现在却出现在这里，这不是送上门了吗。

　　“史真人，等下我再与你叙旧，我先将上面那个不知死活的家伙杀了先。”陆景望着天空中的血瞳真人，淡淡说着，仿佛吃饭喝水一般，却让史真人与几位阴魔宗修士掉了一地下巴。

　　“都什么时候了，你能不能正经一点啊，紫府三层的血瞳真人是你能够杀得了的吗？”阴魔宗的修士，尽皆无语的看着陆景。

　　虽然，陆景在替他们挡住干尸的攻击时，确实表现出很强的实力，但是，他们还是认为陆景远远不是血瞳真人的对手。

　　尤其是，这些阴魔宗修士刚刚才领教过血瞳真人的厉害，就更加认为陆景是无法与血瞳真人抗衡的了。

　　“陆景，不要胡闹，我们联手一起对付血瞳真人吧。”此时，李玉道板着脸道。

　　一众阴魔宗修士也开口劝说，言称血瞳真人不是陆景一个人能对付的，让陆景与他们一起联手。

　　“你们放心，我一个人对付他足以，你们在这里看好戏就行。”陆景一脸自信道。

　　半空中的血瞳真人，鼻子都气歪了，陆景将他当成了什么？竟敢口口声声说要斩了他，将他血瞳真人当成了大白菜了吗？

　　“陆景，今天不将你挫骨扬灰，我就不叫阴世镜。”血瞳真人气得双眼冒火，连自己的本名都叫出来了。

　　“将我挫骨扬灰？今天死的谁，还不知道呢？”陆景冷笑道，他现在底牌足够，根本不用怕血瞳真人了。

　　“小畜生，你给我去死。”血瞳真人气得浑身啰嗦，再也忍不住了，手掌一抬，一巴掌向陆景拍了下来。

　　而这一掌，血瞳真人也引动了无形无质的天地大势，刹那间，一股沛然巨力，向陆景镇压而下，实质化的力量，形成了一个篮球场的大小的透明巴掌。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　那透明的巴掌还没有降临，陆景周围树木，就轰然化成了飞灰，而地面，也寸寸粉碎。

　　“史真人，你们暂时先离开这里。”陆景手掌一动，将史真人还有李师叔推送到数百米外，然后目光望向那越来越近的透明巴掌，脸色微微凝重，“又是天地大势，莫非晋级紫府三层之后，会对天地大势的领悟有所加深？”

　　陆景自语道，感应到周围的空间对他的挤压之力，心中一动，一缕缕紫府曦光从他体内迸射而出，然后凝聚成一个个玄奥的符文，悬浮在他身边，形成了一层符文罩。

　　符文罩出现之后，陆景立即就感觉天地对他的挤压之力小了很多。

　　“给我破。”陆景怒吼一声，一指天空中降临的透明巴掌，太阴战旗立即向透明巴掌撞了过去，而太阴战旗的表面，则有一个个曦光符文依附闪烁着。

　　血瞳真人毕竟是紫府三层强者，陆景也不敢大意，因此不但动用了太阴战旗，还连曦光化符的手段都用出来了。

　　“轰！”

　　太阴战旗与透明的巴掌撞在了一起，虚空中发生巨大爆炸，一圈环状的冲击波横扫而开，周围百米内的所有老树全都在瞬间化成了齑粉。

　　“曦光化符？这不是那些研究了近百年紫府曦光的老牌紫府后期强者，才能掌握的手段吗？他一个新晋紫府真人，怎么也能做到曦光化符？”血瞳真人看到陆景体内那一层曦光符文罩，还有太阴战旗表面上闪烁的曦光符文，大为震惊。

　　“曦光化符？没道理啊，陆景他是怎么做到的？”

　　李玉道此刻也瞪大了眼睛，一副见鬼了的表情。

　　“我当初意念蜕变为神识时，就已经领悟了天地大势，而我当初的理解，就是神识与一方虚空融合，就可以牵引一丝天地大势的力量，而现在，血瞳真人却不单是神识与虚空融合，甚至连身体也隐隐与虚空融合了，而他引动的天地大势之力，起码是我的十倍。”

　　“只是，神识无形无质，与虚空融合并不难，而身体却是物质的、具体的，又怎么能做到与虚空相容呢？”

　　陆景召回太阴战旗，握着手上，而目光却望着半空中血瞳真人的身影，心中不断思考。

　　“该死，这小畜生天资果然高得可怕，居然能这么早就掌握了曦光化符，且，他还凝聚了好几个法意印记，如果让他成长起来，实力一定会深不可测。不行，不能让他活下去，现在我已经将他的得罪狠了，一定让他成长起来，死的就是我。”

　　血瞳真人面现狰狞之色，全力调动天地大势，使得方圆数里的虚空都震颤起来，阵阵狂风呼啸。

　　“血噬天地！”

　　血瞳真人怒吼一声，猛然使出了自己的压箱底手段，他一手将天地大势融入血针之中，一边掐着法诀，往血针中打上一个个符文。

　　“嘶！”

　　下一刻，血针法器一振，突然变成了一条数十米长的血色巨蛇。

　　这血蛇巨蛇，片片鳞甲鲜明，目露凶光，口吐蛇信，让人望之胆寒。

　　血色巨蛇出现后，立即就锁定了陆景，对着陆景，猛然一张嘴巴。

　　“轰！”

　　一刹间，陆景周围的空间变成了一个血色的漩涡，一边绞杀着陆景，一边将陆景往血色巨蛇的嘴巴拉扯而去。

　　“我要领悟天地大势更高一层的玄奥，最好的方法，无疑就是承受天地大势的攻击，凭借身体去感受天地大势更高一层的奥妙。”

　　陆景眼中精光闪烁，突然撤去了体外的曦光符文罩，只将太阴战旗握在手中，顺便取出了八荒御火令……但是，他却没有抵挡血色漩涡的绞杀与拉扯。

　　“哧啦……”

　　没有了曦光符文的防御，血色漩涡中的层层绞杀之力，瞬间作用在陆景身上，他身上的法袍，立即就被绞碎了，而他的身体，也瞬息间多了无数朵细密的伤痕，仿佛被无数小刀割过一般，鲜血淋漓。

　　“怎么回事，陆景他怎么不抵挡血瞳真人的攻击，他究竟在想什么？”

　　李玉道看见陆景任由血色漩涡绞杀，弄得满身伤痕，不由怒吼起来。

　　史真人还有几个阴魔宗修士，也看得一头雾水，他们也搞不清楚，陆景为什么不抵挡血瞳真人的攻击。

　　“这小子居然不抵挡我的攻击，他难道疯了吗？”虚空中，血瞳真人看着陆景任由血色漩涡绞杀、直至拉扯进血色蛇口之中，他眉头不由皱了皱，刚开始他还觉得陆景是在送死，但他很快又否定了自己的猜测，陆景又不傻，怎么可能送死？

　　“他究竟有什么目的？”

　　血瞳真人看见完全被拉扯进蛇口之中的陆景，眉头皱得更深了，他隐隐有一种很不安的感觉。

　　“原来如此，天地就是一个蕴含着巨大能量的场域，而修士晋级紫府真人后，就会蜕变出神识，而神识可以融入天地这个场域之中，所以，才能调动天地大势之力，而当修士晋级紫府三层时，法力应该会发生某种蜕变，使得修士的身体拥有了某种与天地场域契合的特质，所以，紫府三层的修士的身体才能部分融入天地这个场域，可以调动更多的天地大势，至于更高境界，应该亦是如此……”

　　血色巨蛇腹部，突然传出陆景的恍然大悟般的声音。

　　下一刻，血色巨蛇的腹部猛然发生了一声巨大的爆炸，一面弥漫这大凶之气的战旗与一个火焰缭绕的令牌，合力在血色巨蛇的腹部打出了一个大洞，一道鲜血淋漓且近乎赤身裸体的身影从其中钻了出来。

　　“身体半步融入天地大势，似乎我也可以。”

　　陆景随手往身上穿了一件新的法袍，就默默搬运身上的太初血脉，透过对能量无比敏感的太初血脉，他隐隐感应到了一个天地间亘古以来就存在的巨大场域，心中微微对太初血脉进行调整，刹那间，他的身体稍微的与天地场域融合在了一起。

　　一丝丝磅礴大势，猛然在陆景身上蔓延而出。

　　“身体融入天地大势？这不可能！”

　　血瞳真人感应到陆景身上突然出现的磅礴大势，身体不由猛的一阵啰嗦，忍不住尖叫起来，仿佛疯了一般。

　　“见鬼了，真是见鬼了……”

　　李玉道喃喃自语说着，眼眶几乎都要撑裂了。


第272章 斩杀血瞳真人

　　“不可能，你怎么可能这么快就能做到身体半步融入天地大势！”血瞳真人竭嘶底里吼着，脸色却由刚开始的自信变成了恐惧。

　　“真可怜……”李玉道与史真人，看到血瞳真人一副癫狂的样子，也不由为其默哀，血瞳真人遇上谁不好，偏偏遇上了陆景这个不按常理出牌的怪胎。

　　同时，他们心中也暗暗庆幸陆景是阴魔宗的，否则，如果陆景是敌对势力的，他们就头痛了。

　　“太初血脉，能融合一切能量，对能量也无比敏感，所以我才能借助太初血脉之力，暂时让身体融入天地这个大场域中，只是，我这种融入方式，终究是一种取巧方法，与紫府三层修士的融入方式相比，还是存在不少缺憾。”

　　“紫府三层修士，可以时时刻刻都让身体半步融入天地大势之中，而我却只能坚持一会儿，而且，紫府三层修士还能完美的以自身法力调动天地大势，而我则只能依靠太初血脉之力……”

　　“要完善这些缺憾，看来还得加深对天地大势的理解……嗯，元磁极光也蕴含着强大的场域之力，与天地大势有共通的地方，或许我应该认真研究一下元磁极光。”

　　陆景悬浮在半空中，喃喃自语道，他还在思考如何让身体完美的融入天地大势，至于血瞳真人的咆哮，则被他无视了。

　　“畜生，小畜生……竟敢无视我，简直岂有此理！”

　　血瞳真人看到陆景从血色巨蛇腹部出来之后，就再没有看他一眼，仿佛将他当成了空气一般，顿时气得血气上涌，一张脸变成了猪肝色。

　　“你给我去死。”血瞳真人彻底发狂了，他狠狠一掌轰出，虚空轰隆一声，一片浩荡的血浪向陆景涌去，滚滚天地大势融合在血浪中，使得血浪就一种覆灭天地、不可阻挡的壮阔气势。

　　“既然你这么想死，我就成全你。”陆景猛然抬头，目光犀利的望向血瞳真人，他身上虽然血迹斑斑，却透发出一股慑人的磅礴大势。

　　“天地大势！”

　　陆景忽然探出手掌，往虚空一拨，他的手掌过处，虚空之中生出层层涟漪，更有阵阵狂风相随，仿佛，他拨动了整片虚空一般。

　　很快，层层涟漪堆叠成了一片浩荡的透明浪潮。

　　“轰！”

　　透明浪潮与汹涌而来的血浪相撞，两股磅礴的天地大势相撞，方圆数里的空间，都狠狠一震，狂暴的力量余波，席卷而开，高天之上，刮起了阵阵狂风，而陆景与血瞳真人身下的大地，也出现了无数裂纹。

　　不过，陆景对天地大势利用，显然还是比不上血瞳真人。

　　血浪与陆景拨出的透明浪潮相撞后，稍微僵持了一会儿，就将透明浪潮撞碎了，继续向陆景汹涌而来。

　　只是，血浪中融合的天地大势，却也被陆景拨动的天地大势抵消了绝大部分，只残留着些许天地大势的血浪，再也没有了那种覆灭天地的气势。

　　面对只残留些许天地大势的血浪，陆景无所畏惧，他一步上前，迎了上去。

　　“开！”

　　他左手挥动太阴战旗，右手拿着八荒御火令横劈直扫。

　　煞气卷天，火焰狂舞。

　　汹涌而来的血浪，被陆景用太阴战旗与八荒御火令，生生从中间劈开了一条路。

　　“血瞳真人，受死！”陆景以狂霸之姿，从血浪中贯穿而出，然后握着太阴战旗一刷，就刷出了一道太阴神光。

　　“陆景，你算什么东西，你不过是一个刚晋级的紫府真人而已，竟然也敢说要杀我，简直狂妄。”血瞳真人怒吼道，再次调动天地大势，形成一层厚厚的力量壁障，横挡于太阴神光之前。

　　太阴神光深入力量壁障一尺，这才缓缓消失。

　　不过，这足够让血瞳真人震惊了，他刚才凝聚的力量壁障，也只有尺许厚而已，也就是说，太阴神光只差一点就贯穿力量壁障，轰到他身上了。

　　“该死，这小畜生天资惊人，实力突飞猛进也就算了，怎么他的法器也这么厉害。”

　　血瞳真人眼中隐隐浮现出一丝嫉妒，一掐法诀，就再次将他的血针法器打向陆景。

　　“嗤，一件破烂法器，也敢在我面前使用？你也不害臊。”陆景讥讽道，拿着八荒御火令就是一阵狂劈。

　　八荒御火令毕竟原来是灵宝，即便现在受损严重，只剩下四重天法器的威力，但也不是血针可比的。

　　只听见“叮”的一声，血针就硬生生的被劈飞了回去，甚至，就连血针上的光芒，也微微暗淡了。

　　血瞳真人听到陆景说他的血针是破烂法器，脸色顿时涨得通红，他的血针法器，与陆景太阴战旗与八荒御火令相比，确实是拿不出手啊，想想他一个紫府三层的强者，拥有的法器，却比不上陆景这个刚晋级不久的紫府真人，这也太尴尬了。

　　“血瞳真人，我看你也黔驴技穷了，那就轮到我出手了。”

　　陆景突然冷笑着，同时驱动太阴战旗与八荒御火令向血瞳真人横击而去。

　　太阴战旗旗帜猎猎而动，带出一片血海浮尸，无尽凶戾之气，让人毛骨悚然。

　　八荒御火令划破虚空，像是一颗燃烧着熊熊烈火的大星，阵阵炽热之气，爆发而出。

　　而在太阴战旗与八荒御火令中，陆景又融入了部分天地大势，使得这两件法器，凶焰更盛。

　　“啊！”

　　血瞳真人体外的防护壁障，几乎在一瞬间就被两件凶焰滔天的法器击碎了，太阴战旗与八荒御火令，都狠狠的撞在了他的身上，他口中忍不住惨叫一声，大口鲜血喷吐而出。

　　“轰！”

　　血瞳真人的身影，如流星般坠落，狠狠的撞在了大地之上。大地轰然一震，多了一个大坑。

　　“你怎么可能击败我？我不相信，我不相信……”

　　满身是血的血瞳真人躺在大坑之中，抬头望着上方的陆景，万分不甘的咆哮着。

　　“事实就是如此，没有了天地大势方面的优势，你根本不是我对手，你安心上路吧。”

　　陆景突然出现在大坑上方，冰冷的望了血瞳真人一眼，轰隆一声，他身后突然浮现出一棵十米余高的火树法相，刹那之间，方圆数百米的都变成了一片浩荡的火海，而周围的地面，则再不断融化。

　　“不要杀我，陆景，我求求你，不要杀我……”

　　血瞳真人感觉身边的泥土不断融化成岩浆，感觉自己的身体都要燃烧起来了，不由恐惧哀求道。

　　不过，陆景只是淡淡的望了他一眼，就轻轻一挥手。

　　唰！

　　火树法相之上悬挂着的太阳，瞬间脱离了枝头，在大坑之中沉了下去，下一刻，整个大坑彻底变成了一片岩浆之地，而大坑之中的血瞳真人，也彻底化成了灰烬。

　　“我陆景不会滥动杀机，但对要杀我之人，却也不忌杀生。”

　　陆景淡淡说着，探手一抓，从岩浆中抓出了一个储物戒还有一口血针。

　　“死了，血瞳真人就这么死了……”

　　李玉道、史真人还有几个阴魔宗修士，看着血瞳真人一点点化为灰烬，都有一种做梦的感觉……一个紫府三层的强者，就这么死了？


第273章 龙血金丹

　　望着陆景身影，阴魔宗众人久久还处于震撼之中，他们怎么也想不到，差一点就让他们集体灭亡的血瞳真人，竟然就这么被陆景轰杀了，连渣都不剩下一点。

　　“这个小子还真是让人看不透啊，他这么年轻就晋级紫府真人，就已经让人惊讶了，但他竟然还短时间内领悟了曦光化符与天地大势的更高一层玄奥，现在更是灭杀了血瞳真人这尊紫府三层强者，如此种种手段，让人无法想得通他是如何做到的。”

　　李玉道满脸感慨道。

　　“呵呵，这小子是一个真正的妖孽，就跟他身后的那位师尊一样。”

　　史真人心中比李玉道还要感慨，他可是亲眼见证陆景火箭般的崛起的，陆景那快得吓人的晋级速度，让他时常惊叹。

　　相对于阴魔宗众人的震撼，铁血门剩下几个修士，就是满心恐惧了。

　　“血瞳师叔竟然被杀了。”

　　几个铁血门修士，望着陆景的身影，一脸煞白。

　　“逃！”

　　几个铁血门修士几乎同一时间，转身就逃。

　　只是，阴魔宗众人对不久前追杀得他们无比狼狈的铁血门修士恨之入骨，现在又怎么可能让铁血门修士逃脱？

　　一个个阴魔宗修士冷笑着出手，只是片刻间，铁血门残余的修士，就全部倒在了血泊中。

　　“不知道血瞳真人的储物戒中，有什么宝物。”陆景满怀期待的望着血瞳真人的储物戒，神识一动，就探了进去。

　　晶石、宝药、法器、矿石……陆景一一略过这些常见的宝物。

　　“咦，想不到血瞳真人也得到了两个银色龙骨纹章。”

　　陆景的目光，在两个银色龙骨纹章上微微一顿，就继续向其他宝物望去。

　　“这是……”

　　突然，陆景的目光在一个透明的晶瓶上停住了，这晶瓶中装了一颗奇异的灵丹。

　　陆景忍不住心中的好奇，直接将晶瓶从储物戒中取了出来，目光凑近瓶子，细细凝视着其中的灵丹。

　　这一颗灵丹，呈现乌金色，外形与人之九窍相似，而在灵丹内部，则有许许多多龙蛇形状的血气在不停的闪动着，甚至隐隐有一丝龙吟声从其中传出，说不出的奇妙。

　　如此奇妙的灵丹，陆景也是第一次见。

　　“哈哈哈，陆景，你有福了。这是龙血金丹，是我与李师兄在一处洞府中发现的，根据洞府中留下的信息，这龙血金丹，内含荒龙族的精血，具有洗毛伐髓，凝炼精神，而对于元神境之下的修士，更是有增长七百年寿命的无上奇效，或许还是比不上传说中的悟道丹，但估计也差之不远了。”

　　“当然，这些龙血金丹，虽然在洞府中保存得非常好，但经过漫长的时光侵蚀后，还是丧失了大部分药效，估计现在也只能增长一百多年寿元了。不过，即便如此，它也是无价之宝，这种延寿灵丹，放在外面，恐怕会引起无数修士疯狂。”

　　史真人不知何时来到了陆景身边，为陆景介绍龙血金丹的来历于效用。

　　此时此刻，史真人的心情也非常之好，他也得到了一颗龙血金丹，有了龙血金丹，他不但可以让身体进行一场巨大蜕变，重新恢复活力，而且还可以延寿一百年，如此一来，他就有再次冲击更高层次的资本了。

　　“延寿七百年？”

　　陆景闻言，脸色又惊又喜，万万想不到，他手中的宝丹，居然有如此惊人的效用……虽说，现在只能延寿一百年了，但一百年也依然让人怦然心动。

　　“只可惜，我们本来发现了四颗龙血金丹，我与李师兄各取了一颗，之后就遭到了血瞳真人与青云真人两人的偷袭，一颗让血瞳真人取走，现在落到了你手中，而另外一颗则还在青云真人手中，便宜青云真人那个伪君子了。”

　　史真人再次开口，叹息道。

　　“还有一颗龙血金丹落在青云真人手上？”

　　陆景眼中精芒一闪，却是打起了青云真人手上那颗龙血金丹的注意。

　　既然青云真人要杀他，那么他也不必客气了。

　　“不过，陆景，龙血金丹虽然珍贵，但主要针对的却是血气衰败或者迈入老年的修士，而你现在血气旺盛，根基深厚，服下了估计也起不到本来的效果。而且，以你的天资，估计不用等到老年，就可以晋级万象境，这龙血金丹你也未必用得着，因此，我建议你不如拿出去拍卖或者上交宗门，换取大量的修炼资源，加快修炼的速度，晋级万象宗师。”

　　“一旦你晋级万象宗师，就可以天寿八百年，却比直接服用龙血金丹更加划算。”

　　史真人建议道。

　　陆景笑了笑，没有说话，就将龙血金丹收起来。

　　史真人的建议，不得不说很不错，龙血金丹对修成了太初神体的陆景而言，确实没有想象中的那么大作用，至多也就给陆景添寿六七十年而已。

　　而以陆景现在表现出的天资来看，他要晋级万象宗师，希望很大，而晋级万象境后可以添寿八百年，因此，这六七十年的寿元，对他而言，也不是很必要，而用龙血金丹换取更多的修炼资源，来加快修炼速度，也确实是一个不错的办法。

　　不过，陆景心中却有另外的想法，有建木神树在，他并不担心修炼资源的问题。而他踏上修炼之途后，就一直没有办法陪伴在父母身边，按照正常的轨迹，他将在长生路上越走越远，而父母却会一日一日老下去，终有一日，会离他而去，这是陆景所不愿看到的。

　　因此，陆景想用龙血金丹替父母延寿，如果父母多了一百年寿元，那么，他就可以多陪父母一些日子，如此一来，即便有一日父母依然会老去，但也没那么多遗憾了。

　　而且，多了一百年时间，他就有了更多的时间去冲击更高的境界，为父母找到更好的延寿灵丹。

　　“青云真人身上的那颗龙血金丹，我陆景要了。”

　　陆景心中闪过一丝决意。

　　“对了，史真人，烈师兄、叶师妹，还有其他同门呢，他们怎么没有与你们在一起？”陆景问道。

　　“我们失散了……那一天，我们遭受到血瞳真人与青云真人的偷袭后，就分为两路逃跑，之后就失散了。”史真人说着，当说到被血瞳真人与青云真人偷袭的时候，他眼中还是浮现一丝恨意。

　　“这么说来，烈师兄他们岂不是正遭受着青云真人等真一宗修士的追杀？”陆景闻言大惊。

　　“不错，希望他们没事。”史真人说着，语气中也透露出一丝担忧。

　　“不行，我必须要立即找到烈师兄与叶师妹他们。”陆景心中万分着急，生怕烈无涯与叶青薇遭遇不测，立即就要动身。

　　“陆景，冷静，不要冲动，青云真人比血瞳真人要厉害得多，你能击败血瞳真人，却未必能击败青云真人，尤其是你现在还身负重伤，因此，你先恢复一下伤势再说……况且，古城这么大，你到哪里去找人，还是等大家都恢复得差不多了，再一起去找吧。”

　　此时，李玉道开口了。

　　“史真人，李师叔，这是两个银色龙骨纹章，里面的荒龙气息，可以帮助你们恢复伤势……我先走一步了。”

　　陆景担心烈无涯与叶青薇的安危，哪里还有耐心在这里等下去，他将血瞳真人的储物戒中的两个银色龙骨纹章取出来，分别一人一个抛给史真人与李玉道，身影就唰的一声化作了一道流光，向古城深处极速飞去。

　　“这小子，怎么就不听话呢，以他现在的状态，一旦遇上了青云真人，那可是极为危险的啊。”

　　李玉道望着陆景远去的身影，没好气道。

　　“李师兄不必太过担心，凭借陆景现在的实力，他如果遇上青云真人，就算战胜不了，要自保，应该没有问题了。”

　　史真人开口说道。

　　“妈的，真一宗、阴阳剑宗这些人长了狗鼻子吗，竟然又追上来了。”一片幽暗的山川中，烈无涯望着不远处隐隐约约出现的身影，眼中寒芒闪闪。

　　此时此刻，烈无涯的身边，还站着不少阴魔宗修士，叶青薇也在其中。

　　只是，包括烈无涯、叶青薇在内，所有人的身上都是血迹斑斑，脸色也极为苍白。

　　显然，他们都受了不轻的伤。

　　“这些人之所以紧追着我们不放，无非就是想将我们赶尽杀绝或者逼我们远离那一座紫山。”一个阴魔宗的弟子幽幽说道。

　　“哼，我们好不容易才在那座紫山上发现了‘九帝蒙神舰’的图纸，他们想逼我们离开这里，放弃‘九帝蒙神舰’，却是做梦。”烈无涯冷冷笑道。

　　“不错，不能放弃记载‘九帝蒙神舰’炼制方法的图纸，这图纸对我们阴魔宗十分重要。”此时，阴魔宗的一个紫府真人也沉声说着。

　　“那我们怎么应付真一宗与阴阳剑宗的追杀？”又一个阴魔宗弟子说道。

　　“这些追杀之人，虽然麻烦，但真一宗的青云真人与阴阳剑宗的紫阳真人他们肯定不在其中，一定会在紫山之上忙着破除禁制，而就凭这些人，短时间内，也无法奈何得了我们，因此，我们可以带着他们在周围绕圈，进行缠战，尽量拖延时间，等待李玉道师兄他们到来。”

　　前面开口的紫府真人再说道。

　　“好，就按照师叔所说，我们就在这里跟他们缠战，等待李师叔他们的到来。”烈无涯狠狠的喝了一口酒，眼中闪过一丝嗜血之色……


第274章 若烟花般灿烂

　　陆景一边不断往古城的最深处飞去，一边握着一个银色龙骨纹章，吸收里面的荒龙气息疗伤。而手上的银色龙骨纹章，却是他在找到史真人他们之前，在路途上灭了几具干尸得到的。

　　随着一丝丝荒龙气息被吸收，他的伤势好得很快。

　　不过，迟迟没有遇到烈无涯等人，却让他的心中有些着急了。

　　“什么？你说有人发现了这座古城的核心藏宝之地？”

　　“师叔，绝对不会错的，消息已经传开了，我是特地赶回来通知你的。”

　　“那还等什么？立即前去核心藏宝之地……”

　　正在极速前进的陆景，突然听到这样一场对话，就见到前面有四五道人影腾飞而起，急匆匆的向着古城最深处飞去。

　　“核心藏宝之地？”

　　陆景望着前面迅速消失的几道身影，眼中闪过一丝精光。

　　他想到，如果前面有核心藏宝之地的消息传开，烈无涯等人很可能也会赶到哪里。

　　“蓬！”

　　陆景的身后，猛然撑开两只电弧缭绕的巨大雷翼，接着两只雷翼狠狠一扇，他就化作一道轰然雷光，向刚才那几个修士的方向追去。

　　一座荒凉的山谷中，正有一场惨烈的大战在进行。

　　“轰轰轰……”

　　高空之中，六道气息狂暴的人影，在不断对轰，绚丽的紫府曦光，挤压满天空，使得整座山谷都在颤抖。

　　下方，同样也有入道境的修士在激战，惨叫四起、血液飞溅，极为惨烈。

　　至于山谷周围，也可以隐隐看见有穿着不同宗门服饰的修士在观战，不过，这些人都隔岸观火，并没有人插手下方的大战。

　　而这一场激战，却正是阴魔宗与真一宗以及阴阳剑宗之间的战斗。

　　阴魔宗众人在带着真一宗与阴阳剑宗的人在周围转悠了四五圈，拖延了半天的时候后，终于被对方围困在这座山谷中。

　　既然退无可退，阴魔宗修士干脆与真一宗、阴阳剑宗的修士，进行了最为惨烈的正面碰撞。

　　本来，人手严重处于劣势的阴魔宗修士，被真一宗、阴阳剑宗两宗联手困住，是没有多少反抗之力的。

　　然而，阴魔宗众人在带着真一宗与阴阳剑宗的人在周围转悠的时候，却也暗暗将这附近有核心藏宝之地的消息用纸鹤传书等方式将消息传了出去。

　　阴魔宗众人希望消息传出去达到两个目的：一方面，是将其他势力的修士吸引过来，借助这些人对宝物的贪念，逼迫真一宗与阴阳剑宗撤回一部分人手，镇守“九帝蒙神舰”炼制图纸所在的紫山，从而减轻阴魔宗要面对的压力。

　　另一方面，是希望将分散在其他地方的阴魔宗修士也吸引过来，只要所有阴魔宗修士重聚在一起，形势立即就能反转，到时候，他们可以撞上紫山，争夺记载“九帝蒙神舰”的炼制图纸。

　　现在，第一个目的显然达到了。随着到来这里的修士越来越多，真一宗与阴阳剑宗为了防止意外发生，已经回撤了一部分追杀阴魔宗众人的修士，这才使得阴魔宗众人堪堪能对抗真一宗与阴阳剑宗的联手。

　　不过，阴魔宗众人的形势依然不容乐观。

　　虽然，真一宗与阴阳剑宗回撤了一部分人手，以致在人手方面，对阴魔宗不再具有压倒性的优势。

　　然而，阴魔宗众人在被两宗围困之前，就一个个身上都受了不轻的伤，实力不足全盛时期的八成。

　　因此，开战之后，阴魔宗众人虽然没有立即溃败，但也明显的落在了下风。

　　尤其是，对方有四个紫府真人，而阴魔宗这一方，则只有三个——这才是阴魔宗要面对的最严重的问题。

　　虚空中，阴魔宗三位紫府真人幽焰真人、红莲真人、阴影真人正在与真一宗的离尘真人、还有阴阳剑宗的青剑真人、碧剑真人较量。

　　山谷中，阴魔宗的众多弟子与在与两宗的弟子进行惨烈的激战。

　　而还有一个真一宗的紫府真人碧落真人，却是由烈无涯与叶青薇联手对付。

　　“太白玄剑剑气！”

　　烈无涯头发披乱，身上血痕累累，脸色惨白，但目光却凌厉逼人，他狂吼一声，双手紧握巨剑，轰然向着对面的碧落真人斩去。

　　剑光煌煌，如天柱倾倒，有辗压一切之势，大片空气被压爆，轰鸣作响。

　　“你就是灵果盛会上，排名第五的烈无涯？实力不错，但想要抗衡紫府真人，却还是太天真了。”

　　碧落真人眼中流露轻蔑之色，衣袖一挥，打出一道融合了紫府曦光的法力，只听见轰隆一声，辗压而来的煌煌剑光，就被他击碎。

　　而烈无涯则被一道劲风扫中，身体瞬间如炮弹般倒飞数十米，撞在了一块大青石上，大青石应声而碎，而烈无涯则忍不住张口大吐了一口血。

　　“九杀魔刀！”

　　一声清脆的声音响起，碧落真人身外突然浮现出九把魔刀虚影，惊人杀气，从九把魔刀上狂卷而出。

　　“阴魔宗骨剑老祖的绝学？”

　　碧落真人望着就九把魔刀虚影，眼中闪过一丝忌惮，当然，他不是忌惮身边的这九把魔刀虚影，而是忌惮骨剑老祖。

　　“【九杀魔刀】虽然厉害，但也要看是什么人使，小丫头，你如果与我同境界，使用这门绝学，本真人立即就逃，但是你现在境界还是太低了，奈何不了我。”

　　碧落真人望着不远处背负两只黑色魔翼的叶青薇说道，身影忽然一动，他一掌击碎了其中一把魔刀，从九把魔刀的包围中冲了出来。

　　“这个小丫头不能杀，她身后站着阴魔宗的骨剑老祖与阴河老祖，我如果杀了她，这里这么多人看着，肯定会传出去，如此一来，我绝对是十死无生，不但宗门庇护不了我，就算我逃到天涯海角，也无法逃得过两个元神老祖的追杀，所以，只能对那个小子下手。”

　　碧落真人忌惮叶青薇的背景，不敢对叶青薇下手，但对烈无涯，他却没什么顾虑。

　　“死！”

　　碧落真人绕过叶青薇，就要对烈无涯下手。

　　“想杀我烈无涯，没那么容易。”

　　烈无涯冷笑一声，取出庚金剑胎，毫不畏惧的迎了上去。

　　“轰！”

　　一阵金色风暴猛然照耀虚空。

　　在山谷周围观战的修士，看着那金色风暴，眼睛都有一阵刺痛感，这一刹那，所有人仿佛都失明了一般。

　　“嗤！”

　　碧落真人手掌一痛，却是多了一道狭长的血痕，丝丝猩红血液，漫溢而出。

　　“我受伤了？”碧落真人望手掌上的血痕，微微一愣，随即狂怒，他竟然被一个入道境的修士伤到了，这简直就是莫大的耻辱。

　　“碧落师弟，你在搞什么，还不赶紧处理了两只小蚂蚁，前来相助我们。”

　　此时，虚空中离尘真人传下一阵不满的吼声。

　　“师兄放心，我立即就击败他们，前去助你。”

　　碧落真人应声道，却让阴魔宗的人都紧张起来，一旦碧落真人加入紫府真人的战团，四个打三个，阴魔宗这一方就危险了。

　　“不能让他抽身出来，要拖住他。”

　　烈无涯眼中闪过一丝狠色。

　　“杀！”

　　他压榨体内的每一分力量，再次催动庚金剑胎，对碧落真人进行攻击。

　　一刹那间，虚空中出现无数条金属质感的丝线，一条条丝线汇聚成一股洪流，向碧落真人贯穿而来，虚空中响起嗤嗤的声音，一股股气流，被无数条金属质感的丝线刺破。

　　“练剑成丝？”

　　碧落真人脸色一变，身影猛然一晃，躲到了数十米外。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　一条条金属质感的丝线刺入碧落真人的一块房屋般大小的青石，顷刻间，整块青石就变成了一堆泥沙，塌陷下来。

　　“嘶，练剑成丝果然恐怖，这一剑要是刺在血肉之躯之上，恐怕就算是紫府真人，也受不了吧。”

　　山谷周围，众多旁观者看见着变成一堆细沙的大青石，都不由倒吸了一口冷气。

　　灵果盛会之后，烈无涯作为新一届五大天骄之一，同样名震天南，许多人都知道他掌控了“练剑成丝”这种恐怖的剑道技巧，这见剑道技巧的威力，他们虽然听过了很多次，但亲眼目睹“练剑成丝”的威力后，还是被吓了一跳。

　　碧落真人嘴角也微微抽搐，他刚才要是大意被击中的话，那后果恐怕难以想象。

　　“这小子不能留，阴魔宗有一个陆景，已经够我们烦的了，绝对不能再多一个。”碧落真人望着烈无涯，眼内的杀机越来越浓。

　　“给我化为齑粉吧。”碧落真人这一次真正认真了，他使出了真一宗的真传秘术，“紫雷神芒刀。”

　　“咔嚓！”

　　一道十余米长的紫电刀芒，猛然划破虚空，向烈无涯斩杀而下，无尽毁灭气息，如风暴般狂卷而开。

　　烈无涯瞳孔一缩，连忙挥动庚金剑胎横斩而出。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，烈无涯的身影擦着地面倒飞，拖出了一条长长的血痕。

　　叶青薇、还有阴魔宗的众人，脸色都猛然大变，无比担心的向烈无涯的方向望去。

　　“可惜了，烈无涯这个剑道天才就此陨落了。”

　　山谷周围，很多旁观者都叹了一口气，没有人认为，烈无涯在碧落真人这一击之下，还能活下来。

　　“这小子应该死了。”

　　碧落真人冷笑着望向烈无涯久久不动的身体，抬头望向天空，就要加入紫府真人的战团，让阴魔宗的几个紫府真人，都暗道不好。

　　“你到哪里去，我还没死呢。”

　　就在碧落真人要踏空而成的那一刻，久久不动的烈无涯忽然慢慢的站了起来，他衣衫破破烂烂，粘着鲜血，散发垂下，挡住他的眼神，但他的身影挺拔而山，散发出一股惨烈惊人气势，让人不敢忽视。

　　“嗯，竟然还没死？”碧落真人刚要踏空而上的脚步，忽然停下，冷冷的望向烈无涯，“一刀没死，那我就斩你第二刀。”

　　“轰！”

　　刹那之间，第二道紫电刀芒横空斩下。

　　叶青薇脸色一变，召唤出九道魔刀虚影挡住紫电刀芒之前，只是，她终究不能发挥出【九杀魔刀】的真正威力，九道魔刀虚影几乎瞬间就被紫电刀芒斩破，速度不减的向烈无涯斩去。

　　“轰！”

　　烈无涯的身影再次倒飞，口中狂喷鲜血。

　　“哼，我看你是否还能不死。”

　　碧落真人冷笑着，再次转过身……只是，他的身体很快就僵住了。

　　“你给我站住。”

　　一句虚弱但却极有力的声音在碧落真人背后响起，他连忙回头一看，却见烈无涯又颤颤巍巍的站了起来，身体慢慢挺直。

　　“好坚韧的生命力，他一个入道境修士，被紫府真人用真传秘术斩了两刀，居然还能不死，且，还能站起来，这实在太惊人了。”

　　“不，他坚韧的不是生命力，坚韧的是意志，实则上，他的身体已经严重受损了，只是他的意志太过惊人，硬生生撑住了。”

　　这一刻，无论是阴魔宗修士、真一宗修士、阴阳剑宗修士还是山谷周围的旁观者，都震惊的望着烈无涯。就连虚空中激战的六位紫府真人，望着烈无涯挺得笔直的身影，脸上也浮现一丝动容之色。

　　“这不可能，他被我用【紫雷神芒刀】斩了两刀，怎么可能还能撑住。”碧落真人难以置信的望着烈无涯重新站起的身体，脸色一冷，一掐法诀，又一次召唤出了一道紫电雷芒。

　　“我之道，一往无前！”

　　烈无涯狂吼一声，也猛然反击了，一股势力不回头狂烈气势，从他身上爆发而出，他仿佛没有受伤一般，整个人化作了一道暴烈金光，向着紫电雷芒撞去。

　　“轰！”

　　雷芒迸发，剑气狂卷，烈无涯的身影再次倒飞回去，身上的伤痕，又多了不知几许。

　　不过，烈无涯这一次很快就站了起来。

　　“我之道，宁死不屈！”

　　呐喊声中，烈无崖人剑合一，再次横斩碧落真人，身上的气势，竟然比先前一剑更胜，隐隐中，他的身外似乎出现一个气场。

　　“他妈的，这小子怎么老是杀不死，而且越战越强。”

　　碧落真人不知为何，心中隐隐有一丝惧怕之色，他再度斩出一道紫电雷芒。

　　与前几次一般，烈无涯再一次倒飞回去。

　　然而，他像是一个永不言败的铁血战士一般，又一次站了起来。

　　“我之道，不求永恒，只求若烟花般灿烂！”

　　此一句话一出，似乎说出了他心声，道出了他的追求，他整个人仿佛升华了一般，又仿佛是找到了自己的证道之路，乍然间，无数金色的剑芒从全身毛孔中刺出，他变成了一个金色的光人，他身上气势越来越胜，让所有看到这一幕的人，都感觉到了一种无畏气概。

　　“他这是自问本心，找到了自己的道了吗？”

　　这一刻，所有人看着烈无涯，脸上都露出动容之色。

　　这实在太惊人了，就连许多万象宗师，都未必能够找到自问本心，找到自己的道，而烈无涯竟然成功了。

　　这种“道”，并非功法、神通中的道，也不是天地规则中的道，而是自我之道，是心中的坚守。

　　明悟此“道”或许初期没有显现出太大的作用，既不能助增实力，也不能突破境界，但越到后面的境界，明悟己道，就越重要，也是证道元神，必须迈过的一个关卡，正是知道这一点，众人才这么吃惊。

　　“轰！”

　　烈无涯再次与碧落真人对轰一次，而这一次……倒飞的却是碧落真人。


第275章 你们都该死

　　“他击退了我？这怎么可能？”

　　数十米外，碧落真人彻底愣住了，他一个紫府真人居然被烈无涯这入道境修士击退了，而且，身上还有一道深深的血痕，一丝丝痛感传到碧落真人心中。

　　不过。

　　身体上的痛，却是比不上被刺伤了自尊的痛。

　　他堂堂一个紫府真人，三番五次杀不死一个烈无涯这个入道境修士就已经够丢脸的了。

　　现在，他更被烈无涯重伤击退了。

　　如此一来，他肯定会成为紫府真人中的笑料。

　　一想到自己即将成为无数紫府真人口中嘲笑的对象，碧落真人就脸色铁青。

　　“烈无涯竟然重伤击退了碧落真人？”

　　众人看着碧落真人身上汩汩流血的伤痕，心中都仿佛出现大海啸一般，震惊至极。

　　天南修仙界，这数百年来，能够凭借入道境就重伤紫府真人的，除了阴魔宗当年无比惊艳的那一位外，就只有最近崛起的陆景了。

　　宁无缺能否做到，没有人知道，但宁无缺却确实没有重伤过紫府真人。

　　这么一来，烈无涯就是继陆景之后的第三个人了。

　　“天啊，三个能在入道境就重伤紫府真人的人，居然都出自阴魔宗，怪不得阴魔宗一直以来，都牢牢占据天南第一宗门的位置。”

　　有人震惊道。

　　“阴魔宗惊艳之才层出不穷，确实让人妒忌。这个烈无涯，即便不如陆景，估计也没逊色多少了，如果他今天不死，恐怕不用多久，他就可以晋级紫府真人。”

　　另一个人也说道。

　　“烈无涯，这个名字，估计不久后就要再次响彻天南了……只是碧落真人就惨了，嘿嘿，他肯定会成为最绚丽的背景。”

　　还有人用辛灾乐祸的语气说道。

　　所有人都在为烈无涯的辉煌战绩震惊，而烈无涯却昏迷了过去——他已经耗尽了一切力量了。

　　“这小子竟然重伤击退了我！”碧落真人望着昏迷过去的烈无涯，心中的杀机再也压制不住，手掌猛然一挥，就凝聚出一道紫电雷芒劈了下去。

　　他绝对不容许给他带来巨大耻辱的烈无涯活下去。

　　他要将烈无涯斩杀于此。

　　“住手！”

　　“碧落真人，你敢？”

　　阴魔宗众人纷纷惊呼，就连上空正在交战的几个阴魔宗紫府真人，幽焰真人、红莲真人、阴影真人，也对碧落真人怒吼出声。

　　以烈无涯刚才的惊人表现来看，如果陨落了，绝对是阴魔宗的巨大损失。

　　山谷中的阴魔宗弟子还有天空中的几个为阴魔宗紫府真人，都想动身救下烈无涯。

　　只是，真一宗与阴阳剑宗却拼尽全力将阴魔宗的人拦住。

　　对他们而言，烈无涯的表现越惊人，日后就越可能成为他们的心腹大患。

　　所以，他们无论如何，也不会让阴魔宗的人将烈无涯救下来。

　　“我恨啊……”

　　幽焰真人看见碧落真人凝聚出的紫电雷芒，就要斩到烈无涯的身体，不由悲声长啸。

　　阴魔宗众人，望着碧落真人，眼中也满是怨恨之色。

　　至于山谷周围的旁观者，除了个别流露可惜的表情外，大多数都是松了一口气的样子。

　　阴魔宗作为天南第一宗门，本来就强势得让他们喘不过气来了，所以，他都不希望阴魔宗还有太多的惊艳之才。

　　“天才又如何？天才如果死了，就什么都不是了。”

　　碧落真人冷酷说着，挥动紫电雷芒的速度猛然加快。

　　“噗嗤！”

　　一阵利器刺破血肉的声音响起。

　　只是，此刻受伤的却不是烈无涯。

　　而是，碧落真人。

　　他挥动紫电雷芒的那条手臂突然断了。

　　“这……”

　　碧落真人看着自己的滚滚流血的断臂，感觉到一阵剧痛的同时，心中也一阵发冷，究竟是什么对他出手，他刚才居然没有半点感应。

　　“你想杀烈师兄？”

　　此时，一阵冰冷的声音，在半空响起。

　　碧落真人才刚抬头看见虚空中一道背负着两只巨大雷翼的身影，就感受到一股不可违逆的沛然大势镇压而来，仿佛整片天空都在下沉了一般。

　　“噗！”

　　碧落真人脸色一白，一口鲜血吐了出来，身体更是被一股无形巨力狠狠撞飞而起，倒在数十米外。

　　“陆景！”

　　望着陆景的身影，碧落真人心中满是骇然之色。

　　“苏长老不是说陆景刚晋级紫府真人吗，那么他应该与我一样，都是处于紫府一层境界啊。但是，他怎么可能这么强，只是看了我一眼，就将我重伤了……如此手段，就连紫府二层真人也不可能做到，难道他是紫府三层强者？但这又怎么可能？”

　　碧落真人心中一片冰冷。

　　“陆景！是陆景……”

　　阴魔宗众人看到陆景的身影后，顿时一片狂喜，就连天空中正在激战的阴魔宗一方的幽焰真人、红莲真人、阴影真人，也大松了一口气，他们等待的救援终于来了。

　　尽管来的只是陆景一人，但他们亲眼目睹陆景灭杀干尸的一幕后，就清楚陆景不弱于紫府二层真人。

　　更何况，陆景一现身，就将碧落真人重伤。

　　因此，有陆景一个也足够了。

　　“该死，血瞳真人不是说陆景陷入干尸的包围之中了吗，怎么他还没死？”

　　与阴魔宗众人的反应完全相反，真一宗与阴阳剑宗的人看到陆景现身后，都陷入了一阵不安之中，尤其是看到陆景一出场就重伤了碧落真人。

　　“看来你们真一宗与阴阳剑宗是想将我们阴魔宗的人赶尽杀绝了。”

　　陆景看着满身是死昏迷过去的烈无涯、血迹斑斑气息衰弱的叶青薇、一个个身负重伤疲倦不堪的阴魔宗弟子，更有几具彻底倒在血泊中的阴魔宗弟子的尸体，脸色顿时冷如寒冰。

　　“你们都该死！”

　　陆景冷冷说着，突然伸出手掌往虚空一拨。

　　“轰！”

　　刹那间，方圆数里，狂风四起，一股庞大的天地大势被引动，空间中出现层层涟漪。

　　“啊！”

　　碧落真人惨叫一声，再次被无形无质的天地大势轰飞，而且，这一次伤得比上一次还要重得多，他的身体，都变成血糊糊一片，仿佛是被一面移动的城墙撞中了一般。

　　“竟然你想杀烈师兄，那你就先死吧。”

　　陆景背后两只赤电雷翼狠狠一振，唰的一声，身影瞬间出现在倒飞中的碧落真人身后，翻手取出冰离剑一斩。

　　“嗤！”

　　碧落真人被一剑枭首，一股血泉喷起很高。

　　“什么，碧落师弟他被杀了？”

　　天空中的真一宗的离尘真人看到碧落真人转瞬间就被陆景斩杀，差点吓得魂飞魄散。

　　同样震惊的，还有阴阳剑宗的青剑真人与碧剑真人。

　　他们三个实力或许比碧落真人强上一点，但也强得有限，陆景既然能杀碧落真人，就代表着能杀他们。

　　“走！我们不是他对手，他的实力超过了我们的预计，现在只有青云师兄与紫阳道友才能对付他。”真一宗的离尘真人说着，就狠狠一击逼开阴魔宗的幽焰真人，然后直接逃遁。

　　阴阳剑宗青剑真人与碧剑真人也不甘落后，用同样的方式，向院方逃遁而去。

　　“几位师叔，你们处理下方的真一宗与阴阳剑宗的弟子，我去去就回。”陆景说着，身影瞬间化作一道流光，向着离尘真人、青剑真人还有碧剑真人逃遁的方向追去。

　　陆景的速度，远超前方逃遁的三人，很快就追上对方了。

　　“陆景，你何必做得这么绝。”

　　真一宗的离尘真人惊慌道。

　　“对你们没有什么可说的，既然你们都想将我们阴魔宗的人赶尽杀绝，那么你们也要做好死亡的准备。”陆景冷漠说着，取出八荒御火令，再调动天地大势融入其中，然后狠狠打出。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，离尘真人直接让八荒御火令击穿，滔滔烈焰卷过，其身体直接就化成了飞灰。

　　“你们也上路吧。”

　　陆景再次对两个吓得脸色惨白的青剑真人与碧剑真人出手。

　　他手掌拨动天地大势，一掌将这两人打到吐血。

　　然后眉心处火焰印记，十只小山般大小的淡金色火鸾飞出，虚空中出现了一片亩许大小的火海，青剑真人与碧剑真人，根本来不及反抗，就被十只淡金色的火鸾卷进了火海之中。

　　未久，青剑真人与碧剑真人这两位紫府真人，也步入了离尘真人的后尘，在无尽金焰中，化成了飞灰。

　　陆景收起了三个储物戒，就向山谷的方向返回。

　　等陆景回到山谷的时候，山谷中的真一宗修士与阴阳剑宗都被处理完了，只剩下一地尸体。

　　“陆景，你这么快返回来，难道让他们三个逃了？”幽焰真人奇怪道。

　　“师叔放心，他们逃不掉的，我都杀了。”陆景淡淡笑着，取出了三个储物戒。

　　“呃……”幽焰真人看到陆景手中三个储物戒，彻底噎住了，望着陆景的目光，充满了震惊之色，陆景的实力，超过他想象太多了。

　　其他两位阴魔宗紫府真人，红莲真人与阴影真人，也吃惊的望陆景，他们怎么也想不通，陆景是怎么会快就拥有这么可怕的实力的。

　　不过，幽焰真人很快就将陆景的实力为什么这么快就如此之强这个问题放下了，在这个争夺“九帝蒙神舰”炼制图纸的关键时刻，陆景的实力自然是越强越好。

　　“对了，陆景，你看到李师兄他们了吗？”幽焰真人问道。

　　“看到了，我先一步前来，估计李师叔他们不久也要到了。”陆景简单的将遇到李玉道等人的情况说了一下。

　　“如此就好，‘九帝蒙神舰’的炼制图纸我们已经知道在哪里了，等李师兄他们过来，我们就杀上紫山，抢夺图纸。”幽焰真人寒声说道，他对自己被真一宗与阴阳剑宗的人驱赶下山，耿耿于怀。

　　陆景听到“九帝蒙神舰”的炼制图纸已经被发现了，眼睛顿时一亮，他对“九帝蒙神舰”也充满了好奇。

　　“想不到，陆景竟然成长到这个地步了，他居然能一个人就将真一宗与阴阳剑宗的四尊紫府真人全杀了，太可怕了。”

　　山谷周围，众多旁观者，看到陆景砍瓜切菜般就将四个紫府真人灭杀了，都不由倒吸了一口冷气……


第276章 杀上紫山

　　阴魔宗众人决定在山谷中恢复养伤，并等待李玉道、史真人他们的赶来，而陆景则走到烈无涯身边，取出一个银色龙骨纹章，调动其中的荒龙气息，为烈无涯疗伤。

　　约莫一刻钟后，烈无涯苏醒过来。

　　“陆师弟，多谢你了。”

　　烈无涯醒后，看见陆景在给他疗伤，感谢道。

　　“烈师兄，我们之间，就不用这么客气了。”

　　陆景笑了笑，将一个银色龙骨纹章交给了烈无涯，既然烈无涯已醒，就可以自己疗伤了。

　　烈无涯也不客气，接过龙骨纹章，就开始吸收其中的荒龙气息，运功疗伤。

　　陆景则开始查看离尘真人等三人留下的储物戒。

　　而陆景，很快发现了，离尘真人等储物戒中，除了大量的晶石与不少宝药还有矿物外，并没有什么特别的宝物。

　　不过，几十万晶石，也算一笔不小的财富，陆景还算满意。

　　三个时辰后，李玉道、史真人等人终于赶到。

　　李玉道、史真人从幽焰真人哪里知道陆景灭杀了三个紫府真人，倒是没有感到奇怪，陆景既然连紫府三层的血瞳真人都能杀了，再灭杀几个紫府一、二层的真人，也不算什么。

　　其后，李玉道又听到了“九帝蒙神舰”的消息，则脸色大喜。

　　“立即前去紫山，我们一定要得到记载‘九帝蒙神舰’炼制方法的图纸。”

　　李玉道说着，带头向紫山的方向飞去。

　　陆景等人，纷纷跟在后面。

　　紫山，距离山谷并不远，只有数十里而已。

　　陆景等人，很快就看到了一座神秘的紫色山岳。

　　紫色山岳约莫有五百余米高，远远望去像是一座规整的金字塔，通体绽放淡淡的紫光，有一种神秘感。

　　阴魔宗等人来到紫山的时候，发现已经有很多势力的修士都聚集在这里了。

　　然而，这些修士，都被真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗的人拦住，不让他们靠近紫山。

　　显然，四大宗门，想要独占紫山上面的宝物。

　　周围那些修士，出于对四大宗门的忌惮，也是敢怒不敢言，也没有人敢硬闯，生怕四大宗门事后算账。

　　不过，阴魔宗众人却完全没有这个顾虑，直接就向紫山顶部飞去。

　　“什么人敢硬闯紫山，还不立即离开？”

　　一个穿着真一宗的弟子发现有人闯山，怒吼出声。

　　“真一宗的？”

　　李玉道看到是真一宗弟子，目光一冷，一拂衣袖。

　　“轰！”

　　那个真一宗弟子，连惨叫都没来得及发出，就变成了一团血雾。

　　“大胆，竟敢对我真一宗的人动手……无论你们是谁，竟然对我们真一宗的弟子动手，都得死。”

　　远方，传来一声怒吼声，一个身上弥漫这紫府曦光的身影怒气冲冲的飞了过来。

　　潮汐真人看到竟然有人敢在紫山这里灭杀真一宗弟子，心中一片狂怒。

　　收到前去围杀阴魔宗的同门全部陨落的消息，他的心情本来就不好，现在又看到有人竟然敢无视真一宗的威严，不但强闯紫山，还胆大包天杀了他们真一宗的人，潮汐真人心中的怒气彻底爆发了。

　　潮汐真人决定，等下他将赶去后，不管那些人怎么恳求，就算对方跪在地上，他都绝对不会放过对方，他都要出手镇杀，让世人知道，他们真一宗的威严，是不容挑衅的。

　　不过，等潮汐真人怒气冲冲的赶过来，看清对面的是谁时，他脸色变了，变得一片惨白。

　　“李玉道、陆景……竟是你们？”

　　潮汐真人看到闯山的竟是阴魔宗的人的时候，心中就一阵大惊了，尤其看到李玉道、陆景的身影之后，内心深处，就冒出了一股寒气。

　　李玉道作为阴魔宗唯一的一个紫府三层强者，潮汐真人自然清楚。

　　他本以为李玉道被青云真人与血瞳真人联手重伤后，应该无法逃过血瞳真人的追杀。

　　然而，李玉道现在却活生生的出现在他眼前。

　　至于陆景，他就算想不知道也不行，且不说陆景是他们真一宗苏长老命令他们必杀的对象……据他刚刚得到不久的消息，陆景就是让他们真一宗与阴阳剑宗前参与追杀的人全部阵亡的祸首。

　　现在阴魔宗两大强者，率众前来闯山，潮汐真人就知道真一宗的形势，不妙了。

　　不过，真一宗的形势是否不妙，潮汐真人已经来不及关心了。

　　他现在更为自己担心——因为李玉道、陆景还有幽焰真人等，全部都用冰冷目光，锁定了他。

　　同时被五个紫府真人锁定，尤其是其中还有两个远超过自己的强者，潮汐真人表示压力很大。

　　“李道友，有话好说，无论什么事，都可以商量……”

　　潮汐真人看到阴魔宗五大真人似乎有联手对他攻击的样子，连忙颤声说道。

　　“我无话可说，你去死吧。”

　　李玉道冰冷说着，意念一动，猛然调动天地大势。

　　“轰！”

　　整片虚空猛然一颤，层层涟漪生出，一股无形无质的磅礴大势，猛然狠狠的向潮汐真人镇压而去。

　　“噗！”

　　潮汐真人的身体，瞬间被一股无形无色的浩瀚大势轰中，口中狂吐一口鲜血，身体如断线的风筝般倒飞。

　　“【白骨真魔诀】。”

　　幽焰真人身影一动，唰的一声，追上了重伤倒飞的潮汐真人，身后猛然浮现出一具数层楼高的巨大骨架。

　　巨大骨架两只空洞的眼眶中，燃烧着碧绿色的鬼火，他身上披着古老的宝甲，左手拿着鬼脸盾牌，右手拿着青铜巨剑。

　　这正是修炼【白骨真魔诀】后凝聚而出的白骨神魔。

　　“哧啦！”

　　白骨神魔右手的青铜巨剑，猛然斩下，噗嗤一声，就将潮汐真人斩成了两段，天空中下起了一小片血雨。

　　“阴阳剑宗的玄机真人也在不远处，我们去灭了他。”

　　红莲真人、阴影真人还有史真人相互对视一眼，就猛然向一个方向飞去。

　　很快，就听见了一阵轰隆斗法声。

　　未久，红莲真人、阴影真人还有史真人返回，几人身上，杀气仍未消散。

　　显然，他们已经联手将玄机真人灭杀了。

　　“李师叔，那边还有一位山河宗的紫府真人与一位飞仙宗的紫府真人，我们还要不要动手。”

　　陆景向右边的方向指了指，他晋级紫府境后，神识也再次暴涨，基本是同等级的紫府真人的两倍，覆盖的范围，也比史真人等人广阔很多，因此，他现在“看见”了右边远处还有一位穿着山河宗服饰的紫府真人与一位穿着飞仙宗服饰的紫府真人。

　　“算了，山河宗与飞仙宗在五大宗门中，立场一直保持中立，只要他们不来惹我们，我们也不用对他们出手。”

　　李玉道说道。

　　既然李玉道都这样说了，陆景等人自然也不会反对。

　　因此，阴魔宗众人继续向紫山顶部飞去。

　　“好险，好在阴魔宗的人没有对我们出手。”等阴魔宗众人离开后，一个宫装贵妇长长的松了一口气，对身边一个中年男子说道。

　　“只要我们两宗一直保持中立，阴魔宗是不会对我们出手的。”中年男子说道，“不过，我们现在必须尽快赶到紫山顶部了，阴魔宗的人来了，又多了一个强大的竞争对手，我们必须支援同门。”

　　“白道友说得有理。”宫装贵妇点头。

　　随后，两人立即向紫山顶部赶去。

　　“哈哈哈，阴魔宗已经替我们杀开一条路了，这是千载难逢的机会，我们也尽快进入紫山顶部吧，说不定，我们也能分到一杯羹。”

　　一直围在紫山周围的众多势力的修士，看见阴魔宗的人三两下就将真一宗与阴阳剑宗在下方镇守的紫府真人灭杀，而山河宗与飞仙宗的紫府真人也为之退入紫山，顿时一个个狂喜，再无顾忌，纷纷向紫山顶部飞去。

　　紫山顶部，有一个巨大的祭坛，而整个祭坛，正被一层层倒扣的碗状禁制覆盖着，一共有九层。

　　此时此刻，真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗，都各占据了一个方位进行破禁。

　　目前为止，真一宗已经破开第四层禁制，正在破解第五道禁制，而其他三宗，则都在破解第四层禁制。

　　“嗯，没有了阴魔宗，这些宗门都不是我真一宗的对手。‘九帝蒙神舰’一定会落在我真一宗手里。”青云真人回头望了一下正身处四层禁制区域的三宗修士，眼中浮现出一丝得意之色。

　　因为比其他三宗早一步到达这里的缘故，他真一宗比其他三宗要多破解了一层禁制，而且，他身上还有一些宗门交付的破禁宝物留在关键时刻使用，所以，青云真人认为，如无意外，祭坛上的宝物，最终都是他真一宗的了。

　　“只要我得到了‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，再灭杀了陆景这个小畜生，这一次行动，就算圆满了。”

　　青云真人喃喃自语道。

　　而当他说到陆景的时候，眼中则浮现出一丝阴郁之色，他不久前接到陆景一个人灭杀了真一宗与阴阳剑宗四位紫府真人的消息，简直难以置信。

　　陆景的实力，远远超过他的预料。

　　“小畜生，且让你得意一时，等我取到了‘九帝蒙神舰’的图纸，立即就取你性命。”

　　青云真人眼中浮现出一丝狠戾之色，即便他知道陆景灭杀了四位紫府真人，但也不觉得陆景会是他的对手。

　　然而，就在青云真人收起心思，准备继续破禁的时候，他脸色突然一变，猛然回过头来，却正看见李玉道、陆景等阴魔宗众人降临了。

　　“李玉道，他没有死？”

　　青云真人眼中闪过震惊之色。

　　“阴魔宗的人来了。”

　　几乎是同一时刻，阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗的人，都齐齐停下动作，望向刚刚降临的阴魔宗众人。


第277章 极速破禁

　　阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等宗门的修士，对阴魔宗这个时候到来，都微微一惊，至于青云真人，则直接冰冷的盯着阴魔宗众人。

　　“青云真人，你恐怕没想到我李玉道还活着吧。”李玉道登上紫山顶部后，就望着青云真人冷笑道，眼眸之中，杀机森然。

　　若非青云真人与血瞳真人的联手偷袭，他怎么会重伤？又怎么会只差一点就陨落在血瞳真人手中？

　　如果不是陆景及时赶到，恐怕此刻他已经变成一堆骨了。

　　所以，对于青云真人，他是恨不得敲骨吸髓。

　　“李玉道，你竟然没有死，算你运气好。”青云真人面色先是微微一沉，就讥讽道：“不过，就算你没有死，你这个时候才赶来，却也迟了，我真一宗已经破解到了第五层禁制，你还追得上吗，哈哈哈，记载‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，就要落在我手中，而你，却只能眼睁睁看着。”

　　青云真人说着，满脸得意与猖狂之色，有了外面一层层禁制的防护，他根本不怕阴魔宗众人此时出手攻击他。

　　“看这个老货一脸小人得志的样子，真的很想揍他一顿。”

　　烈无涯恨恨说道。

　　其他阴魔宗弟子，也咬牙切齿的看着青云真人。

　　陆景没有说话，不过却紧紧盯着青云真人，他还惦记着青云真人身上的龙血金丹呢，只要有机会，他就会灭杀了青云真人，将龙血金丹抢夺到手。

　　而李玉道、史真人、幽焰真人、红莲真人、阴影真人等人，则脸色全部阴沉下来。

　　青云真人的嘴脸虽然十分可恨，但却说得没错，真一宗现在已经破解到第五层禁制了，他们阴魔宗那什么来追？

　　“难道要放弃记载‘九帝蒙神舰’炼制方法的图纸？”

　　李玉道等人心中都很不甘。

　　他们透过层层禁制光幕，已经看到了九层禁制内部，悬浮着一张数尺长的金色兽皮，无数古老的文字悬浮在兽皮表面，还隐隐有一艘艨艟大舰的虚影浮现，他们确定，这就是记载“九帝蒙神舰”炼制方法的图纸了。

　　目标就在眼前，他们怎么可能甘心放弃。

　　“‘九帝蒙神舰’对我们阴魔宗很重要，不能放弃。”李玉道沉声对阴魔宗众人说道：“万一，记载‘九帝蒙神舰’炼制方法的兽皮，真的落在真一宗手中，我们立即出手，无论付出什么代价，都要将兽皮抢到。”

　　史真人、烈无涯等人，点了点头。

　　陆景却轻笑道：“李师叔，真一宗虽然破解到了第五层禁制，但我们却未必就真的追不上了，你忘记了我是一个阵法师么？”

　　李玉道等人微微一愣，片刻后心中就一片狂喜。

　　对啊，他们怎么就忘记了陆景还是一个阵法师呢。

　　有了一个阵法师相助，他们破解禁制的速度，绝对会比真一宗等宗门快上数倍，要追上真一宗，还真的大有可能。

　　“哈哈哈，陆景，你很好。看来，石长老让你进来，实在太正确了。”

　　李玉道大笑道，脸上的阴郁之色，散去了很多。

　　“李玉道他难道疯了么，这个时候竟然还笑得出声？”青云真人听到李玉道的笑声，心中古怪的同时，也隐隐生出一丝不安的感觉。

　　至于阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等宗门修士，也想不明白李玉道为什么此刻还能发笑。

　　“李玉道，我听说人悲愤到极致也能发笑，俗称悲极而笑，你现在莫非就是这种情况？”青云真人虽然不明白李玉道为什么还能笑出口，但不妨碍他开口挖苦：“我说李道友你应该看开一点才对，有些东西，不是你阴魔宗的，就不应该强求，要懂得认命，知道不？”

　　再次听到青云真人那让人厌烦的声音，李玉道冷哼了一声：“青云真人，你不觉得你现在得意得太早了吗，现在兽皮究竟会落到谁手里，还是个未知数。”

　　“哈哈哈，李玉道，你的意思是，你们阴魔宗还有希望从我真一宗手中抢过兽皮吗？可笑！”青云真人笑声中充满了轻蔑，猖狂至极。

　　此时，陆景也忍不住开口了：“青云真人，话还是不要说得太满好，免得到时打了自己的脸。”

　　青云真人听到陆景的话，脸色一沉，冷冷的望着陆景：“陆景，你这个小畜生，有什么资格跟我这样说话？不要以为你杀了几个紫府一、二层的真人，尾巴就翘起来了，现在本真人告诉你，在我眼中，你还什么都不是，如果不是我现在没空，我一根手指头，就戳死你。”

　　青云真人说话间，满脸桀骜，高高在上，十分不屑的望着陆景，仿佛陆景就是路边的一只臭虫一般，可以随意踩死。

　　“好，很好，一根手指头就能将我陆景戳死！”陆景气极而笑，心中杀意沸腾，目光森然的望着青云真人，“你要记住这句话，等我们交手后，我倒是要看看你是否真能将我陆景戳死。”

　　“李师叔，我们开始吧。”

　　陆景不再看青云真人一眼，找了前面无人的方位，就开始认真观察起眼前的禁制光幕来。

　　祭坛上的禁制一共有九层，而且，禁制数量从外面向里面递增，从一道彩禁到九道彩禁。

　　陆景现在面对的就是最外面的一层禁制，只有一道彩禁的禁制。

　　自从晋级紫府境之后，陆景的推演速度就比入道境时快了数倍，对【阵道十三篇】的领悟，也比过去快了很多，他现在，已经堪堪领悟了【阵道十三篇】中的第六篇了，半只脚已经踏入了阵法大师的门槛。

　　他坐在禁制光幕之前，双手如蝴蝶穿花，不断的按照【阵道十三篇】中的破禁手法，打出一个个玄奥的符文，融入禁制光幕之中。

　　片刻后，他突然一指禁制光幕，只见一道游蛇般的彩禁浮现而出，并给他用符文定住了。

　　“大家快攻击。”

　　定住了彩禁之后，陆景立即喊道。

　　要知道，彩禁本来是融入光幕中，且不断游走的，因此暴力破禁的时候，攻击的都光幕的整体，才会那么费力与耗时，而现在陆景直接将彩禁找了出来，并且定住，那么就好办了，直接攻击彩禁就行。

　　因此，听到陆景的喊话后，李玉道、史真人、幽焰真人、红莲真人、阴影真人还有烈无涯、叶青薇等人，都齐齐出手，或用法器，或用术法，轰向彩禁。

　　“啪！”

　　一阵镜子碎裂的声音响起，彩禁应声而碎，阴魔宗众人身前，出现了一个巨大的豁口。

　　“我们进去。”陆景起身，带头从豁口走了进去，然后开始研究起第二层禁制。

　　“有了阵法师的相助，果然轻松。”

　　李玉道等人相视一笑，也从豁口走进去了。

　　而等阴魔宗众人进去之后，那巨大的豁口则开始慢慢愈合，最后重新封闭。

　　“什么，他们这么快就破开第一层禁制了？”青云真人看见阴魔宗众人这么就破了第一层禁制，心中的那一些不安，再次浮上心头。

　　不过，他很快又将这一丝不安的感觉压下去，他认为，阴魔宗之所以能这么快破开第一层禁制，就是因为人多，而第一层禁制又是最容易破的，所以，并不算什么。

　　“哼，第一层禁制容易破，但后面的就会越来越难了，你们想追上我？做梦？”

　　青云真人不屑冷哼了一声，又回过头来与真一宗修士联手破禁——他心中不知不觉间，已然多了一丝紧迫感。

　　阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等宗门修士，也同青云真人的想法一般，真一宗人手够多，这么快就破开第一层禁制，并不算什么。

　　只是，就在青云真人与阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗的修士都将阴魔宗能够快速破去第一层禁制归咎于人手多这一点的时候，陆景已经将第二层禁制的两道彩禁找出来并且定住了。

　　“啪！啪……”

　　阴魔宗众人，再次联手对两道彩禁进行攻击。

　　第二层禁制的两道彩禁，瞬间爆碎，化作一片零星的彩光。

　　陆景再次起身，带着阴魔宗众人，走进了第三层禁制区域。

　　“他们又破开一层禁制了？怎么这么快？”

　　这一下，青云真人与几个大宗门的修士，都感觉有些不对了，他们破开第二层禁制时，基本都用了一个多时辰，就算阴魔宗人手比他们多，但也不应该这么快吧。

　　陆景没有理会青云真人与几大宗门修士的震惊，他继续盘坐下来，专心注注的开始分析、推演第三层禁制。

　　禁制越到里面，要破解就越难，因此，陆景这一次慢了很多，数刻钟过去了，也没有找出第三层禁制的三道彩禁。

　　“终于恢复‘正常’了。”

　　青云真人与几大宗门的修士看到阴魔宗这边迟迟没有再传出破开禁制的声音，都大大松了一口气，这才“正常”嘛，我们这些人每破一道禁制，都要花上一个多时辰，你们阴魔宗却这么快，让我们这些人的脸往哪里搁？

　　不过，就在青云真人与几大宗门修士刚刚松一口气时，阴魔宗修士的方向，再次传来了破禁的声音。

　　“大家动手。”陆景喊道。

　　“轰！”

　　阴魔宗众人联手将陆景刚定住的三道彩禁瞬间击碎。

　　“不可能，这不可能……”青云真人震惊的忍不住大吼起来，而其他几大宗门的修士也心脏狠狠一的跳。

　　“青云师叔，陆景是一个阵法师。”此时，一个真一宗弟子，低声说道。

　　“什么，这小畜生还是一个阵法师？”青云真人闻言大惊，眼睛死死的望着陆景，脸色一片铁青。

　　阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗的修士听到青云真人的吼声，也无比吃惊的望着陆景，他们并不是所有人都没有听说过陆景懂得阵法，但是，却没有一个人会想到陆景的阵法造诣，居然会这么深。


第278章 阿宝晋级

　　看着陆景带着阴魔宗众人走进第四层禁制区域，阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等几大宗门的修士，还在为陆景的阵法造诣之深而震惊。

　　至于青云真人，则有一种被狠狠打肿脸了的感觉。

　　不久前，他极尽嘲笑阴魔宗根本不可能追上他们真一宗。

　　现在陆景带着阴魔宗众人连破三层禁制，就要追上他们了。

　　此次此刻，他感觉自己的脸都被阴魔宗这个反击打肿了……仿佛啪啪啪的打脸声，在耳边不断回荡。

　　“该死，陆景这个小畜生，阵法造诣竟会如此之深。”

　　青云真人满脸铁青的盯着陆景，脸色阴沉如水。

　　不过，发现陆景再度盘坐下来破解禁制后，他心中也不由生出一种恐慌感。

　　陆景只要带着阴魔宗众人，再破一道禁制，就追上他们真一宗了。

　　难道要眼睁睁看着阴魔宗追上他们，然后再超过他们吗？

　　这不可能，他不会允许这种事发生。

　　“陆景小畜生，你想带领阴魔宗超过我们真一宗，做梦去吧。”

　　青云真人冷冷的扫了陆景还有真一宗众人一眼，手掌一翻，却是取出了四张紫色的道符。

　　这四张紫色的道符，表面隐隐有一道又一道繁复的道纹浮现，而周围则泛起层层空间涟漪。

　　“破禁符？”

　　许多人看到青云真人突然取出来的四张紫色道符，立即大吃一惊。

　　在场的修士都是出自大型宗门，见识广博，都认得青云真人手上的四张紫色道符，正是只有阵法宗师才能炼制的破禁符。

　　事实上，破禁符的炼制方法，早在十余万年前，就近乎失传了，只有部分传承流传下来。

　　因此，即便是阵法宗师，也少有人掌握完整的破禁符的炼制方法。

　　在场的众人都清楚，真一宗是没有阵法宗师的，那么这几张破禁符就很可能是真一宗某一位强者从哪些古老的遗迹或者洞府中得到的了。

　　“青云道友，好心机，身上明明有破禁符，却一直忍到现在才使用。”飞仙宗怜星真人有些讥讽说道。

　　而山河宗的九山真人则“同情”的看了一眼阴阳剑宗的紫阳真人，意思不言而喻：你们阴阳剑宗与真一宗一直都是同盟，但现在真一宗拥有破禁符这样底牌，却半点也没有透露给阴阳剑宗，显然，真一宗这一次行动，是早就准备将你们阴阳剑宗抛在一边，独占祭坛中宝物了。

　　紫阳真人心中确实很不爽，有种被耍了的感觉，若非顾忌两宗一直以来的同盟关系，他都要发飙了——

　　妈的，我们阴阳剑宗进入古城后，几乎都与你真一宗步调一致，就连你们要对阴魔宗的人赶尽杀绝，我们阴阳剑宗都毫不犹豫的相助你们，但你们真一宗拥有破禁符这样的底牌却不告诉我们，这是什么意思？

　　不说飞仙宗、山河宗、阴阳剑宗等宗门修士看到青云真人拿出破禁符后的反应，陆景、李玉道等阴魔宗修士，则脸色全部阴沉下来。

　　他们本来还在为即将要追上真一宗而欣喜，却怎么也想不到对方居然取出了破禁符这样的宝物。

　　这意味着，他们又将被真一宗远远抛开了。

　　最为严重的是，真一宗拥有四张破禁符，就可以直通第九层禁制了，如果他们不能在真一宗破解第九层禁制之前追上去，那么，记载“九帝蒙神舰”炼制方法的兽皮将会落入真一宗手中。

　　“憋屈啊，他们居然拥有四张破禁符。”烈无涯一脸气闷道，发泄般一拳轰在禁制光幕上。

　　其他阴魔宗修士也一个个郁闷得很。

　　“哈哈哈，李玉道，你们就慢慢破解禁制吧，我们真一宗先走一步了……你们的破解速度可要再一‘快’点啊，否则，就不要怪我们真一宗取走了宝物了。”

　　青云真人再次对着阴魔宗众人猖狂笑着，就手掌一挥，将一张破禁符贴到了第五层禁制光幕之上。

　　此时，真一宗有人低声道：“青云师叔，不是说好了我们动手将第五层禁制破去后，再使用破禁符直达禁制中心的吗？”

　　不过，开口之人，被青云真人冷冷瞪了一眼，就不敢再说什么了。

　　或许，开口之人是出于好意，那样一来，对真一宗更加保险。

　　但是，青云真人他怎么会允许阴魔宗的人超过他们？

　　他刚才被真一宗狠狠打了一次脸，他现在就要反击回去，让阴魔宗的人彻底死心。

　　况且，在青云真人看来，只要他们到达了第九层禁制区域，阴魔宗的人，就绝对不可能在他们将第九层禁制破解之前，再追上他们。

　　破禁符对阵法禁制的破解之快，确实不是人力可比。

　　只是一瞬间，破禁符化作一片繁复的符文散开，在第五层禁制光幕上硬生生的溶解出一个豁口。

　　青云真人带领真一宗的人迈过五层禁制后，再类似的方法，将第六层禁制、第七层禁制还有第八层禁制打通。

　　转瞬间，青云真人等人，已经站在第九层禁制光幕之前，并且全力开始攻击第九层禁制光幕。

　　“李玉道，你们刚才不是很快吗，怎么现在慢下来了？”

　　阴魔宗众人再次听到青云真人那可恶的声音，一个个气得咬牙切齿。

　　陆景则强迫自己冷静的坐在第四层禁制光幕之前，竭尽全力的在心中不断推算这一道禁制光幕的弱点。

　　即便他心中很清楚，他们要在真一宗破解第九层禁制光幕之前追上去的可能性极小极小，但只要还有一丝希望，他就不会放弃。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　……

　　时间不断流逝，青云真人不断催促着真一宗众人对第九层禁制光幕进行疯狂的攻击，而陆景强迫自己冷静下来，一点一点的对第四层禁制光幕进行分析。

　　然而，禁制光幕一层比一层难破解，陆景比破解第三层光幕时多用了半个时辰，这才将第四层光幕的四道彩禁制找出来并且定住。

　　随着阴魔宗众人联手一击，四道彩禁瞬间粉碎。

　　陆景他们走进了第五禁制区域。

　　而，这是真一宗原来所在的禁制区域。

　　如果，真一宗没有破禁符，他们已经追上真一宗了。

　　只可惜……

　　“陆景，要是不行了，就不用勉强了，这不是你错，谁也没想到真一宗会有破禁符这样的宝物——而且，就算我们追不上真一宗又如何？大不了等真一宗取到宝物离开祭坛后，我们动手抢就是了。”

　　李玉道看见陆景一脸疲倦之色，不由安慰道。

　　“李师叔，我没事。”

　　陆景说着，又盘坐下来，开始着手分析第五层禁制光幕。

　　第五层禁制光幕比第四层禁制光幕更加复杂，陆景用了足足两个时辰，才与阴魔宗众人联手破解。

　　而破解第五层光幕后，陆景也疲倦不堪了，虽然破解禁制时，他需要消耗的法力，并不算多，但是消耗的心神之力，却极其巨大，连续破解了五层禁制，他心中也无比疲惫。

　　不过，陆景不愿意放弃。

　　无论是前世，还是今生，他都是一个十分执着与坚定的人，一旦认定了一件事，就会全力去做到最好，并且，一定会坚持到最后。

　　三个时辰后。

　　陆景再次协助阴魔宗破解了第五层禁制。

　　而此时，因为短时间内，消耗了大量的心神之力，陆景的脸色已经无比苍白了，背部也被汗水染湿。

　　阴魔宗众人再进一层，进入了第六层禁制区域。

　　不过，不妙的是，在真一宗不计代价的攻击，甚至是自爆法器的情况下，第九层禁制光幕隐隐已经被真一宗撼动了。

　　李玉道、史真人、幽焰真人等人，看到真一宗已经开始撼动了第九层禁制光幕，都不由暗暗的叹了一口气。

　　陆景破解禁制的速度并不慢，他们本来还希望真一宗久久不能撼动第九层禁制光幕，如此一来，他们就有可能再次追上真一宗了，然而现在，他们也感觉不可能了。

　　看到第九层禁制光幕被真一宗撼动后，阴魔宗众人都认为不可能再追上真一宗了。

　　但，陆景却还没有放弃。

　　他强行排除心中的一切杂念，全心全意的投入对第六层禁制光幕的分析中。

　　在这种紧张的推演中，陆景不断超越着自己的极限，而他对阵道的理解，也突飞猛进。

　　不知不觉间，他已经完全领悟了【阵道十三篇】的第六篇，正式成为了一个阵法大师。

　　只是，陆景对自己此刻晋级阵法大师，却没有过多在意，他只想尽快的破解一层层禁制光幕，追上真一宗，然后再超越真一宗。

　　当然，晋级阵法大师也是有好处的，陆景对阵道的理解，瞬间上升了一个层次，推演速度猛增数倍。

　　这一次，他只是用了两个时辰，比破解第五层禁制光幕时还少了一个时辰，就协助阴魔宗众人将第六层禁制光幕破解了，带着阴魔宗众人踏足第七层禁制光幕区域。

　　“小畜生，你居然这么快就破解到第七层禁制了，你的阵道境界，确实让我很震惊——只是，你们还来得及吗？”

　　青云真人看到陆景破解禁制的速度骤然加快，微微吃了一惊。

　　不过，他很快就淡定下来，因为，第九层禁制光幕已经彻底被他们轰击得摇晃起来了，只要再过不久，他们就可以破开第九层禁制光幕，陆景的破解速度再快，也不可能追上他们了。

　　“我不甘心啊！”

　　陆景站在第七层禁制光幕，看着在真一宗轰击下即将崩溃的第九层禁制光幕，心中万分不甘。

　　只是，就算他已经晋级阵法大师，也确实不可能追上真一宗了。

　　“难道就这样放弃？”

　　陆景心中微微一阵苦涩。

　　不过，他很快就再次强迫自己冷静下来，准备再次动手破解禁制，只要真一宗还没彻底破开第九层禁制，他就不会放弃，即便现在要追上真一宗的希望已经十分渺茫了。

　　然而，就在此时，陆景心中却响起了一阵声音。

　　“老大，快放我出去，我可以帮你。”

　　怎么会有声音在我心中响起？陆景听到声音后，吓得心脏狠狠一跳，这声音出现得太诡异了。

　　“老大，我是阿宝啊。”

　　神秘的声音再次响起，而陆景这一次心中却一阵狂喜。

　　阿宝？

　　难道说阿宝晋级了？

　　陆景清楚，妖兽晋级紫府境后，就可以直接用神识交谈。

　　知道阿宝晋级紫府境之后，陆景心念一动，就直接进入了玄界之中。

　　很快，他就看见了翘着双脚盘坐在建木神树之上的阿宝。

　　此时的阿宝，除了额头上的一簇火红毛发变得更加浓密之外，外形并没有多少变化，不过它的眼神，却比过去显得机灵了很多，隐隐透出一种智慧的光芒。

　　而看到阿宝眼中闪现的智慧光芒，陆景也确定阿宝的确晋级紫府境了。

　　妖兽，也只有晋级紫府境，才会诞生真正的智慧。

　　“老大，以前没知道你体内居然有这么一个好地方，你倒是隐瞒得深啊。”

　　阿宝两只小眼睛咕噜噜转动，满脸惊叹的打量着建木神树，他晋级紫府境后，觉醒了不少传承信息，一眼就认出了这是传说宗的建木神树，对陆景居然拥有一棵建木神树，大为惊叹。

　　“阿宝，你知道外面发生什么事？你说你能够帮忙快速破禁？”

　　此时陆景急着要帮助阴魔宗破解禁制，因此，他顾不上问阿宝晋级后自身有什么变化，也顾不上问阿宝为什么晋级时没有出现天象，只是想尽快确认阿宝是否真的能够快速破开禁制。

　　“老大，你也知道我具有空间天赋，而我晋级紫府境后，空间天赋强化了，因此，即便在这里，我也能看见外面的情况……至于破除禁制，对我阿宝而言，实在太简单了，小菜一碟。”

　　阿宝翘着双腿，有些得意道。

　　“那好，你立即助我破开禁制，其他的事，等这一次事件之后，我再问你。”

　　陆景听完阿宝的话后，念头一动，立即将阿宝从玄界中放了出来。

　　唰！

　　阿宝瞬间出现在陆景的肩膀之上。


第279章 吃掉禁制

　　阿宝突然出现在陆景的肩膀之上，却没有引起别人的注意，更准确的说，是没有人在意。

　　不但青云真人没有在意，就连阴魔宗众人也没人在意。

　　所有都将阿宝当成了一个普通的妖宠，甚至连一般的妖宠还不如，他们都将阿宝看成了一只普通的妖鼠，而鼠类妖兽在修仙界则是出了名的战斗力低下的。

　　没有人认为，一个妖鼠有改变局面的能力。

　　“阿宝，看来大家都没重视你啊。”陆景轻声调笑道。

　　“哼，这些人有眼无珠，老大，你看我的。”

　　阿宝明显被刺激到了，唰的一下，就化作一道乌光飙射出去。

　　“陆景让一个妖鼠出动干什么？”阴魔宗众人，看见陆景这个时候让阿宝出手，脸色都一阵古怪。

　　“哈哈哈，陆景，你这个小畜生，也黔驴技穷了吗，竟然一个妖鼠去破禁制，真是笑死人了。”青云真人恰好看到阿宝从陆景肩膀上飞出，不由大声嘲笑道。

　　只是，青云真人的笑声还没有落，他的脸色就僵住了。

　　他看到了难以置信的一幕。

　　只见阿宝飞至第七层禁制光幕之前，嘴巴一张，一咬。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音响起，一块门板大小的禁制光幕，就被阿宝轻易一口咬了下来。

　　“味道一般般。”

　　阿宝的嘴巴咀嚼了几下，传出一阵精神波动。

　　众人感应到阿宝的精神波动，顿时掉了一地下巴。

　　禁制……被生吃了？

　　所有人都懵了，这是什么情况，一只妖鼠竟然一口就吃了一片禁制。

　　不少修士还以为自己在做梦，忍不住用手揉了揉眼睛。

　　“这怎么可能？”

　　青云真人终于清醒过来，满脸惊骇的看着阿宝。

　　阿宝鄙视的看了一眼青云真人，传出一阵精神波动：“没见识！”

　　众人再次感应到阿宝的精神波动，顿时晕倒——这妖鼠居然还会鄙视人。

　　不说几大宗门的修士，此刻全部都震惊的看着阿宝，阴魔宗的人，也瞪大眼睛了。

　　就连陆景心中也十分惊讶，完全没想到阿宝居然可以吞噬禁制。

　　“陆师弟，你这妖宠真是妖鼠么，怎么这么厉害？”烈无涯忍不住问道。

　　李玉道、史真人、叶青薇等阴魔宗修士也纷纷望向陆景，看陆景怎么说。

　　“应该是吧……至于它为什么这么厉害，我也不知道。”陆景含糊说着，其实他也不清楚阿宝是什么妖兽，还得日后问阿宝才行，“李师叔，现在没必要纠结阿宝的问题，现在最重要的赶紧穿过禁制，取到兽皮。”

　　“不错，取到记载‘九帝蒙神舰’炼制方法的兽皮最重要。”

　　李玉道说着，立即带着阴魔宗众人从阿宝咬出的禁制空洞中穿过。

　　“怎么会这样？”

　　青云真人脸色铁青的望着阴魔宗众人轻松穿过空洞、进入第八层禁制区域，又恨恨的瞪了一眼阿宝。

　　他怎么也想不到，自己的好事，居然会被一只“妖鼠”破坏。

　　“快、快、快，给我全力攻击禁制……”

　　青云真人咆哮着，不断催促真一宗的修士对禁制进行攻击，意图抢在阴魔宗之前，击穿禁制，然后将宝物抢到手。

　　不过，真一宗的人，又怎么可能快得过只需张张嘴的阿宝。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　很快，阿宝就接连将第八层禁制，还最后的第九层禁制，都咬穿了。

　　陆景等人，轻轻松松的穿过最后两层禁制，超过真一宗，进入了禁制的中心。

　　“不，事情不应该是这样的。”

　　青云真人看见阴魔宗众人超过了他们，进入了禁制中心，顿时发了疯一般，狂暴的轰击着第九层禁制。

　　“没想到事情居然会变成这样。”

　　阴阳剑宗、飞仙宗、山河宗等修士，看见阴魔宗众人最后时刻，居然凭借着一只妖鼠超过了本来占据绝对优势的真一宗，都不由有些发愣。

　　这过程……简直太玄乎了。

　　决定最后胜利的，居然会是一只妖鼠。

　　“进来了。”

　　阴魔宗众人发现这么轻松就闯过了最后几层难度最高的禁制，同样有些反应不过来。

　　不过，他们很快就禁制中心的宝物吸引住了。

　　禁制中心，只有两样宝物。

　　一张数尺长的表面悬浮着无数古老文字的金色兽皮，还有一块白玉般的骨。

　　金色兽皮自然是记载“九帝蒙神舰”炼制方法的图纸，至于那块白玉般的骨，众人也看不出是什么。

　　“老大，我厉害吧。”

　　阿宝瞬间窜回陆景肩膀之上——而且，它还将那块骨抱了回来。

　　看见阿宝将那块骨取走，阴魔宗众人也没说什么。

　　虽然，他们都知道那块骨能够与兽皮放在一起，肯定也不简单，不过，他们能够走到这里，完全是阿宝与陆景的功劳，那块也是陆景应得的。

　　况且，他们得到了记载“九帝蒙神舰”的图纸，宗门也肯定给他们记一个大功，他们收获也不小。

　　至于兽皮，则由李玉道负责收了下来。

　　“李玉道，将我的东西放下。”

　　隔着一层禁制，青云真人看见李玉道收起了“九帝蒙神舰”的炼制图纸，都要发狂了。

　　他心中可是万分清楚，绝对不能让这份兽皮落在阴魔宗手中的，不然，后果不堪设想，对他们真一宗，将有大祸。

　　“青云真人，我早就让你你不要得意得太早了，但是你偏不信，现在如何？”李玉道先前被青云真人嘲讽了几次，早就憋着一肚子火了，现在作为左后的胜利者，不好好报复一下，怎么对得起自己？

　　青云真人闻言，脸色憋得通红，像是猴子的屁股一般。

　　“你们离不开古城的。”

　　片刻后，青云真人压下了怒气，杀气森森道。

　　“哼，我们能否离开，还轮不到你决定。”李玉道冷笑道。

　　“李师叔，禁制的力量正在减弱，我们要尽快离开这里了。”陆景突然感应到笼罩在祭坛的禁制光幕，力量正在急速流逝，赶紧提醒李玉道。

　　“我们走。”李玉道闻言，脸色顿时一变，要是禁制消失了，他们恐怕立即就会成为众矢之的，成为各大势力修士的目标，至少，真一宗与阴阳剑宗就绝对不会让他们带着“九帝蒙神舰”的炼制图纸离开。

　　“阿宝！”

　　听到李玉道的话后，陆景立即传音阿宝，准备在禁制还没有消失之前，让阿宝咬穿禁制，带阴魔宗众人出去。

　　不过，禁制的力量流失速度，却超过了陆景等人的预料，阿宝还没有动手呢，笼罩在祭坛上的九层禁制，就彻底消失了。

　　唰！

　　这一刻，真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗、山河宗等宗门的修士，全部齐刷刷的望向了陆景等人。


第280章 死不瞑目

　　笼罩在祭坛周围的九层禁制突然消失，真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗、山河宗的修士，顿时目光都望向了陆景等阴魔宗修士，而阴魔宗众人也第一时间就亮出了法器。

　　现场的气氛，一下子就变得无比紧张。

　　“紫阳道友，我们无论如何都不能让‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，落入阴魔宗手中，否则，一旦阴魔宗将‘九帝蒙神舰’炼制成功，我们两宗将有大难。”

　　青云真人没有立即动手，而是先向阴阳剑宗的紫阳真人传音。

　　紫阳真人虽然恼恨真一宗这一次“耍”了他们，但他却也知道这个时候不是计较的时候。

　　“动手吧。”紫阳真人回应着，却率先出手了，他非常果决，左手一捏剑诀，右手就挥动着利剑，顷刻间，一道紫色长河般的暴烈剑气，向阴魔宗众人横扫而去。

　　不过，阴魔宗众人早就做好了防备。

　　“哼，我就知道你们肯定会出手。”李玉道冷哼一声，身体瞬间如大鹏迎风而起，双手前抓，使出了阴魔宗七大秘术之一的【阴煞大擒拿】。

　　霎时间，天空中黑风浩荡，两只乌云一般的巨手狠狠抓向横扫而来的剑气长河。

　　“轰！”

　　两只举手与剑气长河对轰在一起，几乎同时崩碎，残余的力量，形成无尽狂风，呼啸虚空。

　　“动手！”

　　紫阳真人的出手，几乎等同一个行动的信号，阴阳剑宗与真一宗的人纷纷对阴魔宗众人出击。

　　而，阴魔宗修士，也毫不示弱，凶猛的反击回去。

　　唰！

　　青云真人化作一道残影，意欲对正在与紫阳真人交手的李玉道进行偷袭。

　　然而，他的身影被一道横斩而过的冰雪剑光拦住了。

　　“青云真人，你的对手是我。”

　　陆景突兀出现在青云真人面前，目露寒光，右手平举冰离剑，直指青云真人。

　　说实话，本来在得到“九帝蒙神舰”炼制图纸后，李玉道要众人在禁制消失前离开这里，陆景心中还有一些失落呢。

　　他始终惦记着青云真人身上的龙血金丹，如果就这么离去了，那么他就将错过青云真人身上的龙血金丹了。

　　不过，没想到峰回路转，祭坛上的九层禁制居然突然消失了，如此一来，阴魔宗众人虽然要面对真一宗与阴阳剑宗的围攻，但他陆景却又有了夺取青云真人身上的龙血金丹的机会。

　　“小畜生，不想死的话，立即滚开，本真人现在没空跟你计较。”

　　青云真人不知道陆景心中的想法，但看到陆景拦住自己，脸色却浮现出一丝不耐烦之色。

　　虽然，他也很想杀陆景，但他更重视“九帝蒙神舰”的图纸。

　　因此，他现在最想做的就是立即将李玉道身上的兽皮抢到手，至于陆景，日后再杀也不迟。

　　“看来你还是没将我看在眼中啊，你倒是自信得很。不过，没关系，我相信你很快就会改变想法了。”

　　陆景说着，目光一冷，眉心上火焰印记瞬间浮现而出。

　　转瞬间，阵阵鸾鸣声，从火焰印记中传出，一尊接着一尊的小山般大小的淡金色火鸾从火焰印记中飞出，十八只小山般大小的火鸾张开巨大的羽翼，几乎将整个紫山上空都遮盖了。

　　“这小子竟然将法意印记参悟至大圆满了？”青云真人看着陆景眉心上那弥漫淡淡威压的火焰印记，脸色微微一变。

　　尤其是当他感应到那火鸾身上那仿佛能焚烧万物的炽烈火焰时，脸色更是猛然一沉阴沉。

　　缭绕着火鸾的淡金色火焰，可是拥有部分石中火的威能，让青云真人心中十分忌惮。

　　这个时候，青云真人也明白陆景能够将他们真一宗与阴阳剑宗派去剿杀阴魔宗修士的四位紫府真人灭杀了。

　　就凭陆景这一招，平常的紫府一、二层修士就根本不是他对手了。

　　不过，即便此刻，青云真人依然没有将陆景放在眼中。他私自认为，以他对天地大势的掌控，陆景的术法再厉害，也不堪一击。

　　“小畜生，想不到，你对火焰之道的领悟竟然这么深……不过，你以为这样就可以与我抗衡了吗？你太天真了，今天我就让你明白，对修士而言，术法虽然重要，但境界才是王道。”

　　“在我这个紫府三层修士面前，小畜生，你就是一个蝼蚁，你知道吗？给我去死吧。”

　　青云真人冷喝一声，目光一狠，一掌向陆景横劈而去。

　　而，随着他这一掌劈出，整片天地仿佛都随着他的手掌移动了一般，一股无形无质却磅礴浩瀚的“势”，与他的手掌融合在了一起。

　　目光望去，他的手掌仿佛变得无穷大、遮天盖地一般。

　　“哼，就只有你才会利用天地大势吗？”陆景并没有被那看起来遮天蔽日般的巨掌吓到，他嗤笑了一声，当即催动太初血脉，借助太初血脉之力半步融入天地之中。

　　紧接着，他立即引领天地大势融入十八尊火鸾。

　　一刹那间，十八尊火鸾身上气势暴涨，而体积也仿佛在急速变大变大再变大，一尊尊火鸾，仿佛都变成了照耀诸天的太古金乌一般，十八尊气势惊人又无巨大的火鸾，仿佛要将天空都挤塌了。

　　“轰！”

　　十八尊火鸾最终与手掌相撞，轰鸣响彻方圆数里。

　　“李师叔说的没错，青云真人果然要比血瞳真人强很多。”陆景看着一尊尊被手掌轰碎成无尽火花的火鸾，身影不断后退，最后等十八只火鸾全部消失时，手掌还有一道残影。

　　不过，陆景也只是随意一击就将残影击碎了。

　　这一次交战，无疑是陆景落在了下风。

　　但是，青云真人却一点也高兴不起来，反而用见鬼了眼神看着陆景。

　　“这怎么可能，他一个刚晋级的紫府真人，怎么也能半步融入天地大势。”

　　青云真人用近乎梦呓了的声音说着，语气中充满了难以置信。

　　“他是怎么做到的？”

　　此时此刻，紫山顶部，真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗，四大宗门的紫府真人，几乎都震惊的望着陆景，他们刚才都清晰感受到陆景刚才是真真切切的半步融入了天地大势之中。

　　只是，半步融入天地大势，这不是紫府三层、四层强者的专利吗，陆景一个才刚晋级的紫府真人，怎么也能做到？

　　四大宗门的紫府真人，想破了脑袋，也想不出原因。

　　就在四大宗门的紫府真人因为陆景的表现而震惊的时候，陆景也抽空扫视了一下周围的情况。

　　他发现，事情要比他形象中的要好很多，出手对付阴魔宗的只有真一宗与阴阳剑宗两宗的修士，而飞仙宗与山河宗的修士，则没有出手，选择了袖手傍观。

　　而真一宗与阴阳剑宗，因为被陆景与李玉道先后宰杀了六个紫府真人的缘故，所以，这两宗现在加在一起，也只有四个紫府真人而已，比阴魔宗的紫府真人数量还少一个。

　　因此，就紫府真人方面而算，阴魔宗反而占了上风。

　　虽然，真一宗与阴阳剑宗的精英弟子加起来比阴魔宗的精英弟子要多，但再多的精英弟子，也无法抵消一个紫府真人的优势。

　　故而，面对真一宗与阴阳剑宗的联手，总体上，还是阴魔宗占据优势。

　　当然，双方的胜负，并不单纯由紫府真人的果寡来决定的，这还关系到紫府真人的质量。

　　真一宗与阴阳剑宗一方，有青云真人与紫阳真人两个紫府三层强者，阴魔宗一方却只有李玉道一个紫府三层强者，而一个紫府三层强者，又往往比四五个紫府一、二层的紫府真人联手还要强。

　　所以，从这一方面而言，却又是真一宗与阴阳剑宗一方占据了优势。

　　这也是真一宗与阴阳剑宗胆敢对阴魔宗动手的主要原因，他们相信，在两个紫府三层强者带领下，要战胜阴魔宗，并不是很难。

　　本来，事情是应该按照真一宗与阴阳剑宗的修士预想的方向发展的，但是，他们却偏偏遇上一个不符合常理的陆景，以致事情的发展脱离他们预想的轨迹。

　　而，阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗这一次战斗的关键，也落到了陆景与青云真人的对决之上。

　　一旦青云真人胜出，事情就会回到真一宗与阴阳剑宗修士预想的轨迹，两个紫府三层真人联手，足以镇压阴魔宗众人。

　　但只要陆景只要将青云真人拖住或者击败，那么胜利就落到了阴魔宗一方。

　　青云真人刚才显然也是想到了这一点，所以才不愿意被陆景拖住。

　　“青云真人，纳命来吧。”陆景可不单单只想拖住青云真人，他还是想灭了青云真人，夺取青云真人身上的龙血金丹。

　　陆景眉心再次浮现出火焰印记，召唤出十八尊淡金火鸾，无尽火焰席卷虚空，同时，他还引动天地大势融入火焰之中，使得本来就恐怖的火焰变得更加炽烈、更加高温。

　　“轰隆隆……”

　　十八尊淡金火鸾驱动着滚滚火浪，向青云真人淹没而去。

　　“小畜生，你竟想杀我？看来你的心却是大得很，只是，你有这个实力吗？”青云真人听到陆景的吼声，立即气坏了，他的攻击被陆景挡住，就是奇耻大辱了，现在对方居然还敢扬言要杀他。

　　“【紫电神芒刀】。”

　　“【五岳真形符】。”

　　青云真人同时使出真一宗的两门秘术，一手驱动一座彩色神山，一手驱动一道紫电雷芒，轰碎、绞杀汹涌而至的火焰与淡金火鸾。

　　“我能够半步融入天地大势，借助的是太初血脉的力量，这种方式，还有缺憾存在，融入天地大势的时间不能太久，因此，必须速战速决，否则，等时限过去了，我将不是青云真人的对手。”

　　陆景如此想着，目光一寒，他一步跨出，直接出现在青云真人头顶之上，轰隆一声，十余米高的火树法相瞬间在他背后浮现。

　　“镇压！”

　　陆景向下一按，火树法相立即向青云真人头顶压下，同时降落大片火焰符文。

　　“这是怎么回事？”

　　青云真人惊骇的望着头顶突然出现的火树法相，他感受到了无尽的高温与巨大的压力，血肉仿佛要燃烧起来了一般，而身体想移动也变得极为困难。

　　不过，青云真人到底是紫府三层强者，在生死危机之下，他拼命了，身上的法力如海啸般冲出，硬生生的将火树法相顶了上去，而且，法力也不断冲刷着周围的虚空，将那一股禁锢之力，撞得松动起来。

　　“紫府三层强者果然不容易杀。”陆景咬牙，死死的维持着火树法相压在青云真人头上，目光一冷，一挥手就太阴战旗射了过去。

　　“啊！”

　　正在全力抵挡火树法相的青云真人被太阴战旗击中，惨叫一声，身上多了一个血洞。

　　不过，青云真人也借着太阴战旗的力量，让身体抛飞出去，挣脱了火树法相的束缚。

　　“小畜生，你竟伤了我，我要将你千刀万剐。”青云真人咆哮着，无比怨恨的看着陆景。

　　只是，他刚说完，脸色就僵住了，一道黑影不知道什么时候在他身后出现，唰的一下，从他的颈部划过，他的脑袋就高高的脱离了身体，高高的飞了起来，而原来的身体，也喷出一股老高的血泉。

　　“这不是我的身体么……”

　　青云真人望着有些熟悉的身体，再望着一只停留在不远处对他呲牙咧嘴的“妖鼠”，顿时什么都明白了。

　　他居然被一只“妖鼠”所杀。

　　“阿宝，干得好。”

　　陆景看着阿宝得手，不由表扬道。

　　他早就知道以自己的实力，想要彻底轰杀一个紫府三层强者，十分困难，就算侥幸成功，恐怕也要付出巨大的代价，因此，从用火树法相镇压青云真人开始，他就让阿宝利用空间天赋早早的埋伏起来，等待的就是这一刻。

　　而阿宝也没辜负他的期望，成功灭杀青云真人。

　　“哼哼，老大，你也不看我阿宝是谁，杀一个紫府三层真人，还不杀只鸡似的。”阿宝唰的一声，飞到陆景肩膀之上，十分得意的卖弄到。

　　“我死不瞑目……”

　　青云真人最后不甘的看了一眼陆景肩膀上的阿宝，眼前彻底变成了一片漆黑。

　　“青云真人竟然被杀了！”

　　紫山之上，众人修士看见青云真人尸首两分的一幕，都惊得说不出话来，而陆景，则满心欢迎的从阿宝手中接过一个戒指……


第281章 离开古城

　　“什么，青云真人居然被杀了？”紫山之上，几大宗门的修士，看着半空中坠落下来的尸体，心中都一片震惊。

　　他们谁也没想到青云真与陆景的决战，会是这种结果。

　　“那只妖鼠很不一般，速度太快了，我刚才几乎没有看清它是怎么出手的。”山河宗的九山真人惊骇的望着陆景肩膀上一脸得瑟的阿宝。

　　“这只妖鼠，恐怕拥有空间天赋。”飞仙宗的怜星真人，回想着刚才阿宝动手灭杀青云真人的场景，才开口道。

　　“什么？拥有空间天赋？”

　　飞仙宗与山河宗的修士闻言，都大为吃惊。

　　要知道，修士要到了万象境才开始有接触空间奥秘的资格，入道境修士与紫府真人，则根本没机会参悟空间奥秘。

　　而空间天赋，却可以让修士或者妖兽，提前触及了空间奥秘，甚至利用空间之力，因此，这种天赋，简直让人妒忌。

　　“陆景运气太好了。”

　　众人心中都一阵感慨，拥有空间天赋的妖兽实在太少见了，但陆景却偏偏拥有一只，这不是运气好是什么？

　　此时，陆景在青云真人的储物戒中，也看到了龙血金丹。

　　“血瞳真人，青云真人，你们送我两颗珍贵的灵丹，我却是要多谢你们了。”

　　陆景自语道，不过，他的话要是让血瞳真人与青云真人听到，估计气得死而复生。

　　“这怎么可能，青云真人竟然被杀了。”

　　真一宗与阴阳剑宗的修士，看见青云真人被杀后，都陷入了恐慌之中。

　　本来，他们两宗的紫府真人，就比阴魔宗要少一个，就已经处于劣势了，而现在青云真人被杀，而陆景却还活着，劣势就瞬间扩大了。

　　“我们撤！”

　　紫阳真人很果断，看见青云真人被杀后，立即逼开李玉道，带领阴阳剑宗的修士撤离紫山。

　　真一宗的修士见状，也连忙追了上去。

　　“想走，迟了，大家动手，将他们杀光。”史真人、幽焰真人、红莲真人等人冷哼一声，就要带人追过去。

　　不过，李玉道却将他们拦了下来：“不要追了，我们已经得到了‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，夜长梦多，还是尽快离开古城为好，何况，三天期限也差不多到了。”

　　陆景也同意李玉道的决定，现在该得到的宝物也得到了，该杀的人也杀了，继续留在这里没有益处，何况，他们还带着招人眼红的“九帝蒙神舰”的炼制图纸。

　　阴魔宗众人的意见很快统一下来：立即离开古城。

　　下一刻，阴魔宗众人全部飞离了紫山，向古城门口飞去。

　　“我们难道就这样让他们走了？”山河宗的九山真人望着阴魔宗众人逐渐远去的身影，向飞仙宗的怜星真人说道。

　　“你的意思是我们要插手吗？”怜星真人反问了一句。

　　九山真人顿时沉默下来，他心中清楚，基于飞仙宗与山河宗一向中立的立场，在没有两宗高层的指示下，他与怜星真人都没有擅自对阴魔宗动手的权利。

　　不过，九山真人却又认为让阴魔宗得到“九帝蒙神舰”的炼制图纸，对飞仙宗与山河宗都不是一件好事，因此，眼睁睁的看着阴魔宗众人带着图纸离去，心有不甘。

　　“九山道友，我知道你在想什么，不过，是否对阴魔宗出手，不是你我能够决定的，还是交给长老去考虑吧。”怜星真人说道。

　　“到城门了。”

　　阴魔宗众人一路小心翼翼的从紫山之中赶出来，途中虽然没有再遇到危险，但因为要护持“九帝蒙神舰”的炼制图纸，心中压力还是比较大的，生怕中途出了什么意外，或者遇到各大势力修士的围攻。

　　好在现在一切都过去了。

　　阴魔宗众人都长长的松了一口气，就向城门外走了出去。

　　“嗯，有人出来了。”

　　黑暗天坑的边界上，数十个万象宗师一直盯着古城的门口，因此，陆景等人一出现，就被发现了。

　　“哈哈哈，是我们阴魔宗的人。”

　　石长老看着陆景等人，大部分都安全走了出来，脸上一片喜色，尤其当他看见陆景也活得好好的时候。

　　“该死，青云他怎么没有杀了陆景。”与石长老一脸喜色不同，真一宗的白发童子，看见陆景安阳无恙从古城之中走出后，脸色瞬间就冰冷下来。

　　尤其是他在陆景进入古城之前，还当众扬言，陆景必定会死在古城之中，而现在陆景却活生生的走了出来，这简直就是打他的脸。

　　“这个小畜生居然没死？”石九重望着陆景的身影，眼中也一片阴郁，他怎么也想不明白，陆景是如何在两个紫府修士的追杀下，还能活下来的。

　　“见过长老。”

　　阴魔宗众人穿过光之大道，走到石长老身边，躬身行礼。

　　“石长老，‘九帝蒙神舰’的炼制图纸到手了。”李玉道躬身的同时，暗暗向石长老传音，隐晦的将一枚储物戒交到了石长老手中。

　　“到手了？”石长老眼中精芒一闪，神识瞬间探入了储物戒中，看到了一张数尺长的金色兽皮，然后若无其事的暗暗的将储物戒收了起来，这才向阴魔宗众人传音道：“你们这一次做的很好，为我们阴魔宗立下了大功，等回到宗门后，你们每一个人，都会得到宗门的重赏。”

　　阴魔宗众人闻言，脸色都忍不住露出喜色。

　　石长老将储物戒收好后，就意欲立即离开这里，返回阴魔宗，但是想想又觉得不妥。

　　首先他这个时候离开的话，一定要撤回镇压在光之大道上的万鬼宝塔，如此一来，万鬼宝塔所镇压的那一段大道，必将崩溃，那样将导致其他势力的修士出了古城后，无法顺利返回，这会得罪很多势力，甚至连己方盟友都得罪了。

　　其次，这个时候突然离开，很可能会引起真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗、山河宗的怀疑。

　　考虑到这些，石长老只能按捺下来，继续镇守在天坑边界。

　　不过，为了防止意外发生，他已经开始暗暗运转法力，做好了随时撤离的准备。

　　而阴魔宗众人出来后未久，又有不少势力的修士也陆续出来了。

　　“我们真一宗的人呢？他们怎么还没有出来？”

　　白发童子，猛然抓住一个其他势力的弟子逼问道。

　　那个其他势力弟子，被白发童子突然抓住，满心恐惧，只能眼睁睁的向己方长老求救。

　　“既然苏道友问你话，你就直说吧。”一个中型宗门的万象宗师，看见白发童子这么审问自己的弟子，脸上有些不悦，但终究忌惮于真一宗的势力，忍下了一口气，并让己方弟子回答白发童子的问道。

　　那个弟子看到己方长老都维护不了自己，只能战战兢兢道：“我没有进入古城深处，不过，我在外面听到消息，说真一宗、阴阳剑宗两宗修士与阴魔宗在一座紫山之上大战了一场，结果真一宗与阴阳剑宗都被击败了，死了很多人，连紫府真人都死了五六个，之后真一宗与阴阳剑宗的修士就不知道逃到哪里去了。”

　　“什么，我们真一宗与阴阳剑宗的修士联手，竟然败给了阴魔宗修士？”白发童子满脸狰狞，几乎咆哮起来，而阴阳剑宗的背剑老者，也一脸阴沉。

　　“嘿嘿，苏老鬼，你们两宗败给我们阴魔宗，也不是第一次了，有什么好愤怒的。”石长老冷冷笑道。

　　白发童子没有理会石长老，只是继续审问那个弟子，冰冷说道：“我问你，青云真人怎么样了？”

　　那个弟子看到白发童子满脸杀机的样子，更加心惊了，连说话都颤抖起来：“青云、青云真人他、他被陆景杀了，就连真一宗与阴阳剑宗那几个紫府真人也是陆景杀的……”他心惊胆颤说着，连忙将自己听到的东西一股脑全部说了出来，不敢丝毫隐瞒。

　　“吼，陆景你这个小畜生，竟然杀了我们真一宗这么多人，我要宰了你。”白发童子怒发张狂，他本来命令青云真人杀了陆景，却万万没想到陆景居然会反过来杀了他们真一宗这么多人。

　　白发童子凶狂吼着，随手抛开了手中已经吓得面无人色的修士，猛然向陆景瞪了过来，目光冰冷至极。

　　“陆景这个小畜生竟杀了青云真人，如此说来，血瞳真人也很可能被他杀了。”石九重心中如此想着，也满脸阴狠的望向了陆景。

　　陆景被白发童子与石九重凶狠盯着，却一脸淡定，他相信只要有石长老在这里，就没人伤害得了他。

　　果然，石长老开口了：“哼，苏老鬼，你想毁约吗，你要清楚，可是你自己说的，古城之中的死亡，事后一律不能追究，现在发现死的是真一宗的人，就想自食其言了吗？”

　　白发童子闻言，脸色变得无比铁青，很有一种拿起石头砸了自己的脚的感觉。

　　不过，众目睽睽之下，他也确实不能毁约，否则，不但毁了自己的声誉，就连真一宗的声誉也被他损坏了。

　　最后，白发童子只能生生忍下了一口恶气，无比冰冷的瞪了陆景一眼。

　　石长老看着白发童子吃瘪的样子，心中只有一个“爽”字。几天前，白发童子在他面前大声扬言陆景必死的猖狂之态，可是让他心中很不舒服呢，而现在，这一口气总算出了。

　　而就在这个时候，古城之中，一道人影急匆匆的从其中冲出，却正是紫阳真人。

　　“长老，不好了，‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，落在阴魔宗手中了。”

　　紫阳真人才刚冲出古城，就远远喊道。

　　“什么？‘九帝蒙神舰’的炼制图纸落在了阴魔宗手中？”

　　白发童子，阴阳剑宗的背剑老者，飞仙宗的紫霞长老，山河宗的玉玄长老，听到紫阳真人的话后，全都脸色一变。至于其他势力的万象宗师，虽不清楚“九帝蒙神舰”的炼制图纸是什么，他们才能白发童子等人脸色中，也判断出阴魔宗肯定得了一件了不得的宝物。

　　“巨阙道友，为了我们两宗着想，这‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，绝对不能落在阴魔宗手中，就算毁了也在所不惜。”白发童子瞬间向阴阳剑宗的背剑老者传音道。

　　同时，他还向石九重传音：“石道友，如果这一次你们铁血门能够助我们对付阴魔宗，我们真一宗承诺，事后一定会全力支持你们铁血门成为天南第一中型宗门，甚至，铁血门未来能成为天南的又一个大型宗门也说不定。”

　　“苏道友，你说得不错，绝对不能让‘九帝蒙神舰’的图纸落入阴魔宗手中。”背剑老者昏暗的眼中，猛然迸射出森然冷光。

　　而石九重也被白发童子许诺的条件说动了，一想到铁血门有希望成为天南仅次于五大宗门之外的第一中型宗门，甚至未来还有机会晋级大型宗门，心中的野心顿时如缭绕之火般，一发不可收拾，他一瞬间就点头同意相助真一宗对付阴魔宗了。

　　“各位道友，我们阴魔宗还有要事处理，就先走一步了。”

　　石长老在听到紫阳真人说出那番话的时候，就知道不好了，他掐法诀，直接就收回了坐镇在光之大道上的万鬼宝塔，至于万鬼宝塔离开后，古城中出来的修士，还能否顺利离开黑暗天坑，他已经管不了那么多了，反正他们阴魔宗又没有人在里面。

　　“动手！”

　　石长老刚刚收起万鬼宝塔，白发童子、背剑老者还有石九重就瞬间出手偷袭了。

　　“苏老鬼，你们敢？”

　　石长老看到白发童子他们居然敢突然偷袭，不由怒吼一声。


第282章 石长老重伤

　　白发童子、背剑老者与石九重突然出手偷袭，让石长老极为震怒。不过，即便石长老再如何震怒，白发童子三人，也没有住手的意思。

　　白发童子抬手间，凝聚出一口巨大雷霆之刀，他使用的却正是真一宗六大秘术之一的【紫雷神芒刀】。

　　然则，同样是【紫雷神芒刀】，在白发童子手中使出，比之碧落真人与青云真人使出，却不知道要厉害了多少倍。

　　白发童子凝聚出来的雷霆之刀，由无数雷电真文组成，足有近百米长，像是一壁山一般，缭绕着一道道长龙般的电弧，散发可怕的毁灭气息，虚空中被震出无数道空间裂缝。

　　背剑老者的攻击，则是一口锈迹斑斑的铁剑。

　　这铁剑看似普普通通，表面却浮现惊人异象，日出海面，玄月高升，隐隐弥漫出阴阳造化的气息，让望之震惊。

　　石长老收好“九帝蒙神舰”的图纸后，就一直在暗暗警戒了，因此，面对白发童子与背剑老者的偷袭，他其实早有准备。

　　他手掌一招，变成一座巨山般大小的万鬼宝塔就挡住了雷霆之刀的攻击。

　　与此同时，他念头一动，使出阴魔宗真传秘术——【玄阴劫狱指】。

　　顷刻间，空间中阴气大盛，一根血红色的仿佛从地狱深处探出来的大魔之指，一指戳在了铁剑之上，将铁剑戳飞。

　　不过，石长老料到了白发童子与背剑老者出手，却没料到石九重这个中型宗门的掌门人，也敢出手，防备不足。

　　而且，石九重并没有直接攻击石长老，而是攻击陆景。

　　“小畜生，你给我去死吧。”石九重阴冷的看着陆景，挥手凝聚出一口巨大的血刀，轰然向陆景斩去。

　　“噗！”

　　血刀尚未斩到，陆景就被那恐怖的刀压震伤，心神一阵轰鸣，狂吐了一口鲜血。

　　“石九重！”

　　陆景目光冰冷的瞪着石九重的身影，他心中怒火高烧，如果他今天不死，日后他一定要将石九重轰杀至渣。

　　他对此人实在太恨了，此人一而再、再而三的要致他于死地，不杀此人，他心中厌恨难平。

　　“石九重，你找死！”

　　石长老看见石九重居然对陆景下手，一股怒气直冲胸臆，他身影瞬间转移到陆景身前，同时掐动法诀，使用真传秘术【黑煞冰棺术】，只是眨眼间，寒气弥漫，一座十层楼高的黑色冰棺形成。

　　黑色冰棺内部中空，不但将陆景囊括其中，就是阴魔宗众人都被囊括其中。

　　“当！”

　　血刀横劈在黑色冰棺之上，黑色冰棺虽然挡住血刀，但也层层粉碎，而石长老更是忍不住一口鲜血吐了出来，却是他匆忙之间，无法彻底展现【黑煞冰棺术】的全部威力，被血刀镇伤。

　　石九重望着石长老嘴角的血迹，嘴角微微一翘，流露出一丝冷笑。

　　他出手对付陆景时，就有两个打算：

　　如果石长老不救陆景，那么他就直接将陆景，顺便还有阴魔宗众修士，全部杀了；而如果石长老要护住陆景还有阴魔宗众人，那么匆忙之间，也肯定无法完全挡住他这一刀，最后受伤。

　　而现在石长老吐血，则让他看到希望的结果。

　　“你们先进入万鬼宝塔中。”石长老未免陆景等人再受到石九重等人的攻击，一挥衣袖，就将陆景等人全部收进了宝塔空间，这才冷冷的望着石九重。

　　“石九重，你们铁血门只是一个中型宗门而已，也敢跟我阴魔宗作对？我看你们是想要灭门了。”

　　“现在都这样了，多说何益？”石九重阴冷笑着，并不将石长老的话放在心里，挥手一招，将镇压在光之大道上的本命灵宝大绝灭金刀召唤回来，握着手中，杀机森然的望着石长老。

　　“石道友，干得好。你放心，这一次事件之后，我们真一宗一定会信守承诺的，全力支持你们铁血门。”

　　白发童子，看到石九重竟然伤了石长老，不由大喜。

　　此时，背剑老者也踏空飞至石长老不远处，对石长老冷漠说道：“石老鬼，你现在有两个选择，要么将‘九帝蒙神舰’的炼制图纸交出来，大家共享，要么就当面将图纸毁去，谁都别想拥有。”

　　他没有让石长老将“九帝蒙神舰”交给他们，因为他根本就不可能，因此，干脆要石长老让大家共享图纸，否则就要石长老毁去图纸。

　　“图纸是我们阴魔宗修士得到，自然是我们阴魔宗之物，你们竟想共享我们阴魔宗旨物，你以为这可能吗？”

　　石长老冷笑着，手托万鬼宝塔，身上弥漫出狂霸气势，与白发童子、背剑老者、石九重相对峙。

　　“既然如此，那么今天你就留在这里吧。”白发童子发狠说道，目光中，杀机凛然。

　　“各位道友，请助我一臂之力。”石长老向阴魔宗的盟友求助。

　　阴魔宗的盟友，在白发童子、背剑老者、石九重三人出手偷袭石长老时，就已经感觉到大战要再次到来了，因此，石长老一开口，他们就纷纷将气机蔓延过来，锁定白发童子三人，随时发动攻击。

　　而阴魔宗的盟友一动，真一宗与阴阳剑宗的盟友也同时而动。

　　两大联盟势力再次对峙的格局重新形成。

　　不过，这一次与第一次两大联盟的对峙不同，这一次，无论是阴魔宗的盟友，还是真一宗、阴阳剑宗的盟友，几乎都不能动身出手，因为他们绝大部分都还是要镇守光之大道，接应本派弟子离开古城。

　　因此，他们能动用都只是一部分力量。

　　不过，这已经让石长老很高兴了，只要己方盟友，分出一部分力量，稍微拖住白发童子、背剑老者与石九重，他就能撕裂此方空间，从容离去。

　　白发童子也知道一旦他们三人一旦稍微被干扰住，就无法阻挡石长老的离开，因此，他连忙对飞仙宗、山河宗还有各大势力喊道：“你们知道‘九帝蒙神舰’是什么吗？那是大型战争法器，真灵界，只要巨型势力才拥有大型战争法器，现在阴魔宗得到了‘九帝蒙神舰’，凭借阴魔宗今时今日在真灵界的地位与势力，一旦炼制成功‘九帝蒙神舰’，很可能会成为我们人族第七个圣宗。”

　　“难道，你们希望我们天南，也出现一个圣宗吗？”

　　白发童子的喊话，让现场所有万象宗师，心中都是一阵大惊。

　　阴魔宗可能会成为人族第七个圣宗？

　　一想到这点，就没有人镇定得下来，就连阴魔宗的盟友，也不例外。

　　圣宗，这个词，在众人心中实在太重太重了。

　　圣宗，是比大型宗门更高一级的巨型势力，也是真灵界最顶级的势力，当然，其他种族的巨型势力不一定称为圣宗，例如蛮族的蛮族圣殿，也是一个巨无霸的巨型势力。

　　而，人族有六圣宗：四圣宫，羽化宫，昊天宫，万兽宫，狱魔宫，紫血宫。

　　人族六大圣宗，全部位于人族占据的三大域中的中洲。

　　不过，毫无例外，六大圣宗中的任何一个，都是真灵界的顶级霸主，传承古老，地位尊崇，天南的所有宗门，都只能仰望。

　　因此，一听到阴魔宗居然有晋级成为圣宗的可能，在场的万象宗师心中仿佛都出现了海啸一般，久久不能平息。

　　同时……他们也惧怕阴魔宗真的晋级成为圣宗。

　　天南太小了，相比人族占据其他两个大域，中洲与秦洲，天南都是疆域最小的、人口最少的、资源也是最少的，各大宗门的修炼资源，本来就紧张，而一旦阴魔宗晋级成为圣宗，那么就必须占据更多资源份额，如此一来，其他宗门分到资源就会减少。

　　因此，这是所有的势力都不愿意看到的，甚至包括阴魔宗的盟友在内。

　　阴魔宗的盟友，虽然平时以阴魔宗为首，但他们同样也不愿意阴魔宗再变强了，一旦阴魔宗晋级圣宗，那么他们这些盟友，恐怕就真的成为阴魔宗附属与傀儡了，日后想摆脱阴魔宗则更加困难。

　　因此，白发童子的话音一落，在场所有的万象宗师心思都变了。

　　不少阴魔宗的盟友，悄悄就撤离或者减弱了锁定白发童子三人的气机。

　　与此同时，飞仙宗的紫霞长老与山河宗玉玄长老也相互对视一眼，然后暗暗的催动法力，用气机压制那些还想相助石长老的万象宗师，同时，他们还禁锢了周围的空间，使得空间变得更加稳固，更加难以破碎，防止石长老顺利离开。

　　“各位道友，不要听苏老鬼胡说，我们阴魔宗虽然也是大型宗门，但还远远比不上中洲与秦洲那些大型宗门呢，怎么可能有实力与底蕴晋级圣宗。”

　　石长老赶紧开口辩解道。

　　“嘿嘿，阴魔宗比不上中洲与秦洲的大型宗门，石老鬼，你这是欺瞒众人吗？”白发童子冷笑着对众人说道：“大家或许不清楚关于阴魔宗的一桩秘辛，数十万年前，阴魔宗可不叫现在这个名字，而是名为真魔宗，可是中洲仅次于六大圣宗之外的最强的大型宗门，也有真灵界第一大型宗门之称。”

　　“不过后来，真魔宗突然一夜蒸发了，神秘的在中洲消失了……而我们天南，则突然多了一个阴魔宗，并且阴魔宗一出现，就将天南原来第一宗门无极宗灭门，嘿嘿，大家以为阴魔宗还没有晋级圣宗的潜力吗？他们举派搬迁到我们天南，难道就只想保留大型宗门的地位吗，恐怕是为了避开六大圣宗，成为人族第七圣宗吧。”

　　白发童子的话，让众人脸色再变。

　　“阴魔宗居然就是数十万前在中洲强绝一时号称准圣宗的真魔宗？”

　　“我过去还不明白如此强大的真魔宗，怎么说消失就消失了呢，原来真相居然会是如此。”

　　“怪不得无极宗会在一夜被人灭门啊，原来是真魔宗出手了。”

　　……

　　现场的万象宗师，脸色是一变再变，望向阴魔宗众人的目光，都变得忌惮了很多。

　　而在宝塔空间中的陆景等人，听到白发童子的话后，同样震惊，他们也没想到阴魔宗居然会有这样的来历。

　　“大家不要听苏老鬼胡诌，他只是想陷害我们阴魔宗而已。”石长老铁青着脸色解释道，绝然否认了白发童子的说法，而他目光中也流露出一丝丝疑惑，真一宗是如何知道这些隐秘的。

　　“嘿嘿，我胡诌？这些消息，还是四圣宫告诉我们的，你说会有错吗？”白发童子冷冷笑着，他感应到，本来锁定他的气机越来越弱了，他对此十分满意。

　　“四圣宫的消息？”

　　本来也还有不少万象宗师对白发童子的话有所怀疑的，但一听到这一句话，眼中的疑惑基本都消失了，就算不全信，也信了八九分了。他们中不少人，都知道真一宗与中洲的四圣宫有联系，如此一来，恐怕真一宗是确实从四圣宫中得到这样的消息了。

　　“可恶！”

　　石长老知道现在解释什么都没用了，他能做的是尽快离开这里。

　　“给我碎！”

　　他全力催动万鬼宝塔轰击在虚空上，大片乌光如海潮般爆发而出，让整片虚空不断摇晃，空间中出现无数涟漪……但是，空间尽管摇晃得厉害，最终却没有破碎。

　　“该死，他们禁锢了空间。”

　　石长老冷冷的望了飞仙宗的紫霞长老与玉玄长老两人一眼，不用多想，他也清楚很可能是这两个人搞的鬼了。

　　“赶紧拦住他，不能让他击穿空间。”

　　白发童子看见石长老轰击虚空，脸色一变，连忙对背剑老者与石九重说道，即便他清楚会有人帮他们禁锢虚空，但他也不敢任由石长老轰击下去，不然，即便虚空被禁锢了，也依然会被石长老击穿。

　　背剑老者与石九重听到白发童子的话，立即对石长老进行攻击，背剑老者手中生锈铁剑，每一剑刺出，都带出一道数里长的剑芒，隐隐有阴阳奥义轮转；而石九重则斩出一道道无比霸烈的血色刀芒，撼动天地。

　　与此同时，白发童子也加入对石长老的讨伐，连连使用真一宗真传秘术，或是凝聚出巨大的彩色神山，或是斩出惊人的雷霆刀芒，或是轰出一道九色剑气。

　　除此之外，他还时常催动小山大小的青莲灵宝，轰向石长老。

　　而石长老，则怒发冲冠，脚下黑水滔天，身后风暴狂啸，他展现出极为可怕的战力，以一人之力，抵挡白发童子三尊万象宗师，他手中的万鬼宝塔，一道道鬼影飙射而出，无尽阴森鬼影，形成片片森然黑云。

　　“轰隆隆……”

　　四个万象宗师全力大战，从天上打到地下，又从地下打到天上，交手速度之快，对撞频率之繁，让人目不暇接，而力量余波，则如海啸卷天，让整片天地都倒翻过来一般，大地之下，飞沙走石，不断一个个数里大小的巨坑出现。

　　许多势力的入道境修士与紫府真人，看到那末日般的战斗场景，都吓得骇然失色，这种战斗烈度，恐怕一瞬间就可以他们这些人化成了飞灰。

　　然而，石长老以一对三，终究是处于劣势，更何况，还有白发童子这个实力相差仿佛的对手。

　　很快，石长老受伤了，他的背部被白发童子的青莲灵宝击中，一蓬血花飞溅而起，而口中也大吐了一口鲜血。

　　“杀！”

　　石九重看见石长老受伤，目光一冷，趁机偷袭，激发出一道数里长的刀芒，横空向石长老的头部削去。

　　“哼，你这个只是领悟了一种天地之相废物，也想杀我？”

　　石长老怒目瞪视石九重，口中虽然不断咳着血，但一头白发乱舞，目光凶唳，身上的气势十分惊人，他一掌抓出，虚空中黑水涌动、风暴呼啸，轰隆的一声，就将石九重偷袭而来的刀芒硬生生抓碎。

　　不过，石长老的身影，却也忍不住踉跄了几步，咳出的血更多了。

　　“石老鬼快要撑不住了，我们加紧攻击，今天将他留在这里。”白发童子看见石长老咳血倒退，眼中精光一闪，对石九重与背剑老者说道。

　　下一刻，白发童子三人瞬间加强了攻击力度。

　　“咳咳咳……”

　　石长老吐出的血越来越多，看得宝塔空间中的陆景等人，十分担忧。

　　“这三个人都该杀！”

　　陆景等人，看见石长老的伤势不断加重，都深恨自己实力不足，不能相助石长老。

　　而他们对白发童子、背剑老者与石九重三人，也恨到了极致。

　　“好好好，看来今天你们三个是打定主意要将老夫留在这里了。”石长老尽管满身是血，但却依然大笑出声，狂态毕露，“只是，你们留得住我吗？”

　　石长老无比轻蔑的看了白发童子、背剑老者还有石九重一眼，突然怒啸道：“天魔解体大法！”

　　“轰！”

　　一刹那间，石长老满头白发倒立，他身上的气势，呈现爆炸式增长，虚空中仿佛出现史前大海啸，方圆数十里的虚空都猛烈的摇动起来，放佛一个不断摇晃的笼子，所有人都有一种天地翻覆的错觉。

　　“全都给我滚开！”

　　气势暴增后的石长老怒吼，手托万鬼宝塔横空一扫，白发童子、背剑老者还有石九重顿时都吐血倒飞，如受雷击。

　　“石老鬼，你不要命了吗，你竟然使用天魔解体大法？”

　　白发童子顾不得擦去嘴边的血迹，只是大惊的望着身上多了无数裂痕，几乎变成一个血人的石长老。

　　背剑老者、石九重还有在场的万象宗师，望着石长老，脸色也同样震惊，他们也听说过阴魔宗的【天魔解体大法】，知道这一门秘法的霸道，一旦使用后，虽然会爆发出数倍的战力，但也九死一生。

　　因为，这一门功法会在一瞬间点燃修士所有的潜力，包裹肉身的与灵魂的，从而让修士战力飞跃式暴增，肉身与灵魂潜力耗尽的后果，明显极度严重。

　　而，所有人都没想到石长老会这么刚烈，包括白发童子、背剑老者、石九重在内。

　　事实上，哪些暗中针对石长老的万象宗师，其目的也不过是想逼石长老将“九帝蒙神舰”拿出来共享或者毁掉而已，他们没人真想杀了石长老，因为这样后果非常严重，阴魔宗绝对会暴怒，谁也承受不起。

　　按照他们的预想，石长老应该也清楚才对，只要屈服了，他们就会出手阻止白发童子等人对石长老继续动手，那么事件就会平息下来。

　　然而，石长老却偏偏选择了如此一种无比刚烈的方式。

　　“哼，苏老鬼、张老鬼，还有石九重，你们就等着我们阴魔宗的报复吧。”石长老冷冷的望着白发童子三人，再向飞仙宗与山河宗的方向扫了一眼，然后一催万鬼宝塔，空间再也不能保持稳固，直接被他轰碎，他的身体一跃，就钻入了紊乱的空间之中，瞬间消失……

　　“石老鬼竟然这么刚烈，这一下，我们或许有麻烦了。”

　　飞仙宗的紫霞长老苦笑的望着山河宗的玉玄长老说道。

　　玉玄长老闻言，不由皱了皱眉头。

　　“该死，竟然让他带走‘九帝蒙神舰’的炼制图纸了。”至于白发童子，他则更担心图纸被石长老带回阴魔宗的后果。如果能将石长老灭杀在这里，他倒是宁愿激怒阴魔宗，也要对石长老下杀手。

　　只不过，使用了【天魔解体大法】的石长老，他们根本就挡不住。

　　背剑老者与石九重也一脸阴沉的看着石长老消失的方向。


第283章 风暴前夕

　　阳光明媚，云卷云舒，座落在沧澜江边上的阴魔宗，一如往昔的平静。

　　然而，这种平静突然被打破了。只听见一阵巨大的轰鸣声远远传来，一个黑点由芝麻大小瞬间就变成了山岳般大小，却正是石长老的灵宝——万鬼宝塔。

　　万鬼宝塔摇摇晃晃着，裹挟着巨大的气势，冲进了沧澜江上空，刹那之间，沧澜江上卷起万重浪。

　　而那巨大的轰鸣声，则惊动了整个阴魔宗，一道道磅礴的神识，从阴魔宗各大主峰中向沧澜江方向蔓延而来。

　　万鬼宝塔在沧澜江上空突然停顿，一个白发蓬乱的血人浮现而出。

　　“终于回到宗门了。”石长老望着眼前的阴魔宗，无比疲倦的松了一口气，而后一掐法诀，万鬼宝塔微微一颤，就抛出了一道道身影，而这些身影，却正是陆景他们。

　　不过，石长老在将陆景等人释放出来之后，身体却猛然一晃，竟向下方的沧澜江坠落下去。

　　“石长老！”陆景等人大惊，连忙飞过去，将石长老扶住。

　　然而，石长老却是昏迷了过去，而万鬼宝塔也自动缩小，进入了他的体内。

　　而当陆景等人观看起石长老身上的伤势时，都不由倒吸了一口冷气。

　　此刻的石长老，不但一点血色都没有，苍白得可怕，而且，脸色都多了无数皱纹，一道道皱纹堆叠在一起，尽显老态，仿佛走到了生命尽头的老者，而不是一个万象宗师。

　　最为严重的是，石长老身上那比蜘蛛网都还要密集的裂纹，那些裂纹不但多，而且很深，透过裂纹，陆景等人甚至看到了石长老体内的骨头。

　　只是，石长老身上的裂纹虽多，但却没有一点血迹溢出，仿佛，他身上所有的血液都蒸发了一般。

　　“谁干的？”

　　阴魔宗内部突然传出一声惊天动地的怒吼，唰的一声，一个白衣中年突然出现在陆景等人面前，而白衣中年看着重伤垂危的石长老，眸子中流露出极为冰冷，让人有种不寒而栗的感觉。

　　陆景等人，都从这白衣中年身上，感受到了一种极为可怕压迫之力，仿佛有一座太古魔山横亘在他们面前，让他们不自觉的产生一种渺小的感觉。

　　“见过宗主！”

　　陆景等人纷纷向白衣中年行礼，他们都认得眼前的白衣中年，正是阴魔宗宗主君天下。

　　“你们暂且站在一边，等下我或许有事情要问你们。”君天下对陆景等人说着，一只猛然按在石长老身上，他身上瞬间涌出滚滚血气，灌进石长老体内。

　　片刻后，石长老缓缓睁开了眼睛。

　　“宗主，‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，到手了。”

　　石长老看见君天下后，颤抖着手掌，将一个储物戒交到君天下手，然后就再度昏迷过去了。

　　“该死，是谁逼石长老使用了【天魔解体大法】。”

　　虚空中又浮现出一个金衣修士，满脸杀气的说着。

　　下一刻，又有四道身影浮现，一个透发蓬乱、瘦得皮包骨的老头；一个是手握人头权杖、双眼乌黑一片仿佛没有瞳孔的中年；一个是浑身黑雾笼罩，无法看清面目的身影；还有一个则是陆景的师尊祝红泪。

　　阴魔宗六大首座，全到了。

　　只是，这六个人，看着满身裂痕的石长老，脸色都很冷。

　　陆景等人，在六大首座恐怖气机波及下，皆有种窒息的感觉。

　　“无论是谁将石长老逼迫到如此地步，都必须要偿命。不过，现在还是救石长老的命要紧，我现在就带他去见老祖宗，看能否保石长老一命。”君天下说着，挥出一道光芒，将石长老包裹住，瞬间向天都峰半山之上的禁地飞去。

　　“看来我们阴魔宗太久没动了，有些人都不将我们阴魔宗放在眼中了。”金衣修士冷笑着，猛然一把抓过烈无涯：“小兔崽子，跟我回血煞峰，再给仔细的说一说这一次事件的过程。”

　　唰！

　　金衣修士说完，就带着烈无涯离开了。

　　“师尊！”此时，陆景也赶紧走过去向祝红泪行礼。

　　“回阴煞峰。”

　　祝红泪淡淡的点了点头，也像金衣修士一般，一把抓着陆景，身影瞬间消失。

　　阴煞峰，红尘宫。

　　祝红泪听陆景将石长老被白发童子、背剑老者、石九重三人围攻的过程说完，脸色虽然冷漠依然，没有半点表情，但身上的气息却明显更加冷了，整座宫殿中的温度，都仿佛下降了一大截。

　　不过，接下来祝红泪没有继续问石长老的事，而是淡淡的望着陆景道：“将你的紫府曦光展现出来。”

　　陆景闻言，顿时知道师尊祝红泪已经看穿他的境界了，现在要他展现出紫府曦光，恐怕是要检验他的根基是否牢固，看看他突破紫府境时，是凭借自身之力，还是依靠丹药之力。

　　明白了师尊祝红泪的用意，陆景念头一动，身外就出现一层六色曦光。

　　“不知道师尊看见我铸就了完美紫府后，是否会大吃一惊！”

　　陆景心中嘀咕道，目光紧紧盯着师尊祝红泪的脸，看看她有什么反应。

　　只不过，让陆景失望的是，他没有从祝红泪脸色看到半点表情，祝红泪望着他身外的六色曦光，只是不轻不重的说了一句：“还不错，看来你是按照我说的做了，没有依靠丹药晋级紫府境。”

　　“看来要得到师尊的一句赞叹还真难啊。”陆景心中腹诽着，忍不住问了一句：“师尊，你当年晋级紫府时，衍生出来的紫府曦光是几色的？”

　　好吧，陆景承认，他是小心眼了，他成为祝红泪的弟子后，听到关于祝红泪的各种传说，实在太多了，忍不住就将自己与师尊祝红泪比较了一下，想看看自己与同期的祝红泪相比，究竟谁更强。

　　祝红泪斜睨了陆景一眼，看到陆景都有些不好意思了，才漫不经心说道：“六色！”

　　“我就知道，要超过同期的师尊没那么容易，究竟是哪个混账说这几十万年来都没有人开辟出完美紫府的，师尊不就开辟成功了吗？”陆景心中有气无力吐槽着。

　　而事实上，他心中极度震惊，他能够开辟出完美紫府，是因为他修炼了【无缺道经】，修成了太初神体，而祝红泪恐怕没有他这么好运气，能得到【无缺道经】这样的逆天功法，那么就只能说明，祝红泪的天赋，实在太惊人、太可怕了。

　　祝红泪张张嘴，似乎要继续对陆景说什么。

　　但就在此时，一口手指大小的金剑猛然破空而至，她面色一凝，瞬间用手指金剑夹住。

　　而下一刻，她身上猛然爆发惊天杀气，整个红尘宫中都猛烈摇晃起来，身处其中的陆景，受到祝红泪身上那惊人杀气的冲击，身体都有点站不稳，而一直趴在宫殿中呼呼大睡的小猫，也被惊醒过来，低吼了几声。

　　“石长老陨落了，老祖宗也救不回他的命。”祝红泪冷冷说道。

　　“什么，石长老死了？”陆景脸色大变，他虽然与石长老只接触过几次，但石长老都对他不错，尤其是在葬龙之地，石长老还数次保住了他性命，不让他白发童子、石九重等人杀他。

　　因此，听到石长老死亡后，他心中十分不好受。

　　“他使用了【天魔解体大法】，肉身与灵魂的潜能都耗尽了，老祖宗也无法恢复他的伤势，只能保住他的一丝真灵，送他去转世。”祝红泪道。

　　“还没死，转世了？”陆景听到石长老还能转世，微微松了一口气。

　　不过，祝红泪很快就说出了一个冷酷事实：“老祖宗的确是保送他的真灵转世了，但是，转世一说本就飘渺，成功率微乎其微这且不说，就算侥幸成功了，他也不是他了……也就是说，石长老他还是死了。”

　　陆景闻言，身体一僵，久久说不出话来，不过，他心中却恨意滔天，白发童子、背剑老者、石九重，如果不是这三人过分相逼，石长老也不会落到如此地步。

　　“你放心，石长老的仇，我们阴魔宗不会就这么算的。”

　　祝红泪说着，身影突然飞出红尘宫，向原罪峰飞去。

　　原罪峰，宗主大殿。

　　宗主君天下坐在首座之上，其他五位首座，阴煞峰祝红泪，血煞峰金焚世，万鬼窟封河，白骨洞冯原道，无间洞莫影，则分坐大殿两侧。

　　他们的脸色都非常冰冷，即便对阴魔宗这等大型宗门，一尊万象宗师，也是极为珍贵的存在，任何一尊陨落，对阴魔宗而言，都是巨大的损失。

　　更何况，石长老堂堂阴魔宗长老，居然被人逼到使用【天魔解体大法】，这简直就是在打阴魔宗的脸。

　　“石长老替我们阴魔宗取回‘九帝蒙神舰’的炼制图纸，功劳甚大，绝对不能白死，大家说现在怎么办？”君天下目光扫视了一下其他五大首座，沉声说道。

　　“杀，无论是谁，但凡在葬龙之地对石长老的出手的人，全部都要杀。”血煞峰首座，金焚世厉声说着，两只眼瞳中，有两朵金色火焰浮现。

　　“金师弟想法很好，但是，这一次真一宗苏老鬼与阴阳剑宗的张老鬼，也有对石长老出手，我们如果要杀这两人，恐怕不易，而真一宗与阴阳剑宗，也绝对不会将人交出来。”

　　万鬼窟的首座封河说道。

　　君天下、金焚世等人闻言，都微微一皱眉头，那两个人有真一宗与阴阳剑宗庇护，要将灭杀，确实非常困难。

　　此时，祝红泪突然开口了，她冷漠说着：“这两个人，必须死。”

　　君天下，还有其他几位首座听到祝红泪开口，都不由一愣，了解祝红泪性格的他们，眼中都不由浮现一丝担心。

　　“师妹，你难道要闯真一宗与阴阳剑宗吗，你不要乱来。”君天下说道。

　　祝红泪却没有再说话，只是一脸冷漠的坐在哪里。

　　君天下看到祝红泪没有再次沉默下来，只能继续说道：“这一次除了苏老鬼与张老鬼外，还有一个人对石长老出手，就是铁血门门主石九重，苏老鬼与张老鬼我们暂时不方便对付，但是，石九重他一个中型宗门的门主，居然也敢跟我们阴魔宗作对，他简直就是找死。”

　　“不错，一个中型宗门，也敢跟我们阴魔宗过不去，必须灭了铁血门。”金焚世说着，眼中泛起嗜血的光芒。

　　“我们阴魔宗沉寂太久了，很多人都忘记我们阴魔宗是凭借什么成为天南第一宗门的了，我看也是时候出手一次了。”手握人头权杖的白骨洞冯原道，从牙缝中挤出一句冰冷的声音。

　　“铁血门这些年靠真一宗太近了，灭了他，也可以给其他势力一些警告，让他们清楚，我们阴魔宗才是天南第一宗门。”万鬼窟首座封河，也冰冷说着。

　　“那好，就先灭铁血门，至于苏老鬼与张老鬼，等灭了铁血门后，再考虑如何下手。”君天下一锤定音。


第284章 杀气冲天

　　石长老在葬龙之地遭遇到真一宗、阴阳剑宗还铁血门三大宗门修士围攻，最终被逼得使出九死一生的【天魔解体大法】的消息，很快就有经过那些葬龙之地归来的弟子传开了。

　　一时间，整个阴魔宗的修士沸腾了，群情激奋。

　　他们天南第一宗门的修士，居然遭到了其他宗门修士的围攻，尤其是石长老是代表阴魔宗前去葬龙之地的，相当于阴魔宗的使者，但居然还有人敢下杀手，这让阴魔宗众人都感到巨大侮辱。

　　许多人都叫嚷着要宗门复仇，必须给那些“恶徒”相应的惩戒。

　　而就在众多阴魔宗修修士怒焰高烧的时候，“咚咚咚……”，一共九声古老苍凉的声音，响彻阴魔宗群山。

　　“九声钟响，这是宗门级的战争召集令，难道我们阴魔宗要跟一个宗门开战吗？”一个阴魔宗弟子大惊道。

　　“一定是石长老的事情，让宗门高层震怒了，要为石长老复仇。”另一个弟子兴奋说着。

　　“我们阴魔宗要出手了吗，太好了，就是要教训一下那些胆敢侮辱我们阴魔宗的‘恶徒’。”还有人说着。

　　“所有内门弟子听令，立即前来天都峰山下聚集，三刻钟内必须全数赶到。”一阵苍老冰冷的声音传遍整个阴魔宗。

　　唰唰唰……

　　一刹那间，一个个身穿青衣的内门弟子，纷纷向天都峰飞去。

　　无论是正在闭关的，还是正在炼器的，抑或是正在炼丹的，都齐齐放下手中的事情，赶向天都峰。

　　正在洞府中休息的陆景，听到钟声后，也连忙向天都峰飞去。

　　虽然，他现在已经是紫府真人，但毕竟还没有正式登记成为真传弟子，所以他目前的身份，还是内门弟子，也要听钟声的号召。

　　很快，五百多个内门弟子，就在天都峰山下聚集，黑压压的一片。

　　“老大，你们阴魔宗聚集这么多人手，看来真的要铲平一个宗门啊。”阿宝蹲在陆景肩膀上，两只小眼睛咕噜噜转动，饶有兴致的打量着周围的修士。

　　“或许吧。”陆景应声道，眼中有杀机闪过，他基本已经猜到宗门要对那方势力出手了。

　　参与围攻石长老的也就三个人而已，这三个人分别来自真一宗、阴阳剑宗、还有铁血门。

　　要对付同等级的真一宗、阴阳剑宗肯定没有这么简单，那么要对付的对象，就呼之欲出了，十有八九是铁血门。

　　而陆景，他对铁血门恨之入骨，可谓新仇旧恨都有了，因此他也很期待与铁血门的开战。

　　五百多个内门弟子刚刚聚集不久，虚空中很快又降临六十道身影，每一道身影身周都绽放着一层层绚丽的曦光，威压如潮，竟全部是紫府真人。

　　六十个紫府真人，恐怕就连仅次于五大宗门的姜家，恐怕也没有这么多紫府真人。

　　这已经是一股非常可怕的力量了。

　　突然，天都峰中，突然飞出一群眼睛血红、两翼展开足有房子大小的黑魔鸦，足足有五百余只，一只只黑魔鸦扇动着翅膀，降临到众多内门弟子身前。

　　这些黑魔鸦尽管只有入道三层境界，但速度不错，可以节省修士用来飞行的法力，而且，其性情凶戾，也算是不错的帮手。

　　而黑魔鸦之后，又有六十只狰狞的青黑蝙蝠飞了出来，这些蝙蝠身上的气息，比黑魔鸦要恐怖得多，每一只身上都弥漫着入道境大圆满的气息。

　　六十只青黑蝙蝠，则降临在一个个紫府真人面前。

　　“青血魔蝠。”陆景心中浮现这些青黑蝙蝠的信息，这些青血魔蝠，性喜嗜血，飞行灵活，还会音波攻击，是一种十分厉害的妖兽，寻常入道六层修士，都不是它们的对手。

　　不过，现在这些，则是阴魔宗豢养的道兵。

　　而看到这些青血魔蝠，陆景则想到当初他被宗主君天下带入禁地炼化小悟道丹时，见到的那一尊六七层楼高的可怕的蝠王，他心中在想，这些青血魔蝠是否是那一尊蝠王的后代。

　　“吼！”

　　陆景正在胡思乱想的时候，天都峰半山腰上，猛然窜起一尊庞然大物，那是一尊长达十余米的穿山甲，白金色的躯体，仿佛由金属铸成，在绽放着耀眼的光芒，而它的一双眸子，煞气极重，让人胆寒。

　　这一尊穿山甲，是阴魔宗豢养的镇山异兽，境界高达紫府大圆满，恐怖的气机，压盖满天空。

　　而这一尊穿山甲头顶之上，则盘坐着一尊冷漠的黑衣老者，竟是一尊万象境的长老。

　　“大块头，吼什么吼，我阿宝的还没出声呢，你就在那里摆威风。”阿宝看见穿山甲万众瞩目的样子，有些不爽的撇撇嘴。

　　“向长老？”而陆景看着穿山甲头顶上的黑衣老者，则微微一愣，他认得这正是镇守在炼器室外面的向长老，他初见向长老时，对方正在瞌睡，还流口水呢。

　　只是，此刻的向长老那里还有当日的邋遢样子，分明是满脸杀机，让人心惊。

　　陆景隐隐猜到，可能是石长老的死，让一向邋遢懒散的向长老，也彻底暴怒了。

　　“嘶！”

　　另一边，一条近百米长的黑色怪蟒从山林中爬出，一片片鳞甲都有簸箕大，泛着乌光，其目光阴冷。而这怪蟒的气势，比之穿山甲也毫不逊色，也是紫府大圆满境界。

　　而，这一条怪蟒头上，则坐着一个万象境的女长老。

　　“吼……”

　　吼声不绝，继穿山甲、怪蟒出现后，又有紫翅巨蜥、黄金巨鸟、火焰狮子、碧蓝魔牛出现，这些异兽，全都是紫府大圆满境界，身上的气息可怕得吓人，而每一个异兽身上，也盘坐着一个万象境长老。

　　“竟然出动了六尊万象境长老，看来宗门也要彻底将铁血门夷为平地了。”陆景心中暗道。

　　向长老从穿山甲头顶上站立起来，乱发横飞，大吼道：“铁血门门主石九重胆大包天，竟然围攻我们阴魔宗石长老，你们说怎么办？”

　　“杀，杀进铁血门，以最强大的战力攻破他们的山门！”

　　“铲平铁血门，用他们的鲜血，来洗刷我们的耻辱！”

　　“灭尽铁血门修士，寸草不留，让铁血门永远从世间除名！”

　　阴魔宗的所有内门弟子，紫府真人，都在怒吼，杀气冲天！

　　“好，就在今日，我宗聚集人手，剑指铁血门，杀他们一个人仰马翻，狠狠的灭了他们！”穿山甲上的向长老一声大吼，下方无数人响应。

　　“斩杀铁血门门主，为石长老报仇！”

　　“小小铁血门，竟然欺辱我们阴魔宗，击伤石长老，无法容忍，平了他们！”

　　“屠尽铁血门修士，将铁血门的灵山搬回来！”

　　众多阴魔宗修士，放生长吼，杀气冲天，全都战意高昂，一个个挥舞着法器，每一个人的血液都沸腾了，恨不得立刻杀将过去。


第285章 摧枯拉朽，流血漂橹

　　“攻破铁血门，洗刷耻辱！”

　　“杀绝铁血门修士，让铁血门除名！”

　　“血洗铁血门，寸草不留！”

　　天都峰下，一个个阴魔宗修士，战血沸腾，昂天长吼。

　　其他不在召集范围内的阴魔宗弟子，也看得一个个热血沸腾。

　　“出发，荡平铁血门。”向长老站在巨大的穿山甲上，白发狂舞，狠狠的一挥手。

　　“吼！”

　　小山般大小的穿山甲狂吼一声，震碎天空无数大片浮云，轰然窜了下来，走向一个篮球场般大小的传送阵。

　　铁血门距离阴魔宗距离太远，即便有坐骑代步，也不可能短时间内赶到，因此，必须依靠传送阵。

　　而这个传送阵，则是不久前阴魔宗用了无数珍贵材料搭建好的。

　　相对应的，中转站则是数十万里的另外一个传送阵。

　　短短时间内，就可以搭建出横跨数十万里的传送阵，由此可见阴魔宗的实力之强横。

　　穿山甲进入传送阵后，很快消失。

　　黑色怪蟒、紫翅巨蜥、黄金巨鸟、火焰狮子、碧蓝魔牛则紧随其后。

　　紧接着，六十余个曦光缭绕的紫府真人，也驾驭着青血魔蝠飞进了传送阵。

　　再之后，陆景等内门弟子，也纷纷跳上了黑魔鸦，进入传送阵中。

　　而等天都峰下，所有的人手全部消失后，阴煞峰顶部，红尘宫中，猛然传出一声巨大吼声，一只山岳般的白虎从红尘宫中飞出，背着脸色冷漠的祝红泪，瞬息间进入了传送阵。

　　“祝师妹出发了，我们也出发吧，真一宗与阴阳剑宗，恐怕不会眼睁睁的看着我们将铁血门灭掉。”

　　血煞峰首座金焚世对万鬼窟首座封河说着，两手一抓，直接撕裂空间离开。

　　“我这老骨头也很久没有活动过了，活动活动也好。”

　　瘦得皮包骨的封河，喃喃自语一声，身影瞬间消失。

　　阴魔宗大军，先后经过了五六次传送阵转移，这才出现在一片荒原之上。

　　“对面就是大月国，也是铁血门掌控的大国，铁血门的山门，就在大月国国都，我们杀过去。”向长老挥手大吼着，率领阴魔宗大军，向一座城池杀去。

　　真灵界统治以宗门为主，宗门统治下有国家、地区、重城，圣宗下辖6个国家，大型宗门下辖3个国家，中型宗门下辖1个国家，小型宗门只能掌控一片地区，一座重城或者一条山脉，一般是数个小型宗门共存一国。

　　而大月国，就是铁血门掌控的国度。

　　“轰隆隆……”

　　五百余只黑魔鸦、六十余只青血魔蝠，还有六尊小山般大小的异兽，载着阴魔宗众人，辗压过天空，投下一大片阴影，恐怖气息，席卷整个荒原“那是什么？”

　　城池中，许多人看着天空突然出现的阴魔宗大军，一个个都被那铺天盖地的气势，吓得面无人色。

　　“阴魔宗修士，这些都是阴魔宗修士……怎么会有这么多阴魔宗修士出现在这里，难道他们要攻陷铁血门吗？”有人从宗门服饰上认出了阴魔宗众人的身份，震惊说着。

　　“什么？这是阴魔宗的大军？”

　　无数人顿时倒吸了一口冷气，阴魔宗的大军竟然出现在这里，而且来势汹汹，许多人都猜到即将要发生什么了。

　　“完了，铁血门完了……”

　　一个铁血门弟子，看到天空中那恐怖的妖兽群，还有妖兽背部上一个个杀气森然的阴魔宗弟子，手脚一阵冰冷。

　　“杀！这座城池中，有一个铁血门分部，荡平它！”

　　在城池无数人恐惧的目光中，阴魔宗大军突然从空中降临，向着一座美轮美奂的大殿杀去。

　　“轰！”

　　穿山甲从天而降，仿佛由金属铸成的爪子一拍，轰隆一声，直接拍碎了大半个大殿，无数碎石纷飞，尘埃飞扬，而崩碎的大殿中，接连传出惨叫声。

　　“谁在攻击我们铁血门分部，难道不怕我们铁血门追究吗？”

　　数十道又惊又惧的身影，从崩塌的大殿中飞出。

　　不过，迎接他们的却是一只只直扑而下的黑魔鸦与青血魔蝠。

　　“杀干他们，一个都不要让他们逃走。”

　　众多阴魔宗修士，目光冰冷的望着逃窜出来的铁血门修士，无情出手。

　　一个个铁血门修士，在半空中或被黑魔鸦与青血魔蝠撕碎，或被阴魔宗修士击杀，血与骨齐飞，整座宫殿，很快就被染红。

　　“杀！”

　　陆景也无情出手，手握冰离剑，横空一扫，瞬间将六个铁血门修士腰斩，大蓬血雨洒落而下。

　　“他们是阴魔宗的修士！”

　　铁血门修士中有人认出了陆景等人的身份，绝望大叫道。

　　这一曲鲜血淋漓的死亡序曲，铁血门修士发现了阴魔宗众人的身份，却不能阻止杀戮。

　　一个个铁血门修士不断被撕碎、斩杀，汩汩鲜血在崩塌的宫殿中流淌，血腥味冲天。

　　“一个没剩，继续前进！”

　　数十个呼吸后，阴魔宗大军继续升空，向一个城池赶去。

　　而原来美轮美奂的大殿，则变成了一片废墟，而且，寂静得可怕，只有滴答滴答的滴血声，在响起。

　　片刻后，城池中终于有人壮胆走了过来，看一看情况。

　　只是，当他们看到宫殿中一个活人也没有，只有满地的骨与血后，一个个从头冷到脚。

　　这一天，是无数铁血门修士的末日。阴魔宗大军一路推枯拉朽，血雨腥风，席卷大月国内数十座城池。这些城池内的铁血门分部，全部被铲平，一个铁血门修士，也没有逃出来，全被斩杀。

　　消息迅速传开，整个大月国轰动，而铁血门本部，则陷入了一片恐慌之中。

　　“杀！”

　　阴魔宗大军已经杀到了最靠近大月国国都的一个城池。

　　这一个城池，显然早得到了消息，早早就开启了防护阵法，而且，还有一个紫府真人坐镇。

　　不过，即便如此，在阴魔宗大军前，也只是螳臂当车。

　　“轰隆隆……”

　　六尊紫府境大圆满的异兽发威，一瞬间就将城池的防护阵法轰碎。

　　血腥杀戮，再次拉开序幕。

　　“你们阴魔宗无故对我们铁血门出手，就不怕引起公愤吗。”坐镇此城的铁血门紫府真人，悲愤说着。

　　“无故出手？”

　　阴魔宗众人冷笑，也不解释，直接向下方的铁血门紫府真人杀去，在六十余个紫府真人的轰杀之下，铁血门的紫府真人只坚持了不到十个呼吸，就化成了一团血雾。

　　“铁血门的山门就要到了，我们加速前进，杀他们个片甲不留！”向长老怒吼。

　　“杀杀杀……”

　　经过数十场血战热身之后，所有的阴魔宗修士，也彻底激发了心中的凶性。

　　留下一地血与骨之后，阴魔宗修士再次上路。

　　数刻钟后，一座无比巨大的古城，横亘在他们面前。

　　而这座古城，就是大月国的国都，也是铁血门山门所在地。

　　阴魔宗众人目光远眺，已经清晰的看到了铁血门的山门了。

　　“杀杀杀……”

　　阴魔宗所有修士昂天狂吼，吼声震动天地。

　　“阴魔宗的大军到了！”

　　大月国国都，无数人看着城外黑压压的阴魔宗大军，脸上一片惊恐。

　　至于平时在大月国国都中巡逻的铁血门修士，此刻则仓皇失措的逃进了铁血门的山门。


第286章 祝红泪

　　出乎阴魔宗众人意料的是，铁血门完全放弃了对大月国国都的防守，所有人员，全部退进了铁血门的山门之中。

　　既然铁血门都不防守大月国国都了，阴魔宗众人自然也不客气，直接进入大月国国都，陈兵于铁血门山门之前。

　　当然，对于大月国国都中的凡人，阴魔宗修士并没有理会。

　　“斩下石九重的狗头，为石长老报仇！”

　　“推平铁血门，一雪耻辱！”

　　“攻破铁血门，将他们的山门搬回去当别院。”

　　……

　　众多阴魔宗修士在铁血门山门之外怒吼，杀气冲天，将铁血门之内的修士，吓得一个个脸色发白。

　　“完了，阴魔宗竟然要对我们铁血门动手。”

　　“阴魔宗作为天南第一宗门，为什么要跟我们铁血门过不去，我们铁血门只是一个中型宗门而已，根本影响不到阴魔宗的地位啊。”

　　“这一次死定了，我们铁血门，根本就不可是阴魔宗的对手。”

　　铁血门之内，哀声一片，一个个铁血门修士，眼中都充满了绝望。

　　“该死，阴魔宗居然真敢对我们铁血门动手，难道他们就不怕会引起其他宗门的忌惮与愤怒吗？”石九重望着铁血门山门之外杀气冲天的阴魔宗大军，脸色阴沉得可以滴下水来。

　　他当初敢对石长老出手，就是认为，阴魔宗一定会顾忌众多宗门的想法，不敢轻易对其他宗门下手，否则会人人自危，引起公愤。

　　但是，他没想到阴魔宗居然这么果断，居然真的出兵对付他们铁血门。

　　“石九重，估计你这老匹夫也想不到，我们阴魔宗真会出兵讨伐你们铁血门吧！”

　　阴魔宗大军中，陆景远远看到石九重那难看的脸色，心中一阵冷笑，这石九重也不想想，阴魔宗能够霸占天南第一宗门的位置这么多年，又岂会怕这怕那的，石九重认为阴魔宗会顾忌其他宗门的看法而不敢出手，简直可笑。

　　“你们阴魔宗，真要跟我们铁血门不死不休吗？”

　　石九重突然飞身而起，望着阴魔宗的六大长老说道。

　　“不死不休？你们太看得起自己了。”向长老冰冷的望了一眼石九重，手臂狠狠的向前一挥：“进攻，荡平铁血门！”

　　“杀！”

　　向长老命令一下，众多阴魔宗修士，立即催动术法、法器向铁血门攻去。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，整片天空，一件件闪烁着各色光芒的法器，如流星雨般划过虚空，又有冰箭、火球、龙卷、符咒、光箭等等术法，轰向铁血门。

　　不过，铁血门也启动了护门大阵，无数道狼烟一样的血气，从铁血门的灵山中冲出，汇聚成一卷巨大的血色图谱，而整个铁血门，都被血色图谱包裹住。

　　“轰隆隆……”

　　大量法器与无数术法攻击，轰击在血色图谱之上，血色图谱中，顿时浮现出无数兵器虚影，有战戈、有长枪、有大刀、有巨镰、有直尺、有利剑……凡此种种，无数兵器虚影从血色图谱中浮现而出，将落到其中的法器击飞，将术法轰碎。

　　阴魔宗的第一波攻击，被铁血门的护山大阵，挡了下来。

　　“挡住了！”

　　铁血门之内，一个个铁血门修士，看见护山大阵将阴魔宗大军的攻击挡住，都松了一口气。

　　“这个大阵的防御力竟然这么强，将所有攻击都挡下来了。”

　　陆景望着将整个铁血门包裹住的血色图谱，心中暗暗将这个大阵与【千锋噬灵大阵】比较了一下，发现各有千秋，铁血门的这个护山大阵防御力更强，而【千锋噬灵大阵】则杀伤力更强。

　　“老大，要不要我帮你们咬开这个大阵。”

　　阿宝蹲在陆景肩膀上说道。

　　“不要。”陆景阻止了阿宝的行为，虽然阿宝或许可以将铁血门的护山大阵咬开，但铁血门有这么多人在支撑这个护山大阵，恐怕刚刚被咬开，就恢复弥合了，起不了多大作用。

　　反而，如果阿宝陷入了铁血门众多修士的攻击中，则非常危险。

　　而陆景也相信，自己的宗门有铲平铁血门的打算，肯定就有办法破开这个大阵的。

　　“周天玄兵大阵？”向长老看着将这个铁血门包裹住的血色图谱，眼睛微微一眯，随即向其他几位长老道：“我们也出手吧。”

　　“好！”

　　其他五位阴魔宗长老点了点头，瞬间驱使坐下异兽飞至了铁血门正上方。

　　六位万象宗师气势全开，整个大月国国都所有人，顿时都感受到了一股可怕的威压，无数人冷汗直流，而铁血门上方的天空，则出现无数空间裂缝，更有风暴、洪水、雷霆、火海在虚空中涌现，仿佛末日到来了一般。

　　看到六大长老要出手，陆景等阴魔宗修士连忙退到数里之外，免得被波及。

　　而铁血门的修士，望着上方的六位万象宗师，则无比紧张，所有铁血门修士，都拼了老命般，将法力灌注进护门大阵中。

　　“轰！”

　　六大长老还有他们坐下的异兽一起出手了，大片天空瞬间如镜子般碎裂而开，一股无比磅礴、浩瀚的力量，轰在了包裹住铁血门的血色图谱之上。

　　刹那间，整个铁血门所在地，出现一朵巨大蘑菇云，一股恐怖的环形冲击波，席卷八方，方圆数十里的地面，顿时间就粉碎过干净，无数尘埃被能量风暴卷起，形成遮天蔽日的沙尘暴。

　　同一时间，整个大月国国都发生特大地震，无数楼阁、房子崩塌。

　　大月国国都的人，不由自主的向着铁血门的风向望去，看到那一朵半径足足有数公里的蘑菇云时，都不由脸色煞白，这实在太恐怖了。

　　沙尘暴逐渐平息，方圆数十里，都变成了一个巨大的天坑，陆景等阴魔宗修士本来都认为，在六大长老如此恐怖的攻击下，铁血门的护门大阵一定被攻破了。

　　然而，等陆景等人向铁血门的位置望去的时候，发现那铁血门的灵山竟然还在，而血色图谱虽然暗淡了一些，但也依然护着铁血门。

　　“竟然挡下了？”

　　陆景等人都大吃一惊，万万没想到铁血门的守护阵法，竟然如此之强，连六尊万象宗师再加六尊异兽的攻击，都能挡住。

　　反而是向长老他们，没有半点惊讶。

　　因为他们都看到了铁血门的五个万象宗师也加入了防守中了。

　　对方有五个万象宗师，再加上众多的紫府真人与入道境修士，一起催动护山大阵，能挡住他们的攻击很正常。

　　“大家放心，他们破不开我们的防御大阵，只要大家支撑得久一点，真一宗与阴阳剑宗的人，就回过来帮助我们了，因此大家完全不用担心。”挡下了阴魔宗六位万象宗师的攻击，石九重趁机给铁血门弟子鼓动士气。

　　“不错，他们有六位万象宗师，我们铁血门也有五位，再加上有护门大阵在，根本不怕他们。”

　　“真一宗与阴阳剑宗会出手帮助我们？那我们就放心了。”

　　“这下阴魔宗也应该清楚我们铁血门不好欺负了，他们根本就攻不破我们的护门大阵。”

　　……

　　本来心慌意乱的铁血门修士，听到石九重的话后，纷纷精神一振。

　　“向长老，他们有五个万象宗师参与到阵法防守中，我们很难摧毁他们的大阵啊。”

　　阴魔宗一个女长老说道。

　　向长老也皱了皱眉头，这的确是一件麻烦事，他一时间也没想到太好的办法。

　　“你们让开！”

　　而就在此时，一阵冰冷的声音，在阴魔宗六位长老耳边响起，向长老等人连忙抬头一看，却是看到了云端之上，正盘踞着一尊山岳般大小的白虎，而白虎背部上，则盘坐着一个冷漠的黑衣女子。

　　黑衣女子，正是祝红泪。

　　“首座！”

　　向长老连忙向祝红泪行礼。

　　其他五位阴魔宗长老也拱了拱手。

　　“原来这一位亲自来了，怪不得宗主没有专门交代我们如何破解铁血门的‘周天玄兵大阵’，有这一位在，什么‘周天玄兵大阵’的，根本不值一提！”盘坐在黑色怪蟒上的女长老轻声说道。

　　“是啊，有这一位在，破阵是绝对没有问题了……就是好几百年都没有见过这一位出手了，不知道她现在的实力，究竟到了什么程度，恐怕，比过去更加深不可测了吧。”

　　另外一个阴魔宗长老说道。

　　祝红泪的现身，不但阴魔宗六大长老发现了，所有的阴魔宗修士还有铁血门修士也发现了。

　　“师尊也来了？”陆景自语道，心中有些意外，不过，他也对师尊祝红泪的实力充满了期待。

　　阴魔宗修士，基本都停手过关于祝红泪的传说，因此，都无比期待着祝红泪出手。

　　而铁血门的修士，则大多不知所以，只有那些老一辈的修士，还有几个万象宗师，则全部骇然变色。

　　“她……她竟然也来了！”

　　石九重望着云端的冷漠身影，脸色瞬间惨白……至于其他几个铁血门万象宗师，更是连身体都有点啰嗦了。

　　他们当年可是亲眼见证祝红泪的恐怖，以至于数百年过去了，记忆还是那么深刻，每每回忆起那一道独自站在尸山血海中的身影，他们就一阵胆寒。

　　“门主，现在怎么办，这个人来了，凭借我们现在的实力，根本挡不住的，她的实力，太恐怖了。”一个铁血门万象宗师颤声说着。

　　“挡不住也要挡，否则，我们铁血门今天定然逃不过灭门……何况，她当年受到数尊元神老祖伏击，伤势极为严重，实力未必能恢复过来。”石九重生硬说着，只是，他心中却莫名一阵心虚。

　　云端之上，祝红泪冷漠的向着下方的铁血门望去，眸子中，寒芒一闪而逝，下一刻，她纤手虚空一划，一卷图卷浮现而出……


第287章 尸骨成山

　　云端上，祝红泪挥手间，一幅图卷就浮现在虚空中，并缓缓打开，而随着图卷一步步展现，山川、河流、峡谷、森林、平原、湖泊、沼泽等等活灵活现的景象，也一一浮现。

　　整个天空忽然变了，仿佛闯进了一片万里江山，又好像是天地倒转了过来，而众人正在万里江山的天空，俯瞰着下方的景色。

　　等众人好不容易定下心神下，很快又震撼起来了——实在这一幅图卷太大了。

　　众人抬头，就发现所有的视野，都被虚空中那巨大的图卷占据了，就连他们的意念抑或神识，都无法看到图卷的尽头与边界。

　　整片天幕，仿佛被图卷替换了一般。

　　十里，还是百里？众人无法准确判断图卷有多大。

　　“老大，你这个师尊的灵宝，也太恐怖了吧。”阿宝在陆景肩膀山人立而起，机灵的眼睛中，流露出一丝震撼。

　　“我也是第一次见到师尊彻底展现‘万里江山图’。”陆景望着天空中浩瀚无垠的图卷，震惊说着。

　　阴魔宗修士与铁血门修士，昂首看着彻底将天空遮住了的巨大图卷，也一个个脸色呆滞，感觉自己在做梦一般。

　　“四重天灵宝，她竟然将‘万里江山图’祭炼到了这种程度，而且，这件灵宝明显流露出了一丝真灵宝禁的气息，难道这件灵宝要向通天灵宝晋级了吗？”

　　“如果等她晋级元神之后，再掌控一件通天灵宝，凭借她的天资，到时候，真灵界还有几个人能压制她？”

　　向长老与其他五位阴魔宗长老，脸色都流露出动容之色。

　　“该死，她竟将‘万江山图’祭炼成了四重天灵宝。”

　　石九重与铁血门几位万象宗师，在“万里江山图”彻底展开的那一刻，脸色就阴沉下来。

　　“轰隆隆……”

　　“万里江山图”彻底展开后，瞬间下沉，像是一片广袤的天地，要与下方的大地重合了一般，所有人都心中，都不自觉的生出了一股巨大的压力。

　　即便是阴魔宗众人，明知道这图卷，不会攻击他们，但依然忍不住慌张，生怕这图卷，将他们辗压粉碎。

　　“轰！”

　　“万里江山图”的一角，已经覆盖在铁血门上方的血色图谱上了，连六大万象宗师联手，都轰不碎的血色图谱，此刻瞬间就出现了蜘蛛网一样的裂缝。

　　而接着“万里江山图”轻轻一震，咔嚓一声，血色图谱彻底粉碎了，而铁血门内，许多竭力催动“周天玄兵大阵”的修士，则受到了巨大的反噬，一个个口吐鲜血。

　　不过，相对于受到反噬重伤，铁血门修士，则更惊恐于宗门的护门大阵被粉碎了。

　　“完了，完了……”

　　一个个铁血门修士，脸上流露出绝望的神色。

　　粉碎了铁血门的护门大阵之后，祝红泪没有继续出手，而是伸手一招，就将横铺于虚空的“万里江山图”敛去。

　　“铁血门的护门大阵破了，荡平他们！”向长老怒啸着，与阴魔宗其他五位长老，一起向铁血门的万象宗师杀去。

　　“杀！血洗铁血门！”

　　“一个不剩，寸草不留！”

　　“将铁血门彻底除名！”

　　……

　　阴魔宗大军杀气滔天，化作一股股洪流，向门户大开的铁血门杀去。

　　“轰隆隆……”

　　阴魔宗大军，冲进铁血门的灵山之中，术法横飞，法器呼啸，一座座建筑被轰碎。

　　“死战！死战！……”

　　面临绝境，铁血门修士，也彻底爆发了，他们知道，自己没有了退路，或者铁血门被灭门，或者阴魔宗一方被杀退，没有别的结果。

　　虽然护门大阵被破，但铁血门到底是一个中型宗门，还是有许多其他防御手段。

　　铁血门修士，不断催动一些小型杀阵，还推出了很多古老战车，对阴魔宗修士进行最凌厉的反击。

　　这是一片流血的天空，到处是喊杀声，到处都是刀光剑影，两宗修士展开了尸山血海一样的混战。

　　每时每刻，都有人死亡，虽说铁血门的伤亡远远大于阴魔宗，但阴魔宗也避免不了有人陨落，而在这种残酷的大战中，想避免毫无伤亡，那根本不可能。

　　鲜血在飞溅，死尸在坠落，无比的惨烈，陆景冲在最前方，成为一股阴魔宗修士的箭头，他手握太阴战旗，不断横扫，粉碎一片片建筑，绞杀大量铁血门修士，留下骨与血。

　　阿宝也不断在陆景身边闪烁，飞速收割生命。

　　陆景横冲入敌群，大喝道：“铁血门的人都死来，今日我陆景杀到此地，你们不是要追杀我吗，现在你们能奈我何！”

　　“给我杀，将他们斩尽杀绝！”铁血门的紫府真人全部出动了，迎向阴魔宗众人，到了这一刻所有人都红了眼睛，任何话语都无用，唯有死战！

　　相对来说，铁血门已经没有了退路，对方攻破了他们的护门大阵，杀进来了，他们唯有死战。

　　一道人影，长袖飘展，黑发乱舞，非常矫健，快速逼了过来，对上了陆景。

　　这是铁血门雪藏的一位天才，一直在铁血门秘密修炼，不为人所知，被铁血门当成未来的门主来培养。

　　此人名为赵峰，约莫三十四五岁，境界却高达紫府三层，就算放在阴魔宗等大型宗门中，也是顶尖天才了。

　　如果给他时间，这是一个有希望突破进万象境甚至更高境界的可怕人物。

　　赵峰手上握着一口晶玉打造的宝剑，而那宝剑之上，则雕刻着一尊活灵活现、私欲高飞的黑色凤凰。

　　“吾名赵峰，手中之剑名为黑凰剑，在我们铁血门的【无上神兵谱】中排行第二，今天我就用它，取你性命。”赵峰冷冷的望着陆景说道，手握黑凰剑，一剑向陆景刺了过来。

　　瞬息间，一声凤鸣响起，黑凰剑爆发出极为可怕的气息，滚滚黑焰，从黑凰剑上涌了出来。

　　“轰！”

　　陆景挥动太阴战旗与赵峰对轰一击，身影在不断倒退，而虚空中还有大地上，都有滚滚黑焰追逐过来。

　　陆景连连挥动太阴战旗，绞碎蔓延而来的黑焰。

　　下一刻，他神色微微凝重的望向赵峰，不得不承认，这赵峰实力很强，并不比他在葬龙之地中击杀的青云真人这个老牌紫府三层强者弱。

　　不过，已经灭杀过两尊紫府三层强者的陆景，无惧对方。

　　“死！”

　　赵峰怒吼一声，再次向陆景杀来，他手中的黑凰剑，突然变成了一只数十米长的黑凤翅膀，裹挟着滚滚黑焰，向陆景横斩而至。

　　“玩火？”

　　陆景冷冷一笑，眉心上淡金色的火鸾印记浮现，十尊巨大的淡金色火鸾飞出，一片火海瞬间形成。

　　轰隆，十尊淡金火鸾狠狠的撞在了黑凤翅膀之上，而淡金色的火焰也与滚滚黑焰争锋。

　　片刻后，淡金色火焰胜出，黑凤翅膀被逼得变回黑凰剑本体。

　　“你的火焰居然比我的黑凰之火更厉害？这怎么可能。”

　　赵峰后退数十步，望着萦绕在陆景身周的淡金火焰，脸上流露出难以置信的神色，他虽然被铁血门雪藏，但不是当成温室里花朵来培养，反而经常暗中执行各种危险的任务，厮杀经验极为丰富。

　　他也遇到过很多懂得火焰术法的修士，但过去，只要他催动黑凰之火，那些人就会立即落入下风，被他趁机斩杀。

　　然而，今天他却遇到了陆景，对方那淡金色的火焰比他的黑凰之火还要霸道。

　　陆景没有说什么，身影一晃，直接向对方杀去，挥动太阴战旗，卷动无尽凶煞之气，横斩对方。

　　赵峰闪开，站立之处，被陆景击出一个巨大的深坑。

　　“新一代第一人，果然名不虚传，不过，你想要击败我赵峰，却是不可能的。”赵峰冷声说着，瞬间飞至高空，他双手合抱黑凰剑，口中吟诵着某种古老的咒语。

　　下一刻，黑凰剑消失了，变成了一尊数十米长的黑焰凤凰，包裹住了赵峰的身体。

　　“轰！”

　　黑焰凤凰，融入天地大势中，一刹那间，势动天地，仿佛上古黑凤再现，带着无尽凶焰，杀向陆景，附近的建筑，都瞬间燃烧起来，滚滚黑焰，直冲天际。

　　“如果你使用的是其他术法，我对付你或许没有那么容易，但你最大的不幸，就是在我面前玩火。”

　　陆景淡淡的望着那气势汹汹扑杀而下黑焰凤凰，眼中没有半点惊色。

　　“这个人悲催了！”阿宝也无比同情的看了一眼上方的黑焰凤凰，它可是知道陆景修炼的【原始火道】对火焰的掌控有多么恐怖的，更不用说，陆景自身的火焰之中，还具有天级火焰石中火的威能。

　　因此，赵峰赶在陆景面前玩火，那就是找死。

　　黑焰凤凰瞬间杀至陆景头顶，而陆景背后则猛然浮现出火树法相，一股镇压之力，瞬间降临。

　　而赵峰震惊发现，他被禁锢住了，而最让他惊恐的是，他体内的黑焰凤凰竟在不断溃散，滚滚黑焰，正在被陆景背后的那一棵火焰之树，不断吞噬。

　　“这怎么可能？”

　　赵峰望着不断吞噬着黑焰的火树法相，大惊失色。黑焰是由他的法力转化而成，火树法相吞噬黑焰，就是吞噬他的法力。

　　只是片刻间，黑焰凤凰就彻底消失了，而赵峰一脸惨白的跌倒在陆景面前，他法力尽失了。

　　“救赵峰！”

　　铁血门有其他紫府真人强行突破，想冲过来解救赵峰，赵峰是他们铁血门的门主继承人，也是他们铁血门未来的希望，只要赵峰还在，就算铁血门被灭了，未来有一天也能重建。

　　因此，为了救出赵峰，周围的铁血门修士全都疯狂了，不要命的向陆景的方向涌来。

　　“全都滚回去。”

　　阴魔宗的修士杀声连连，冷酷的对向陆景涌去的铁血门修士进行镇杀，法器狂轰，打碎一道道身影，血肉乱飞。

　　“死吧！”

　　阴魔宗现在与铁血门可是有灭亡之仇，陆景不会心存妇人之仁，留下赵峰这个大患，太阴战旗一扫，噗嗤一声，直接将赵峰枭首，一股血泉喷起很高。

　　“赵峰！”

　　看见赵峰被杀，一个个铁血门修士惊呼出声，就连正在天空中被阴魔宗六位长老压着打的石九重等人，瞥见赵峰被杀，也气急攻心。

　　“陆景这个小畜生，他竟杀了赵峰。”石九重无比怨毒的盯着陆景。

　　灭杀赵峰之后，陆景收起了赵峰的宝物，然后就继续向灵山顶部杀去。

　　“杀！”

　　他怒吼一声，狠狠用太阴战旗一扫。

　　前方，数十个铁血门的修士都在惨叫，一片又一片的修士崩碎，在太阴战旗的凶威之下，连紫府真人都受伤了。

　　陆景全力催动太阴战旗，横扫八方，所过之处，血染天空，许多人粉身碎骨，化成了血雾，这是一种极其可怕的场面。

　　其他方向，阴魔宗的大军，也逼至了灵山顶部，留下了满地的血与骨。

　　铁血门，溃败在即……

　　十万里外，一尊金衣修士站在一座小山丘之上，他身后，则有一面绵延数十里、高数十层楼的火焰之墙。

　　而正是这磅礴浩瀚的火焰之墙，将数百个出现在这里的数百真一宗修士拦住。

　　“金焚世！”

　　真一宗的领队长老，望着山丘之上的金衣身影，一阵咬牙切齿，却又无可奈何。

　　另一个方向。

　　阴阳剑宗大军正在急匆匆的向铁血门的方向赶来，突然，天空一黑，一片冰冷的鬼雾突现，将所有阴阳剑宗修士笼罩了进去。

　　“阴阳剑宗的各位道友，什么事这么急匆匆呀，不如与我这个老骨头探讨一下生命艺术如何？”

　　一个瘦的皮包骨的老头出现在阴阳剑宗众人面前，正翘着双脚，漫不经心的拨弄着一尊尊扭曲的阴魂。

　　“阴魔宗，万鬼窟，封河！”

　　阴阳剑宗的带队长老，脸色一片阴沉……


第288章 宗门底蕴

　　“杀啊……”

　　尸骨遍地，血水成河，宫殿破碎。天上地下到处都是阴魔宗修士，战意激昂，喊杀震天。

　　阴魔宗大军不断向山顶逼去，铁血门修士步步溃败，大战已经到了最后的关头，一个个阴魔宗修士驱使黑魔鸦、青血魔蝠，勇猛冲杀，最终冲上了山顶。

　　那是一幅血染的画卷，充满了杀戮与死亡，本来是景色秀丽的灵山，此刻到处流淌着血。

　　“啊……”

　　惨叫传来，一位铁血门紫府真人被人立劈为两半，一只青血魔蝠从两半尸体间一冲而过。

　　“噗！”

　　一位强者出手，将一个阴魔宗内门弟子的头颅斩落，顺带将阴魔宗内门弟子坐下的黑魔鸦劈为两段，带起大片的血雨，死尸坠落下高空。

　　“啪！”

　　一件石磨法器，将一位中年男子的头颅打了万朵桃花开，红色的鲜血，白色的脑浆混在一起，触目惊心。

　　“轰隆隆！”

　　数位阴魔宗紫府真人驾驭青血魔蝠，同时在铁血门修士中横扫而过，顿时有一片铁血门修士爆碎，碎骨飞落，让人心寒。

　　这一次战争已经到了最后阶段，却越发残酷。

　　陆景踏血而行，太阴战旗猎猎作响，绞杀一切出现在前面的对手。

　　“啊……”

　　天空中，猛然传下一声凄厉的惨叫，众人抬头，却发现铁血门的一位万象境长老，被一道乌光划过，整个身体被拦腰斩断。

　　不过，万象宗师已经初步领悟了不死身，身体被斩断了不算什么，还可以重组。

　　只是，当铁血门那位长老想要重组肉身的时候，那道乌光倒折而回，直接贯穿了铁血门长老眉心，铁血门长老的头部轰然化成了血雾，血雾中有一道虚影浮现，但瞬间也被乌光绞碎，形神俱灭。

　　这一下，是真的死了。

　　看见己方长老被杀，铁血门修士士气顿时大降，抵抗越来越无力。

　　与之相反，阴魔宗士气暴涨，杀气腾腾的向最后的一股铁血门修士辗压而去。

　　阴魔宗六个万象境长老对铁血门五个万象宗师，本来就占据了上风，而现在铁血门又陨落了一位，顿时间，包括石九重在内，铁血门剩下的四位万象宗师，危险重重。

　　未久，又要两位铁血门长老被绝杀，其中一位，被穿甲一爪拍烂头颅，再被一口吞掉半边身体。

　　“轰！”

　　石九重也撑不住了，被向长老与坐在黑色怪蟒上女长老，联手击中，狂吐一口鲜血，整个人如流星般从高空坠落而下，狠狠的砸在山顶一座巨大的殿宇上，将整座殿宇砸塌了一半。

　　“门主，动用最后的底蕴吧，只有那催动那件东西，我们铁血门才有机会逃过一劫。”

　　天空中，铁血门最后一个长老，对着下方石九重吼道，而他声音刚落，就被阴魔宗六位长老联手轰碎，化成一片血雨。

　　“阴魔宗，你们要灭我铁血门，我也不回让你们好过，就算是同归于尽也在所不惜。”

　　看见铁血门最后的一个长老被杀，石九重无比怨恨的扫了一眼阴魔宗修士，接着猛然向殿宇深处飞去。

　　“哪里逃！”

　　阴魔宗六大长老，从天而降，追击石九重，顺便轰杀了一大片铁血门修士，使得铁血门修士，再没半点反抗之力。

　　“阴魔宗，这是你们逼我的。”

　　殿宇深处，石九重站在一个巨大的血池之前，目光紧紧盯着血池中的一口残缺了一小块的血色大刀。

　　而这血色大刀之上，则有一尊仰天长啸的紫麒麟。

　　不过，因为刀体缺了一小块，因此，紫麒麟也不完整，其中一只麒麟角消失了。

　　这口血色大刀，实则上名为麒麟刀，在铁血门的【无上神兵谱】中排名第一，是铁血门最难祭炼也是威力最强的法器。

　　铁血门以【无上神兵谱】为根本功法，终生祭炼【无上神兵谱】中的一种法器，并且逐渐修炼至人器一体，最终让法器融入灵魂中，成就元神。

　　然而，铁血门有史以来，就没有人能够将【无上神兵谱】修炼至最高境界，也就没有一个人证道元神。

　　而眼前的麒麟刀，则是由铁血门第一代门主遗留下来的，威力极为巨大。

　　前几代铁血门门主，在苦苦修炼找不到证道元神的方法后，都想依靠这一口麒麟刀的力量，晋级元神，但最终都失败了。反而全身精魂都献祭给了麒麟刀，以致这口麒麟刀的威力越来越强。

　　石九重成为铁血门门主后，同样也想依靠麒麟刀中蕴含的恐怖力量，冲击元神境界。

　　而他认为，铁血门前几代门主之所以失败，是因为麒麟刀有缺，没有修补好。

　　因此，他上位后，就动用整个铁血门的力量，搜集了许多珍稀的矿料与宝物，准备将麒麟到修补好，而“腾蛇精血”则是关键的一环，他本来是准备用“腾蛇精血”融入众多珍材之中来修补好消失的麒麟角。

　　只是，他的计划却因为陆景而破坏了，陆景取走了“腾蛇精血”，他的计划被迫停止，这也是他为什么这么恨陆景的主要原因。

　　“阴魔宗，你要灭我铁血门，我也要你们陪葬。”

　　石九重脸色狰狞，眼中浮现怨恨的光芒，他猛然抓起血池中的麒麟刀，然后就用刀尖对准自己的心脏，狠狠的扎了下去。

　　“噗嗤！”

　　血液飞溅，麒麟刀的刀尖，直接扎进了石九重的心脏。

　　石九重脸色扭曲着，仿佛正在承受无尽痛苦，而他的口中，则不断的吟诵着一种古老的咒语。

　　逐渐的，那麒麟刀竟然融化了一团液体，没入了他的心脏之中。

　　“吼！”

　　石九重口中传出一声巨大的兽吼，一股恐怖的波动猛然从他身上爆发而出。

　　一刹那间，无尽紫光从他身上迸射而出，整个铁血门的上空，都变成了一片瑰丽的紫色。

　　而石九重的身影也彻底消失了，取而代之的是一尊数十层楼高的巨大紫麒麟，一股大海啸般的风暴，顿时扫荡而开，铁血门山顶上所有的宫殿楼宇，顷刻间被荡平。

　　“半步元神？”

　　阴魔宗六位长老刚刚追进来，就被猛然爆发的能量海啸轰飞，全部口吐鲜血。

　　他们极度震惊的望着突然出现的巨大的紫麒麟，从紫麒麟身上，他们感受到了石九重的气息，而更让他们震惊的，此刻变成了紫麒麟的石九重，身上居然弥漫着些许不纯粹的元神老祖的气息。

　　“这……”

　　陆景等阴魔宗修士与残余的铁血门修士，望着突然出现的紫麒麟，也十分吃惊。

　　而，他们也从紫麒麟身上感受到了可怕的压力。

　　“吼！”

　　紫麒麟咆哮一声，腾飞到虚空中，投下一大片阴影。

　　紫麒麟的状态不是很稳定，时而朦胧，时而逼真，偶尔居然还会变成一口数百米长的血色大刀。

　　“这是麒麟刀，难道门主晋级元神了？”

　　铁血门残余的修士，看见紫麒麟变成麒麟刀的过程，顿时就知道紫麒麟是他们铁血门门主石九重的化身了。

　　于是，一个个铁血门修士不由大喜，如果石九重成功晋级元神境，那么他们就有救了。

　　“这个老匹夫，怎么可能突然晋升元神境。”陆景望着虚空中逐渐稳定下来的紫麒麟，脸色有些难看。

　　而众多阴魔宗修士，也没想到最后关头，会发生这种变故，一个个脸色都阴沉下来。

　　“你们这些人，今天都要死。”

　　紫麒麟口吐人言，冷冷的扫视了阴魔宗众人一眼。

　　“哼，元神境，又是那么容易晋级的，而且，真正的元神境，也要比你身上的气息恐怖得多，我看你使用了某种代价巨大的秘术，走了捷径，暂时提升了战力才对。”

　　向长老随意的擦了一下嘴角的血迹，冷冷笑道。

　　阴魔宗其他几位长老，也讥讽的望着紫麒麟。

　　他们身为阴魔宗长老，接触元神老祖的机会可不少，可是清楚真正的元神境有多么恐怖，眼前石九重化成的紫麒麟虽然气息也很恐怖，但与真正的元神老祖相比，却根本不在一个层次上。

　　“无论是使用了秘术也好，还是走了捷径也好，今天你们阴魔宗所有人，都要葬身于此。”

　　阴魔宗几位长老的目光，仿佛刺伤了石九重一般，他化身而成的紫麒麟，瞬间向着阴魔宗六大长老的方向发出一声麒麟大吼。

　　“吼！”

　　一吼之下，天崩地裂，大片空间，由近而远，不断崩碎、塌陷，仿佛末日到来。

　　向长老等六大长老，还有他们身下的六尊异兽，一瞬间，身上就多了无数血痕，并且，全部如断线的风筝般倒飞。

　　“该死，石九重他究竟使用了什么秘术，力量增幅竟然这么厉害，他现在的实力，虽然还是不如元神，但却比万象境大圆满的强者，恐怕都要厉害，就算是我们阴魔宗的【天魔解体大法】，都不可能让力量暴涨这么多啊。”

　　好不容易止住身体的向长老等人，脸色十分难看。

　　虽然刚才紫麒麟那一声大吼，并没实质对他们造成重创，但是，让他们看清了自己与紫麒麟的力量差距，他们清楚，就算他们六个人联手，现在也不是变身成紫麒麟的石九重对手了。

　　铁血门的修士看到紫麒麟大展神威，不由大声欢呼。

　　“全都给我去死。”

　　紫麒麟吼碎一片空间，巨大的躯体一晃，就再次向阴魔宗六大长老杀了过去，只是，它的身影刚刚窜出一段距离，虚空中就出现一根晶莹如玉的手指，轻轻的按在了它的头部……


第289章 亲斩石九重

　　天空中，一根突然出现的晶莹如玉的手指，按在了正以狂霸之姿向阴魔宗六大长老冲去的紫麒麟头部。

　　纤细的手指，与那数十层楼高的紫麒麟相比，简直微不足道。

　　然而，当那紫麒麟被手指按到的时候，却仿佛受到了一颗从天而降的大星撞击，瞬间像是炮弹一样急坠而下。

　　“轰！”

　　轰鸣一起，紫麒麟在地上砸出了一个巨坑，尘埃飞扬。

　　“太强了。”

　　阴魔宗众人，都清楚刚才的那根手指的主人，非祝红泪莫属。

　　看到祝红泪居然一根手指，就将如此强大紫麒麟镇压而下，心中都骇然万分。

　　而，阴魔宗众人，望向云端之上的祝红泪，眼中也充满了崇拜之色。

　　“她数百年没有出手，果然比过去更强了。”

　　一个阴魔宗长老，抬头看着祝红泪那冷漠的身影，也感慨说道。

　　与阴魔宗众人的反应不同，铁血门的修士，看见石九重化身成的麒麟，居然被阴魔宗的高人，一根手指镇压，本来无比激动的脸色，顿时就变成了一片死灰。

　　“祝红泪，我就不信我石九重，以现在的状态，都战不胜你。”

　　紫麒麟砸出的巨坑中，猛然腾升一口数百米长的血色大刀，轰然一刀，向着云端的祝红泪劈去。

　　咔嚓！

　　天空中，瞬间出现了一道巨大的空间裂痕，而那裂痕，则不断向天空之上蔓延而去。

　　祝红泪端坐在白虎之上，并没有说话，只是冷漠的望了下方的血色大刀一眼，脸上没有半点表情，仿佛那血色大刀不值一提一般。

　　直到那空间裂痕蔓延到她的身前的时候，她才慢条斯理的探出一只白玉手掌。

　　“啪！”

　　白玉手掌只是在空间裂痕上轻轻一拍而已，那令人心惊胆战的空间裂痕就完全停止了，而后整条空间裂痕渐渐弥合。

　　“这不可能，我此刻都相当于半步元神了，怎么还不是你的对手。”

　　血色大刀的刀体之中，传出石九重那充满不甘的声音。

　　“嗤，笑死人了，相当于半步元神就想战胜首座了？简直不知天高地厚！”

　　向长老轻蔑的望了血色大刀一眼，口中发出嗤笑声。

　　“真是无知者无畏啊，如果这一位的实力，连半步元神都能战胜，她又怎么可能会让真灵界那巨型势力都忌惮！”

　　其他几位阴魔宗长老也嘲笑道。

　　“老大，你这个师尊，太牛掰了，那石九重什么的，在她眼中恐怕就是一只蝼蚁。”阿宝在陆景耳边说着，望着云端中那道冷漠的身影，两只小眼睛中，也闪过一丝忌惮。

　　“我也没想到师尊实力居然会这么强，连半步元神都不放在眼中。”陆景感慨道。

　　他虽然听过很多关于师尊祝红泪的传说，但因为祝红泪还是万象宗师。

　　所以，他对祝红泪的实力想象，都还是局限于万象境之内。

　　只是，认为祝红泪是一个极度强大且天赋惊人的万象宗师而已。

　　而现在亲眼看到师尊祝红泪展现出来的恐怖实力之后，他才知道，自己想得还是差了。

　　师尊祝红泪虽说还是万象宗师，但其实力恐怕已经超出了万象宗师的范畴。

　　“太强了，不愧是我们阴魔宗的传说。”

　　众多阴魔宗修士，看着祝红泪随意一掌，就挡住了麒麟刀的攻击，眼中异彩连连。

　　至于残余的铁血门修士，则越来越绝望。

　　云端上，祝红泪挡住麒麟刀的一击之后，目光骤然一冷，素手猛然向对着下方的麒麟刀一抓。

　　“轰！”

　　一只由无尽法力凝聚而出晶莹巨手骤然出现，一把就抓住了麒麟刀本体。

　　而后，巨手五指一紧。

　　“咔嚓！”

　　巨大的麒麟刀，居然被巨手生生捏断了，变成了六段。

　　断裂处，皆有溪流一般的血水流淌而出。

　　“啊！”

　　断裂的刀体中，传出一声凄厉的惨叫声，石九重被迫从与麒麟刀融合的状态中，分离出来。

　　而他满身是血，受到了极为严重的伤，身上的气息在不断下降。

　　只是，此刻的他，却仿佛忘记了自身的伤势，而是愣愣的望着断成了六段的麒麟刀，脸上露出难以置信的神色。

　　“你竟然将我们铁血门的至宝麒麟刀捏断了？这怎么可能？”

　　石九重失魂落魄道。

　　“嘶！”

　　众人看见那断成六段的麒麟刀，也不由倒吸了一口冷气。

　　从麒麟刀刚才展现出来的恐怖来看，这麒麟刀或许还不是通天灵宝，但至少也是一件顶尖灵宝了。

　　然而，一件顶尖灵宝，居然被祝红泪一抓就捏断了，这是在太可怕了。

　　祝红泪的实力，究竟到达了什么地步？

　　众人心中猜测着，再望云端时，却越发感觉到那道冷漠的身影，是如此深不可测。

　　尽管是众人的焦点，但祝红泪依然一脸冷漠，脸上没有多少表情，众人的目光，根本就影响不到她。

　　“你们分了吧。”

　　祝红泪对着向长老他们说着，突然轻轻一挥手，断成六段的麒麟刀，就齐齐飞到了向长老等人手中，刚刚人手一段。

　　“多谢首座。”

　　向长老等人接过麒麟刀的碎片，顿时都面露喜色。

　　他们刚才可是清晰感受到麒麟刀的恐怖，所以十分清楚，这麒麟刀即便断了，也是无价之宝，即可以提炼出其中的珍材，用来提升自己灵宝，又可以融入其他炼器材料，重新炼制成一件品质极高的法宝。

　　“麒麟刀是我们铁血门的！”

　　石九重看到祝红泪就这么将麒麟刀当成战利品分给了向长老等人，几乎都要发疯了。

　　这麒麟刀不但是他们铁血门历代门主的传承之宝，更是铁血门修士证道元神的最大希望所在。

　　因此，他绝对不容许麒麟刀落入他日手中。

　　不过，他才刚开口，就被一道无形力量禁锢住。

　　“陆景，他既然一直派人追杀你，那么你现在就亲手杀了他。”

　　祝红泪淡淡说着，随手一挥，仿佛扔死狗般，就将石九重这个平日高高在上的万象宗师，扔到了陆景身边。

　　“亲手杀了他！”

　　陆景听到师尊祝红泪的话，再看到被扔到自己身边的石九重，不由大吓了一跳。

　　他是很想亲自杀了石九重这个仇敌没错，但他同样很明白，自己绝对不是石九重这个万象宗师的对手，即便石九重受了重伤。

　　“师尊，我不可能是他的对手啊！”

　　陆景大声叫屈，眼巴巴的向祝红泪望去。

　　“我已经将他境界打落到紫府三层了。”

　　祝红泪淡淡说着，不再理会陆景。

　　“打落到紫府三层了？”陆景闻言，眼睛一亮，再次望向不远处的石九重时，眼中已经充满了杀意。

　　不过，他还是忍不住嘀咕了一声：“师尊还是有失公平啊，怎么不干脆将他打落到与我同境界，那样我就可以虐杀他了。”

　　“石九重太惨了，堂堂万象宗师，到死了，竟还被那一位当成了她的弟子的磨刀石！”

　　阴魔宗众人，都无比“同情”的看着石九重。

　　“祝红泪，我打不过你，你要杀就杀，但你竟然将我当成了这个小畜生的磨刀石？”石九重怒发冲冠，他堂堂门主，堂堂万象宗师，竟被人当成了一个紫府真人的磨刀石，这简直就是天大的侮辱，他无比愤恨的向云端上的祝红泪望去。

　　只是，祝红泪却根本就懒得看他一眼。

　　“好！好！好！既然你将我当成了这个小畜生的磨刀石，那么我就宰了这个小畜生，看你心疼不心疼！”

　　石九重察觉祝红泪彻底将他无视了，不由将满腔怒火，转移到陆景身上。

　　“石九重，你也有今日？当日在葬龙之地，你对我还有石长老出手，不是很杀伐果断吗？现在感觉如何？”

　　陆景看着石九重凄惨的样子，心中没有半点同情，对方数度派人追杀他，他的同情心，还没有泛滥到会同情仇人。

　　而且，当日石九重如果不出手，石长老也未必会被逼到使用【天魔解体大法】的地步。

　　“小畜生，你去死！”

　　石九重听到陆景的冷嘲热讽，再也压抑不住心中的怒气，一掌向陆景轰了过去。

　　“哼，你现在已经从万象境界跌落到紫府三层了，你当我陆景还怕你吗？现在不是你杀我，而是我杀你。”

　　陆景冷笑着，直接一挥太阴战旗，向着石九重唰出了一道太阴神光。

　　这一战注定是无比激烈。

　　石九重虽然从万象宗师跌落为紫府三层，但这只是法力降低了而已，对大道的理解却没变，因此，他即便现在跌落为紫府三层，但也绝对是最恐怖的紫府三层，比青云真人等紫府三层，还要厉害不知多少。

　　不过，陆景又何曾是简单之辈？

　　他晋级紫府二层厚，杀得紫府三层还少吗？血瞳真人、青云真人、赵峰，又有哪一个是容易对付的？

　　因此，陆景毫无畏惧的直接与石九重硬碰。

　　“轰！”

　　石九重狠狠的一个手刀斩在陆景身上，带着大片鲜血。

　　而陆景眼中则闪过一丝狠色，对身上的伤势置若无闻，用太阴战旗一扫石九重的双腿，噗嗤一声，血肉飞溅，几乎将石九重的双腿斩断。

　　“吼，小畜生，给我死！”

　　“老匹夫，死的是你！”

　　陆景与石九重在山顶上方，展开最惨烈的战斗，你斩我一刀，我就轰你一拳。

　　两个人仿佛都疯了，各种同归于尽的招式一招接着一招，每一次错身而过，两人身上几乎都会多出一道伤痕。

　　期间，阴魔宗修士，已经彻底将残余的铁血门修士屠灭了，现在所有的阴魔宗修士，都在观看陆景与石九重这最后一战。

　　石九重血发乱飞，怒至癫狂，他体内的本命灵宝大绝灭金刀被一重重古老的禁制封印了，不能动用，于是，他就用自己的血，凝聚成了一口血刀，狠狠的向陆景的脖子横斩而去。

　　陆景也是太阴战旗、八荒御火令、法意印记、火树法相等等手段齐出，展现最强战力，硬撼石九重。

　　“轰隆隆……”

　　转眼间，两人就交手一百零八次，两个人都身负重伤，变成了血人。

　　“太惨烈了！”

　　阴魔宗的修士，看到这一幕都倒吸冷气。

　　“向长老，我们要不要出手帮陆景解决石九重？虽说石九重现在境界跌落到紫府三层，但他毕竟曾是万象宗师，万一陆景被杀，那就不好了。”一个阴魔宗长老看到陆景全身没有一处完好，满身是血，忍不住说道。

　　“这是首座的意思，我们还是不要插手为好……何况，梅花香自苦寒来，有石九重这个万象宗师作为磨刀石，只要陆景熬过这一关，对他日后有大好处。”向长老说道。

　　“小畜生，我就不信杀不了你。”

　　麒麟刀断裂、铁血门被灭、自身境界又被打落，石九重已经万念俱灰了，他现在唯一的执念就是要灭杀了陆景，为了灭杀陆景，他现在可是什么代价都付得出来了，因此，他直接燃烧了体内残余无几的精血，整个人化作了一口血刀，拦腰斩去。

　　“不好，陆景危险！”

　　看到石九重居然在重伤之下不顾生死，燃烧精血，阴魔宗众人脸色都猛然大变，就连向长老都忍不住要出手了，毕竟磨练归磨练，但绝对不能让陆景死。

　　不过，向长老很快就压制下了内心的冲动，因为此时陆景身上突然爆发出了一股可怕的波动。

　　“老匹夫，我早说了，死的是你！”

　　陆景冰冷笑着，集中精神，然后用神识微微触动了一下在紫府中不断沉浮的火焰真文。

　　刹那间，一个虚幻的火焰文字从他的指尖中迸射而出，瞬间就轰在了石九重化作的血刀之上。

　　“熊！”

　　血刀当即燃烧起来，且迅速暗淡。

　　“你一个紫府真人，怎么能凝聚规则真文……啊，我不甘心啊！”

　　血刀中传出石九重的惨叫声，最后，整口血刀，都化成了飞灰。

　　“规则真文，陆景刚才动用的是规则真文？”

　　除了那些入道境阴魔宗弟子外，阴魔宗的紫府真人，还有向长老等人，都一脸呆滞的望着陆景的身影——规则真文，不是只要万象宗师才能凝聚吗，陆景他一个紫府真人，是如何凝聚成功的？


第290章 天南沸腾

　　“真是有其师，必有其徒。”向长老喃喃自语道，他无法理解，陆景一个紫府真人，是怎么凝聚出规则真文的。

　　阴魔宗其他几位长老与紫府真人，也跟向长老的反应差不多，他们都被陆景灭杀石九重时展现出来的手段吓住了。

　　至于众多入道境阴魔宗弟子，虽然还不清楚规则真文是什么。

　　但从他们不笨，从向长老等人的反应中，也猜测到陆景刚才的手段非同凡响，望向陆景的目光，也多了一丝敬畏与崇拜。

　　至于陆景，他此刻则无比心痛的望着数十块石九重陨落后坠落而下的金色刀片。

　　“石九重，你这个天杀的，就连死了，也要将我的宝刀毁了，可怜我的灵宝啊！”

　　陆景一边满脸肉痛的捡起一块块碎片，一边低声咒骂。

　　阴魔宗众人听到陆景的咒骂，都齐齐翻了一个白眼，石九重的灵宝，什么时候成你的了？

　　许多人心中忍不住吐槽，要是石九重临死了，还让自己的本命灵宝完整的留给仇敌，那才是脑残。

　　不过，还是很多人都眼红的望着那些金刀碎片，这可是一件灵宝的碎片啊，即便是碎了，也是价值连城的。

　　当然，虽然有人眼红，但却没有人敢出手抢夺，石九重的宝物明显就是云端上的那一位留给陆景，这时候谁敢动歪脑筋，那是嫌命长了。

　　陆景将所有的金刀碎片收起后，目光就转向了石九重留下的储物戒。

　　看到这个储物戒，他心中因为大绝灭金刀破碎的郁闷少了很多。

　　这可是一位中型宗门门主留下的储物戒啊，应该不会让他失望吧。

　　不过，陆景虽然对里面的宝物很期待，但他没有当着阴魔宗众人的面查探，他毕竟要考虑一下其他人的情绪的。

　　得了好处，还是低调一点好，太“炫耀”了，即便有师尊祝红泪这尊大神罩着他，没有敢抢他的东西，但难免会惹人妒忌，这可不是好事。

　　于是，陆景暗暗的将石九重的储物戒收了起来，就与阴魔宗众人继续行动——搜宝。

　　很快，阴魔宗众人就在铁血门的废墟中，掘地三尺，进行地毯式搜索。

　　铁血门作为一个中型宗门，可不是微不足道的势力。

　　事实上，能掌控一国的中型宗门，在整个真灵界，也算是上得台面的势力了。

　　要知道，整个人族中，也只有六大圣宗与三十余家大型宗门而已，而接下来，就轮到中型宗门了，且，就算中型宗门也是有数的，只有小型宗门与不入流的势力，才会多如牛毛。

　　因此，一个中型宗门遗留下来的宝物，绝对让人垂涎三尺。

　　很快，阴魔宗众人，就在铁血门的废墟上，发现了一座座宝库，里面的宝物，多得让人耀眼。

　　众多阴魔宗修士，不时传出欢呼声。

　　“老大，这里，这里……”

　　而此时，陆景则跟在阿宝后面，向一处废墟赶去。

　　阿宝对宝物有一种狂热的执着，而且，天生对宝物有一种神奇的感应。

　　而一开始搜宝后，它跟陆景说，它感应到了一宗重宝，让陆景跟着它。

　　“老大，就是这里，我感应到那件宝物就在下面。”

　　阿宝指着一堆瓦砾说道。

　　陆景二话不说，当即挥动冰离剑，开始清理瓦砾。

　　“当！”

　　当他清理到四五米深的时候，冰离剑仿佛刺到了某种金属。

　　然而，当陆景向下方望下去的时候，发现里面并没有什么金属，而是一截拳头粗手臂长表面有紫纹的黑木。

　　陆景凝望着这黑木，竟隐隐有一种眩晕的感觉。

　　“坚如金铁，表面有紫纹，能让人产生眩晕感……这难道是养魂木？”

　　陆景眼中闪过一丝惊喜，他要修炼【荒神祭典】，除了白骨分身外，还需要一样很重要的材料，那就是养魂木。

　　养魂木有滋养、壮大、保存灵魂的作用，而陆景就是要分出一部分魂力进入养魂木中，再将养魂木与白骨分身炼为一体，这样才达到控制白骨分身的目的。

　　本来，他是准备返回宗门后，先成为真传弟子，再通过宗门的力量，去寻找养魂木的。

　　然则，养魂木比较稀少，就算依靠阴魔宗之力，短时间内恐怕也很难找得到。

　　为此，陆景都做好等待数年的准备了。

　　但是，他没想到自己的运气这么好，居然在这里找到了养魂木，如此一来，他修炼【荒神祭典】，就再无障碍了。

　　心中千头万绪一闪而过，陆景毫不犹豫的将养魂木收了起来。

　　“走，阿宝，去其他地方找找，看看是否还有什么宝物！”

　　陆景说道。

　　“老大，搜宝的本事，我阿宝说天下第二，没人敢说天下第一，你跟着我就放心了。”

　　阿宝用小爪子拍着小胸脯，一脸嘚瑟说着，随即再次在废墟中寻找起来。

　　阿宝的本事果然不是盖的，很快又找到了不少宝物与两个宝库。

　　零散的宝物陆景取走了一些，至于宝库他则没用动，而是通知了宗门。

　　这也是“潜规则”，一些零散的宝物，宗门修士可以随意取一些，作为这一次参加这一次大战的福利，至于宝库之类的，则必须上报宗门，让宗门处理。

　　也正是因为如此，陆景才会毫不犹豫的收起了养魂木。

　　用了小半天时间，阴魔宗修士掘地三尺，几乎将整个铁血门的废墟都翻起来了，确认没有宝物残留后，这才罢手。

　　“回宗门。”

　　阴魔宗六位长老将所有宝库中的宝物收入储物戒后，这才向一众同样收获丰盛的阴魔宗众人下达返回宗门的命令。

　　当然，阴魔宗不单止将铁血门的所有宝库扫荡了就算了，他们连铁血门灵山也没有放过。

　　要知道，这灵山也是重宝，甚至比所有的宝库加起来都要贵重，因为灵山中有一条中型灵脉与几条小型灵脉。

　　灵脉才是真正的无价之宝，也是阴魔宗这一场大战的最重要的收获。

　　六大长老与众多阴魔宗修士一起发力，组成一个大阵，硬生生的将那巨大的灵山从地面拔了起来，搬到天空中，投下一片巨大的阴影。

　　“轰隆隆……”

　　阴魔宗大军，搬运着灵山，开始向着阴魔宗的方向返回。

　　“天，那是铁血门的灵山……”

　　大月国国都中，无数人看着天空中轰然过的阴魔宗大军，还有那一座巨大的灵山，顿时一个个瞠目结舌。

　　接下来的一段日子，阴魔宗大军搬运着灵山路过的地方，都引起无数惊呼。

　　一直用了近一个月，阴魔宗大军才搬着灵山返回到了宗门外面。

　　而此时，铁血门被阴魔宗大军灭门的消息，也传遍了整个天南。

　　一个有数万年历史的中型宗门居然就这样被灭了，这相当于往平静的天南域，投下了一颗深水炸弹。

　　一时间，整个天南都沸腾了。


第291章 余波

　　阴魔宗大军搬着铁血门的灵山返回，让整个阴魔宗的弟子，为之欢呼，所有阴魔宗弟子，都狠狠得出了一口恶气。

　　不过，接下来的事，陆景却不再关心，他现在伤得很重，因此，一回到宗门，他立即辞别众人，返回自己的洞府中疗伤了。

　　“这一段时间的历练，虽然波折甚多，但收获也十分巨大，我不但修成了太初神体，晋级紫府真人，还得到了很多宝物……”

　　陆景在洞府中，一边吸收灵气养伤，一边总结着这断时间历练的得失。

　　如此这般，他逐渐的将这段时间积累下来的经验全部消化。

　　而，他的心境，也一点点提升。

　　一个月后，太玄洞中！

　　“呼！”

　　陆景双眼猛然睁开，闪过两道精光，然后长长的吐出了一口浊气。

　　这一番疗伤，他不但伤势痊愈，还彻底将紫府二层境界稳定下来，法力相对过去，也更加深厚了。

　　“老大，你的伤势恢复了？”

　　阿宝嗖的一声，飞到陆景的身边，两只小眼睛骨碌碌转动着。

　　它晋级之后，仿佛也觉醒了天性一般，不像过去那么嗜睡，反而变得好动起来。

　　陆景闭关了一个月，没个人跟它说话，它都无聊死了。

　　“嗯，伤势好了。”陆景笑着说道，眼中突然冒出丝丝精芒，“接下来，检查一下我们这段时间的收获。”

　　说完，他将一堆储物戒拿了出来。

　　足有数十个之多。

　　陆景挑出其中八个，然后就将其他的全部推给阿宝：“阿宝，我来解开这八个，剩下的则由你解开。”

　　阿宝撇撇嘴，有些不满的嘟嚷道：“老大，你可真会选，自己挑出了紫府真人的储物戒，而交给我的全是入道境修士的储物戒。”

　　陆景闻言，有些不好意思的笑了笑。

　　确实，他手中的八个储物戒，都是石九重、赵峰、青云真人、血瞳真人、碧落真人、离尘真人、青剑真人、碧剑真人等人的，剩下的那些，则是在斩杀铁血门那些入道境修士时得到的。

　　不过，阿宝语气虽说有些不满，但它对解宝大业还是充满热情的，很快就喜滋滋的一一个将那些储物戒打开，将里面的宝物搬出来。

　　而陆景，也开始解开手上的八个储物界。

　　片刻后，太玄洞中，就多了一座数个房间大小的宝山。

　　而这一座宝山，有四分之三的宝物是来自石九重的储物戒的，剩下的四分之一，又有超过一大半是来自赵峰等紫府真人的，最后的一小部分，才是从那些入道境修士的储物戒中搜刮出来的。

　　阵阵宝物之光，晃得人眼睛发花。

　　“好多宝物！”阿宝双眼发光，都要留口水了。

　　陆景也暗暗咂舌，想不到这一段时间的收获居然如此巨大。

　　“老大，我估计就是那些万象宗师现在都没有你富裕了，如果让别人知道你有这么多宝物，恐怕立即就会将你当成一座人形宝库。”

　　阿宝感慨说道。

　　陆景闻言，心中却一阵警醒，暗暗告诫自己，日后要低调一点，不要轻易露财，免得引起他人的觊觎之心。

　　“有了这些宝物，至少足够我修炼至紫府四层了。”

　　陆景心中如此想着，立即与阿宝开始分宝。

　　阿宝也不客气，将一些有助于自己修炼的宝物，收入储物戒中。

　　片刻后，两人瓜分完毕。

　　之后，陆景就凝望着金刀碎片、黑凰剑，这两样东西，是除了养魂木之外，从铁血门得到的最大收获。

　　“黑凰剑是火属性法器，改造一下后，就适合我使用，因此，可以保留下来。而金刀碎片，则可以提炼出其中的珍材，用来提升冰离剑、黑凰剑还有即将要炼制的元磁金山的品质。”

　　陆景自语着，收起了金刀碎片与黑凰剑。

　　接着，他又将从葬龙之地中得到的那一块白玉般的骨取了出来。

　　这一块骨，能够与“九帝蒙神舰”的炼制图纸放在一起，一定很不简单。

　　“我倒是要看看其中有什么秘密？”

　　陆景分出一缕神识，探向骨块。

　　阿宝也对这一块骨十分好奇，满脸期待的瞪着陆景试探的结果。

　　“嗯，神识没用？”

　　片刻后，陆景眉头一皱，他的神识落在骨块之上时，却什么也没看到。

　　微微沉吟了一下之后，他又从指尖逼出了一滴血，滴在骨块之上，看骨块是否会有什么反应。

　　然而，他等了一会儿后，却发现骨块什么动静也没有。

　　“看来，我现在还不能发现其中的秘密。”

　　陆景叹气道，将骨块收了起来。

　　“还有一样东西。”陆景念头一动，将两颗龙血金丹取了出来，他凝望着两颗内部有许许多多龙蛇形状的血气在不停的闪动着乌金灵丹，自语道：“看来过段时间后，要返回家族一次了。”

　　“阿宝，我们出去了解一下外界的情况。”

　　将龙血金丹收起，陆景一掐法诀，就打开了洞府的禁制。

　　“憋死我了，终于可以透一口气了。”阿宝嘀咕着，跳上了陆景的肩膀。

　　陆景带着阿宝走出洞府，就向阴煞峰众多弟子常常聚集的讲法坛走去。

　　“见过陆师叔！”

　　一路上，许多阴煞峰弟子，遇到陆景，都连忙躬身行礼，都用崇拜的目光，看着陆景。

　　刚听到阴煞峰弟子称呼自己为陆师叔时，陆景还微微一愣。

　　不过，他很快就反应过来了，他现在已经是紫府真人的消息估计已经传开了，而他晋级紫府真人后，在阴魔宗的地位，显然与过去不同了。

　　陆景很礼貌的对那些向他行礼的弟子点了点头，才继续向讲法坛走去。

　　“陆师叔还真是厉害啊，听说陆师叔还不到二十岁呢，竟然就已经晋级紫府真人了，这实在太让人震撼了。”

　　“这还用你说？陆师叔如果不厉害，他能够被首座看中，收入徒弟吗，他如果不厉害，能击败真一宗的天才宁无缺，登顶天南新一代第一人的位置吗？”

　　“陆师叔不是我们这些人能比的，他就是一个妖孽，你们听说过有谁才晋级紫府真人不久，就能在短期内，连斩三位紫府三层强者吗？恐怕没听说过吧。”

　　“要是我有陆师叔这么厉害，那就好了！”

　　“啊呸，就你？你能有陆师叔的百分之一厉害，就可以烧高香了……”

　　……

　　后方的阵阵惊叹声，远远的传到陆景的耳朵中。

　　不过，陆景倒是没太在意，他现在才晋级紫府境而已，没有什么好骄傲的，后面的路还长着。

　　倒是阿宝昂首挺胸有些嘚瑟地说道：“老大，你说他们如果知道我阿宝只用五六个月就晋级紫府境了，会不会吓死他们。”

　　“是，你最厉害了，行了吧。”陆景轻笑着，无奈的看了一眼满脸得意的阿宝，继续向前面走去。

　　“想不到，你这么快就成长到这个地步了，呵，我现在居然还想跟你比，还真是天真啊。”

　　陆景带着阿宝远去后，一道人影从一块大青石中转了出来，此人却正是一度想与陆景争锋的楚行云。

　　只是，他此刻望着陆景的身影脸色有一些苦涩与自嘲，直到这一刻，他才真正明白祝红泪为什么选陆景却连看也不看他一眼……

　　未久，陆景来到讲法坛。

　　“李师姐！”

　　陆景才刚来到讲法坛，就看到了李元蝶这个熟人，连忙打招呼。

　　“陆师弟？”

　　李元蝶顺着声音看过来，见到陆景，眼睛一亮，就带着闺蜜庄雨桐走了过来。

　　“你说我现在是叫你陆师弟好呢，还是叫你陆师叔好呢？”李元蝶并没有因为陆景晋级紫府真人，双方地位不同了，就变得拘谨，还是像过去一样落落大方，十分放得开，出口就调笑陆景。

　　“呃，师姐，你干脆叫我陆景得了。”

　　陆景苦笑道。

　　“叫陆景也好，要我这个师姐，突然叫你陆师叔，我还感觉怪怪的呢。”李元蝶笑着说道，“不过，无论如何，都要恭喜你晋级紫府真人了。”

　　说着，她目光无比羡慕的看着陆景，她在困在入道六层差不多十六七年了，现在却都还没有触摸到紫府境的门槛，而陆景才成为内门弟子几年，就晋级紫府真人成功了，这如何让她不羡慕？

　　“恭喜你，陆……陆景！”

　　庄雨桐也恭喜说着，相比李元蝶，她倒是拘束了很多。

　　陆景淡笑的对着庄雨桐点点头，就向李元蝶问道：“李师姐，我们阴魔宗灭了铁血门后，外界反应如何？”

　　“反应如何？简直闹翻天了。天南近千年都没有中型宗门被灭门了，铁血门突然被我们阴魔宗所灭，不知多少势力为此震惊。而且，铁血门被灭的第二天，天南中就有各种不利于我们阴魔宗流言传出，说我们阴魔宗行事太过霸道，蛮不讲理，随意就对一个中型宗门下手，是天南修仙界的祸患……”

　　李元蝶有气愤说道。

　　“这恐怕是真一宗与阴阳剑宗的放出的流言吧。”陆景淡淡说道。

　　“不是他们是谁？”

　　李元跌冷笑道：

　　“刚开始，还有很多宗门对他们放出的流言作出响应，说要我们阴魔宗给过说法。不过，当我们阴魔宗只是传出一道消息，说准备邀请个别宗门，一起‘商议’如何处理大月国内的各种矿脉、晶矿等修炼资源。顿时间，所有势力就沉寂下来了，且，还有许多势力立即派人过来联系我们阴魔宗，说愿意一起与阴魔宗‘商议’如何处理大月国中各种后续事件。”

　　陆景闻言，心中顿时明白这就是修仙界的现实，铁血门的灭门，虽然引起了不少势力对阴魔宗的不满，但阴魔宗一抛出大家一起瓜分大月国的修炼资源这条诱饵，那些门派立即就将所谓的不满，扔到九霄云外了，什么铁血门的，关他们什么事？修炼资源才是正经。

　　陆景正在为修仙界的残酷现实感慨着，突然，耳边响起了师尊祝红泪的声音。

　　“你现在立即前来红尘宫，我带你去见宗主还有其他几位首座，确定你成为真传弟子的事。”

　　真传弟子？陆景闻言，眼睛一亮。

　　“李师姐，师尊命我立即去见她，因此，先行告辞了。”

　　陆景匆匆的向李元蝶道歉一声，然后身体瞬间化作一道流光，向红尘宫飞去。


第292章 真传弟子

　　红尘宫，穿着黑裙的祝红泪端坐在王座之上，脸色一如既往的冷漠，仿佛这世间，没有什么能使她动容一般。

　　待陆景大礼参拜过后，祝红泪才淡淡说道：“你既然已经进阶紫府，等下就跟我去见过各位首座，然后参加真传仪式。之后就跟着宗主到祖师殿中，感应四大我们阴魔宗四大根本法，看那一部根本法与你有缘，你就挑选来修炼了，四大根本法都是直指元神的功法，不过元神之后的路就只能自己探索了。”

　　陆景闻言，微微一愣，不由好奇问道：“师尊，弟子只知道我们阴魔宗有七大秘术，却不知道四大根本法是什么？”

　　祝红泪面无表情地道：“四大根本法，才是我们阴魔宗最重要的传承与根基，只有真传弟子才有资格修炼，分别为：【原罪魔经】、【轮回道典】，【红尘魔功】，【黄泉魔经】。”

　　“不过，【轮回道典】，是我们阴魔宗第一代祖师，从天外所得，但却一直没有人修炼成功，因此，你只要专心感应其他三部根本法就行了。”

　　陆景听得有些热血澎湃，这些根本光听名字就很不一般了，更何况是直指元神的功法，这简直就是真正的无价之宝啊。

　　不过，陆景想到自己正在修炼的【原始火道】，心中又有些为难，如果真选择了一部根本法，他该不该放弃修炼【原始火道】呢，虽说，太初身体能容纳万法，但如果两部功法一起修的话，无疑会拖慢他的修炼进度，而且，未必会增加好处。

　　“算了，还是等选了根本法后，再作决定。”

　　他心中暗道，很快就抛开了顾虑，再次向师尊祝红泪问道：“师尊，弟子选定根本法后，该选什么秘术修炼？”

　　祝红泪淡淡说道：“我们阴魔宗有七大真传秘术，普通内门弟子晋级紫府真人后，只能选一种真传秘术修炼，而真传弟子则可以选三种，如果想选更多，就必须对宗门有大贡献，或者晋级万象境。”

　　“七大真传秘术分别为：【玄阴劫狱指】、【万鬼尊魂幡】、【白骨真魔诀】、【阴煞大擒拿】、【黑煞冰棺术】、【幽冥阴鬼眼】、【黑天葬神咒】。我看你没有什么防御法宝，且也没修炼过防御法术，因此【黑煞冰棺术】这一门防御秘术你一定要选；而【幽冥阴鬼眼】是一门探测秘术，还可以用来看出法术、功法的缺点，一举抓住对方的致命弱点进行攻击，具有多种用途，对你日后在修仙界行走，有很多的好处，因此也应该选；至于【万鬼尊魂幡】，你已经有了一件战旗法宝，就不用选了，而剩下的三种秘术，都是攻击秘术，你可以根据自己的兴趣去选，不过，我建议你选【阴煞大擒拿】。”

　　“弟子明白了！”陆景将师尊祝红泪的话都牢牢记在心里。

　　他清楚，师尊祝红泪是充分考虑了他的情况后，才给出建议的，一种防御秘术、一种探测秘术还有一种攻击秘术，搭配得非常合理。

　　“另外，真传弟子还能挑选一件六重天圆满的法器，及增加十万的贡献点，而铁血门的灭门之战中，你杀了一个紫府真人以及石九重，也可以得到五万贡献点，还有，你在葬龙之地，立下大功，在取得‘九帝蒙神舰’炼制图纸过程中起到关键作用，宗门也有二十万贡献点奖励，还会将平时分发给你的修炼资源提升至其他真传弟子的三倍，当然这段时间只有三十年，而你也可以用这份修炼资源去交换一个不算过分的要求。”

　　祝红泪最后提了真传弟子的福利以及宗门给陆景的奖励。

　　陆景没想到成为真传弟子的福利这么多，奖励会这么重，不愧是一个门派真传。

　　“好了，该交代的已经交代了，你现在就根我去宗主大殿吧。”

　　说完，祝红泪猛然站立而起，唰的一声，身影瞬间出现在陆景身边，而后一把抓住陆景，向原罪峰飞去。

　　只是数个呼吸的时间，祝红泪就带着陆景来到了宗主大殿。

　　此时，宗主君天下，还有金焚世、封河、冯原道、莫影等首座，早已经坐在大殿之中，显然，他们早从祝红泪哪里得知陆景要晋升真传弟子的消息，所以才会提前在这里等待。

　　来的路上，祝红泪各大首座的名字告诉了陆景。

　　因此，陆景进入大殿后，立即向各大首座一一行礼。

　　“弟子陆景见过宗主！”

　　“见过金师伯！”

　　“见过封师伯！”

　　“见过冯师伯！”

　　“见过莫师伯！”

　　恭敬的参完大礼后，陆景才神色恭谨的站在师尊祝红泪身后。

　　“我从我那个小兔崽子哪里听说不少你的消息，你很不错。”金焚世友好的向陆景点了点头，而陆景也赶紧回礼，他已经知道这个金首座，是烈无涯经常称呼为老头子的那个师尊了。

　　“家世清白，根基厚实，又为我们阴魔宗立下大功，可以成为真传弟子。”手握人头权杖的冯原道板着一张脸道。

　　“嘿嘿，这小子很对老头子我胃口，我也没意见。”万鬼窟的封河笑着，竟对陆景一番挤眉弄眼，让陆景哭笑不得。

　　“我也没意见。”最后一个被黑雾笼罩住的莫影也淡淡说道，也没人能够看见他的表情。

　　“既然大家都没意见，那好，从今天开始，陆景就正式成为我们阴魔宗的真传弟子了。”宗主君天下庄严宣布道。

　　到了这个时候，陆景才清楚这是一个审核大会，只有经过了各大首座的同意，才能真正成为真传弟子，这让他捏了一把冷汗的同时，也让他明白了，阴魔宗对真传弟子的重视程度，只有无比重视，才会审核如此严格。

　　实际上，陆景不知道，真传弟子作为宗门的真正传承者，每一个宗门都无比重视的，在阴魔宗这种大型宗门更是如此。

　　真传弟子是一个宗门的未来，拥有巨大的权利，不归长老管，只有各大首座，宗主，元神老祖，才有处理权，可以说，只要成为真传弟子，就一步登天，不但地位会发生翻天覆地的变化，就连享受到的权利与修炼资源，也是无比巨大。

　　也正因为如此，阴魔宗对真传弟子的数量，控制得极为严格，每一代，都不会超过十五个，宁缺毋滥。

　　十五个平均分到六大主脉中，平均都不足三个，由此可见，真传弟子是多么重要了。

　　当然，真传弟子并不都是一代人，有时会有师叔师侄之分，但上一代的真传弟子，若是超过一百年还不能突破到万象宗师，就自动辞去真传弟子的身份，另外担任宗门要职，例如陆景在云荒城中遇到的赵阴阳就是如此。

　　也有上一代的真传弟子，有时候并不会等到一百年才会辞去真传弟子的身份，因为下一代的弟子纷纷进阶紫府真人，成为真传，给他们的压力是很大的，所以只要下一代的真传弟子一多，上一代的真传弟子就基本上就会辞去真传弟子的身份，另外担任要职，反正真传弟子最大的福利，他们也享受过了，也没什么可遗憾的了。

　　因此，阴魔宗真传弟子的数量，基本一直保持在十五个左右。

　　通过各大首座的审核，陆景正式成为真传弟子，并登记在册。

　　接下来，陆景就在天都峰中当着所有外门、内门弟子的面，举行真传弟子仪式。

　　成为真传弟子的仪式可比陆景当初成为内门弟子隆重多了，不但全部正在宗内的内门弟子与外门弟子前来观礼，就连那些执事还有一些万象境长老也来了。

　　陆景在众位外门弟子、内门弟子羡慕嫉妒的眼光中，照着流程，成为了阴魔宗这一代第十五个名真传弟子。

　　仪式过后，诸位弟子长老皆散去，只留下陆景、以及宗主君天下。

　　君天下对陆景笑道：“现在真传仪式已经完毕了，你跟我去拜见祖师吧。”

　　“啊？”陆景一愣，却忽然明白过来，这是宗主让他去参见本宗的元神老祖，一想接下来要面见元神老祖，他心中忍不住有一些激动起来，元神老祖，可是真灵界中最顶级的存在啊。


第293章 轮回道典

　　陆景跟随在君天下身后，向天都峰的禁地飞去。

　　一路上，君天下给陆景解说道：“我们阴魔宗内，有六位元神之上的祖师，其中四位在真灵界各地游历，寻找抵挡元神三灾的秘宝，另外一位嘛，等你成就万象宗师之后再来拜见，最后一位，则是一直在祖师殿镇守的无间祖师。”

　　“我们阴魔宗竟有六尊元神老祖？”

　　陆景闻言，心中很是震惊，据他所知，一般的大型宗门，多的则有三四尊元神老祖，而少的则只有一两尊，而阴魔宗居然有六尊，这数量可谓相当吓人了。

　　这个时候，他方才真正明白，为什么阴魔宗能霸占天南第一宗门的位置这么久，就连真一宗与阴阳剑宗联手，也难以抗衡，原来根本原因就在这里。

　　很快，陆景他们就穿过了包裹在天都峰半山之上的厚厚的黑色云层，向里面飞去。

　　又过片刻，陆景看到了一座古老神秘的青铜殿。

　　青铜殿并不是很大，只有数层楼高而已。

　　但殿壁上却雕刻满了各种神魔图像，还有一些奇异的上古文字，使得整座青铜殿，显得颇为神秘。

　　“我们下去。”

　　君天下带着陆景降落在青铜殿的门口外。

　　才一降落，陆景就看了青铜殿内部，有一位灰衣麻布、须发皆白、老态龙钟的老道士端坐在蒲团之上。

　　而老道士身后是一张青色玉案，上面摆放的有四本金玉书册还有七根玉简，皆是光华流传，非同凡响。

　　君天下恭敬地对着这位老道士行礼：“参见无间祖师。”

　　陆景见状，也连忙跟着行礼。

　　无间老祖，淡淡的看了君天下一眼，一副不苟言笑的样子，道：“你现在好歹是一宗之主了，不用如此大礼。”说着，他又望向陆景，眼中闪过一丝隐晦的满意之色，“陆景，你很不错，根基厚实，不比你那位师尊当年差。恩，刚刚的大礼参拜就算是成真传弟子了，你现在也起来吧。”

　　“陆景的根基不比师妹当年差？难道陆景开辟的也是完美紫府？”

　　君天下听到无间老祖的话，心中微微一震，望向陆景的目光，不由多了一丝丝惊讶之色。

　　他虽然也能看出陆景的根基十分浑厚，但却没有无间祖师这位元神老祖看得那么透彻，而祝红泪也没有将陆景开辟了完美紫府的事情告诉他，所以此刻从无间祖师了解实况后，心中才会那么震惊。

　　“师妹的目光，还是那么厉害。”君天下望着身边的陆景，心中不由暗叹了一声。

　　而陆景，则听从祖师的吩咐，站了起来。

　　“陆景，你现在过来，来对四大根本法进行感应吧。记得感应时，收束神识，只有这样，才能找到最适合你的根本功法。”此时，无间祖师又对陆景说道，他向陆景指了指青玉案，让陆景走到青色玉案前面。

　　陆景不清楚，为什么要凭感应，才能挑选到最适合自己的根本功法。

　　不过，既然无间祖师还有师尊祝红泪都这样说了，他照做就是，想必，其中隐藏着一些不清楚的秘密。

　　他按照无间祖师的吩咐，举步走到青色玉案之前，认真的望了四本金玉书册一眼，然后就猛然闭上了双眼，开始进行感应。

　　然当陆景闭上双眼的时候，他发现自己眼前并不是一片漆黑，而是仿佛到了一片玄奇的世界。

　　有四团巨大的光团，在他心中浮现。

　　他努力向四团光团凝望而去，顿时发现了四团光团分别是：一座数万丈高、矗立天地弥漫着无尽魔威的黑色魔山；一片人来人往、影影绰绰、虚幻飘渺的红尘世界；一条长达万万里、透发着黄泉地狱气息的滚滚黄河；还有一个仿佛弥天盖地却好像远在时空深处的巨大道轮。

　　望着光团中四种景象，陆景都感觉到无穷玄妙的气息。

　　“难道这四种景象，是由四大根本法在我心中演化而出的？如此一来，黑色魔山应该对应【原罪魔经】，红尘世界则对应【红尘魔功】，滚滚黄河则对应【黄泉魔经】，巨大齿轮则对应【轮回道典】。”

　　如此想着，陆景就极力扩张自己的思感，向黑色魔山、红尘世界、还有滚滚黄河蔓延而去。

　　因为，他记得师尊祝红泪跟他说过，【轮回道典】阴魔宗还有没有修炼成功过，所以，他并没有理会巨大道轮。

　　很快，陆景的思感碰到了黑色魔山、红尘世界还有滚滚黄河。

　　“轰隆！”

　　一声开天辟地般的巨响突兀在陆景心中响起，他就“看见”，那一条长达万万里的滚滚黄河突然沸腾起来了，轰然向着他汹涌而来。

　　“【黄泉魔经】。”

　　几乎第一时间，他就知道【黄泉魔经】这部功法与他产生联系了。

　　不过，陆景心中也不奇怪，他入道境时修炼的就是水系功法【阴阳界河诀】，因此，在对四大根本法进行感应之前，他隐隐猜到，最有可能与他产生联系的就是【黄泉魔经】这部水系功法。

　　轰隆隆，无边无际的浪涛声在陆景心中响起，滚滚河水，不断向陆景涌来。

　　而，陆景，也做好了接受【黄泉魔经】传承的准备。

　　然而，情况却突然发生异变。

　　陆景从一开始就没有理会的巨大道轮，却猛的一震，轰然而动，将滚滚而来的河水冲开，后发先至，一个弥漫着无尽古老气息的道轮瞬息间，冲进了陆景灵魂深处，无数信息瞬间在他灵魂深处炸开。

　　同一时间，滚滚河水瞬间退去，而陆景，也陷入了一阵眩晕的幻觉之中。

　　“这是怎么回事，【轮回道典】怎么会自发选择了我？”

　　陆景脑袋昏呼呼的，心中浮现出无数场景，竟是他前世的所有记忆。

　　一幕幕记忆，事无巨细，一一从他心中流过。

　　只是一瞬间，他就仿佛重新经历了一次人生。

　　而就在陆景不由自主的陷入前世记忆中的时候，祖师殿中，无间祖师与君天下，却瞪大了眼睛，一脸古怪与震惊的看着眼前的一幕，在阴魔宗祖师殿中放置了数十万年都没有丝毫动静的【轮回道典】，此刻居然升腾起一道文字流，射向陆景的泥宫丸。

　　“祖师，这是怎么回事？怎么会是【轮回道典】？”

　　君天下无法理解，陆景是怎么与一直沉寂的【轮回道典】产生感应的。

　　“老道我也不明白这是怎么回事，或许这是陆景与【轮回道典】有缘吧……不过，这对陆景而已，未必是一件坏事，据第一代祖师留言，这部功法在天外可是极为有名的，是他经过九死一生的血战，才好不容易抢夺回来。”

　　“可惜，我们阴魔宗一直都没有人能真正得到这部功法的传承，而现在则终于有人继承这部功法了。如此一来，我们阴魔宗才是真正的有了四部传承功法，而不是一直有一部是用来摆设的。”

　　无间老祖目光炯炯说道。

　　“只是，我们阴魔宗从来没有人成功修炼成【轮回道典】啊，这样会不会拖累了陆景？”

　　君天下有些为难道。

　　无间老祖瞪眼：“什么拖累，既然第一代祖师都流言要将【轮回道典】作为传承功法，那就证明这一部功法肯定玄奥无比。”

　　被无间老祖瞪着，君天下脸色尴尬，讪讪而笑，他刚才的话的确有些“大逆不道”，怀疑【轮回道典】，不就是怀疑阴魔宗第一代祖师吗。

　　不过，君天下还是下定了决心，如果陆景十年内还没有将【轮回道典】修炼成功，他就厚着脸皮让其他几位老祖给陆景换根本功法。

　　毕竟，以陆景现在表现出来的天资，要是被一本修炼不成的功法拖累了，那就太可惜了。

　　而此时，陆景也终于从前生的记忆中摆脱出来，他凝望着灵魂深处的一个玄奥无比的弥漫黑白二色的光印，心中阅读着刚刚得到传承的【轮回道典】，却知道这黑白二色的光印，名为轮回之印，也可叫轮回印，是成功修炼【轮回道典】后的产物。

　　阅读着【轮回道典】，陆景也为这一部功法的玄妙感到惊叹。

　　【轮回道典】与一般的功法不同，这一部专修灵魂的魂道秘典。

　　第一阶段是凝聚轮回之印，其中蕴含生死奥义。

　　第二阶段，则是轮回之印会蜕变成轮回之门，而轮回之门，则会在生死奥义的基础上，再多出一重因果奥义。

　　最后一阶段，则是轮回之门蜕变成轮回道轮，生死奥义、因果奥义融合一体，蜕变成轮回奥义。

　　上述就【轮回道典】所有的修炼过程，而当凝聚出轮回道轮后，修士从某种程度而言，就可以掌控自己的命运，超出天地轮回了。

　　不过，要将【轮回道典】三个阶段全部修炼成功，条件却无比苛刻，那就是要死三次，三次死而复生，才能真正将这三个阶段修炼完整。

　　到了此时，陆景也猜到自己为什么会阴魔宗这么多年来都没有人得到【轮回道典】的传承，而他则成功了，盖因为，他死过一次。

　　“居然得到一部这么邪门的功法传承，也不知是福是祸！”

　　陆景心中为【轮回道典】的修炼条件之苛刻而苦笑，不过，他却暗暗下了决定，要将这一部功法修炼下去了。

　　一方面是因为这部功法的前景太吸引人了，修炼成功后，就可以掌控自己的生死轮回，这不是所有修士的梦想吗？

　　另一方面，修炼【轮回道典】能否成功，主要是靠机缘，且还是魂道秘典，如此一来，就不会占用他很多时间，他可以将精力集中在【原始火道】的修炼之上，并不会影响他的晋级速度。

　　事实上，陆景心中还有一个野望，他希望创出一部适合太初神体的太初经，所以，他先修水系功法，再修火系功法，接下来还准备其他系功法，就是要参悟各种功法的玄奥，创出太初经。

　　如果他得到的传承是【黄泉魔经】，则与他的修炼计划有所冲突，他现阶段不可能放弃修炼【原始火道】，那么得到【黄泉魔经】的传承就相当于无用，同样得到【原罪魔经】、【红尘魔功】传承也有这个问题，而【轮回道典】则刚刚好，不会影响他修炼计划。

　　将心中的思绪整理了一番会，陆景缓缓睁开了眼睛，而他一睁开眼，就发现无间老祖与君天下正紧紧的盯着他。


第294章 玉景真人

　　“陆景，你怎么会选上【轮回道典】的？”

　　陆景心中正嘀咕着君天下与无间祖师为什么这么盯着他，君天下就忍不住开口问了。

　　“我也不知道，我就是按照无间祖师说的方法感应着，就感应到了【轮回道典】。”

　　陆景面色不变应付道，他当然不能将因为自己死过一次才会被【轮回道典】选上的事实说出来。

　　“没道理啊……【轮回道典】搁置在祖师殿几十万了，都没有人得到其中的传承，怎么你就成功了呢。”

　　君天下觉得陆景的回答很勉强，不解的嘀咕道。

　　陆景背后冷汗直流，暗道宗主君天下还真是敏感。

　　好在无间祖师此时开口了，让陆景逃过一劫。

　　“陆景，你想好要选哪几门真传秘术修炼了吗？”无间老祖恢复了平静，淡淡问道。

　　“想好了。我选【黑煞冰棺术】、【幽冥阴鬼眼】、还有【阴煞大擒拿】这三门真传秘术。”陆景将师尊祝红泪建议他要选择的几门真传秘术说了出来。

　　无间老祖也不评价陆景的选择，手一伸，就从青色玉案之上飞上三个玉简，不再像先前选根本法那样，要陆景自己感悟金玉书册，无间老祖直接就挥手，将两三青光直接射到了陆景泥丸宫上。

　　顿时间，陆景只觉得三篇用玄奥神秘文字写成的秘术出现在了自己脑海，却正是【黑煞冰棺术】、【幽冥阴鬼眼】还有【阴煞大擒拿】三门真传秘术。

　　到了现在，功法传承、秘术传承都算是结束了。

　　而宗主君天下，又带着陆景绕到青铜殿后面放在一排青灯的地方，探手抓过一盏新的青灯，递到陆景面前。

　　“这是魂灯，我们阴魔宗的元神祖师、各大首座、万象长老还有真传弟子，都会有点燃一盏魂灯留在这里。灯熄人灭，通过这盏魂灯，宗门就可以知道魂灯主人的生死安危等情况。”

　　“魂灯暗淡，则魂灯主人危在旦夕，宗门就会根据魂灯指示的方位，派出人手解救，而魂等熄灭，则代表魂灯主人已经陨落，宗门则会使用秘法，催动魂灯，回溯当时的场景，找出仇人，替魂灯主人报仇。”

　　“你现在只需分出一丝魂力进入魂灯之中，就可以将其点燃了。”

　　君天下解释道。

　　陆景闻言，一边分出一丝魂力进入魂灯，将其点亮，一边好奇问道：“宗主，这魂灯竟然还有回溯场景的能力？”

　　君天下接过陆景点燃的魂灯，将其放在标识着真传弟子的位置上，以指代笔，在灯座上写明“陆景”二字，才回过头来向陆景说道：“不错，这魂灯结合秘法使用后，确实有这个能力。事实上，基本每一个大型势力，都有这种手段，一来可以解救、保护宗门重要人物，二来可以用震慑他人，让敌对之人不敢下死手。”

　　“不过，这种手段也不是万能的，如果魂灯之主，被对手磨灭的一丝灵魂气息都没有残留下来，那么就没什么回溯效果了……所以你日后对敌时要注意？”

　　君天下说到最后一句，那叫一个意味深长。

　　陆景嘴角微微一抽，自己这位师伯，该不会是让自己灭杀那些大势力的重要人物时，一定要让对方形神俱灭、不留下一点痕迹吧。

　　“对了，陆景，你准备用什么道号？”君天下问道。

　　“道号？”陆景疑惑的望向宗主君天下，他还真没想过这个问题。

　　“修士晋级紫府真人后，一般都会取一个道号的，例如无间祖师的道号，就是‘无间’。取道号有很多好处。首先，参加一些正式法会时，用道号会显得礼数周到；其次，使用道号，可以避免一些诡异手段的暗算，修仙界术法无数，就有不少诅咒秘术之类，是涉及真名，而用道号，则可以避过这些诡秘手段……”

　　“虽说，并不是晋级紫府真人了，就一定要取一个道号，但你是我们阴魔宗的真传弟子，身份不一般，应该取一个道号，而你这一辈是‘玉’字辈，那你就以‘玉’子为开头，取一个道号吧。”

　　君天下慢条斯理说道。

　　“取道号？”陆道长心中纠结了，其他不敢说，但在起名方面，他绝对算继承了师尊祝红泪的“天赋”，且有发扬光大的趋势，例如师尊祝红泪会给白虎起一个“小猫”的名字，他跟着个自己的妖宠起了一个“阿宝”的名字，为此，阿宝晋级紫府真人后，还埋怨了他不少次呢。

　　因此，陆道长对要给自己起道号，着实有些心惊胆战，生怕一不小心，就给自己起了一个“大黑”、“小宝”之类的贻笑大方的名字，那他陆道长日后就真的没脸见人了。

　　于是，陆道长一边纠结着，一边作苦思状。

　　“难道起个道号有这么难吗？还是他想起一个寓意深远的道号？”君天下看着陆景“苦苦思索”的样子，眼中有丝不解。

　　良久，良久……

　　等得君天下都有些不耐烦了，陆景才深深的吸了一口气，“诚恳”的望着君天下道：“宗主，你觉醒‘玉景’这个道号怎么样？”

　　君天下闻言，直接一个趔趄，差一点铁倒。

　　他满脸无语的望着陆景，陆景、玉景，这偷工减料偷得实在太严重了。

　　“玉景真人……还算可以。”君天下几乎是捂着良心说道，他已经不会再去想这个道号有什么高深的寓意了。

　　“宗主，我听师尊说，可以用取回‘九帝蒙神舰’炼制图纸的那一次功劳，向宗门换取一个要求。”陆景忽然双眼发光的望着宗主君天下。

　　君天下点点头，道：“不错，不过，你如果向宗门换取要求，那么相应的贡献点与修炼资源奖励了就会取消了，你可要想好了。”

　　“我已经想好了。”陆景果断说道：“宗主，我能不能用那一次功劳，向宗门换取一朵天级火焰！”

　　陆景现在修炼【原始火道】，如果有灵火相助，则可以大大加快他的修炼速度，然而，石中火现在也只剩下不到四分之一了，因此，他急速寻找新的灵火，而相对一般的灵火，天级灵火无疑是最有效的。

　　只不过，君天下一听到“天级火焰”这几个字，一张脸就黑了下来了，他瞪着陆景，不顾宗主威严，有点气急败坏道：“臭小子，你当天级火焰是大白菜吗，不说天级火焰一化形，很快就可以成长到万象宗师甚至元神老祖等境界，根本就不是外人轻易能染指的，而且，天级火焰的数量实在太过稀少，整个真灵界，千年内也未必有几朵出世……”

　　“因此，别说宗门没有收藏到天级火焰，就算有，你的功劳也远远不够交换。”

　　陆景看到宗主君天下气急败坏的样子，只能讪讪而笑，说实在的，他也知道天级火焰珍贵，只是，还抱有一丝幻想而已。

　　眼见天级火焰无法得到了，陆景又道：“宗主，天级火焰没有，那么凤血赤金、离火金精、碧火真铜这些火属性材料应该有了吧。”这几样都极为珍贵的火属性材料，他准备用来修复八荒御火令，尽早将八荒御火令恢复成通天灵宝。

　　君天下脸色忍不住抽搐了，微微斜睨着陆景：“你小子胃口倒是大得很，天级火焰这种稀世灵火要不到，就开始要凤血赤金等炼制通天灵宝的无价灵材，只能说你胆子很大、想法很天真。”

　　陆景无奈的叹了一口气，知道火属性灵材又要不到了，因此，只能退而求其次道：“宗主，你看这样行不，天级灵火我不要了，凤血赤金等灵材我要不要了，不过，我请求宗门帮我打探这些东西哪里有，或者在哪里出现过，这总可以了吧。”

　　“嗯，这个要求倒是合情合理……不过，就算这些消息，要打探到，也很不容易，因此，要扣你十万贡献点。”君天下终于同意陆景的要求，不过，代价却让陆景一阵肉痛。

　　十万贡献点啊，就算他晋级真传弟子，也只是奖励十万贡献点而已，没想到，只是让宗门打探一些消息，就消耗去了。

　　不过，他也清楚，这些消息都各大势力的隐秘，要打探到确实不容易，因此最后还忍着肉痛，点了点头。

　　……

　　出了青铜殿，离开了禁地之后，陆景辞别了宗主君天下，之后又去了一趟珍宝楼，以真传弟子的身份，领取了一件防御法器，六重天圆满法器——“九龙神火罩”。

　　经过最近这段时间的不断重伤之后，陆景也是发现自己缺乏了一件防御法宝，因此，他才领取了“九龙神火罩”。

　　虽说，他现在可以修炼【阴煞冰棺术】这门真传秘术，已经不缺防御手段了。

　　但是，修炼【黑煞冰棺术】不是一蹴而就的事情，要想将这门秘术修炼至足以防御紫府三、四层强者攻击的程度，恐怕需要一段不短的时间。

　　而且，就算将【黑煞冰棺术】彻底修炼成功了，多一种防御手段也是好的，毕竟，自身安全最重要。

　　“再处理完家族的事，我就可以安心进行闭关了。”

　　陆景自语着，身体化作一道流光飞出了一阴魔宗，向家族所在的墨城飞去。


第295章 归家

　　碧蓝的天空中，一道流光，一闪而逝，却正是从阴魔宗中赶回家族的陆景。而阿宝，则蹲在他的肩膀上，优哉游哉的啃咬着一枝人级宝药灵露草。

　　“阿宝，你晋级紫府后，知道自己是什么种族了吗？”

　　陆景问出了心中隐藏已久的疑惑。

　　“没有！”阿宝闻言，有些郁闷的狠狠咬了一口灵露草，方才说道：“传承信息中只有关于我的天赋以及修炼方式方面的内容。”

　　“修炼方式？”

　　陆景有些好奇的转头望着阿宝，他一直没见过阿宝正经修炼，好像除了吃就是吃，要么就是睡，因此，他对阿宝的修炼方式，也充满了好奇心。

　　阿宝有些得意的挺了挺小身子：“哈哈，老大，我的修炼方式，可是比你的容易多了，只要不断的吞吃天地灵粹就行，事实上，这也与我的血脉天赋‘吞噬万物’有关。”

　　只要能不断的吃就行了？陆景对阿宝的修炼方式，表示相当的无语，而阿宝最后的话，也让他微微一愣：“阿宝，你的天赋不是空间方面的吗，怎么又变成吞噬方面的了？”

　　“我以前也这么认为，不过，我从传承信息中了解到，‘吞噬万物’才是我真正的血脉天赋，至于空间能力，应该是伴生的。老大，怎样样，羡慕吧。”

　　阿宝说着，头都要昂到天上去了，别说有多嘚瑟了。

　　陆景瞪了阿宝一眼，不过，说实话，他还真有些羡慕阿宝恐怖天赋，居然连空间能力，都是伴生的，由此可见，那“吞噬万物”的血脉天赋，恐怕更加惊人了。

　　不过，陆景想到自己的太初神体，心中很快有平衡起来，他相信太初神体不会比任何一种血脉天赋差，甚至更强。

　　当然，要将太初神体蜕变大成，他还有很远的路要走。

　　……

　　半天后，陆景的身影出现在墨城上空。

　　“老大，这就是你的家族所在的小城？只是，这座小城所在的位置也未免太偏僻了吧，这里距离阴魔宗这么远，如果真有人要对付老大你的家人，恐怕来不及救援啊。”

　　阿宝望着下方的墨城，如是说道。

　　陆景沉默着，并没有说话。

　　实则上，他这么急着赶回家族，除了要用龙血金丹给父母延寿之外，也有这方面的顾虑。

　　过去，他陆景还是入道境，实力不高，名声不大，就算得罪了人，也很有人会走极端，冒着触怒阴魔宗的风险，对他的家族下手。

　　而且，就算下手，陆景也不怕，陆家中有映雪真人坐镇，一般的宵小之辈是来多少死多少。

　　但是，现在却不同了，他陆景已经晋级紫府真人，还是堂堂阴魔宗真传弟子，层次高了，虽说威慑力更强了，但未来得罪的人，也会越来越厉害。

　　如此一来，陆景以后可能会得罪的仇人，就未必会顾忌阴魔宗而不对他的家族下手，而且，陆景日后会结仇的人，十有八九，也不是映雪真人能够对付得了的了。

　　因此，陆景这一次返回家族，有两个目的：一是用龙血金丹替父母延寿；二是准备将整个家族迁移到阴魔宗掌控的天地坊市之中。

　　“我们去陆家庄。”

　　陆景收敛起纷乱的思绪，就带着阿宝，飞至了陆家庄的上方。

　　“不知道那一位道友，光临陆家庄，还请言明。”

　　陆景的身影，刚刚出现在陆家庄上空，就听到了一阵带着警告意味的声音。

　　唰！

　　一道雪白的身影，从陆景庄深处飞出，瞬间出现在陆景面前。

　　来人是一个美艳女修，却正是一年多前，被陆景收为奴仆的映雪真人。

　　“主人？”

　　映雪真人看到突然出现在陆家庄的是陆景，微微松了一口气的同时，望向陆景的目光，也充满了敬畏。

　　尽管，这一年多里，一直在守护陆家在庄，很少外出，但她并没有完全与修仙界隔绝，偶尔还是可以通过飞剑传书等方式，从一些至交好友哪里了解到天南修仙界发生的大事的。

　　因此，她也十分清楚陆景最近的辉煌战绩以及声势之隆，也知道陆景日后的成就，不是她能够想象的了。

　　事实上，刚听到陆景的消息时，她还不敢相信，自己的这位“主人”，居然如此恐怖。

　　甚至，她刚开始还怀疑是同名的。

　　然而，几经打探后，她才确定，最近名震天南的新一代盖世天骄，确实是她的“主人”陆景。

　　而这个消息，则让她心中久久不能平静。

　　现在陆景就在她面前，而映雪真人对待陆景的心态，则完全与过去不同了。

　　过去陆是依靠小猫的力量，逼迫她不得不自愿为奴的，但她堂堂一个紫府真人，认一个入道境小修为主人，心中要说没有半点愤懑与委屈那是绝对不可能的。

　　而现在，她则心悦诚服了，因为她清楚，现在的陆景，再不是过去的那个入道境小修，也不是她能小觑的了，现在的陆景，完全可以轻易就击败她，因此，她的心态也不知不觉的变了很多。

　　“你干得不错。”

　　陆景并不清楚映雪真人在想什么，但对方替他保护陆家一年多，他还是多谢一声的。

　　“这是我应该做的。”

　　映雪真人轻笑着说道。

　　此时，也有一堆人拿着各式武器从陆家庄中走了出来，这些人都是被映雪真人不久前的声音惊动的，以为有敌人入侵陆家了，因此纷纷出来抵挡。

　　而看到陆景的身影后，很多人就将陆景的身份认了出来。

　　“少爷，是少爷回来了！”

　　陆家庄很多人，看清陆景的身份后，知道不是敌人入侵，都纷纷松了一口气，有机灵的人，立即就跑去通知陆景父母了。

　　“儿子，你回来了！”

　　陆天成远远大笑着，带着陆景母亲柳氏与陆景妹妹陆霜，走了出来。

　　“父亲、母亲！”

　　陆景身影一晃，唰的一声，出现在双亲之前，然后行了参拜了一个大礼。

　　“哈哈哈，儿子，你回来就好，回来就好……”陆天成乐呵呵大笑着，回头向陆家管家王管家吩咐道：“王管家，景儿今天回来，是我们陆家庄的大喜事，你立即下去吩咐全庄，今天大摆宴会，以示庆贺。”

　　“是，老爷！”王管家应声退下。

　　陆景虽然性喜清净，对宴会之类的，不太喜欢，但看见父亲一副喜不自禁的样子，也知道这只是父亲表达喜悦的一种方式，因此就任由父亲施为。

　　至于柳氏，则是一个十分传统的母亲，相对于陆天成，她更担心陆景在外面是否吃了亏，是否受伤了，或者瘦了之类的。

　　因此，她正上上下下的不断检查着陆景的身体，看陆景身上是否有伤疤，让陆景哭笑不得，不过同样，陆景也没打断柳氏的行为，因为他清楚不让母亲检查一遍，母亲是不会放心的。

　　“小霜，有没有想哥哥啊！”

　　好不容易等母亲柳氏检查后，陆景就一把抱起自己的四岁多的妹妹陆霜，揉着小陆霜那可爱的秀发。

　　小陆霜抱着陆景曾经送给她的小白鼠，有点怯生生的望着陆景，似乎感觉陆景这个大哥有点熟悉又有点陌生，不过，她最后还是小小的叫了一声：“哥哥……”

　　“哈哈哈……”陆景听到小陆霜的话，顿觉心情大畅，仿佛这段时间来，连续战斗积累下来的疲倦，也尽数消失了。

　　而阿宝，也盯着小陆霜怀中的小白鼠，两只眼睛咕噜噜转动。

　　“这就是天南新一代第一人么，还真是一个另类的修士。”映雪真人，望着沉浸在家庭欢喜中的陆景，想到大部分修士走上修炼之路后，都会抛家弃族，心中不由一阵感慨。


第296章 金丹延寿

　　陆景归来，陆家大办酒宴，整个陆家都沉浸在欢乐中，而墨城中的许多头面人物，也纷纷过来陆家道贺，甚至就连大玄国的皇帝，也专门派出使者前来道贺，让整个墨城为之轰动。

　　期间，墨城中前来道贺的头面人物与大玄国皇帝派过来的使者，都希望会见一面陆景一面，不过，陆景都让映雪真人替他拒绝了。

　　陆景知道那些人是想跟他套交情，只是，他一心求道，实在不想将时间浪费在这些琐事之上。

　　而那些人见陆景拒绝，也纷纷识趣的退去了。

　　“哈哈哈，没想到大玄国皇帝，竟然也派人到我陆家道贺，我陆家竟也有这么一天。”酒宴后，陆天成忍不住大笑出声，一副兴奋难抑的样子，柳氏脸上，也流露出自豪的笑容。

　　他们虽生活在一个修士为尊的世界，但大多数时候，他们都无法接触到修士，无法了解修士的真正地位，反而对掌管他们的世俗皇权，充满了敬畏之心，因此，他们对大玄国皇帝能派人到陆家道贺，感到了巨大的荣幸。

　　陆景看到父母这样，也只能苦笑。

　　随着他的境界不断提高，这个世界的许多秘闻，他也清楚了，知道大玄国的皇室，也不过是一个阴魔宗的紫府真人所立而已，大玄国的真正主人，还是阴魔宗，而皇室则是阴魔宗托付的管理者。

　　而陆景身为阴魔宗真传弟子，说起来，地位比管理大玄国的紫府真人还要高得多。

　　因此，看到父母因为大玄国皇帝的一番道贺而兴奋不已，陆景心中很是古怪。

　　“父亲、母亲，我有宝物要献给你们。”陆景说着，从储物戒中拿出了准备已久的两颗龙血金丹，递到父亲陆天成与母亲柳氏面前。

　　“这、这是仙丹？”

　　望着外形与人之九窍相似，内有许许多多龙蛇形状的血气在不停的闪动着的两颗龙血金丹，陆天成与柳氏眼中都流露震惊之色，他们何曾见过如此奇妙的灵丹？

　　“这不是仙丹，而是龙血金丹，能延寿一百年。”陆景淡笑着说道。

　　“什么？延寿一百年？”

　　陆天成闻言，身体忍不住一阵啰嗦，好像听到聊什么难以置信的神话一般。

　　而柳氏的反应，也好不到哪里去。

　　要知道，凡人就算一生无病无痛，也没有几人，能够活到一百岁，因此，陆天成夫妇突然听到有两颗灵丹帮助他们延寿百年，不震惊才怪。

　　“父亲、母亲，这是真的，我怎么会骗你们呢？”陆景答道。

　　“延寿百年，延寿百年……”陆天得到陆景的肯定回答后，仿佛梦呓了一般，口中不断重复着“延寿百年”四个字，片刻后，他才突然身体一动，目光无比警惕的向周围扫视了几眼，好像在看是否有人偷看。

　　柳氏更是干脆慌张的对陆景说道：“儿子，快将这两个仙丹收起来，这么珍贵的仙丹，怎么能轻易暴露呢。”

　　陆景看着父母的反应，无奈道：“父亲、母亲，有我在这里，不用担心别人发现的。”

　　陆天成与柳氏闻言，讪讪而笑，他们觉得自己刚才是反应过度了。

　　“父亲，你先来，我现在就助你炼化一颗龙血金丹。”陆景对陆天成说道。

　　“这么珍贵的灵丹，对你一定很有用，景儿，我看还是自己用吧，我又不是修士，用了就太浪费了。”陆天成说道，虽然他确实很想延寿，但他首先考虑的还是自己的儿子。

　　“父亲，我现在已经是紫府真人了，寿元足足有三百年，以后晋级了，还能继续添寿，因此你就不必担心我了。”陆景解释道。

　　听到陆景如此说，陆天成终于没有再继续反对，而是按照陆景的吩咐，在地上盘坐下来。

　　看到父亲陆天成做好了准备，陆景咔嚓一声，直接捏碎了一个瓶子，将一颗龙血金丹取了出来。

　　不过，他并没有让父亲陆天成直接吞入口中。

　　虽说，龙血金丹是属于延寿类灵丹，药力无比温和，但是，那是对修士而言，对陆天成这个凡人来说，药力还是十分霸道的，就这么服下，搞不好会爆体。

　　所以，陆景采取了一种更保险、更安全的方式。

　　他挥手从虚空中召唤来一团巨大的水团，然后用水团将父亲陆天成的整个身体包裹住，当然，在陆景的控制下，被水团包裹住的陆天成，并不会举得憋气，反而还会有一种无比舒畅的感觉。

　　其后，陆景用一丝丝法力包裹住龙血金丹，单手一引，将一道血红色的药力，牵引出来，打入包裹住陆天成身体的水团之中。

　　刹那之间，水团变成了淡淡的血红色，一股沁人心肺的清香在弥漫，柳氏只是吸了一口，就感觉自己的身体舒畅了许多，至于身在水团中的陆天成，感觉就更加深刻了。

　　而陆景也控制着水团缓缓旋转起来，让一丝丝药力渗透进父亲陆天成的身体。

　　如此这般，陆景不断将一道道药力从龙血金丹中掀引出来，打入水团之中，让父亲陆天成的身体吸收。

　　这个过程很慢，一直用了两个时辰，陆景手中的龙血金丹才彻底消失，而陆天成体外水团，则变成了一片污浊之色，这是因为混合了太多从陆天成体内排出的杂质的缘故。

　　而当陆景挥手将水团打出房间之外的时候，柳氏则看着完全焕然一新的陆天成惊叫出声。

　　“夫人怎么了，哈哈哈，这灵丹还真管用，我现在感觉自己充满了活力，好像脱胎换骨了一般。”陆天成朗声大笑着，忽然注意到柳氏奇怪的表情，不由问道：“夫人，你怎么一直盯着我？”

　　“夫君，你变年轻了。”柳氏说着，双眼大发光芒。

　　“变年轻了？”陆天成不解。

　　“父亲你看。”陆景微微一笑，挥手凝聚出了一面水镜。

　　“这……”

　　陆天成看着镜子中二十六七岁模样的自己，简直难以置信，他竟然“返老还童”了，而头上的一些白发与额头上的皱眉，也彻底消失得无形无踪了。

　　“景儿，到我了。”

　　陆天成还在愣愣发呆的时候，柳氏就“催促”着陆景助她炼化龙血金丹了，仿佛突然激发了某种热情一般，双眼光芒炯炯的。

　　“额，母亲不会是因为看见父亲变年轻了，刺激到了吧。”

　　陆景心中嘀咕一声，随即也助母亲柳氏炼化龙血金丹。

　　又是两个时辰后，变得年轻了二十余岁的柳氏出现在陆景与陆天成面前。

　　而柳氏当即让陆景凝聚出了一面水镜，看着镜子中二十余岁模样的自己，顿时眉笑颜开，顾盼自怜，久久舍不得移开目光，让陆景与陆天成父子相对无语——这女人啊，就是爱美。

　　接着，陆景趁机将准备将家族搬到天地坊市的事情跟父母说了出来。

　　“你准备将我们陆家搬到阴魔宗附近的天地坊市？”陆天成说着，他没想到陆景这一次回来，居然还准备让陆家进行迁移。

　　“不错，只有帮到天地市，我才能放心你们的安全。”陆景点头道，将要迁移家族的原委说了出来。

　　陆天成与柳氏静静听完陆景的话，想起那一次冰离剑派来袭陆家庄的险境，夫妻两人对视一眼，微微点了点头。

　　“那就搬！”陆天成果断道。

　　“呃……”陆景没想到父亲这么快就干脆就同意了，而且，柳氏也一副赞同的样子，一时间还有些反应不过来。

　　本来，他还担心父母会舍不得离开墨城呢，毕竟，他们在这里从小就在这里长大，还在这里成家立业，感情肯定十分深刻。

　　“其实搬到天地坊市也没什么不好的，一来哪里比较安全，我们陆家就不用再担心外敌入侵了；二来哪里距离阴魔宗很近，我们也可以经常见到你。”陆天成淡笑着说道。

　　听到父亲这么说，陆景也算彻底放心下来了。

　　父子两又谈了一些搬迁的细节。

　　之后，陆景就与陆天成还有柳氏从房间中走出来了。

　　而当模样变得年轻了二十余岁的陆天成与柳氏出现在陆家众人之前的时候，整个陆家的人都傻眼了。

　　“这怎么可能，你们怎么可能变年轻了。”

　　就连映雪真人，也大为震惊的望着陆天成与柳氏。

　　如果是修士突然变年轻了，她还不会有这么大反应，因为一些特别的功法，确实有让人模样变年轻的效果，但是，她十分清楚，陆天成与柳氏根本就不是修士，如此一来，陆天成与柳氏突然间变年轻，就只有一种解释了……

　　只是，一想到那个猜测，映雪真人心脏就忍不住狠狠一跳。

　　而陆景接下来的话，直接印证了映雪真人的猜测。

　　“大家不用惊讶，我只是给父母服用了两颗延寿丹而已。”

　　延寿丹？一听到这几个字，陆家庄的众人顿时哗然一片，都用无比羡慕的目光，看着陆天成与柳氏。

　　而映雪真人则比陆家庄的人更加震惊，因为她更清楚，延寿丹的珍贵，别说她这种出身小型宗门的紫府真人，就算那些中型宗门的紫府真人或者大型宗门的紫府真人，想得到一颗延寿丹，也是难以登天。

　　“他们能有陆景这个儿子，还真是三世修来的福运。”

　　映雪真人望着陆天成与柳氏感慨道。

　　接下来，陆天成又家主之名，宣布了三天之后，陆家庄将会举家迁移到阴魔宗掌控的天地坊市……而这些事，陆景则不再理会了，他则用神识通知了一声映雪真人，让映雪真人跟着他来到陆家的花园之中。

　　“多谢你这段日子照顾我们陆家了，现在你有两个选择，第一个选择是我现在就解开你的天魔禁神咒，让你自由离去；第二个选择则是同样为你解开天魔禁神咒，而你则成为我们陆家的客卿，我为你提供修炼资源，相信你知道我此刻的身份了，清楚我没有必要骗你。”

　　陆景说道。

　　映雪真人听到陆景愿意解开束缚她的天魔禁神咒，先是一阵惊喜，接着听到陆景给她的两个选择，又陷入了沉思之中。

　　她当然明白陆景此刻的身份，绝对前程无量，而如果她这个时候选择追随陆景，修炼速度肯定要比她现在快很多，只是，这也意味着要失去部分自由，这让她心中很是犹豫。

　　“你不用着么急着回答我，三天后再给我答案吧。”

　　陆景看出映雪真人的犹豫，笑着说道，手中一掐法诀，当场就解开了烙印在映雪真人灵魂深处的天魔禁神咒。

　　……

　　三天后，陆景站在陆家庄的园子上，他身边站着陆天成、柳氏、还有小陆霜，下方则站在王管家等二十余个愿意追随陆家迁移的仆从。

　　而陆天成这几天也彻底将世俗的财产，分给了那些不愿意离开墨城的家仆。

　　“要离开这里了。”

　　事到临头，陆天成与柳氏望着陆家庄，还是流露出一丝不舍之情，毕竟这里是他们的根。

　　陆景心中也在感慨映雪真人最后的选择，映雪真人最终还是选择了自由，离开了陆家。

　　不过，陆景并没有怪映雪真人，因为换作是他，他也会做出同样的选择。

　　“出发！”

　　收拾好心情，陆景取出太阴战旗，一掐法诀，太阴战旗瞬间就变成了篮球场般大小，横铺在虚空中。

　　接着，陆景一挥衣袖，就将陆家庄众人，齐齐送上了太阴战旗上面。

　　唰！

　　下一刻，太阴战旗像是一片乌云，载着陆家庄众人冉冉升空，然后迅速向天地坊市的方向飞去……


第297章 闭关

　　“这就是天地坊市？我们日后要定居的地方？”

　　陆天成夫妇，还有陆家庄众人，从太阴战旗之上，俯视而下，看着下方光彩弥漫、楼阁成片、周遭无数豪华飞船来来往往、时有修士御剑降临的天地坊市，顿觉眼界大涨。

　　墨城跟这天地坊市一比，简直就是一个微不足道的破落旮旯。

　　想到日后可以居住在这一片仙家圣境，所有陆家的人，都有一种做梦的感觉。

　　“陆师弟，我是天地坊市的镇守牛德宇，不知道我有什么可以帮到你的吗？”陆景等人刚到天地坊市上空不久，就有一个面目粗犷的中年从坊市下方飞了过来。

　　“咦，究竟是阴魔宗哪一位大人物来了，牛真人竟然亲自出来迎接。”

　　“那面战旗有点熟悉，好像是最近名震天南的陆景的法器，莫不是陆景到来了？”

　　“陆景？就是那位在灵果盛会、葬龙之地还有铁血门灭门之战中都大出风头的陆景？”

　　“竟是他到了，怪不得牛真人会亲自出来迎接啊，要知道这一位可是在几日前，正式成为阴魔宗的真传弟子了，正是如日中天的时候。”

　　……

　　天地坊市周围，许多来往的飞船中的修士，看见牛德宇出来迎接客人，都纷纷探出头向陆景等人望了过来，议论纷纷。

　　“紫府四层。”陆景望着出来迎接自己的牛德宇，催动太初血脉微微一感应，就清楚了牛德宇的境界。

　　在这个元神老祖基本不现身、万象宗师只有大事才现身、紫府五、六层强者忙着寻找机缘少现身的时代，紫府四层真人，基本每一个都是名震一方的名人了。

　　“陆师弟果然很不一般，以我现在的境界，竟然无法看透他的实力。”陆景暗中探测着牛德宇的实力的时候，牛德宇同样也在暗中探测着陆景的实力。

　　只是，让牛德宇震惊的是，他始终无法看清陆景的实力，甚至就连陆景大致的实力也看不出来。

　　这还是他第一次遇到这种事情。

　　过去，他面对比自己境界低一个层次的修士时，那一次不是稍微探测一下，就大致知道知道对方的实力极限在哪里了的，但现在他却偏偏看不清陆景，仿佛陆景整个人都笼罩在一层迷雾中一般。

　　“果然是人的名树的影，陆师弟能够闯出这么大的名声，看来还真是非同一般。”牛德宇心中感慨道。

　　而陆景看到牛德宇这个名人亲自出来迎接自己，也十分客气道：“陆景见过牛师兄，师弟我确实有一件事要牛师兄帮忙，我们陆家新迁于此，还望牛师兄日后多照顾一下。”

　　“这点小事，陆师弟你放心就行，有我牛德宇在，天地坊市中没有人敢欺负陆家。”

　　牛德宇笑呵呵说着，他本来就想结交陆景这个如日中天的宗内新秀，现在有这么好的机会，哪里会错过，何况照顾迁居到天地坊市的同门修士的家族，本来就在他的职责之内。

　　而陆景听到牛德宇这个镇守同意照顾陆家，也彻底放心下来。

　　在牛德宇的帮助下，陆景很快就替陆家找了一个豪华的庄园，安排好了双亲与陆家众人。

　　接着，陆景去了一趟金胖子的宝药斋，以日后可以大批量提供宝药为筹码，与金胖子商议了小半个时辰，然后入股了宝药斋，占据八成股份。

　　之后，他又去了一次灵宝阁，在萧曼云与王执事近乎呆滞的目光中，甩下数十件用不上的法器，然后才洒然离开。

　　“诸般事了，我可以安心闭关了。”

　　陆景化作一道流光离开了天地坊市。

　　半个时辰后，他回到了阴魔宗中。

　　“这一次闭关，我主要有五个目的：第一，将残余的石中火彻底吞噬炼化，看能否突破至紫府三层；第二，炼制白骨分身，修炼【荒神祭典】；第三，炼制元磁金山；第四，将刚得到的几门真传秘术修炼成功，还要将过去修炼的术法神通的等级提升上去；第五，看能否孵化诅咒魔虫的虫卵，培养出一支虫族大军。”

　　回到阴魔宗后，陆景整理了一下自己的闭关计划，发现要做的事情很多。不过，也正是因为如此，他才急着将一些琐事处理，因为他准备来一段长期闭关。

　　理清了思路后，陆景又去了一趟万鬼楼，为了孵化出诅咒魔虫，他必须查阅关于培养虫族的资料。

　　但是，结果却让他有点失望，阴魔宗虽然搜集了不少培养妖兽的相关资料，但偏偏关于培养虫族的却十分匮乏，不过，却交代了有三个十分擅长培养虫族的势力。

　　一是蛮荒圣殿，蛮荒圣殿不但拥有众多控虫秘法，其三大至高秘典之一的【万兽祭典】，也有专门的控虫篇。

　　二是西荒妖族，西荒之地，有三四个十分强大的虫族族群，其中肯定有无比完善的培养虫族的方法。

　　三是东海百族，东海之地，生存着众多的上古百族后裔，其中也有一些族群擅长控虫。

　　无论是蛮荒圣殿，还是西荒妖族，都是无比强大的势力，跟整个人族比起来，都毫不逊色，以陆景现在的实力，自然不敢打这两个庞然大物的注意，免得惹火烧身。

　　不过，东海百族嘛，那就容易对付多了，尽管在上古时代，东海百族也曾强绝一时，君临天下，但是现在却彻底没落了，不说跟人族、妖族、蛮族这三大顶尖族群相比，就算比灵族等一些特殊族群，东海百族也是远远不如了。

　　俗话说，柿子要捡软的捏，相对于无比强势的蛮荒圣殿与西荒妖族，陆景自然更愿意从东海百族哪里得到控虫秘法。

　　“看来这一次闭关之后，要找一个机会，去东海一次。”

　　陆景自语道，离开了天都峰，向阴煞峰顶部的红尘宫飞去。

　　在红尘宫中，陆景将自己这段时间积累下来的所有修炼疑惑，一一的向师尊祝红泪请教了一番。

　　待得所有问题解决后，陆景才离开了红尘宫，回到了自己的洞府。

　　“正式进入闭关状态。”

　　陆景一掐法诀，只见洞府中一阵光暗交替，瞬息间，所有防护阵法都全部打开了。


第298章 三年

　　关闭了洞府禁制之后，陆景立即按照闭关之前准备好的计划，开始修炼，而对他而言，最重要的肯定是境界的提升，因此，吞噬炼化残余的石中火，就摆在了首位。

　　“噗！”

　　陆景嘴巴一张，将体内残余的石中火吐了出来。

　　然后分成一丝心神，轻车熟路的剥离一丝丝石中火，炼入法力之中。

　　而在此过程中，他心中也浮现出【原始火道】的所有经文，不断对【原始火道】的玄奥进行推演。

　　这样的苦修看起来枯燥而无味，但陆景却完全乐在其中。

　　这种每时每刻都有所得的修炼，让他感觉到十分充实。

　　他完全沉迷在其中了，忘记了外界的一切。

　　不过，石中火终究剩下的太少了。

　　三天后，石中火彻底消失了，全部被陆景炼入了法力之中。

　　“可惜了……石中火太少了，只是让我提升至紫府二层中期。”

　　陆景内视着紫府中刚刚涨到池子三分之二的曦光，暗暗叹了一口气。

　　他本以为残余的石中火至少可以将他的境界推至紫府二层巅峰，但没想到越到后面，【原始火道】的难度就越大，需要的灵火就越多，石中火耗尽了，也只能助他提升至紫府二层中期。

　　不过，现在闭关才算刚刚开始呢。

　　陆景很快就收拾好心情，开始了第二步。

　　他念头一动，将放在玄界之中的黄金暴龙之骨，取了出来。

　　“轰！”

　　洞府微微一震，一具三四层楼高，十五六米长的黄金骨架，出现在洞府之中，一丝丝古老的气息弥漫而开。

　　好在陆景的洞府足够大，否则，还容不下这尊庞然大物。

　　取出黄金暴龙之骨之后，陆景当即就开始研究【荒神祭典】。

　　这一研究，就是一个多月。

　　而足足用了一个多月后，陆景才将【荒神祭典】推敲完毕。

　　确定自己完全将炼制白骨分身要注意的细节、步骤、还有需要注意的地方等等，全部了然于心后，陆景才猛然一咬指尖，逼出丝丝本命精血，开始按照【荒神祭典】所述，在黄金骨架之上，勾画出一个个古老神秘的咒文。

　　与此同时，陆景口中也同步吟诵着一道道艰涩的咒语。

　　那咒语仿佛具有神秘力量，陆景每吟诵一个字，虚空中就会浮现出一丝诡异、阴森的绿光，随着他的本命精血，融入黄金骨架之中。

　　每一个修士的本命精血都是有限的，不能一次性过度耗用，否则会损耗道基。

　　而陆景在勾画了十余个古老神秘的咒文之后，就感觉到身体一阵虚弱。

　　于是，他就连忙停手了。

　　“不知要多久才能画满整个骨架……”陆景望着那巨大的黄金骨架，因为损耗了大量本命精血而显得无比苍白的脸色，露出了一丝苦笑。

　　他之所以要处理好所有俗事后，才闭关，就是因为早知道炼制白骨分身，是一个无比浩大的工程，耗时甚久。

　　“无论如何，都要将白骨分身炼制成功，我才能修炼【荒神祭典】。”

　　陆景的眼神，很快就恢复了坚定，开始服用、炼化早准备好的“补血丹”、“血元丹”、“小补神丹”等丹药，一边恢复本命精血，一边利用这段时间参悟【黑煞冰棺术】、【幽冥阴鬼眼】、【阴煞大擒拿】等三大真传秘术。

　　在大量灵丹与宝药的辅助下，十天后，陆景本命精血恢复了。

　　他又继续用本命精血，在黄金骨架上勾画古老神秘的咒文。

　　如此这般，陆景就这样忘我的在洞府中炼制白骨分身与参悟三大真传秘术。

　　至于阿宝，早知道这闭关过程会很无聊，因此很有“先见之明”的要求陆景将它放进玄界之中，在建木神树之上，过上了吃了就睡，睡醒就吃的幸福小日子。

　　光阴冉冉，一年过去了。

　　而这一年之中，除了有时候灵丹用尽了，需要开炉炼丹之外，陆景都在重复着不是勾画神秘咒文就是参悟三大真传秘术的单调日子。

　　一年过去，神秘咒文，依然没有完全，仅仅是覆盖了黄金骨架的三分之一。

　　不过，陆景对三大真传秘术的参悟，却越来越深。

　　与此同时，随着不断用本命精血勾画神秘咒文，陆景对【荒神祭典】的参悟也在不断加深，【荒神祭典】与传统功法的不同的修炼方式，让陆景看到了另外一片天地，不但拓宽了陆景的眼界与思维，也让他对冥冥中的大道的认识，更加深刻了，尽而又让陆景的心境有所提升。

　　第二年，神秘咒文覆盖了黄金骨架的三分之二。

　　而从这一刻开始，黄金骨架之中沉睡的古老力量，仿佛也被唤醒了过来，整个黄金骨架，居然开始光芒大作，还不断传出阵阵苍凉、霸道的龙吟声，若非洞府的禁制将声音挡住了，恐怕整个阴魔宗都被惊动了。

　　而这一年，陆景也彻底领悟了三大真传秘术的玄奥，他已经可以使用出【幽冥阴鬼眼】了，至于【黑煞冰棺术】与【阴煞大擒拿】，则需要一些外物辅助，才能练成。

　　不过，既然领悟了三大真传秘术的玄奥，陆景就暂时停下对三大真传秘术的参悟，改为研究“元磁极光”，他希望通过研究“元磁极光”中蕴含的场域，助自己加深对天地大势的认识。

　　第三年，某一天。

　　“还差最后一个咒文。”

　　陆景按捺着内心的冲动，用本命精血，在黄金骨架的龙尾的位置，画上最后一个咒文。

　　当最后一个咒文完成的那一刻，黄金骨架轰然一震，猛然站立了起来，龙骨之上，闪耀起一个个古老神秘的咒文，如漫天星辰一般，一股浩荡的古老力量如火山般爆发而出，滚滚力量，如海啸一样冲刷着洞府，使得整个洞府轰然而动，就连一道道防护禁制，也猛烈的摇晃起来。

　　“咄！”

　　陆景望着力量狂涌动的黄金骨架，心中浮现出阵阵狂喜，不过，他还是压抑下内心那躁动的情绪，双手一掐法诀，将准备已久的养魂木向黄金骨架打了过去。

　　唰！

　　黄金骨架头部，仿佛荡漾起一层金色的水波，一瞬间就将养魂木吞了进去。

　　“熊！”

　　一刹那，黄金骨架那两只巨大的眼眶中，瞬间浮现出了两朵绿色的魂火。

　　“吼！~~~~~~~~~~”

　　一声无比苍凉、霸道的龙吟声，猛然从黄金骨架的口中传出，仿佛消失在远古时代的荒龙族霸王——黄金暴龙——复活了一般，一股君临天下的狂野气势，轰然从那金色的骨体上，爆发而出。

　　而骨体之上，更是燃烧起一层金色的光焰。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一刹那间，洞府的地面上，就多了无数蜘蛛网般的裂纹。

　　洞府，更是刮起了一阵阵飓风。

　　“哈哈哈，成功了。”

　　陆景感应道自己与黄金暴龙的联系，忍不住大笑出声。

　　三年的辛苦，今天终于收到成果了。

　　而黄金暴龙身上爆发出来的，那堪比紫府境的气势，也代表他所做的一切，都是值得的。

　　“咦，那块骨居然动了？”

　　就此时，陆景感应到那一块在葬龙之地中得到骨，竟然在储物戒中震颤起来。

　　他念头一动，连忙将那块骨取了出来。

　　“莫非这块骨是感应到了黄金暴龙的气息，才会产生动静的。”陆景自语道，就看到那块骨自动飞到了黄金暴龙之前，激发出一道白光，射进了黄金暴龙的魂火之中。

　　黄金暴龙现在是陆景的分身，因此，陆景第一时间，就知道了骨块传过来的内容是什么了。

　　一篇古老的经文，出现在陆景脑海中。

　　“荒龙八式第一式——【荒龙八步】，八步之内，压盖一切，踏遍诸天……这竟然是荒龙族的传承神通。”

　　陆景心中狂喜，他怎么也没有想到，自己的运气居然会这么好，种了一个这么大的奖。

　　“这只是荒龙八式的第一式，难道里面还是七式？”

　　拿起重新沉寂下来的骨块，陆景不断摩挲着，心中久久难平，最后小心翼翼的将骨块重新收了起来。

　　“【荒龙八步】这式神通，暂且不理会，还是看一看黄金暴龙分身的实力再说。”

　　陆景念头一动，让黄金暴龙向他进行攻击。

　　黄金暴龙瞬间一爪向陆景撕裂了过来，那锋利的爪子仿佛一道金色闪电划过虚空，直接而暴力，而虚空中传出阵阵尖锐的气爆声。

　　“轰！”

　　陆景用水火太极挡住了黄金暴龙的攻击，但是，水火太极却被一股狂暴的力量直接轰碎，而他的身体也犹如炮弹一般，倒飞出去，轰然的一声，狠狠的撞在一处洞壁之上，硬生生的撞出了一个人形巨坑，碎石纷飞。

　　“好强大的力道。”

　　陆景嘴角溢出一丝血迹，但他的目光却惊喜万分。

　　黄金暴龙的力道太强了，他刚才的水火太极，就算是紫府三层强者，恐怕也难以在一招之内破开，而黄金暴龙却什么术法神通都没有使用，就凭着狂暴的力量攻破了，这让陆景心中大喜。

　　按照他初步估计，黄金暴龙的实力，至少在紫府三层以上，具体有多强，陆景还不是很清楚，这要战过才知道。

　　“还没有使用【荒龙八步】就这么强了，如果配合【荒龙八步】使用，那会强到什么程度？”

　　陆景目光灼灼的望着黄金暴龙，最终念头一动，将黄金暴龙收进了玄界之中。

　　“距离三年结束，还有最四个月，足够我将‘元磁金山’炼制成功了……时间恐怕还有富余，那么顺便将冰离剑、黑凰剑、还有太阴战旗的品质也提升一下。”

　　如此想着，陆景开始取出一堆堆材料，最后足足堆了数人那么高，他过去收获的所有的炼器材料，基本都在这里了。

　　“开始！”

　　陆景口吐火焰，开始了炼制元磁金山。

　　他有过炼制太阴战旗的经验，因此这一次炼制元磁金山就要熟练多了。

　　四个月后，陆景满脸疲倦却面带微笑看着眼前悬浮着的一座小金山，还有威压比过去更加强盛的冰离剑、黑凰剑、还有太阴战旗。

　　“元磁金山因为加入了灵宝碎片还有四道元磁极光的缘故，威力比玉简中记载的元磁金山要厉害得多，一炼制成功，就是五重天法器了。而冰离剑也融入了我从冰风锥中的万载玄冰，再加上灵宝碎片，也由三重天法器晋升为四重天法器。”

　　“至于黑凰剑，虽然也融入了灵宝碎片，但却因为我对其进行了一番改造，完全重组了禁制，所以还是四重天法器，不过，威力也比原来要强。”

　　“而太阴战旗，也因为我将第二张神秘蜕皮炼入其中，终于再晋一级，成为了五重天法器，而且，潜力比原来更加巨大。”

　　“除了以上收获之外，我现在的境界，也在这三年中，提升到紫府二层巅峰了，只差一点，就可以晋级紫府三层。因此，这一次闭关，算是大圆满了。”

　　陆景一挥手，将所有悬浮在身边的所有法器收了起来，然后向洞府外面走去——这三年中，他身上积累下来的所有修炼资源基本都耗尽了，就连晶石都只剩下几块，为了继续顺利修炼下去，他也必须出关再次搜集修炼资源了。


第四卷 百族大会，名震东海


第299章 三件大事

　　“老大，你的闭关，终于结束了。”陆景出关，阿宝也结束了吃了睡、睡了吃悠闲小日子，蹲在陆景的肩膀上，人立而起，两只短小的小前腿高举，大大的伸了一个懒腰。

　　陆景望着阿宝一阵无语，这三年闭关中，与他整天忙得昏天黑地不同，阿宝的小日子，过得不要太舒坦。

　　最让人无奈的是，偏偏阿宝这货，就这样睡着睡着，就晋级紫府二层了。

　　这种修炼方式，简直可以让那些苦修士，泪流满面。

　　“咦，怎么感觉阴煞峰变得有点冷清了。”

　　陆景走在阴煞峰之上，周围那美丽的景致，倒是没有多少变化。

　　然则，人却少了很多。

　　过去每一天，都有不少内门弟子在阴煞峰上各处修炼或者彼此间讨论道法的，但是现在，陆景一直从洞府走到讲法台上，也只是看见稀稀落落的几个人。

　　而且，这些大多神色匆匆，似乎非常赶一般。

　　“难道我闭关的这三年，天南发生了什么大事？”

　　陆景用手摸了摸下巴，心中嘀咕道。

　　“这位师弟，我这几年都在闭关，不清楚外面的情况，烦请你告诉我一下，这几年天南发生了什么大事，为什么我阴煞峰的人，怎么少了这么多了。”

　　陆景身体一晃，抓住一个路过的弟子问道。

　　那位内门弟子，被人突然抓住，本来是一阵恼怒的，但等他看清抓住他的人是陆景后，立即一脸惊喜加崇拜道：“陆师叔，你出关了？”

　　“嗯，刚刚出关，现在还请你告诉我，为什么我们阴煞峰突然变得冷清了这么多？”陆景扫视了周围一眼，说道。

　　“陆师叔叫我钟林就行，不用那么客气。”钟林自我介绍了一下，就说道：“陆师叔你闭关的这三年，天南确实发生了不少大事，大约有三件。”

　　“第一，就是铁血门灭门不久，真一宗、阴阳剑宗与我们阴魔宗的摩擦就突然变得剧烈了，各种小冲突不断，到两年前，双方更是发生流血事件，之后，双方的冲突就不断升级，现在已经进展到小规模战斗不断、局部开战了。我们阴煞峰之所以变得这么冷清，也是因为这个缘故，许多师兄妹，都接了宗门的任务，前往各处要点镇守了。”

　　“第二，就是我们阴魔宗又有两个天才弟子成功晋级紫府真人，分别名为烈无涯与叶青薇，而他们两个晋级紫府真人后，也先后成为了真传弟子。这两年烈无涯师也名震天南，在前线上创了许多辉煌的战绩。”

　　“第三，则是关于真一宗的，宁无缺也成功晋级紫府真人了，而且，他比烈师叔与叶师叔还要早一年。不过，此人晋级紫府真人后，就神秘的消失在天南了。有一些小道消息，说此人是去了中洲，前去四圣宫接受培养了。”

　　听钟林说完后，陆景就让钟林忙自己的事去，而他则陷入了沉思之中。

　　阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的冲突不断升级，让他感觉到这是天南大乱的前夕。

　　不过，他对此并不是没有心理准备，早在云荒城时，赵阴阳就跟他说过天南有大乱的征兆，由此可见，阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的矛盾已经积累到一定程度并逐渐爆发了，而铁血门事件，则很可能是引爆矛盾的导火索。

　　当然，这些事情陆景只是稍微想一下，就放下了，这些宗门大事，还是由宗门高层头痛去吧，他一个真传弟子，还管不了那么多。

　　而烈无涯与叶青薇成功晋级紫府真人的消息，则让陆景无比欣慰，自己的两个至交好友，也终于迈过紫府境这一个关键关卡了。

　　可惜的是，烈无涯现在正在战斗前线，他短时间没办法与烈无涯聚旧一下，把酒言欢，就是不知道叶青薇在不在阴魔宗中。

　　至于第三件事，则稍微让陆景产生一丝紧张感，宁无缺晋级紫府真人后就前去四圣宫接受培养，以四圣宫的惊人底蕴与丰厚资源，再加上宁无缺自身的卓越天资，宁无缺的实力，绝对会突飞猛进，迎来一段爆发期。

　　“看来我也要抓紧突破了，否则，搞不好就会让宁无缺追上。”

　　陆景喃喃自语一声，身体一晃，就向红尘宫飞去——他既然出关了，总要知会师尊祝红泪一声，而且，他也要将这闭关三年积累下来的修炼疑惑向师尊讨教。

　　红尘宫中，祝红泪依然孤寂的坐在王座之上，仿佛任由光阴飞逝、岁月流转，她则永恒不变。

　　“师尊！”

　　陆景向着师尊祝红泪参拜大礼。

　　祝红泪脸色漠然，没有说一个字，只是简单的点了点头。

　　如果是一般人，见到祝红泪这反应，恐怕就会觉得自己被祝红泪忽视了，生出怨愤之气。

　　然而，陆景心中却平静的很——他早习惯了。

　　接下来，陆景就将这三年积累下来的修炼问题全部都说了出来。

　　而祝红泪也十分耐心的一一帮他解决。

　　所有的修炼疑惑都解决了后，陆景心中一清，有一种豁然开朗的舒畅感，同时，感觉自己对【原始火道】的领悟，又深了一点。

　　“这就是有师傅的好处啊，如果只是自己一个人修炼，什么问题都要自己去探索，不但会浪费大量的时间去研究，迟迟得不到答案，最麻烦的是许多问题里理解错了，也不自知。”

　　陆景心中感慨道。

　　而此时，祝红泪却突然问道：“你接下来有什么计划？”

　　“我可能要去东海一趟。”陆景有些不确定道。

　　他闭关前的五个目的，除了要孵化出诅咒魔虫的虫卵外，其他四个都算完成了，因此，他打算前往东海百族之地，寻找控虫秘术，顺便见识见识东海的风情，磨砺心性。

　　不过，他现在还在等宗主君天下的消息，看看是否有天级火焰的讯息。

　　他最为看重的是境界的晋级，因此，如果一有天级火焰的讯息，那么他就会先去寻找天级火焰，将前去东海的计划暂时搁置。

　　所以，他说去东海时，语气中才流露出一丝不确定的意味。


第300章 前往东海

　　“去东海？这倒也不错，天南最近有点乱，各方势力也没有了以往那么多顾忌，黑手不断，不少宗门的天才弟子，纷纷离奇陨落，因此，你最近也确实不适合留在天南磨练。”

　　祝红泪淡淡说着，素手突然一挥，十余个内部仿佛流动着水银的晶石出现在陆景面前。

　　“这是上品晶石？”

　　陆景接过晶石，感受到里面蕴含的，比下品晶石、中品晶石不知道要磅礴多少的灵气，心中微微一惊。

　　中品晶石他见过不少，但上品晶石，他却还是第一次见。

　　实在是，上品晶石太珍贵了，几乎都只在万象境之上的高阶修士中流传。

　　虽说，1个上品晶石=100个中品晶石=10000个下品晶石。

　　理论上，用10000个下品晶石或者100个中品晶石，就可以交换到1个上品晶石。

　　但这只是理论。

　　实则上，想用低级晶石交换到高级晶石，难度非常之高。

　　用远超比例的下品晶石交换到中品晶石，或许还有一丝可能，但如果要用下品晶石或者中品晶石来交换上品晶石，那么就基本不可能了。

　　因此，上品晶石十分珍贵且少见，就算陆景身为阴魔宗这样的大型宗门的弟子，也是第一次见到。

　　不过，师尊祝红泪给他上品晶石干什么？

　　陆景疑惑的望向祝红泪。

　　祝红泪淡淡解释道：“你如果要去东海，就必须通过云荒城的古传送阵，而要启动古传送阵，则只能用上品晶石或者极品晶石。”

　　“多谢师尊。”

　　明白了缘由，陆景连忙躬身感谢。

　　谢过师尊祝红泪后，陆景就出了红尘宫，准备去找叶青薇相聚一下。

　　然而，就此时，他身前的虚空却猛然一阵震动，荡漾起阵阵涟漪。

　　“陆景，你要的消息找到了，接着。”

　　陆景耳边，传来宗主君天下的声音。

　　下一刻，一口玉简从虚空中浮现而出。

　　“消息找到了？”

　　陆景眼中闪过一丝惊喜，连忙将玉简接住，当即就贴在眉心上，阅读起来。

　　片刻后，陆景才睁开眼睛，自语道：“看来真要去东海一次了。”

　　玉简中记录了两则讯息，一则是，秦洲的上古雷泽中很可能存在天级火焰“雷劫紫火”，而东海百族秘境中则确定存在另外一种天级火焰“碧海蓝焰”；二则是，关于几种顶级火属性炼器材料的消息，中洲、秦洲还有东海都有。

　　陆景总结一番，发现秦洲与东海这两个地点，都同时有天级火焰与顶尖火属性炼器材料的消息。

　　不过，秦洲的“雷劫紫火”只是可能存在，还不一定有，而且，所在的上古雷泽，几乎是一片生命禁区。

　　因此，陆景权衡了一番之后，还是选择了前去东海。

　　何况，他还想在东海寻找控虫秘术。

　　如此一来，天级火焰、顶级火属性材料、控虫秘术，都直指东海，那么东海无疑是最佳选择了。

　　心中有了决定后，陆景立即前往天都峰万鬼楼，开始寻找关于东海各方面的信息，弄清楚东海的各大势力以及到达东海之后，需要注意一些什么。

　　一天后，陆景出了万鬼楼，离开阴魔宗，又到天地坊市中与父母聚了一下，再到宝药斋与灵宝阁中提取了近两万晶石，然后就化作一道流光，向云荒城飞去。

　　……

　　陆景全速飞行，只是用了五天时间，就抵达云荒城了。

　　再一次抵达这座天南最大的古城，陆景感慨万分。

　　上一次，他就在这里，遇到了一次生死危机，同时也在这里，得到了巨大的机遇，得到了腾蛇精血。

　　而这一次前来，他却是要借助古城中的古传送阵离开前往东海。

　　陆景没有打扰在云荒城中镇守的赵阴阳，而是直接向古传送阵的位置走去。

　　古传送阵位于云荒城中心的位置，附近有天南五大宗门的修士在巡逻，防止有人意图破坏古传送阵。

　　陆景向在这里巡逻的阴魔宗修士出示了真传弟子的身份令牌后，就被恭敬的带进了古传送阵之中。

　　古传送阵位于一个白玉广场之上，面积非常之大，陆景望着脚下的古传送阵，看着那一条条无比复杂玄奥的阵法纹理，即便他这个阵法大师，也感觉到一阵头晕眼花。

　　太复杂、太玄奥了，以陆景现在的阵法境界，还无法理解这个古传送阵的玄奥。

　　“陆师叔，你只要将三个上品晶石，放进古传送阵中心的凹槽，就可以了。”

　　古传送阵旁边，将陆景带领进这里的阴魔宗修士说道。

　　“竟要三个上品晶石。”

　　陆景望着身前的凹槽，脸色微微一阵肉痛，传送一次就要付出三个无比珍贵的上品晶石，这个时候，他才明白为什么古传送阵这么冷清了，因为没有几个人能付得出这巨大的代价。

　　不过，虽然肉痛，但陆景还是依言将三个上品晶石放进了凹槽中。

　　“嗡！”

　　三个上品晶石一进入凹槽中，整个古传送阵的一条条玄奥的阵法纹理立即闪耀起来，一道浩大的白色光柱，直冲青天。

　　唰！

　　下一刻，陆景的身影消失了。

　　“快去通知宗门，陆景离开天南，前往东海了。”一个真一宗的巡逻修士，看着空空如许的古传送阵，低声对另外一个真一宗弟子叮嘱道。

　　而云荒城之外，一尊面目狰狞、瘦得皮包骨的老者，在陆景经过古传送阵离开的瞬间，口中顿时发出一声巨大的咆哮：“可恶，我用了六年时间，才捕捉到那个盗取我的血肉元胎与我族至高祭典的小贼的气息，但他怎么突然又消失了。”

　　老者的吼声，如同无尽波涛席卷天地，附近的几座小山，居然被这吼声生生震塌。

　　此人，正是在尸骨岭中被陆景盗取了血肉元胎的蛮族强者拓跋野。

　　在尸骨岭中丢失了血肉元胎与【荒神祭典】之后，他就带着无尽的不甘，开始在天南各个角寻找起“盗贼”的信息，不过，他当日误会的秦执事已然死在陆景手中，所以他虽然记住了秦执事的气息，却注定无法找到人了。

　　所以，他白白的浪费了两年时间。

　　之后，他就发现这样继续下去不行，于是他就换了一种方法，他通过蛮族圣殿的一种秘术，开始感应蛮族至尊骨的气息。

　　然这种秘术感应的距离十分有限，因此，他只能不断的在天南各地游历，每隔一段距离，就停留下来催动秘术感应，这个过程可谓相当之艰难。

　　但功夫不负有心人，终于在三年前，他在铁血门灭门之地，感应到了蛮族至尊骨的气息，并顺势的捕捉到了陆景的气息。

　　虽然，他不清楚，秦执事这个“盗贼”的气息为什么变了，但他固执的认为这是秦执事先前隐瞒了自己的真正气息，现在才暴露出来，于是，他怒火冲天的想去将秦执事灭了，夺回【荒神祭典】。

　　只是，那个盗贼的气息居然又消失了，而且，一消失就是三年。

　　直至最近，他这几天，他才重新感应到那个盗贼的气息，于是急冲冲的追了过来，眼见就要追到了，但结果，对方居然再一次消失了，这让拓跋野几乎郁闷得要吐血。

　　“可恶的小贼，你逃不走的……”

　　拓跋野怒吼连连，余音久久不绝……


第301章 初来乍到

　　东海，天机岛。

　　几个散修联盟修士，守在古传送阵外面，看着冷冷清清的古传送阵，都一脸没精打采的样子。

　　“守了这里这么久，一个人也没人，好无趣啊。”有人打着呵欠说道。

　　“老赵你就别埋怨了，看守古传送阵虽然没趣，但胜在轻松、安全，而且收入也丰厚，不知道有多少修士眼红我们这份差事呢，如果不是我们曾经为散修联盟立过功劳，想得到这一份差事，那是想都别想。”

　　另外一个人说道。

　　名为老赵脸上立即笑呵呵道：“李道友说得有理，我们这份职司虽然无趣，但比起那些依靠杀妖兽，用妖兽材料换取修炼资源，整天生活在腥风血雨中的修士，确实要好太多了。”

　　“嘿嘿，老赵我也是因为五十年一次的百族大会又要到来了，心中痒痒而已。听说，整个东海无数势力，因为百族令牌的出现，争夺得非常疯狂。”

　　“百族大会？老赵，我们还是清醒一点吧，只有紫府真人，还要得到百族令牌，才有资格参加百族大会，与我们这样的小人物，根本没什么关系。我们还是想想如何才能多赚几个晶石，过得舒坦一点，这才实际。”

　　李姓修士说着，沉吟了一下，又道：

　　“不过，老赵你说得不错，最近这段时间，东海许多修士，为了争夺到一面百族令牌，都疯狂了，据我所知，最近起码有数十尊紫府真人为此陨落了。”

　　“嘶！”

　　老赵一听到居然有这么多高高在上的紫府真人，为了一面百族令牌而陨落，就倒吸了一口冷气。

　　“如果能够参加百族大会，有机会进入古老的百族秘境，就会获得无数珍贵的修炼资源，所谓人为财死鸟为食亡，这些紫府真人贪婪百族秘境中的资源与宝物，他们因此而死，又怪得了谁。”

　　李姓修士冷笑道。

　　“是啊，他们要不是没起贪婪之心，就不会死。”老赵点头说着，突然觉得看守古传送阵确实是一件好差事，够安全。

　　李姓修士又说道：“不过，争夺百族令牌的都是一些名气不大、实力不强的修士罢了，像我们散修联盟的‘三杰’，他们都是‘真人榜’上的强者，那就根本不用争，东海百族自然有人主动送上令牌，邀请他们去参加百族大会。”

　　“我们散修联盟的‘三杰’确实厉害，不到五十岁，就上了‘真人榜’。”说到散修联盟“三杰”，老赵也一脸自豪的脸色，一副与有荣焉的样子。

　　“是啊，‘真人榜’只有五十个名额，人族、妖族、上古百族三大族的所有紫府真人加在一起，数量虽说不会很夸张，但绝对是一个不小的数字，这么多紫府真人，却只选五十个最强的上榜，因此，能够挤进‘真人榜’的，除开那些老牌紫府强者外，剩下的绝对都是各大势力的天才，我们散修联盟‘三杰’能以不到五十岁之龄，就上了‘真人榜’，可以说是非常了不起了。”

　　李姓修士也感慨道。

　　而李姓修士的声音刚落，他们身边的古传送阵就突然“嗡”的一声，亮了起来。

　　“嗯，有人要从其他域传送过来了？”

　　老赵、李姓修士，还有另外两个修士，都被古传送阵上的动静惊动了。

　　他们在这里看守也有六七天了，今天是古传送阵第一次有动静。

　　当陆景再度睁开双眼的时候，就闻到了一股带着丝丝腥味的浓郁的海洋气息。

　　“这里就是东海？”

　　陆景徜徉在那浓郁的海洋气息中，当即就发现了这里的灵气与天南有很大的不同，这里灵气中，水灵之力，十分活跃。

　　“不知前辈怎么称呼？”

　　此时，李姓修士恭敬的上前问道。

　　陆景也早看到了李姓修士等人，听到李姓修士上前问他名号，他也没在意，他在宗门的典籍中已经了解到了这一点，一般而言，掌管古传送阵的势力，都会让外来修士登记造册、录下名号，方便“监管”。

　　“玉景！”

　　陆景没有说自己的真名，只说了不久前才取的道号。

　　李姓修士将“玉景”二字，记载在一个册子上，就道：“前辈请便。”

　　陆景淡淡点了点头，就向外面走去，离开了古传送阵。

　　“不是万象宗师，不是元神老祖，竟是一个紫府真人。使用一次古传送阵可是需要三个上品晶石啊，一个紫府真人居然付得起这个代价，莫非是某个巨头的后代？”

　　李姓修士拿出一块布满禁制纹理的方形晶体，这块晶体名为测灵石，是散修联盟交给他代管的，就是让他暗中探测外来者的境界，方便散修联盟清楚岛上究竟来了什么境界的强者，做好防范。

　　面对紫府真人时，测灵石会显示紫色，如果万象宗师，则会显示红色，若是元神老祖，则是金色。

　　而现在，测灵石显示的就是紫色。

　　所以，第一时间，李姓修士就知道了陆景的境界。

　　“一个紫府真人，又这么富裕，这件事，要不要通知黑鲨他们呢？”李姓修士，眼中闪过一丝阴冷的光芒。

　　……

　　“见过前辈。”

　　陆景离开古传送阵不久，就有一个很机灵入道二层的少年，主动向陆景打招呼。

　　这少年身穿麻衣，约莫十五六岁的样子，眼睛里一片明亮，提起莫大的勇气向陆景搭话，但心里依然有些紧张。

　　陆景笑眯眯的望着他，暂时没有说话。

　　见此，麻衣少年心中稍定，说道：“我见前辈初临此地，缺乏一个向导，不如让小的为您带路。”

　　“呵呵，你很聪明，也很有勇气。”

　　陆景轻轻一笑，面露赞许之色。

　　他以紫府真人的身份，踏上这个岛屿，其余修士都敬畏莫名，不敢接近。

　　而这麻衣少年，看出他人生地不熟，鼓起勇气，向高高在上的紫府真人搭话。

　　这份勇气和机智，是一般少年所无法具备的。

　　“前辈夸奖了，我叫甘宁。我的父亲曾经也是一位紫府真人，后来在一次为散修联盟执行任务中死了，只有小的与家母幸存于世。”

　　麻衣少年神色微微黯淡，简略的向陆景讲述了属于他的身世。

　　“原来是紫府真人之后，难怪你小小年龄，胆识却很不错。”

　　陆景赞叹道。

　　他说麻衣少年小小年龄，却忘记了他自己这一世事实上也只有十八岁而已，因此场面看起来有点怪。

　　“你可以叫我玉景真人。”

　　陆景笑着道。

　　“见过玉景真人。”甘宁恭敬行礼。

　　“随我来，我有话要问你。”

　　陆景把甘宁带到一个人烟稀少的角落，伸手在虚空一划，设下一层禁制，以防外人窥探。

　　随后，陆景开始询问傅平一些问题。

　　甘宁当然是有问必答，同时心里也很奇怪，这位紫府真人所询问的，都是一些常识性的问题。

　　当然，他的疑惑，只是压在心底，不敢多问。

　　约莫半个时辰后，陆景长吸一口气，撤去四周禁制。

　　经过这番交流，再结合在阴魔宗看到的信息，他对东海的局势，已经有了一定了解。

　　东海的局势，与天南相比，相差巨大。

　　东海之上，以人族、妖族、上古百族三大族群势力为主。

　　其中因为这里是海洋，面积巨大，生活着无数妖兽，所以妖族的实力最强，要稳压人族一筹，而人族则又稳压已经衰落的上古百族一筹。

　　因此，东海的人族与上古百族联合起来，才勉强抵挡主了妖族入侵，获得生存的空间。

　　同时，东海之地修士整体实力，明显要比天南高上一筹，就拿东海的人族而言，虽然绝大部分都还是凡人，但修士却占据足足一成比例，这个比例要天南的高太多了。

　　修士基数大，加上东海的修炼资源也要比天南丰富，自然，东海修士的整体的实力就明显要超过天南了。

　　而东海之地，也是强者辈出，天才众多，还有一个“真人榜”，而能进入“真人榜”的，全都是东海的风云人物。

　　在初步了解情况之后，陆景心中稍定，对甘宁道：“你带我去这岛屿上的交易坊市看看。”

　　陆景前来东海，除了要寻找控虫秘术、碧海蓝焰还有顶尖火属性炼器材料外，也还需要一些其他一些修炼资源，而且，如果能找到人级灵火、地级灵火，对他修炼【原始火道】也是有促进作用的。

　　陆景让甘宁带自己来到这座天机岛最繁华的一条交易街道。

　　街道两边，房屋耸立，比较粗糙，却高大雄伟，体现出浓浓的海域风格。

　　“玉景前辈请，这里便是天机上最大的交易坊市。”

　　甘宁一脸恭敬，把陆景带进了一个高达二十丈的雄伟建筑物中。

　　里面是极为开阔的大厅，宛若一个小型广场，里面摆放着种类繁多、奇形怪状的妖兽尸体：或蛇或猴，或鱼或虾，什么乌龟，巨鹰，蟒蛇，应有尽有。

　　陆景乍一看这场面，惊愕万分，这是屠宰场吗？


第302章 易颜丹

　　“这交易坊市中怎么这么多妖兽尸体啊？”乍然看见这么多妖兽尸体摆在坊市中，陆景一时间有点反应不过来，尤其是，许多妖兽尸体还在滴答滴答的滴着鲜血。

　　听到陆景的声音，甘宁有些奇怪的望了陆景一眼，然后才理所当然说道：“妖兽的血、肉都是很珍贵的炼丹材料，而妖兽皮、妖兽骨、妖兽牙齿等也可以用来炼器，可以说全身是宝，因此交易坊市中妖兽尸体多很正常啊。”

　　陆景闻言，知道自己是陷入思维误区了，将这里当成天南了。

　　在天南，炼丹基本都是以宝药为主要材料，而这里则以妖兽的血肉为主要材料。

　　在天南，炼器是以各种矿石、精金为主要材料，而这里则是妖兽皮、妖兽骨为主要材料。

　　从以上两点来看，就可以直接看出天南与东海的最大不同。

　　不但地理风情、种族构成有差异，就连修炼方式，也差异甚大。

　　陆景想通了以上两点后，心绪就重新恢复了平静。

　　接着，他就跟着甘宁在这个充满血腥味的交易坊市中逛了起来。

　　由于坊市中的修士，基本都是入道境修士，对紫府真人比较忌讳，于是，陆景自主的将自己身上的气息压到了入道境水平。

　　片刻后，陆景又发现，这个坊市中并不是没有矿石、宝药等材料，只不过，比较少而已。

　　而且，陆景还是十分吃惊的发现，这里的矿石与宝药，比在天南便宜多了。

　　不少在天南价格算是比较高的矿石与宝药，在这里却仿佛不值钱一般，扔在角落堆里。

　　例如，陆景就看到一枝在天南价值数百晶石的黑玉花，在这里竟然只卖一百晶石。

　　看到这里，陆景眼中闪过一道精光。

　　要是我在这里低价买进这些矿石与宝药，再回到天南高价抛售，那岂不是大赚特赚？

　　只是，他很快就打消了这个念头。

　　因为这里的矿石与宝药实在太少了，只有稀稀落落的几个摊位有，根本无法大批量收购，而且，基本也是一些低级的矿石与宝药。

　　如此一来，少批量的矿石与宝药赚下来的晶石，还不够来往一次六个上品晶石的昂贵运费。

　　这是一个亏本生意。

　　“看来我是小看天下人了，如果这生意真这么好做，早就有人做了，哪里还轮得到我。”

　　陆景自嘲道，继续一个个摊位看了过去。

　　期间，他也购买了不少需要的资源。

　　“这是……蓝皇草。”

　　突然，陆景在一个摊位之前停下了脚步，望着数十棵半臂长，叶子上有些许晶蓝斑点的灵草，眼中流露出一丝惊异之色。

　　陆景曾经在云荒城中用一件法器交换到了一堆上古丹方，后来经过阿宝帮忙鉴定后，确认只有五张上古丹方是真的。

　　其中四张在云荒城就已经被陆景解禁了，分别为：“补神丹”、“火龙丹”、“赤血丹”、“水精丹”。

　　四张解开的上古丹方中，最终只有“补神丹”是完整且有用的，且陆景还以“补神丹”为基础，经过大量推演与多次试验后，最终创出了“小补神丹”。

　　而五张上古丹方中，则还剩下一张被紫色禁制覆盖的上古丹方陆景无法打开。

　　一直等陆景晋级紫府真人后，才成功将最后一张上古丹方的禁制破解了。

　　幸运的是，最后一张上古丹方与“补神丹”一样，都是完整的。

　　然则，最后一张上古丹方中记载的灵丹，却对修炼无益。

　　而是一种可以一段时期内可以改变容貌甚至气息的灵丹——“易颜丹”。

　　“易颜丹”虽然对修炼无益，但并不代表没有价值，反而价值十分巨大。

　　尤其是当修士陷入某个势力的通缉与追杀的时候，“易颜丹”就是摆脱追杀的无上利器。

　　陆景得到“易颜丹”的丹方后，也一度想将这种拥有奇效的灵丹炼制出来，用来防身。

　　只是，“易颜丹”的丹方与其他上古丹方一样，都存在一个巨大的问题，就是其中很多需要的宝药，已经在历史长河中消失或者绝迹了。

　　而“易颜丹”的主材料——蓝皇草，在天南域，数万年前就绝迹了。

　　因此，陆景才无奈放弃了炼制“易颜丹”。

　　但是，他却没想到，今天居然会在这里发现了在天南数万年前就绝迹了的蓝皇草。

　　“这些灵草怎么卖？”

　　陆景蹲下身，望着对面一个懒洋洋的灰衣修士，问道。

　　这个灰衣修士是入道五层修士，他瞥了陆景一眼，看见陆景也是“入道境”修士，这才道：“一个晶石，十棵！”

　　“十棵，一个晶石？”

　　陆景呆住了。

　　这……这简直太廉价了。

　　整个天南都搜不到的材料，在这里完全如同垃圾一般。

　　“一个晶石，十棵，这是最低价。”

　　灰衣修士依然懒洋洋的道。

　　“此物有何来历与用途？”陆景不动声色的问道。

　　“这是低级灵草水蓝草，用途是药材。”灰衣修士答道。

　　“这些四十棵水灵草我都要了。”陆景很果断的付了四个晶石，将摊位上的四十棵“水灵草”都收了起来。

　　然后又问道：“你还有没有水蓝草，我都要了。”

　　“这些低价灵草又不值钱，要不是我刚好从其生长的地方路过，我才懒得采集。水蓝草的生长地点，就在天机岛附近的深海，你想要，你就自己去采集吧，我可不想再浪费功夫去采集这些没多少价值的东西。”

　　灰衣修士翻了一个白眼，便一言不发。

　　“玉景前辈，我知道水蓝草生长在什么地方，我可以带你去。”此时，甘宁开口说道。

　　陆景听到甘宁的话，脸色微微一喜，就站了起来，继续与甘宁，在坊市中搜索，看看是否有什么值得购买。

　　当两人走出坊市的时候，天色已晚。

　　“玉景前辈，你可以到寒舍去休息。”

　　甘宁笑着说道。

　　“好。”陆景点头。今天的经历，让他知道自己对东海的认识还不够深刻，因此他也打算在天机岛上呆些时日，重新了解一遍东海之后，再动身出发寻找控虫秘术、碧海蓝焰、顶级火属性材料等几样目标。

　　“老大，有人在后面跟踪。”

　　陆景跟着甘宁向一片偏僻的区域走去，阿宝突然向陆景传音。

　　“知道了。”

　　陆景眼中闪过一丝寒芒，眼角的余光，微微向右侧的方向扫视了一眼。

　　从走出交易坊市后，他就知道有几个人在后面跟踪了，就是不清楚这几个人，是跟踪他，还是跟踪甘宁！


第303章 踩趴下来

　　“甘宁，停下来。”一处转角中，陆景突然拉住了继续向前走的甘宁。

　　“怎么了，玉景前辈。”

　　甘宁望着陆景，眼中流露出疑惑之色。

　　陆景没有说话，只是冷漠的望着前面，眸子中隐隐有一丝寒芒闪过。

　　“没想到你这个小子倒是挺敏感的，竟然发现了我们的存在。”

　　冷笑声中，三道人影嘴角噙着冷笑的人影，从黑暗中走了出来。这三个人，让人一看就知道不是好货色，其中一个长着一双三角眼，一个长着麻子脸，还有一个长着一口大龅牙，面上皆带有戏谑的笑容。

　　“霍峻、吕凯、陈群，是你们！”

　　甘宁看到这三个人出现后，脸上不由流露出嫉恨与惊惧的神色。

　　“前辈，我连累你了。”

　　甘宁看到霍峻三人出现后，差不多就知道他们为什么而来了。

　　因此，望着陆景的目光，多了一丝惭愧之色。

　　陆景现在还不了解情况，因此只是冷冷的望着霍峻三人，一言不发。

　　“甘宁，今天没你什么事，你滚一边去吧。”

　　霍峻瞪着一双三角眼，阴冷的望着陆景，冷笑道：“臭小子，虽然不知道你是何方神圣，从哪里来的，但我们黑鲨老大分明警告岛上的修士，不得雇佣甘宁这个小畜生，而你竟敢无视我们黑鲨老大的警告，我看你是活得不耐烦了。你如果识趣一点，现在就乖乖跟我们走，到我们黑鲨老大哪里，跪下来认错。”

　　“嘿嘿，霍兄，这小子明显就是一个刚到天机岛的愣头青，不知道我们黑鲨老大的厉害。按我说，根本不用跟他说这么多，先将他打趴下，抢了他的储物戒，然后再将捆绑起来，送到黑鲨老大哪里就行了。”

　　长着一张麻子脸的吕凯盯着陆景的储物戒，眼中流露出贪婪的神色。

　　“我认为吕兄说得不错，霍兄，我们几位出来帮黑鲨老大办事，怎么也要拿一点辛苦费嘛。”

　　陈群急吼吼说着，露出一口大龅牙。

　　“这件事与玉景前辈无关，是我没有将自己的情况告诉玉景前辈的，请你们不要打扰玉景前辈。”

　　甘宁一脸果决的站在陆景身前。

　　他虽然知道陆景是紫府真人，知道霍峻等绝对不是陆景的对手，但霍峻身后的黑鲨老大却极为厉害，他不想拖累陆景。

　　“你给我滚开！我们要办的事，是你能够阻止的吗？”

　　霍峻看见甘宁突然挡在陆景身前，两只三角眼中，流露出一丝轻蔑之色，手掌一扬，突然狠狠一巴掌向甘宁扇了过去。

　　疾闪的掌影，带起强烈的风声。

　　面对入到五层境界的霍峻的攻击，只有入道二层的甘宁根本无法抵挡。

　　“就算被打，也不能让玉景前辈陷入麻烦……反正我被打得还少吗，被多打一次也没什么！”

　　甘宁明知不敌，却没有躲开，只是闭上了双眼，准备默默承受霍峻的攻击。

　　“这小子……”

　　陆景望着始终不退的甘宁，嘴角微微露出一丝笑意。

　　从这几个人的话语中，陆景明白了实情，这几人之所以找他麻烦，就是他雇佣了甘宁，违反了一个叫黑鲨老大的警告。

　　知道了原委之后，陆景确实对甘宁有一些不悦。

　　毕竟，甘宁的隐瞒，让他无端的陷入了一桩麻烦之中。

　　而刚来到东海的陆景，最不想的就是这个时候惹下麻烦——尽管他一向不怕麻烦。

　　不过，当陆景看到甘宁极力维护自己，甚至甘愿被霍峻打后，他的想法有了一丝改变。

　　或许，甘宁之所以隐瞒他，也因为有不得已的苦衷，他极度需要晶石。

　　因此，陆景决定出手了——他也看霍峻三个人很不爽了，长得吓人就算了，不关他陆景什么事，但这三个人居然贪婪他的财物，还妄图让他到什么黑鲨老大面前跪地认错，陆景要是还能忍下去，他就不是陆景了。

　　“你竟然让我跪下？那么你现在就给我跪下来。”

　　陆景的手掌，猛然从甘宁身后伸出，一把就抓住了霍峻扇过来的巴掌。

　　“什么？”

　　霍峻看到自己的手掌突然被牢牢抓住，大吃一惊，就感觉到一股不容反坑的巨力，沿着他的手臂传到了他的身上。

　　“啪！”

　　霍峻身体不由自主的向前一个踉跄，双膝一软，一下子跪在了甘宁面前。

　　陆景从甘宁身后走出，脚步一抬，彻底一脚将刚刚跪下的霍峻踩趴下。

　　“你竟然敢将我踩在地上？”

　　霍峻又惊又怒，两只三角眼恨恨瞪着陆景，几乎要喷出火来。

　　依仗黑鲨老大的威风，他霍峻在天机岛底层修士之中，也算是一小号人物了，平时都是他将别人踩趴下的，而今天竟有人将他踩趴下。

　　这是巨大的讽刺与侮辱！

　　“臭小子，你竟敢这样对我，你这是找死，你知道吗？”

　　霍峻怨恨怒吼，身体不断挣扎。

　　“聒噪！”

　　陆景冷冷的望了霍峻一眼，脚下猛然传出一股法力。

　　“哗！”

　　霍峻顿时间感觉自己的五脏六腑的都要被震碎了，脸色一阵惨白，一口鲜血狂喷而出。

　　“你你你……”

　　霍峻恐惧的望着陆景，却是无力再挣扎，也不敢再挣扎。

　　“玉景前辈，你怎么出手了。”甘宁看着陆景一脚将霍峻踩在地上，并将霍峻震伤，脸色并没有多少喜色，反而流露出一丝丝担心——玉景前辈这一次算是彻底得罪了黑鲨老大了，这可怎么办？

　　“该死的臭小子，你竟然敢伤了霍兄？”

　　吕凯与陈群看到被陆景踩得吐血的霍峻，又惊又怒，杀气腾腾的向陆景冲了过来。

　　只是，他们的身影才刚一动，就有一道黑色的残影从他们身边闪过。

　　“啊！谁抓我的脸！”

　　“别抓了，求你别抓了……”

　　黑色的残影在吕凯与陈群身边不断闪烁，吕凯与陈群口中不断传出惨叫声。

　　片刻后，吕凯、陈群都倒在了地上，身上多了无数道血痕，且法袍也皆被撕成破烂的乞丐装，最惨的却是他们的脸，仿佛被猫抓了一般，全是一道道清晰的抓痕。

　　“嗯，很不错，这就叫做桃花朵朵开……”

　　阿宝唰的一声，重新回到陆景的肩膀之上，用无比满意的神色，欣赏着自己的“杰作”。

　　“玉景前辈的妖宠居然也这么厉害，吕凯、陈群两人，根本没有丝毫反抗之力。”

　　甘宁望着陆景肩膀之上的阿宝，脸色震惊无比，他原来只是以为一直蹲在陆景肩膀上的阿宝，只是一件用来逗趣的“观赏物”而已，但万万没想到，他眼中的“观赏物”，收拾起吕凯、陈群这两个入道五层修士，就跟玩似的。

　　“这里方便杀人吗？”

　　陆景淡漠的扫了一眼霍峻、吕凯、陈群三人一眼，向甘宁问道。

　　霍峻、吕凯、陈群三人，听到陆景的话，身体都猛然一阵啰嗦，差点吓得晕了过去。


第304章 废人

　　甘宁听到陆景要杀了霍峻、吕凯、陈群三人，也大吓了一跳。

　　“玉景前辈，不可。天机岛是散修联盟的大本营，散修联盟有规定，任何人都不得在岛上杀人，否则无论何种理由，都格杀勿论。”甘宁连忙劝说道。

　　“不错，散修联盟可是有规定不能在岛上杀人的，你不能杀了我们，否则，散修联盟执法队一定会严惩你的。”

　　“这位道友，我们只是一些小矛盾而已，你何必因为我们，让自己也陷入危险之中。”

　　“对极、对极，冤家宜解不宜结，这位道友，我们几个只是微不足的小人物而已，你就放过我们几个吧……”

　　霍峻三人，也生怕陆景不懂天机岛的规矩，不按常理出牌，将他们全斩了，因此也七嘴八舌的劝说了起来。

　　“散修联盟？”

　　陆景望着甘宁，示意甘宁说一下这个势力。

　　甘宁明白陆景的意思，当即就解说起来：“散修联盟是由天绝老祖、长空老祖两位元神巨擘聚集众多散修在天机岛上创立的，虽然是一个新兴势力，且组织结构松散、良莠不齐，比不上真正的大型宗门，但在东海人族势力之中，也是仅次于元星宗、虚灵宗这两个大型宗门的势力了。”

　　“所以，玉景前辈，你最好还是不要违反散修联盟的规定，尤其这里还是散修联盟的大本营。”

　　“散修联盟竟然有两位元神老祖？”陆景闻言，也不由微微一惊。

　　或许是阴魔宗对散修联盟这个非正式势力没有重视，因此宗门的典籍中只是简单的提了一下，表明东海有散修联盟这个新兴势力而已。

　　阴魔宗作为称霸一域的第一宗门，不将散修联盟这个新兴势力看在眼中很正常，因为阴魔宗有这个资本。

　　但陆景却不行，他只是一个紫府真人而已，不说面对拥有两个元神老祖的散修联盟，就算面对拥有万象宗师的中型宗门，他也必须谨慎再谨慎。

　　因此，一听完甘宁的话后，他就熄灭了灭杀霍峻三人的心思。

　　不过，死罪可免，活罪难逃。

　　即便今天陆景远强于霍峻三人，他也有绝对自信，这三个人的实力永远都追不上他。

　　但他依然没有给自己留下祸患的想法。

　　毕竟，人生的际遇很难说，他今天如果就这么放过了这三个人，说不定他们中就有人会因为某些机遇迅速崛起。

　　就算他陆景并不怕崛起之人的报复，但他的家人呢？他的好友呢？还有他日后可能会有的徒弟呢？

　　陆景他也是一个人，他无法时时刻刻都能周全的照顾到自己亲人好友。

　　因此，为了避免留下后患，就算不能杀了这三个人，那么就要废了他们。

　　想及此，陆景目光一冷，一挥衣袖，就往霍峻等三人的身体打入了三股力量，而这三股力量，除了法力之外，还蕴含着轮回印中的生死奥义，因此是伤身又伤魂，他是要彻底将这三个人废了，不给他们一丝崛起的机会。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　霍峻等三人，齐齐惨叫一声，倒在地上，抽搐不已。

　　陆景知道这三人算是彻底废了，手掌虚抓几下，就将他们的储物戒全部取下。

　　“我们走。”

　　“是，玉景前辈。”

　　甘宁又是快意又同情的看了还在地上抽搐的霍峻三人一眼，就在前面继续给陆景带路。

　　“臭小子，你居然敢废了我们，黑鲨老大一定会替我们报仇的。”

　　等陆景与甘宁的身影远去后，霍峻等三人，才满脸怨毒的望向陆景离开的方向望去。

　　……

　　返回居所的路途中，甘宁满脸愧意的向陆景解释他隐瞒实况的原因。

　　“我父亲原是散修联盟的一位地位不低的执事，暗中前去东海百族居住的落星群岛替联盟执行一次重要的任务，不想重伤而回，之后不久就伤逝了。而父亲伤逝后，他的遗物就引起了黑鲨老大的觊觎，多次想逼我们将父亲的遗物交出来。”

　　“然则，父亲临死前曾交代我们，他的遗物绝对不能轻易交给居心不良之人，否则，将有大祸。因此，即便黑鲨老大多方逼迫，我们也没有将父亲的遗物交出去。”

　　“鉴于散修联盟的规矩，且因为父亲生前毕竟是散修联盟的人，还为散修联盟立过不少功劳，因此，黑鲨老大也不敢明目张胆的在天机岛上对我们下杀手。”

　　“但我母亲一次出岛时，却突然被人偷袭了，身受重伤而回……虽然没有证据表明这是黑鲨老大下的手，但除了他之外，估计也没有别人了。”

　　“母亲受伤之后，我们的日子就开始变得艰难起来了，为了防止黑鲨老大对我下手，我也不敢独自离开天机岛，只能在天机岛上帮人做事，用赚取的晶石来买药，替母亲治伤。”

　　“但即便如此，黑鲨老大没有放过我们，虽然他不敢直接对我们下杀手，但他却不断派出人，警告其他修士不得雇佣我……而为了治疗母亲的伤，我却必须要赚取晶石，所以，那天我才没有告诉前辈实情，还请前辈见谅。”

　　甘宁平平静静的将自己这些年面对的艰难困境与选择隐瞒陆景的苦衷说了出来。

　　陆景听完后，说道：“你也不容易，这次事件就算了。不过，我原谅了你，却不代表就认同了你的做法，无论你有何种原因，你终究是将一个无辜的外人，卷入了你自身的麻烦中。”

　　甘宁闻言，满脸惭愧。

　　……

　　甘宁的居所，在岛屿的北侧，是一个镶嵌于山脉中的洞府。

　　“母亲，我回来了，还带回了一位贵客！”

　　甘宁施展法诀，打开洞府周围的禁制。

　　“今天怎么回的这么晚。”

　　洞府里传来一个虚弱、慈祥的声音，随后走出一位脸色苍白的病态美妇。

　　第一眼看到病态美妇，陆景就从其身上感应到了一丝丝深入灵魂的死气。

　　“母亲，我为你介绍，这是玉景前辈，来自其他大域。”

　　甘宁略显兴奋的道。

　　那病态美妇的眸子里，露出思索之色，对陆景有一丝戒备，盈盈行礼：“妾身杨婉，见过玉景前辈。”

　　“呵呵，杨道友免礼，本人在岛屿上，最多逗留几日，便会离开。”

　　陆景笑着道。

　　杨婉听闻陆景很快就会离开天机岛，眼中里闪过一丝惊异，暗暗松了一口气。

　　她这些年不断面对黑鲨老大的逼迫，实在是害怕再遇到一个对他们心怀叵测之辈了。


第305章 黑鲨老大

　　就在陆景在甘宁的洞府中作客的时候，天机岛，一座灯火通明的豪华宫殿中。

　　一个赤裸着上半身、脸有刀疤、面目极为凶悍的光头大汉，坐在一张兽皮宝座上，一手揽着一个娇媚女修的腰肢，一手捧着一杯鲜红如血的灵酒，正饶有兴致的看着下方的一个修士。

　　“黑鲨老大，就是这个人，他是在其他大域通过古传送阵来到天机岛的，而他的境界则却是紫府二层，按理说，他一个紫府真人根本拿不出三个上品晶石，料想他应该是其他大域某一个巨头的后裔，或者某一个古老家族的嫡系传人之类的，反正肯定富得流油。”

　　下方一个穿着散修联盟法袍的修士向光头大汉展现出一个记忆晶球。

　　一幅立体动态场景，出现在虚空中，其中有一道身影，而那一道身影赫然就是陆景。

　　至于下方的修士，却正是在古传送阵中替陆景录下名号的李姓修士。

　　“嘿嘿，其他大域巨头的后裔？古老家族的传人？这里可是东海，就是一条龙来了，也得给我趴着。”光头大汉盯着场景中的陆景，冷冷笑着，眼中闪过一丝丝贪婪的光芒。

　　“李穆，你做得不错，等我将此人宰了，必定会将他的宝物，分你一份。”

　　黑鲨老大满意的对李姓修士点了点头。

　　“李穆多谢黑鲨老大照顾，我一定会替你盯好他的。”

　　李穆闻言，喜不自禁。

　　他不惜违反三修联盟的规定，将陆景这个外来修士出卖给黑鲨老大，不就是为了获取更多的修炼资源吗。

　　而就在此时，宫殿外传来一阵急速的脚步声。

　　“黑鲨老大，霍峻、吕凯、陈群他们被人废了。”

　　四五道人影，将满身是血的霍峻、吕凯、陈群他们抬了进来。

　　“这是怎么回事？”

　　黑鲨老大望着自己三个得力手下，无比凄惨的样子，目光一冷，透发出一股惊人的凶煞之气。

　　居然有人敢动他黑鲨老大的人，真是太岁头上动土，不知死活。

　　“黑鲨老大，你要替我们三个报仇啊，我们三个刚才去教训一个胆敢违背你的警告、雇佣甘宁的臭小子，但却没想到，那个臭小子，竟然不将黑鲨老大你放在眼里，不但将我们三个全废了，还说就算你黑鲨老大找上门，他也一样废了。”

　　“黑鲨老大，那个臭小子，太嚣张了，他根本不将你放在心上……”

　　“黑鲨老大，那个臭小子还说你就是一个蜗居在小小岛屿上的土鳖，不算什么……”

　　霍峻三人，一见到黑鲨老大后，立即就跪在黑鲨老大面前哭诉，将各种脏水使劲往陆景身上泼。

　　“够了！”

　　黑鲨老大从霍峻三人口中，听到陆景对他各种“蔑视”，不由铁青着一张脸，对霍峻三人怒吼了一声。

　　“那个臭小子究竟是什么模样，你们给我描述出来。”黑鲨老大瞪着两只虎眼，咬牙切齿道，脸上的一道刀疤，更显凶煞之气。

　　“是，小的这就给黑鲨老大你描述那个臭小子模样。”

　　你死定了，臭小子！霍峻两只三角眼闪过一丝复仇之光，张口就要给黑鲨老大描述陆景的外貌。

　　不过，此时，李穆用水晶球激发的场景还在。

　　霍峻目光一抬，看到场景中陆景的身影，精光一闪。

　　“黑鲨老大，就是此人！”

　　霍峻连忙指着陆景的虚影，说道。

　　“嗯？是他？”黑鲨老大目光微微一凝，捧着酒杯的手掌力道一紧，砰的一声，将酒杯捏成了粉碎，鲜血的酒水四处飞溅，他盯着陆景的身影，脸色阴冷，“看来还真是来了一条‘强龙’，才刚到这里，就敢将我黑鲨老大视若无物，还敢扬言将我废了，说我是土鳖，我倒是要看看你这条‘强龙’，活得了多久。”

　　黑鲨老大杀气森森吼道：“你们都停住了，从今天开始，你们就给我盯紧了这臭小子，一旦有他离开岛屿的消息，就立即通知我。”

　　“是，黑鲨老大。”

　　众人答道。

　　……

　　陆景在甘宁的洞府中，度过了一个平静的夜晚。

　　第二天。

　　“甘宁，你现在就带我前去水蓝草生长的地方吧，我们过去收集水蓝草。”

　　陆景对甘宁说道。

　　“玉景前辈，跟我来就行。”

　　甘宁利索说着，就出了洞府，动身向天机岛的外围赶去。

　　陆景一直跟着甘宁来到了岛屿边缘。

　　不过，甘宁并没有就此止步，而跳入海中，踏着海浪，在海面上前进。

　　……

　　而就在陆景与甘宁离开天机岛的时候，黑鲨老大也收到了消息。

　　“我本来还在想着，怎么将那臭小子引出天机岛呢，没想到他居然这么上道——自己出来送死了。”

　　黑鲨老大冷笑着，立即带人向陆景两人的方向追了过去。

　　……

　　一直在海面上走了约莫十里路程后，甘宁才停了下来。

　　“玉景前辈，从这里下潜一千米，就是水蓝草的生长地点了。”

　　甘宁躬身说道。

　　“我们下去。”陆景眼睛一亮，迫不及待说道。

　　甘宁脸色闪过一丝为难之色：“玉景前辈，我只是入道二层境界，又没有避水珠，根本无法在海水中下潜一千米，我承受不了深海的压力。”

　　“没事，我护着你就行。”陆景笑道。

　　听到陆景的话，甘宁再无犹豫，身体一动，就一头扎进了水里，灵活得像是一条由于一般，不断向着海底下方潜去。

　　陆景也跟在其后，还催动法力，在甘宁身外形成一层薄薄的膜，替甘宁抵挡深海的压力。

　　深海之中，鱼类众多，各种美丽的珊瑚礁层出不穷，景色美丽。

　　同时，也生活这无数的妖兽。

　　不过，因为这一带是天机岛附近，散修联盟经常组织人手出来清理附近的强大妖兽。

　　因此，这一带还活着的妖兽，都无比弱小，绝大部分都只是入道一、二层境界。

　　这些弱小的妖兽，自然对陆景造不成阻力，每当有妖兽来袭时，他都随手一剑，就可以将之击杀。

　　陆景对这些低级妖兽的尸体看不上眼，因此，全都便宜了甘宁。

　　甘宁一边给陆景带路，一边忙着将妖兽尸体一一收起来，笑得眉笑颜开——对他而言，就这一次的收获，就比得上他过去四五年所有的收获了。

　　很快，两人就到了海底。

　　一小片约莫近百棵的蓝汪汪的“水蓝草”出现在他们面前。

　　“果然是蓝皇草。”

　　陆景脸色一喜，连忙过去将蓝皇草一棵一棵小心翼翼的拔了出来。

　　很快，陆景就将所有的蓝皇草全部转移到了玄界之中。

　　“有了这么多蓝皇草，起码也足够我炼制数十炉易颜丹了，足够我用很长一段时间了。”

　　陆景如此想着，就准备带着甘宁返回海面。

　　然而，还没等他动身，就看见十余道身影出现在了视线中。

　　“黑鲨老大！”

　　甘宁看着带头的光头大汉，吓得面无人色。

　　“这么快就来了么？这效率倒是不错。”

　　陆景淡淡的望着突然出现的十余道身影，手掌一翻，将黑凰剑取了出来。


第306章 化鲨古法

　　“臭小子，就是你将我的人废了？”

　　黑鲨老大，带着十余个修士，停留在陆景与甘宁不远处，冰冷的向陆景望了过来。

　　陆景没有说话，只是漠然的看着黑鲨老大。

　　黑鲨老大看见陆景反应平平的样子，不由自主的，就想起了霍峻等人曾说过：陆景根本不将他黑鲨老大放在眼中，还说他黑鲨老大就是一个土鳖。

　　“该死，这个臭小子，真敢无视我。”

　　黑鲨老大脸色铁青，凶狠的眼神中，怒火狂涌。

　　“臭小子，或许你所在其他大域，有十分高贵的身份，然而，这里却是东海，这里可不是你能撒野的地方。你竟然敢伤了我黑鲨老大的人，那么就用你的命来赔吧。”

　　陷入了狂怒中的黑鲨老大，盯着陆景，寒声说道。

　　“慢着，你怎么知道我来自其他大域？”

　　陆景目光骤然一寒，冰冷说道。

　　昨晚，他才算得罪黑鲨老大，今天黑鲨老大居然就知道他的来历。

　　这效率未免也太高了吧。

　　他已经感觉到了不对的地方。

　　“嘿嘿，我怎么知道你的来历的？反正你就快要死了，告诉你也无妨。散修联盟中有人将你的消息告诉我，我自然就知道你的来历了。”

　　黑鲨老大阴冷笑着：

　　“本来，我黑鲨老大也只是想求财而已，或许，我心情一好，就会饶了你的狗命。不过，我黑鲨老大都还没有对你出手，你居然就敢先废了我的人，因此，只能怨你命不好了。”

　　静静听完黑鲨老大的话，陆景脸上，已满是寒霜之色。

　　散修联盟的人，竟然出卖了他的消息。

　　还准备与黑鲨老大联手，谋夺他的财物。

　　本来，他以为，黑鲨老大对他出手，是因为他插手了甘宁的事情。

　　现在看来，即便他没有插手甘宁的事，这黑鲨老大也要对他出手了。

　　丝丝杀意，在陆景心底滋生。

　　在他心中，已经给黑鲨老大判了死刑。

　　“动手，我去对付那臭小子，你们负责趁机偷袭。”

　　黑鲨老大对十余个手下说着，就手握四重天法器“破浪斧”，一斧头向陆景劈了过去。

　　破浪斧上亮一道道碧蓝禁制，绽放出璀璨的蓝光，方圆数百米的海水，都被一股磅礴的力量逼开，无数海鱼身体爆碎。

　　“轰！”

　　一道数十米的长的实质般的蓝色光刃，破开重重海水，一路向陆景辗压而去，海底中，数十座高大珊瑚礁一瞬间被光刃横切而断。

　　甘宁看到那仿佛可以斩断一切的恐怖光刃，吓得身体都忍不住颤抖了。

　　不过，无论是陆景，还是阿宝，都没有将黑鲨老大这一击放在眼中。

　　“老大，真不知道，这货哪里来的自信，不过区区一个紫府二层巅峰真人而已，居然就敢对我们出手，你说他是不是脑子有问题。”阿宝望着黑鲨老大，十分不屑道。

　　说实话，面对黑鲨老大这种对手，阿宝还真没有半点动手的动力。

　　陆景没有说话，只是漠然的将黑凰剑一挥，信手一剑向横斩而来的蓝色光刃劈去。

　　一刹那间。

　　一片黑色的神秘火焰在深海中出现，瞬间就蓝色光刃吞噬。

　　而黑色火焰吞噬了蓝色光刃之后，还燃烧至周围的海底礁石上，久久不灭。

　　陆景使出的黑凰之火，虽然与黑凰剑原主人赵峰使出的黑凰之火有所不同，可以说，陆景的是冒牌的黑凰之火，全靠黑凰剑自身转化而来，比不得赵峰的纯正。

　　但是，这并不代表出陆景使出的黑凰之火就弱了。

　　他的法力蕴含了石中火的威能，因此，经过黑凰剑转化而成的黑凰之火，同样会也蕴含了石中火的威能，所以，他使出的冒牌的黑凰之火，威力不但不弱，甚至比正版的黑凰之火还是强。

　　可以说是变异加强版的黑凰之火。

　　“挡……挡、挡住了？”

　　甘宁见到陆景只是随手一挥而已，居然就将黑鲨老大那恐怖的攻击破去了，不由眼睛都瞪大了。

　　他从来没有想过，陆景居然会这么强。

　　一直以来，他都认为黑鲨老大是无比强大与恐怖的，是紫府真人中非常厉害的强者。

　　但现在，他怎么觉得与陆景一比，黑鲨老大就是一只纸老虎。

　　“这怎么可能？”

　　追随黑鲨老大前来的十余个修士，这下惊呆了。

　　他们望着陆景，眼中流露出难以置信的神色……对方随手一剑就破去黑鲨老大的攻击，会不会太轻松了一点？

　　按照他们预想的版本，应该黑鲨老大一招将对方重伤，或者将对方逼入下风，然后他们就开始偷袭的。

　　但现在，黑鲨老大似乎踢到铁板了。

　　“这小子……”

　　黑鲨老大望着陆景，瞳孔也不由微微一缩，脸色开始变得凝重起来。

　　他刚才那一击，虽说没有使出全力，但也使出了七分实力，如此程度的攻击，他本以为陆景就算能接下来，也会十分狼狈的，但他看陆景的表情，却根本没怎么出力的样子。

　　此时此刻，黑鲨老大哪里还不知道，他严重低估了陆景的实力了。

　　陆景根本就不是一般的紫府真人，而是紫府真人中的天才人物。

　　而天才的实力，根本就不能单纯以境界去衡量的。

　　“就算你是天才又如何。我黑鲨也不普通的紫府真人，今天我就使出我的底牌，将你击杀于此。”黑鲨老大目光幽幽的望着陆景，双手突然变成了团幻影，一瞬间就掐了近百个法诀。

　　“【化鲨古法】。”

　　黑鲨老大口中猛然传出一声巨大的咆哮，脸上突然长出鱼鳃一样的难看皱痕，一口牙齿变尖变利，背脊噗的一声，长出了一排黑色背鳍，而他的两只手掌，手指与手指间，也长出了一层透明的薄膜。

　　只是眨眼间而已，黑鲨老大居然变成了一个半人半妖的怪物。

　　“黑鲨老大变身了，这一下，一定可以击败那个臭小子。”

　　“那还用说，黑鲨老大上一次变身时，可是差一点将一个紫府三层的强者偷袭重伤。”

　　“那个小子完了，黑鲨老大变身之后，紫府二层真人中，根本就没有人是黑鲨老大的对手。”

　　……

　　看见黑鲨老大变成半人半妖的怪物后，追随黑鲨老大过来的修士并没有觉得惊讶，反而重新对黑鲨老大生出了信心，显然，他们并不是第一次见到黑鲨老大变身了，也很清楚黑鲨老大会非常厉害。

　　“臭小子，我现在就让你领教我的厉害，让你知道，我黑鲨老大的名号究竟是怎么来的。”

　　黑鲨老大变身后，说话也变得沙哑难听起来，他冰冷的盯着陆景，脸上重新充满了自信。

　　他坚信，他变身之后，没有任何一个紫府二层真人会是他的对手，只要他再次出手，就可以轻易将陆景撕碎，让鲜血将这里的染红。

　　这是他一听说陆景只是紫府二层真人，就要杀人夺宝的底气所在。

　　“气息居然变强了一倍多，而且气息还隐隐与海水融合在一起，有点意思。”

　　陆景凝望着变成半人半妖的黑鲨老大，脸色依然从容至极。

　　“给我死来。”变成半人半妖的黑煞老大怒吼一声，身影微微一模糊，瞬间消失在众人的眼前。

　　“老大小心，他杀过来了。”阿宝提醒道。

　　陆景猛然感觉到一丝危机，他目光一凝，猛然向着身体左侧的方向刺出一剑。

　　而黑凰剑才刚刺出，虚空就有一道斧影闪过，与黑凰剑对撞在一起。

　　“当！”

　　黑凰剑与斧影对撞处，黑凰之火与蓝色光芒炸开，周遭的无数珊瑚被摧毁，海水翻滚不息。

　　陆景身体瞬息退后数十米，感受到手臂的阵阵麻意，脸上微微浮现出一丝惊诧之色。

　　“黑鲨老大变身之后，不但速度变快了，就连体魄力量，竟然也变强了这么多。”

　　“阿宝，你照顾好甘宁，我跟他玩玩。”陆景这一次是真正来了兴致，于是对阿宝说道。

　　“看见他变身后，我本来还想出手呢，没想到让老大抢先了。”阿宝撇撇嘴，就唰的一下飞到了甘宁肩膀上。

　　陆景刚才对阿宝说的话，并没有用传音，因此，周围所有人都听见了。

　　“什么，他居然说玩玩？他将我们黑鲨老大当成了什么？”

　　“猖狂，实在太猖狂了，等下他被黑鲨老大击败了，就知道什么叫做生不如死。”

　　“哼，他以为自己是什么人，有什么资格如此轻视我们黑鲨老大。”

　　……

　　十余个黑鲨老大的手下，听到陆景的“狂言”之后，立即群情激奋。

　　黑鲨老大突然出现在一座血红色的珊瑚礁上，他凝望着陆景的身影，浑身颤抖，陆景刚才的话，让他肺都要气炸了。

　　“好，很好，我黑鲨老大，还第一次被人如此轻视。为了感谢你这份大礼，我一定会将你的血肉，撕成一片片的，然后再将你骨头一根一根拆开。”

　　黑鲨老大神色重新恢复了平静，不过声音却更加冰冷。

　　他对陆景的杀意，已经到达了巅峰。

　　“说那么多废话干什么，赶紧动手吧。”

　　陆景一脸随意说道。

　　他的语气中透露出一丝不耐烦，仿佛巴不得黑鲨老大立即出手一般。

　　“吼，臭小子，不将你碎尸万段，我黑鲨老大，誓不为人。”

　　黑鲨老大彻底癫狂了，他狠狠一脚踩在了珊瑚礁之上，彻底将一片珊瑚礁震碎成齑粉，而后身影就再次消失了。


第307章 死亡镰影

　　“【幽冥阴鬼眼】。”

　　黑鲨老大的身影一消失，陆景就立即使用出了这门阴魔宗的真传秘术。

　　而这也是他第一次使用。

　　顷刻间，陆景两只眼睛变成了一片血红色，仿佛两片血海一般，眼白与瞳孔都消失了，两只眼眶中，都只有让人心寒的血红。

　　【幽冥阴鬼眼】作为阴魔宗七大真传秘术之一，修炼至最高境界，据传具有洞察幽冥的恐怖威能。

　　陆景现在虽然才堪堪将【幽冥阴鬼眼】修炼入门，距离洞察幽冥的至高境界，还差十万八千里，但是，用来捕捉黑鲨老大的身影，却绰绰有余了。

　　他清晰的看见，黑鲨老大以一种奇异的状态融入了周围的海水中，飞速向杀来。

　　甚至，在启动【幽冥阴鬼眼】的状态下，他还洞察了黑鲨老大变身之后的弱点所在，他此刻如果要击杀黑鲨老大，将会变得容易无比，一击足以。

　　不过，陆景没有立即对黑鲨老大下杀手，他准备用黑鲨老大来磨练一下他的一些新招数。

　　唰！

　　当黑鲨老大袭杀而来的那一刻，陆景只是从容向附近迈出一步，就躲开了黑鲨老大的攻击。

　　“他躲开了？不可能，这不可能，他怎么知道我会从哪个方向进行攻击，运气，一定是运气……”

　　黑鲨老大偷袭的一击落在了空处，心中不由微微一慌。

　　如果陆景是在攻击近身时，再察觉他的攻击，那倒是没有什么。

　　因为，那个时候，攻击已经比较近，想要完全避过神识的探查，那太难了，更何况，修士对危险也有比较强的直觉，距离越近，这种直觉就越清晰，所以如果是在近身的情况下，被陆景发现，黑鲨老大不会觉得奇怪。

　　然则，陆景刚才开的攻击时，他距离陆景的位置还是有一段不断的距离，而且，陆景也仿佛看穿了他的踪迹，对怎么闪躲早有准备一般。

　　正是如此，黑鲨老大心中才不由生出一丝不安。

　　无声无息的偷袭，是他变身状态下最大的利器。

　　如果他的偷袭被陆景看穿了，那么他对陆景的威胁性将会大减。

　　黑鲨老大不相信、也不愿意相信，陆景真的看穿了他的偷袭。

　　“上一次是运气，下一次你就没这么好运了。”黑鲨老大心中阴沉说着，身体一晃，就准备对陆景发动偷袭。

　　只是，他还没动手，他就看见了陆景那双满是血色的双眼正紧紧的盯着他。

　　“试一下【轮回道典】的威力怎么样。”

　　陆景目光锁定黑鲨老大的身影，心中一动，从轮回印中抽取一丝丝死之气息，在手中凝聚成一柄黑雾缭绕的镰影。

　　轮回印蕴含生死奥义，陆景可以从其中分别调动生之气息与死之气息，不过，生之气息是用救人，而死之气息则是用来杀人罢了。

　　黑雾缭绕的镰影，弥漫丝丝魂力波动。

　　周围的人，看到那黑雾缭绕的镰影，心中都不由自主的生出一种巨大的危机感。

　　“这是……”

　　黑鲨老大看着陆景手中的镰影，也莫名一阵惊悸。

　　“斩！”

　　陆景目光一冷，一挥手。

　　噗嗤！

　　死亡镰影，瞬间斩在意欲再次偷袭黑鲨老大身上。

　　死亡镰影是属于灵魂攻击，因此对黑鲨老大的肉体伤害并不大，只是擦伤一些表皮罢了，但是，对黑鲨老大的灵魂伤害，那可就大了。

　　黑鲨老大感觉自己的灵魂被一柄弥漫着冰冷死气的镰影轰然斩中，整个人的灵魂，仿佛被劈成了两半一般，一丝丝死亡气息，在他的灵魂中蔓延。

　　“啊！”

　　无尽剧痛从灵魂深处传出，黑鲨老大凄厉惨叫一声，却是从与海水融合的状态中，脱离出来了。

　　“嗯，威力还算不错。”

　　陆景望着气息狂降、脸色无比苍白的黑鲨老大，微微点了点头。

　　而黑鲨老大，望着陆景的目光则充满了恐惧之色。

　　他现在十分确定，陆景是看穿的偷袭了。

　　而这还不是他最紧张的，他现在最紧张的是，陆景居然懂得如此厉害的灵魂攻击手段。

　　“【黑煞冰棺术】、【阴煞大擒拿】都还差一些外物才能修成，黄金暴龙分身也不宜暴露，现在也没什么新招式试验了，那么就结束了吧。”

　　陆景自语着，双手一掐法诀，催动【洪水大神咒】。

　　下一刻，一个小山般的大小的晶蓝宝瓶出现在陆景头顶上空。

　　“轰！”

　　巨大的晶蓝宝瓶狠狠一震，迸射出一团极度璀璨的蓝色水光，方圆数里的海水，都轰然动荡起来。

　　【洪水大神咒】本来就是水系神通，现在又在大海中使用，因此威力极为惊人。

　　轰隆，重伤状态下黑鲨老大根本来不及躲，就被呼啸而来蓝色水光轰中，整个身体瞬间如炮弹一般，被直接轰入了海底，轰鸣震荡中，海底中多了一个数百米大小的巨坑。

　　而巨坑底部的黑鲨老大，则整个身体都几乎被轰烂了，到处都血糊糊的。

　　“我怎么可能败在一个紫府二层真人手中……”

　　黑鲨老大挣扎着要站起来。

　　噗！

　　血液飞溅，黑凰剑突然飞至，一剑就从他心脏贯穿而过。

　　黑鲨老大彻底停止了挣扎。

　　“死了，黑鲨老大竟然被杀了……”

　　跟随黑鲨老大前来的修士，远远的看着黑鲨老大那被黑凰剑钉在海底中的尸体，一个个吓得面无血色。

　　接着，一个个疯狂向海面逃去。

　　陆景只是淡淡的望了一眼这些小啰嗦，就不再理会。

　　不过，就当他准备掉头前去黑鲨老大的尸体前收取战利品时，他看到了不远处，有一道熟悉的身影，从一片珊瑚中飞了出来，疯狂向海面逃去。

　　“原来是你出卖了我的信息！”

　　陆景身影一动，就追上了那道身影，将其拦截下来。

　　他目光冰冷的望着眼前的人。

　　此人却正是在古传送阵中录下他名号的李穆。

　　“看见黑鲨老大死了，你是不是很失望。”陆景轻声笑着，声音中却透发出彻骨的寒意。

　　“误会，玉景前辈，这是误会……我是刚好从这里路过，感觉这里有动静，才过来这里看看罢了，绝对与黑鲨老大没有什么关系。”李穆颤抖着声音说道。

　　此时此刻，他无比后悔将陆景的消息，告知黑鲨老大了。

　　如果他早知道陆景居然这么强，他怎么也不会与黑鲨老大合作了。

　　现在不但宝物分不到，连自身都陷入了死亡危机之中。

　　“你说我会相信你吗？”陆景目光一冷，手掌一抬，却是再次多了一柄黑雾缭绕的死亡镰影。

　　看着陆景手中的死亡镰影，李穆吓得几乎要崩溃，他可是亲眼看到，紫府二层巅峰的黑鲨老大，就是被这样的死亡镰影一击重创的，连黑鲨老大那样的紫府强者都抵挡不住，他一个入道境修士要是被这死亡镰影斩中，绝对会魂飞魄散。

　　“我是散修联盟的修士，你不能杀我，你不能杀我……”

　　李穆恐惧大叫着，连忙使出了吃奶之力，向另外一个方向逃走。

　　“我连真一宗、阴阳剑宗那种真正的大型宗门的人都敢杀，你一个散修联盟的修士，也想吓退我？”陆景眼中闪过一丝轻蔑，一挥手，一道镰影瞬间划破虚空。

　　很快，正在前面逃跑的李穆身体一僵，再也动不了，缓缓向下方沉了下去。


第308章 玉简藏秘

　　陆景探手一抓，收起了李穆的储物戒，然后就再也不看李穆那不断下沉的尸体一眼，掉头返回到黑鲨老大死亡的大坑之前，接着他一念一动，就将钉在黑鲨老大身上的黑凰剑召唤了回来。

　　“死了？黑鲨老大难道这么死了？”

　　甘宁凝望着黑鲨老大的尸体，似乎难以相信眼前看到的事实。

　　他狠狠的用手指掐了自己一下，感受到一阵剧痛，才确定自己不是做梦。

　　黑鲨老大这个一直欺压他母子多年的恶魔，是真的死了。

　　甘宁脸上狂喜，他以后再也不用遭受黑鲨老大的打压了。

　　陆景没有理会甘宁，而是身体一晃，飞至了黑鲨老大的尸体身边，先将黑鲨老大手上的四重天法器“破浪斧”收起，再将黑鲨老大手上的储物戒取了下来。

　　“我现在正缺修炼资源，希望这一次多少有点收获。”陆景自语道，用神识抹去了黑鲨老大残留在储物戒上的印记，再查看起储物戒来。

　　很快，储物戒中的宝物，就一一呈现在陆景眼前：十余万晶石；一瓶血红色的灵丹；一小片兽皮，还有一个古老的玉简。

　　“十余万下品晶石，虽说还是有点少，但也足够我用一段时间了。”

　　陆景嘀咕道，他身上除了剩下的七个上品晶石外，就只有从宝药斋与灵宝阁提取的一万下品晶石，七个上品晶石他是绝对不会轻易动用的，而一万下品晶石对他而言，又不怎么够用，因此，这十余下品晶石，来得正及时。

　　注意力从晶石上移开后，陆景就望向了那一瓶血色的灵丹。

　　血色灵丹有五颗，每一颗灵丹上表面，都有一些古老的兽纹，陆景虽说差不多也是炼丹大师了，但也没有见过这种灵丹。

　　认不出血色灵丹就究竟是什么灵丹，陆景干脆就不理会。

　　他望向了那一小片兽皮，这兽皮也不知道出自什么妖兽身上，有一丝淡淡的古老气息，而上面，则有一些路线图，似乎是通向某个隐秘地方的地图，只不过，这张地图明显是残缺的，缺失了很大一部分。

　　陆景摇了摇头，他对残缺的地图兴趣不大，他于是他将那个古老的玉简取了出来，用神识查看玉简中的内容。

　　片刻后，陆景脸上露出惊喜之色。

　　“古鲨洞府，化鲨古法，蜕血丹，寒霜青焰……”

　　认真看着玉简中的信息，陆景脸色的喜色越来越浓。

　　原来，这玉简中竟记载着一个古老洞府的消息。

　　黑鲨老大甚至在其中说明，他的【化鲨古法】就是从那个古鲨洞府的一处阵法漏洞中得到的，而古鲨洞府因为还有几条紫府三层的凶鲨与阵法守护着，所以黑鲨老大自己也没有将洞府探索完毕，为此他一直引以为憾，准备等晋级紫府三层后，再去探索。

　　不过，黑鲨老大却万万没想到，自己会陨落在陆景手中，他留下的玉简，却便宜了陆景。

　　“寒霜青焰是地级灵火，我现在已将将【原始火道】参悟至紫府二层巅峰了，只差一点，就可以晋级紫府三层境界，因此，这寒霜青焰，我一定要得到，我必须去一趟古鲨洞府。”

　　陆景眼中精芒闪动，念头一动，就收起了玉简，同时将那瓶血色灵丹取了出来。

　　“按照玉简中的信息所述，这一瓶血色灵丹，应该就是‘蜕血丹’，有淬炼血脉，促进血脉返祖的作用，黑鲨老大修炼【化鲨古法】，又不断收集各种具有古老血脉的妖兽，炼制‘蜕血丹’服用，这才在体内蜕变出一丝古老的古鲨之血，能变成半人半鲨的形态。”

　　“我虽然不会修炼【化鲨古法】，不过，这‘蜕血丹’竟然有淬炼血脉、促进血脉返祖的作用，应该也能帮助我淬炼太初血脉。”

　　陆景如此想着，当即取出了一颗“蜕血丹”，他凝望着“蜕变丹”表面的一道道古老的兽纹，“阿宝，你替我护法”，他说着，一咬牙，一口就将一颗“蜕血丹”吞了下去。

　　“老大放心。”

　　阿宝听到陆景要在这里炼化灵丹，连忙放出神识，警戒的看着周围。

　　“蜕血丹”才刚被陆景吞下去，立即就弥漫出一丝丝古老的血脉气息。

　　陆景仿佛听到了万兽齐吼的声音。

　　他紧守心神，催动【原始火道】，全力炼化“蜕血丹”，引动一丝丝古老的血脉气息，对太初血脉进行淬炼。

　　“滋滋滋……”

　　一丝丝古老的气息涌入陆景血液之中，他的血液仿佛沸腾起来。

　　滚滚血液急速流转，有袅袅青烟从血液中升起，从陆景的全身毛孔中冒出，使得陆景整个人都笼罩在烟雾中。

　　而青烟升起之后，陆景体内的血液仿佛变得少了一点。

　　但是，血液却明显变得更加粘稠了，彩色的浓度，也更深了。

　　半天后，陆景睁开双眼，迸射出两道利剑般的精光。

　　此刻，他心中大喜。

　　事实证明，“蜕血丹”对他淬炼太初血脉不但有用，而且，效果还非常之好。

　　刚才那一颗“蜕血丹”的效果，相当于他炼化十数万下品晶石。

　　而从黑鲨老大留下的信息，则说明，炼制一颗“蜕血丹”的成本，只是接近九千晶石，不到一万晶石。

　　如此一来，陆景如果换用“蜕血丹”来淬炼太初血脉，将能节省近九成成本。

　　这对现在急缺晶石的陆景，无疑是一个惊喜。

　　最重要的是，陆景发现，用“蜕血丹”来淬炼太初血脉，比使用晶石来淬炼，更加彻底，前者淬炼之后，他的血脉中多了一丝古老的玄妙气息。

　　因此，他决定以后淬炼太初血脉，都用“蜕血丹”。

　　“我们回去。”

　　大有收获的陆景，笑着对阿宝与甘宁说道。

　　……

　　陆景他们，很快就回到了天机岛。

　　“母亲，我回来来了。我要告诉你一个好消息，黑鲨老大被玉景前辈斩杀了，我们以后不用再担心黑鲨老大的打压了。”

　　刚刚回到洞府之中，甘宁就大喊大叫，迫不及待的将黑鲨老大已死的好消息告诉母亲杨婉。

　　杨婉刚刚从洞府中走出来，手中正拿着一些干枯的老药，似乎准备拿出来处理一下，突然听到甘宁的话，整个人瞬间就愣住了。

　　“黑……黑、黑煞老大被玉景前辈杀了？”

　　她喃喃自语道，双眼有些发红。

　　这些年，黑鲨老大给她们母子带来了多少委屈？

　　现在黑鲨老大这个噩梦终于消失了，她双眼流泪，嘴角却噙着微笑。

　　“母亲，你怎么哭了？”

　　甘宁满脸高兴的带着陆景走进洞府，看见母亲杨婉脸颊的泪水，不由惊慌道。

　　“我没什么，我这是高兴。”杨婉连忙擦干眼泪，走到陆景面前，满脸感激的行了一个大礼：“多谢玉景前辈杀了黑鲨老大，解救我们母子。”

　　“杨道友不用行礼，太客气了，我之所以杀黑鲨老大，也是因为他要杀我。”

　　陆景轻声笑道。

　　“不管如何，玉景前辈，你都是我们的大恩人。”杨婉坚持行完大礼。

　　此时，陆景看着杨婉手中拿着的干枯老药，他发现都是一些治疗伤势的药物，他微微思量了一下后，才对杨婉说道：“杨道友，你是准备是用这些老药来治疗身上的伤势的吧，如果你信得过我，我倒是可以将你的伤势治好。”

　　“玉景前辈你能够治好母亲的伤势？”陆景才刚说完，杨婉都还没答话，甘宁就扑通一声，跪在了陆景面前：“玉景前辈，我求求你将母亲的伤势治好，只要你能将我母亲的伤势治好，我就算做牛做马也愿意。”

　　“我没说不给你母亲治啊。”陆景哭笑不得的望着跪在他身前的甘宁，又向杨婉说道：“不知道杨婉道友你愿不愿意一试。”

　　“玉景前辈的好意，妾身多谢了，只是我不单止身体有伤，灵魂上也有伤，很难治疗。”

　　杨婉委婉说着，想让陆景知难而退，毕竟，她也是修士，知道灵魂之伤有多么难治，因此，她并不相信陆景真能治好她身上的伤势。

　　“杨道友你没试过，又怎么知道我治不好灵魂之伤。”

　　本来，看到杨婉拒绝了自己的一番好意，陆景就不准备再提治病的事了，不过，他看了一眼还在苦苦哀求他的甘宁，就多说了一句。

　　“既然玉景前辈这么说了，妾身再拒绝，就是不知好歹了。”杨婉听到陆景如此说，犹豫了一下，觉得他们母子俩，应该没有什么值得陆景这个紫府真人贪图的，于是就点了点头。

　　陆景早已看出，杨婉的伤势，其实并不算重，只是比较复杂而已，杨婉身体上的伤，经过这么多年恢复，早就已经恢复得差不多了，主要问题是在杨婉的灵魂之中，多了一丝丝死气存在。正是因为这些死气的纠缠，让杨婉的伤迟迟不能痊愈。

　　不过，这些死气对别人来说难治，但对陆景而言，却轻易而举。

　　他只用用手指按在杨婉的眉心上，微微催动轮回印，就将纠缠在杨婉灵魂中的死气，全部吸收吞噬了。

　　然后他再从轮回印中调动一丝生之气息，注入杨婉的灵魂中，瞬息间，杨婉灵魂中的一些微小创伤，就飞速恢复了。

　　“好了？我的灵魂之伤，就这么好了？”

　　杨婉有些难以置信的感应着重新充满活力的身体，她震惊的望着一脸微笑的陆景，她无论如何也想不到，纠缠了她这么多年的伤势，居然如此轻易就被陆景治好了，一时间，她感觉陆景变得高深莫测起来。

　　“恢复了，母亲的伤势真的恢复了。”甘宁感受着母亲杨婉身上的生命气息逐渐强盛，脸色流露出兴奋的神色。

　　“玉景前辈，你刚才其他大域来这里不久，对东海其他地方也不熟悉，不如在这里多呆一段日子吧。”杨婉说道。

　　昨天，她还隐隐希望陆景早点离开，免得觊觎她丈夫留下的遗物，而现在，她对陆景的态度则完全变了，陆景替她母子俩除去黑鲨老大这个噩梦，还治好了她的伤势，因此，她希望陆景在这里多逗留几天，让她母子俩有个机会好好招待陆景这个恩人一番。

　　“玉景前辈，你就在这里多留一会儿吧。”甘宁也满带期盼的望着陆景说道。

　　“那好吧。”陆景得到了黑鲨老大的“蜕血丹”，还有“蜕血丹”的丹方，也想安静修炼一段时间，服用“蜕血丹”，对太初血脉进行淬炼，而在甘宁这里静修，也是一个不错的选择，因此就顺势同意了下来。


第309章 前往古鲨洞府

　　陆景居住在甘宁的洞府上，一晃一个月过去了。

　　这期间，他先是将另外四颗蜕血丹炼化完毕，接着，又按照蜕血丹丹方所述，在天机岛的坊市中，花费了大量晶石，购买了不少的诸如“白阳鱼”、“紫须鲤”、“黑斑蛇”等蕴含一丝远古血脉的珍兽，用来炼制了蜕血丹。

　　陆景不断的炼化蜕血丹，淬炼太初血脉。

　　同时，他也开始深入的打探了解东海的重要事件与信息。

　　这段时间，他着重关注了一下即将到来的百族大会与“真人榜”。

　　他之所以，着重关注百族大会，是因为百族大会将会在百族密境中进行，而他要寻找的“碧海蓝火”就在百族密境中，而要进入百族密境的方法，则只能通过参加百族大会。

　　而他注意到，只有紫府真人才能参加百族大会，进入百族秘境。

　　因此，陆景才开始关注“真人榜”。无疑，“真人榜”上的名字，代表的就是东海所有紫府真人中实力最强的一批人，而这些人，则很可能会是他在百族大会中的竞争对手。

　　他可不认为，进入百族秘境后，这些人能让他顺利带走“碧海蓝火”。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　陆景一一将“真人榜”上的五十个人物记在心中后，又在天机岛上，用近万晶石，才将这些人的常用手段，打听到手。

　　不过，了解“真人榜”上的五十个真人强者后，陆景心中却多了不少压力。

　　因为他发现，能上“真人榜”的，基本都是紫府五层、紫府六层的强者。

　　他现在只有紫府二层，怎么跟这些人比？

　　陆景确实拥有不少底牌，各种底牌、手段尽出的情况下，还能越级灭杀紫府三层强者。

　　然则，他现在的实力，至多只能堪堪与紫府四层强者相比而已，要跟紫府五层、紫府六层的强者相比，那还差得远。

　　毕竟，境界的差距，可不是说说的，其中还代表着巨大的战力差距。

　　故而，陆景心中暗暗下了决定，无论如何，他都要在百族大会开始之前，晋升至紫府四层境界，他才有资本与“真人榜”上的群英争锋。

　　散修联盟的一座洞府中，一个丰神俊朗的紫眉青年，猛然睁开眼睛，从闭关状态苏醒过来。

　　而他的双眼开阖间，却隐隐有骇人的电芒闪过。

　　“这一次闭关效果还不错，我的法力又深厚了不少，想来不久后，我叶云霄在‘真人榜’上的排名，应该又可以靠前不少了。”紫眉青年淡淡笑着，眼中流露出丝丝自信之色。

　　“来人！”他突然向外喊道。

　　“恭喜公子出关，功力再进！”

　　两个俏丽的侍女走进来，躬身对紫眉青年说道。

　　“哈哈哈，我这一次闭关，确实收获不小。”紫眉青年心情不错，大笑了几声，片刻后，他才向几个侍女问道：“我闭关的这段日子，有没有什么大事发生。”

　　“大事倒是没有，就是各大势力的不少紫府真人，都在为得到一面百族令牌，争得不可开交，有几十尊紫府真人甚至为此陨落。”

　　一个侍女道。

　　“这确实不是什么大事。”

　　紫眉青年眼中闪过一丝得意之色，翻手取出了一面金色的古老令牌，他作为“真人榜”上的强者，根本就不用去争，就可以得到了一面百族令牌了，因此，对那些为了一面百族令牌打生打死的紫府真人，颇有些看不起。

　　另外一个侍女犹豫了一下，才说道：“公子，黑鲨老大死了！”

　　“黑鲨死了？谁杀的？”正在摩挲着令牌的紫眉青年闻言，动作微微一顿，皱眉问道。

　　“是一个叫玉景真人的人杀的，我从我们散修联盟的记录了解到，此人并不是我们东海的修士，而是不久才从其他大域通过古传送阵过来的。”

　　被问话的侍女答道。

　　“通过古传送阵从其他大域过来的？”紫眉青年目光微微一沉，没有再说话，只是挥手让两个侍女退了下去。

　　等两个侍女离开了之后，紫眉青年目光才浮现一丝冷意，自语道：“黑鲨虽然没有加入我们散修联盟，但平时也帮了我不少忙，经常替我处理一些不方便出面的事……这玉景真人，没经过我同意，就敢将黑鲨给杀了，实在是好胆……”

　　“终于又将太初血脉淬炼了六分之一了。”

　　甘宁的洞府中，陆景慢慢睁开双眼，脸色流露出一丝满意之色。

　　前前后后一共服用了十六颗蜕血丹，他这一阶段的太初血脉淬炼任务，也完成了。

　　也就是说，只要他在【原始火道】上再有领悟，他就可以顺利晋级紫府三层。

　　“是时候前去古鲨洞府，取到寒霜青焰了。”

　　陆景自语着，站起身上了，走出了自己修炼的房间。

　　“玉景前辈，你要离开了？”

　　看到陆景从修炼的房间走出来，杨婉就基本猜到陆景要走了。

　　“嗯，我要事要办，确实要离开这里了。”

　　陆景点头道。

　　“那玉景前辈以后还回来这里吗？”

　　甘宁有些不舍的看着陆景，他心中还想着，过段时间准备求陆景收他为徒呢，却没想到陆景这么快就要离开了，而此时此刻，他也不好开口。

　　“有机会的话，我一定会再来的。两位，这一段时间，多谢你们的款待，再见了。”

　　陆景微微一笑，就果断化作一道流光离开。

　　“老大，甘宁那小子，似乎想拜你为师啊。”

　　出了天机岛之后，阿宝坐在陆景肩膀之上，翘着双腿，两手抱胸，笑嘻嘻的对陆景说道。

　　“这种事情，还是随缘吧。”

　　陆景淡然说着，认准古鲨洞府的方向，背后就伸展出两只巨大的赤电雷翼，加速前进。

　　古鲨洞府，在一个名为阴暗峡谷的海底峡谷中，位置比较偏僻，距离天机岛约莫有三万多里，并不算远。

　　以陆景的速度，只是飞行了两个时辰，就到了。

　　“应该就是这里了。”陆景望着下方汹涌的海面，身体一个倒转，轰的一声，就冲入了大海之中，两只赤电雷翼带起一片方圆数十米的赤电风暴，将周遭的海水层层排开，附近的许多妖兽，都被赤电风暴的毁灭气息，吓得远远逃开。

　　陆景进入海中不久，又一道身影出现在陆景刚才的位置。

　　“这一片海域，地理位置偏僻，又没什么矿产，修炼资源极少，连等级稍微高一点的妖兽都不愿意停留在这里，他专门来这里干什么，难道是发现了什么宝物？”

　　现身之人自言自语道。


第310章 斩杀凶鲨

　　陆景下水之后，就不断的扇动两只赤电雷翼，极速向下方的海底潜去。

　　这一片海域，明显要比陆景找到蓝皇草的那一片海域要深得多，陆景一直下潜了近万米后，才看到了一片阴暗的海底峡谷。

　　那阴暗的海底峡谷，约莫数十里长，远远看去，像是一尊蛰伏在海底恐怖巨兽。

　　“这里应该就是阴暗峡谷没错了，根据玉简中的信息记载，古鲨洞府位于阴暗峡谷的中心位置，而古鲨洞府的附近，还有三条拥有一丝古老血脉的紫府三层凶鲨在守护。”

　　“我要进入古鲨洞府，第一件事要做的就是，将这三条凶鲨灭掉。”

　　陆景收起两只赤电雷翼，就游进了阴暗峡谷之中。

　　阴暗峡谷，果然出乎意料的暗，进入之后，陆景没在里面发现一点光明，伸手不见五指。

　　好在修士除了眼睛之外，还有神识，因此周围的黑暗环境，对陆景与阿宝，并没有什么影响。

　　“老大，等下让一条凶鲨给我玩玩。”阿宝说道。

　　“可以。”陆景点了点头，他也想看看阿宝晋级紫府二层有多厉害。而他也不但心阿宝的安全，凭借阿宝的空间天赋，如果真要逃，他相信一头紫府三层的凶鲨是绝对拦不住阿宝的。

　　很快，陆景他们就来到了阴暗峡谷的中部。

　　此时，阿宝突然叫了起来：“老大，三头凶鲨发现我们了，它们正在向我们的位置冲来。”

　　陆景脸上并没有露出意外之色，他与阿宝并没有收敛起身上的气息，让三头凶鲨发现了很正常。

　　“吼！”

　　阿宝的话音刚落，就有一尊三十米长的黑色巨鲨冲了过来，这巨鲨或许是拥有古老血脉的原因，口中竟然传出了兽吼的声音，而且，它头上长着一根数米长的巨大独角，丝丝紫电缭绕在独角之上。

　　“老大，我去了。”

　　阿宝唰的一声，瞬间化作一道模糊的虚影，向黑鲨巨鲨杀了过去。

　　“轰！”

　　接下来的一幕，让陆景有点发呆。

　　阿宝居然就这么直接与那体积比它大不知多少倍的巨大凶鲨撞在了一起，而且，还直接将凶鲨那庞大的身体撞翻过来了。

　　很有一种蚊蝇撞翻了大象的即视感。

　　“嘿嘿，我阿宝的身体，可是很硬的！”阿宝传出一阵精神波动，脸上露出得意的神色。

　　“阿宝这家伙，居然隐藏得这么深。”

　　陆景自语道，不再关注阿宝与那头被撞翻的凶鲨战斗，而扭头望向身后，另外两头凶鲨，正向他杀了过来。

　　“霹雳！”

　　一头凶鲨头上的独角发光，一片紫电腾空，交织成一张巨大的电网，向陆景覆盖而来，沿途中，大片海底巨石，被电网绞碎成灰。

　　陆景以雷对雷，眉心上闪电印记浮现，召唤下数十道赤红色的葵水神雷，向电网轰去。

　　紫电与赤电交织，周遭变成了一片毁灭世界。

　　“嗤！”

　　陆景手握黑凰剑，极速从破裂的电网中穿过，身体化作一道流光，一剑刺进凶鲨的身体，贴着凶鲨的体表飞行，留下一道数米长的伤痕，滚滚的黑凰之火，在伤痕表面燃烧。

　　然而，这一剑留下的伤口虽然看起来十分可怕，但仿佛根本没有对凶鲨造成半点伤害一般。

　　这么粗长的伤痕，竟然没有一滴血流出来，而凶鲨自始至终也没有发出一声受伤的惨叫。

　　片刻后，凶鲨的伤口处还弥漫出淡淡的蓝光，几个呼吸不到，那一道巨大的伤口竟然就完全愈合了。

　　“这几头凶鲨，不愧是拥有古老血脉的异种，好强大的肉身。”

　　陆景看着那头凶鲨身上完全消失的伤口，不由惊叹了一声。

　　这凶鲨的肉身的恢复力之强，着实让他叹为观止。

　　不过，他也发现了这凶鲨的一些问题。

　　这三头凶鲨，目光凶戾，似乎并没有觉醒灵智。

　　这让他有些意外，一般而言，妖兽只要晋级紫府境，就可以觉醒灵智了，而一些天赋比较高的妖兽，更是在入道境就已经觉醒了灵智。

　　这三头凶鲨都紫府三层了，居然还没有觉醒灵智，这让陆景有些想不通。

　　不过，无论如何，凶鲨没有觉醒灵智，这是一件好事，没有灵智的凶鲨远比觉醒灵智的凶鲨要好对付多了。

　　“轰！”

　　另一头凶鲨向陆景杀来，整头凶鲨仿佛与大海融为了一体一般，驱动汪洋大海之势，对陆景进行辗压，轰隆隆，方圆数百米的巨石、珊瑚、贝壳等等硬物，都在一瞬间化作了齑粉。

　　这是天地大势之力，陆景再熟悉不过了。

　　陆景瞬间催动太初血脉，以太初血脉为桥梁，融入天地这个巨大场域之中。

　　在将元磁极光研究透彻之后，陆景对天地场域的理解，也攀升到了一个崭新的阶段。

　　他虽然还是要依靠太初血脉，才能做到半步融入天地大势，但是能调动的天地之力，已经与紫府三层强者，没有多少差距了。

　　陆景也调动天地大势之力，一只手掌向凶鲨撞来的方向拍去。

　　磅礴的天地大势之力，在他的手掌推动下，形成了一片实质般光幕，轰然移动，仿佛一面移动的城墙。

　　轰隆隆，两股天地大势之力轰然撞在了一起，整个阴暗峡谷都在震动，陆景与那头交手的凶鲨周围的海水，全部让一股磅礴的无形力量排斥开来，形成了一片半径数百米的巨大空域，而空域内的一切巨石等硬物，都变成了齑粉，就连海底的淤泥，也徒然下沉了数丈。

　　双方引动的天地大势之力，基本抵消。

　　不过，那凶鲨巨大的本体，依然向陆景轰然撞来，而凶鲨的体表，还缭绕着一道道手臂粗的紫电，看起来十分恐怖。

　　陆景刚才见识了凶鲨那近乎变态的肉身，他可不想跟这样的蛮兽相撞。

　　“硬碰硬是吧，我成全你。”

　　陆景冷笑一声，收起了黑凰剑，翻手取出一座巴掌大小的金山，却正是他闭关时炼制成功的五重天法器——元磁金山。

　　“给我砸！”

　　他怒吼一声，就将元磁金山抛了出去。

　　元磁金山迎风而涨，刹那间就变成了一座小山般大小。

　　“轰！”

　　元磁金山正砸在凶鲨的头部之上，元磁金山除了拥有磁场力量之外，最厉害的地方就是重量，这一砸下去，起码有十数万斤，就算一座真正的山岳也能砸粉碎。

　　因此，即便是拥有古老血脉、肉身无比强横的凶鲨，被元磁金山这一砸，也被砸得晕头转向了。

　　那凶鲨轰隆一声深深的陷入了海底之中，一时间竟然起不了身。

　　而陆景对凶鲨的肉身之强再次惊叹，那凶鲨被元磁金山这砸中，而且，还是砸在了头部之上，竟然都还没有死……甚至是，连血液都没有留出来。

　　“怪不得黑鲨老大不敢打洞府的注意，有这么三尊凶物在，普通的手段，根本就对付不了它们。”

　　陆景感慨道，目光突然一冷，暗暗从轮回印中调动了一丝死之气息，在手上凝聚成了一道黑雾缭绕的死亡镰影。

　　“你的肉身防御惊人，但我不想信你灵魂防御也这么厉害。”

　　陆景照着凶鲨的头部斩去，而凶鲨现在处于被砸懵了的状态，直接就被死亡镰影一刀砸中，只听见噗的一声，整柄死亡镰影，就没入了凶鲨的脑袋之中。

　　而下一刻，凶鲨的生机消失了。

　　“呃，死了？”

　　陆景望着就这么死去的凶鲨有些发呆，他的死亡镰影是厉害，但也还没有厉害到这种地步，即便是紫府二层修士被斩中，最多也只是重伤罢了——而这凶鲨却是紫府三层，但偏偏就这么“轻易”的死了。

　　“难道说这凶鲨的肉体无比强横，而灵魂则极为弱小？”

　　望着凶鲨的尸体，陆景古怪的嘀咕了一声，随即就双眼发光，这凶鲨体内不但蕴含着古老血脉，还是紫府三层，用来炼制蜕血丹，效果一定会无比的好。

　　干脆利落的将凶鲨的尸体收进了玄界之中后，陆景再次开始对付另外一头凶鲨。

　　有了一次杀鲨的经验，对付第二头凶鲨就容易多了。

　　陆景如法炮制，先用元磁金山一下子将对方砸得晕头转向，然后挥动死亡镰影一斩，就一切都结束了。

　　收起了第二头凶鲨的尸体后，陆景向阿宝的战场望去。

　　陆景发现，与自己这一边的“斯文”相比，阿宝那边就血腥多了。

　　然而，让陆景相当无语的是，他认为肉体很强，怎么斩也斩不伤的凶鲨，在阿宝面前，仿佛变成了软豆腐一般，阿宝的爪子每一次轻轻一划，都能在凶鲨身上带下大片的血肉，滚滚猩红之血，凶鲨的伤口流出，染红了大片海水。

　　陆景知道，这不是凶鲨的肉体不强，而是阿宝的更强。

　　突然，陆景脸上满是肉痛之色，他看着那不断从凶鲨身上流出的鲜血，仿佛在看到自己的蜕血丹在一颗一颗减少，因此再也不住了，大吼道：“阿宝你这个败家子，凶鲨的血都要流干了，这流的不是血，而是一颗颗灵丹啊，你还不赶快杀了它。”

　　“老大你还真孤寒！”阿宝正杀得上瘾，听到陆景的话，不由翻了一个白眼，不过，它的两只小眼睛却微微眯了起来。

　　唰！

　　瞬息间，阿宝的身体变成了一道璀璨的乌光，噗的一声，居然穿透了凶鲨的躯体。

　　凶鲨微微一僵，彻底安静了下来。

　　陆景也被阿宝最后的一击震惊了，如此一击虽然简单、直接，但就算陆景用四重天法器黑凰剑都刺不穿的凶鲨之体，却被阿宝整个瞬间贯穿，由此可见阿宝这一击的攻击力与穿透力有多么吓人了。

　　不过，陆景很快就恢复过来，凶鲨还在流血呢，这些血液可是浪费不的，他身影一晃，就七手八脚的将凶鲨的尸体收进了玄界之中。

　　“走，我们前去古鲨洞府。”

　　收起了凶鲨的尸体后，陆景带着阿宝继续向前面赶去，只是前进了一千米不到，他们就看到了一口黝黑巨大的洞口，按照玉简记载，洞府就在这里面了。


第311章 寒霜青焰

　　看着黝黑巨大的洞口，陆景直接走了过去，他从黑鲨老大留在玉简中的信息中了解到，这黝黑的洞口，只是表象而已，实则洞口内部别有洞天，而洞口周围，也有一层层阵法禁制。

　　陆景走到洞口数米外的地方时，隐藏在洞口周围的阵法禁制终于有反应了。

　　一道又一道璀璨的阵法禁制在闪耀起来，周围的空间变幻，陆景他们顿时出现在一片冰天雪地之中。

　　“轰隆隆！”

　　雪地震荡，大地裂开，一尊又一尊的由冰雪凝聚而成的妖兽，从裂开的大地中冒了出来。

　　六翅飞熊、三目妖虎、九尾狐狸、独角巨鳄、双头恶狼、六耳魔猴……应有尽有，这些由冰雪凝聚而成的妖兽，体积都极为庞大，而且，表面还冒出一层淡淡的青焰，气势慑人。

　　陆景知道自己陷入了洞府的阵法了，而且，这个阵法与他在葬龙之地遇到的那个单纯的防御阵法不同，现在这个阵法明显是困阵与杀阵的组合体，在这里如果不小心，可是会死掉的。

　　不过，这个阵法却也有明显的漏洞，虚空中存在不少裂纹，而且不少地方空间都很不稳定，时常有波纹荡起。

　　显然，这个阵法经历的时间太久了，以致阵法有损，出现漏洞。

　　“看来这个阵法就是以寒霜青焰为能量源泉的。”

　　陆景凝望着一尊尊冰雪妖兽体表的上的青焰，眼中闪过淡淡的喜色。

　　他最怕就是消息有误，现在终于放下心来了，这里确实有寒霜青焰。

　　“【幽冥阴鬼眼】。”

　　陆景眼睛一闭，一睁。

　　双眼立即变成了一片惊人的血红，仿佛隐藏着两片血海。

　　在这双洞察力惊人的眼睛之下，空间中无数阵法禁制清晰的呈现在陆景眼中，而阵法的一个个漏洞，更是被他轻易捕捉到。

　　对于已经是阵法大师的陆景而言，眼前这个漏洞百出的阵法，想要破去太容易了。

　　“老大，我可以感应到不少阵法禁制的存在，要不要我将它们吃掉，破开这个阵法。”此时，阿宝说道。

　　“不用，我们不但不破开这个阵法，还要尽量将它修补好，我准备在这里吞噬炼化寒霜青焰，这个阵法的存在，正好方便了我们。”陆景说着，连忙阻止了阿宝。

　　接着陆景带着阿宝从一个又一个阵法漏洞中穿过，而那些寒冰妖兽的所有攻击，都全部落在了空处。

　　而陆景穿过阵法漏洞的同时，也经常停下来，不断打出一组组符文，一方面不断对阵法进行修补，一方面逐步夺取阵法的控制权。

　　同时，为了防止等下他吞噬了寒霜青焰后会导致阵法崩溃，他还不断打出了大量晶石，一旦寒霜青焰消失，这些晶石就会成为阵法新的能量源泉，可以让阵法在短时间内维持正常运转。

　　陆景最终从一个个漏洞中穿过了大阵，出现在一座石殿外面。

　　石殿非常简陋，只是由一些普通的青石堆砌而成。

　　陆景认真探测了一遍，并没有在石殿中发现阵法禁制，这才向石殿内部望去。

　　“寒霜青焰！”

　　陆景的目光，第一瞬间就被石殿中心的一朵青色火焰吸引住了。

　　青色火焰约莫有拳头大小，火苗青翠欲滴，好像是一朵植根于石殿的青莲。

　　不过，作为地级灵火，寒霜青焰的威力那可不是盖的，即便它看起来娴静得像是一尊不言不语的淑女，但只要凝望着它，就可以感受到一阵彻骨的寒意。

　　“只要吞噬炼化了寒霜青焰，我就可以晋级紫府三层了。”

　　陆景好不容易压下内心的激动，视线越过寒霜青焰，继续向石殿里面望去。

　　很快，就有一具盘坐的白骨进入了他的视线之内。

　　这一具白骨外形与人类的骸骨相似，但是，却明显不是人类骸骨。

　　因为这具骸骨的体积，足是人类的三倍左右，而且，白骨上有不少兽类骨骸的特征。

　　“这是某一位上古百族强者留下的骸骨。”

　　几乎第一时间，陆景就肯定了这个想法，也只有上古百族，才会同时具有人族与妖兽的特征。

　　陆景的视线再次转移，落在了白骨的旁边之上，那里有一行字与一个玉简、一个锦盒。

　　“吾名：沙虎，鲨人族。吾有感于吾族自上古之后，就再无一人，证得元神，遂下决心，另辟蹊径，欲为吾族创一法，直指元神。然则，创法何其难也，吾历经万苦，呕心沥血，方于寿终之际，堪堪创出一法，名之为【化鲨古法】。”

　　“若来此是吾族之人，得此法，当将此法传于族内。非吾族者，可取寒霜青焰，另请将此法传于吾族之人，吾虽死，亦感激不尽。”

　　一行字，将白骨主人的名字、来历、心愿等都说了出来，陆景仿佛看到了一道在这简陋石殿中苦苦创法、数十年不离开一步的孤独身影。

　　虽说这一位前辈并非人族，而是上古百族之人，但依然值得敬佩。

　　陆景走进石殿中，发现寒霜青焰已经被一层禁制束缚住，进来之人，可以轻易就将其弄到手，显然，这是石殿的主人，准备好了的，送给进来之人的礼物。

　　“倒是省了我一番功夫。”陆景直接往被禁制束缚住的寒霜青焰的核心，打入了一道精神烙印，就暂时将寒霜青焰控制住了。

　　“多谢前辈厚赐，如果有机会，晚辈一定会将前辈留下的功法，传给鲨人族。”

　　陆景微微向白骨一躬身，就将白骨身边的玉简与锦盒收了起来。

　　“嗯，现在开始借助寒霜青焰之力，冲击紫府三层。”陆景没有立即就查看玉简中记载的功法与锦盒中的宝物，他心急着晋级，因此收起玉简与锦盒之后，立即就走到了寒霜青焰旁边，准备着手炼化。

　　“老大，快躲！”

　　就在此时，陆景耳边突然向阿宝仓促的喊声。

　　虽然不知道阿宝为什么这么喊，但出于对阿宝的信任，陆景毫不犹豫的就将身体傍边一歪。

　　“噗！”

　　一道快道极致，肉眼几乎捕捉不到的雷光之剑，猛然从陆景的肩膀贯穿而过，带起一大蓬血花。

　　“谁！”

　　陆景顾不上剧痛，连忙向石殿外望去，眼中杀机狂涌。

　　他刚才要是躲得慢一点，那突然而至的雷光之剑，贯穿的就不是他的手臂，而是心脏。

　　这是要取他的命！

　　因此，他对暗中出手之人，恨极欲狂。

　　“咦，竟被你躲过了？”

　　一个冷漠的紫眉青年，出现在陆景的视线中。

　　看着现身之人的两道紫眉，再想到对方刚才用的是雷电攻击，陆景瞳孔就微微一缩，心中浮现一个名字——“叶云霄”。

　　陆景现在对“真人榜”中的名字与人物特征了然于心，“真人榜”第三十二名的叶云霄，就长有两道紫眉，且擅长雷法，而叶云霄，还是散修联盟的“三杰”之一。

　　只是，陆景记得，自己并没有与叶云霄发生过冲突，对方为什么对他出手？而且，一出手就要置他于死地。

　　“叶云霄，我何时得罪过你？”陆景冷冷问道。

　　“看来你认得我，不过，这倒也正常，东海还没认得我的，估计也没几个了。”叶云霄淡淡说着，望向陆景的目光，十分冷漠：“你是没有得罪过我，不过，你不该杀了黑鲨，杀了黑鲨，这就是你的取死之道。”

　　“哼，虽不知你与黑鲨有什么关系，但黑鲨先对我下杀手，难道我不能反抗，任由他杀了我吗？”陆景冷笑道。

　　“这我倒不管，也没兴趣去管，我只知道你杀了黑鲨，所以你要死。”

　　叶云霄漠然说着，仿佛陆景在他眼中只是一只蝼蚁一般，而他是不会去理会一只蝼蚁的想法的，只要他愿，他就可以随意捏死这只蝼蚁。

　　“……不过，我还要谢谢你了，替我找到了寒霜青焰。有了这朵灵火，不用多久，我在‘真人榜’上的位置，又可以更加靠前了，为此，你应该感到荣幸。”

　　叶云霄，将目光从陆景身上移开，望着石殿中心的寒霜青焰，眼中多了一丝炽热。

　　天级灵火难得，地级灵火同样难得。

　　本来，他最近换在考虑着，如果才能在短时间内让实力再进一步，以期在百族大会中打败那几个宿敌。

　　他苦思良久，也没找到很好的办法。

　　却没想到，今天会在这里撞了大运，居然有人替找到了一朵地级灵火。

　　而他只要将这朵地级灵火收服，手中立即就会多出一张强力的底牌。

　　因此，他已经将石殿中的寒霜青焰看成自己的了，至于是不是陆景先发现的，他并不关心，反正陆景在他眼中已经是一个死人。

　　“荣幸？你死了我就荣幸！”

　　陆景冷笑一声，念头一动，猛然将寒霜青焰收进了玄界之中，然后一掐法诀，全力催动了整个洞府中的大阵。

　　“你找死！”

　　叶云霄看见陆景这只他眼中的蝼蚁，居然敢将他志在必得的寒霜青焰夺走，眼中蓦然一寒，就要将陆景当场击杀。

　　只不过，他还没有动手，整片天空就变成了雪白一片，无数寒冰凝聚的妖兽，形成以滚滚妖兽洪流，向他践踏而来。

　　“你以为一个残破的阵法，就可以阻挡我叶云霄吗？”

　　叶云霄冷哼一声，一刹那间，无数雷电凝聚的电光之剑，从他体内钻出，放眼望去，他整个人好像变成了一个刺猬一般，而一道道璀璨耀眼、通天彻地的电光之剑，就是一根根刺。

　　噗噗噗噗……

　　所有寒冰凝聚的妖兽都在顷刻化成了齑粉，而整个阵法空间，也仿佛一个破麻袋般，被无数电光之剑刺穿。

　　甚至，就连洞府所在的阴暗峡谷，也轰然塌了一半，一无数璀璨耀眼的电光之剑，从塌陷的泥石之中破土而出，形成一片数亩大小的电剑松林，让人望之心惊胆战。

　　阵法空间，几乎是在转瞬间，就给叶云霄蛮横破去了。

　　只是，当叶云霄望向那已然塌陷的石殿之时，哪里还有陆景的身影？

　　叶云霄脸色铁青，疯狂展开神识，进行地毯式搜索。

　　只是，他搜索来搜索去，都还是无法找到陆景的身影。

　　“跑了，居然让他跑了。”

　　叶云霄怒吼，发泄般斩出无数电光之剑，整个洞府轰然倒塌了，一道道电光之剑从洞府空间中贯穿而出，摧毁着这个阴暗峡谷，最终，叶云霄满脸阴沉的从倒塌的洞府中飞出，向海面上飞去，而他身后，则留下一大片崩碎山石，整个阴暗峡谷，基本都被破坏殆尽了。

　　六天后，阴暗峡谷的某一个隐蔽角落，一片碎石炸开，脸色苍白的陆景从其中走了出来。

　　“叶云霄！”

　　陆景冷冷的从口中挤出三个字，身体一动，向远离天机岛的方向遁去。


第312章 阴雷珠

　　珊瑚岛，这是一座距离天机岛约莫有四万里的岛屿。整座珊瑚岛约莫只有数十里大小，人口只有数万。

　　与天机岛那种纵横数百里、人口过百万的大岛相比，珊瑚岛就是一个微不足道的小岛。

　　像是珊瑚岛这种小岛屿，整个东海多如繁星。

　　因为小岛屿一般而言，资源都相对匮乏，因此，生活在小岛屿上基本都是凡人与一些低阶修士。

　　事实上，珊瑚岛，还在散修联盟的统治范围之内。

　　散修联盟辖下，足有数百座珊瑚岛这样的小岛。

　　不过，因为珊瑚岛这样的岛屿实在太小了，而且，没什么修炼资源，因此，散修联盟除了偶尔派人来巡逻一下之外，实则上对这些小岛管得并不严，基本处于放任的状态。

　　这一天，珊瑚岛外突然降临一道身影，掀起了数十平方的赤电风暴。

　　珊瑚岛上，一些低阶修士，感受到赤电风暴的恐怖气息，心中都暗暗凛然，暗暗猜测，究竟是那一位大人，降临这穷乡辟野。

　　当然，没有人敢上去套近乎。

　　谁知道哪位大人脾气怎么样，要是不小心被杀了，那可就冤枉了。

　　“这座小岛够偏僻，我在这里闭关，应该不会引起散修联盟的注意。”

　　陆景目光闪动，他现在已经与散修联盟的“三杰”之一的叶云霄结仇了，当然不能随便找一座岛屿闭关，谁知道叶云霄是否在暗中找他，一旦暴露了，那就危险了。

　　至于在深海中闭关，同样不够安全，深海中妖兽太多，容易出现意外，最怕的是万一遇上一些万象境的大妖，那就连逃都无法逃了。

　　因此，陆景才找了这个远离散修联盟统治中心的小岛，作为闭关之所。

　　陆景的神识从小岛上横扫而过，最终找到了一片人烟稀少的山区，哪里正适合作为闭关之所。

　　“就是哪里了。”

　　陆景自语着，收敛气息，化作了一片残影，向那片山区飞去。

　　片刻后，陆景降落在一座郁郁葱葱的小山之上。

　　陆景手握黑凰剑，在小山上一阵狂劈乱砍，很快就开辟出了一个数个房间大小的洞府。

　　之后，他又在洞府周围简单布置了一个防御阵与警戒阵，就走进了洞府之中。

　　“阿宝，你怎么样了？”

　　陆景将在玄界中阿宝召唤出来，面带关心问道。

　　“老大，我没事，只要多吃几枝宝药补一补，应该就没问题了。”阿宝趴在陆景肩膀上，有气无力说着，明显透露出一股子虚弱。

　　陆景望着阿宝虚弱的样子，眼中闪过一丝寒意，这是阿宝跟随他后第一次受伤，而且，还是为了救他。

　　当日，陆景虽然在洞府中借助阵法的余威，暂时阻挡了一下叶云霄。

　　但是，叶云霄的实力终究还是太强了，几乎是瞬间就破开了残余的阵法，以至于陆景根本没有足够的时间逃走。

　　最后关头，还是阿宝激发了自己的空间天赋，带着陆景一瞬间遁入海底深处，方才躲开了叶云霄的疯狂攻击。

　　不过，阿宝的空间天赋也不是万能的，它如果是自己要逃，那倒是没有问题，但它带着陆景这么大一个人通过空间遁逃，那就大伤元气了。

　　所以，阿宝现在才满脸虚弱的样子，即便五六天过去了，也还没有恢复过来。

　　这也是为什么陆景没有在海底闭关的原因之一，如果阿宝没有受伤，有阿宝护法，他倒是没什么可怕的，正因为阿宝元气大伤了，他才不得不找一个安全的地方闭关。

　　“阿宝，你要什么宝药，你尽管吃就是，不够了我再给你培育出来，如果还是不够，我就给你去找。”

　　陆景说道。

　　“嗯，老大，将我收进玄界中吧，我要去睡了，好困。”阿宝虚弱说道。

　　“好！”陆景点头，当即就将阿宝收进了玄界中。

　　等阿宝消失后，陆景的脸色才彻底冰冷下来。

　　“叶云霄，你给我等着。”

　　陆景咬牙说道，他陆景修炼了这么久，还是第一次吃了这么大的亏。

　　尤其是阿宝，还为了他元气大伤。

　　阿宝跟了他这么久，陪他出生入死，一路冒险，他早就不将阿宝单纯当作自己的妖宠看待了，他同样将阿宝当成了自己的兄弟。

　　现在自己的兄弟，为了在叶云霄手中将他救下，伤了元气，虚弱无比，他怎能不怒？

　　不过，陆景知道自己现在远远不是叶云霄的对手，因此，他要尽快变强，只有变强了，他才能替自己与阿宝报仇。

　　深深的吸了几口气，陆景强行将心中的怒气压了下来，开始调动建木神树的生命元气，开始养伤。

　　同时，他将从古鲨洞府中得到的玉简与锦盒取了出来。

　　他当时在洞府中因为急着吞噬炼化寒霜青焰，所以没有时间查看、研究这两样东西。

　　后来逃出来后，也忙着寻找一个安全的闭关之所，所以也没有查看。

　　而现在，是时候研究一下玉简中记载的功法与看一下锦盒中究竟有什么了。

　　陆景先用神识观看玉简中的内容。

　　很快，就有无数信息透过通过神识，传到了他的脑海中。

　　一篇玄奥的功法与一张丹方在他脑海中浮现。

　　功法，自然就是【化鲨古法】了。

　　不过，陆景发现，这篇【化鲨古法】，比黑鲨老大得到的要玄奥得多，也要详细、完善得多。

　　显然，黑鲨老大得到的只是【化鲨古法】的残缺版，或者说是简陋版。

　　陆景认真研究【化鲨古法】，发现这部功法或许比不上【轮回道典】这种阴魔宗的根本功法玄秒，但确实另辟蹊径，有独到之处。

　　这部功法以“先天不足，后天补”为核心，通过掠夺其它蕴含古老血脉的珍兽的血脉力量，来补充、增强自身的血脉力量，并最终让自身血脉进化、返祖。

　　当然，这部功法是以契合鲨人族的体质为准创造出来的，因此，只适合鲨人族修炼。

　　不过，却也给了陆景很大的启发，他是否也能通过掠夺古老血脉力量的方式，促进太初血脉的晋级与完善呢？

　　这个问题，很值得深思。

　　半天后，陆景暂且将玉简放下，心中开始推演一些【化鲨古法】中记载的关于血脉力量的利用方式。

　　【化鲨古法】他虽然不能修炼，但其中蕴含不少对血脉力量利用的秘术，他却可以学过来。

　　这些血脉力量利用的技巧，都是那位鲨人族前辈在鲨人族不传之秘的基础上总结推演出来的，有巨大的价值。

　　太初血脉具有容纳所有能量的特性，同样也可以模仿各种能量的运行方式。

　　没过多久，陆景就将【化鲨古法】中一些对血脉力量的利用技巧学到手了。

　　“化鲨术！”

　　陆景双手突然结出一组古老法印。

　　“轰隆！”

　　他的背后，瞬间浮现出一片蓝汪汪的无垠大海，一条黑背白肚，头长独角的远古凶鲨在海中乘风破浪，一甩尾巴，就可以掀起席卷数里的恐怖的怒海狂澜。

　　且，这远古凶鲨游动着的时候，竟然还可以分化成一群体积更小的凶鲨，成群凶鲨闹海，让人触目惊心。

　　“这化鲨术威力大小，主要看使用者血脉力量的强弱，如果我能够不断让太初血脉蜕变，这门秘术在我手中，或许有一日，将会大发异彩。”

　　陆景自语道，散去了秘术，继续研读玉简中的内容。

　　他现在研究的是丹方，却也正是他在黑鲨老大留下的玉简中看过的“蜕血丹”。

　　与【化鲨古法】的情况一般无二，陆景新得到的“蜕血丹”的丹方，也比从从黑鲨老大哪里得到的更完整、更完善。

　　新的“蜕血丹”丹方中，蜕血丹分为一阶蜕血丹、二阶蜕血丹与三阶蜕血丹，分别对应入道境、紫府境、万象境三个境界。

　　三阶蜕血丹，不同阶段需要的材料、炼制手法以及炼化后的效果，都详细无比的说出来，这无疑要比陆景先前得到的丹方好多了。

　　看完“蜕血丹”丹方之后，陆景就将玉简收了起来。

　　他的目光，望向了最后的锦盒。

　　衣袖一挥，陆景就揭开了锦盒的盖子。

　　顿时间，两个黑色的约莫有眼球大小的珠子，就出现在陆景眼前，而这两个珠子表面游走着一丝丝暗绿色的电弧，散发着让人惊悸的气息。

　　“这……这莫非是阴雷珠？”

　　陆景望着两个黑色的珠子心中微微一震，他努力回忆起自己在宗门典籍内看到过的关于阴雷珠方面的信息，与眼前这两个黑色珠子的特征一一印证。

　　最终确定，这两颗，就是阴雷珠。

　　阴雷珠，是由万象境之上的强者，采集天地阴暗之雷，用特殊手法压缩、炼制而成的珠子。

　　这种阴雷珠一旦爆炸，对受伤者的肉身还有灵魂，都会造成巨大的创伤。

　　因此，是一种非常让人忌惮的武器。

　　“没想到我居然得到两颗阴雷珠，叶云霄，你准备好了吗？”陆景冷冷笑着，心中瞬间想好了一个报复计划。


第313章 紫府三层

　　陆景看着两颗阴雷珠，认真考虑了一下对付叶云霄的计划后，就将玉简还有阴雷珠都收了起来。

　　“接下来，吞噬炼化寒霜青焰，借助寒霜青焰的力量，将【原始火道】参悟到更高的层次，晋级紫府三层。”

　　陆景自语道，意念一动，将放置在玄界中的寒霜青焰召唤了出来。

　　青翠欲滴的寒霜青焰静静的悬浮在陆景面前，如同一株娴静的青莲，而它的周围，却有一丝白色的寒气弥漫而出。

　　寒气蔓延至整个洞府，以致整个洞府的地面与洞壁上，都凝结了一层薄薄的冰霜。

　　寒霜青焰，分明是一朵灵火，却散发着惊人的冻绝寒气，着不能不让人感叹造化之玄奇。

　　陆景动用神识压制寒霜青焰的核心，防止其暴动，随即就娴熟的吞噬炼化起寒霜青焰来。

　　他有过炼化天级火焰石中火的经历，因此，炼化起寒霜青焰这朵地级火焰时，得心应手。

　　陆景一边参悟【原始火道】，一边将一缕缕发丝般的寒霜青焰纳入口中。

　　寒霜青焰的道韵，不断在陆景心中浮现，助他加深对【原始火道】的理解。

　　时间一天一天过去，陆景对【原始火道】的参悟越来越深，身上的气息节节升高。

　　这一天，最后一缕寒霜青焰彻底没入陆景口中。

　　“熊！”

　　一层青焰猛然从陆景全身毛孔中冒出，席卷整个洞府，转瞬间，整个洞府几乎被冰封。

　　不过，下一刻，所有的青焰又倒卷而回，全部缩进陆景的身体。

　　而陆景的背后，却浮现出了巨大的火树法相。

　　“轰！”

　　火树法相一瞬间就在洞府顶部撞出了一个巨大的窟窿。一条条火树枝桠蔓延，最终硬生生的将整个洞府撑爆。

　　轰隆隆，陆景闭关的小山的山体上，猛然裂开了一道十余米宽的大裂缝，无数冒着青烟的碎石，沿着山体滚下。

　　而大裂缝中间，则有一棵火焰之树撑天而起，枝干如龙，叶子如火，更有一轮煌煌大日，悬挂在一条枝桠之上，绽放光芒，照耀天地。

　　“这难道是神树出世吗？竟有这般景象。”

　　珊瑚岛上，不少修士被火树法相弄出来的动静惊动，纷纷飞了过来，查看动静。

　　这些人，远远的看见火树法相撑开山体、悬挂大日的惊人异象，都震惊万分。

　　一棵树上，竟挂着一轮大日。

　　这种景象太吓人了。

　　一些人，不由自主的想到了传说中的扶桑神树，传说中，扶桑神树之上，就悬挂着九轮大日。

　　“这难道是扶桑神树的幼苗？”

　　有人惊呼，神色激动。

　　如果有扶桑神树的幼苗在这里出世，让他们得到，这将是一桩无比巨大的造化。

　　“不对，那棵树并不是实体，而是由法力凝聚而成的，那轮大日也是，难道是有一位境界高深的前辈，在此闭关修炼，现在突破了所造成的景象吗？”

　　一个见多识广的入道六层巅峰修士如此说道。

　　许多人闻言，脸上皆露异色，认真用意念一感应，果然发现那棵火焰之树与悬挂着的大日，都是由法力凝聚而成的。

　　而他们刚刚感应完，就看到了一轮新的大日冉冉从大裂缝的下方升起，最终也悬挂在了一条枝桠上。

　　“果然是一位前辈在这里突破后造成的景象。”

　　看到这一幕，到来这里的众人都知道事情的真相了。

　　只是，他们依然无比震惊，他们无法想象，那位尚未现身的前辈，修炼的究竟是何种功法，居然会造成如此惊人的异象。

　　“轰！”

　　新的大日升起并悬挂在枝桠之上后，火树法相猛然消失了。

　　众人向大裂缝里面望去，只见一个青年闭目盘坐在虚空中，而这青年身上弥漫出来的惊人威压，则明显无疑的告诉他们，这青年是一尊紫府真人。

　　紫府真人，在珊瑚岛这个普通的小岛中，绝对是高不可及的大人物。

　　因此，前来这里的修士，看见居然有一尊紫府真人出现在这里，而且，明显还不是一般的紫府真人，立即就恭恭敬敬的安静地降落在小山上，丝毫不敢打扰正在“悟道”中的青年。

　　陆景内视着自己的紫府，发现紫府已经再度深了一尺，变成了三尺深，可以容纳的法力，再次增多。

　　而池壁上的天地玄纹也越来越多了，就连太初道纹也清晰了一点，一丝丝玄之又玄的道韵，在紫府中弥漫。

　　而他这一次晋级，紫府中的各种法器与法意印记，也再次得到了好处。

　　虽然这一次没有法器晋级，但除了八荒御火令之外，基本都多了五六道地煞禁制，威力皆有所增加。

　　相对于法器，这一次的法意印记，则收获更大。

　　晋级紫府三层的那一瞬间，陆景整个人猛然与大天地相融，无数天地玄纹冲进他的紫府之中，纷纷烙印在池壁上。

　　而这过程中，一个个法意印记吸收了一部分天地玄纹，纷纷发生蜕变。

　　其中，闪电印记与剑意印记同时大成。

　　闪电印记威势更盛，隐隐有怒吼声从其中传出，仿佛上古雷神之怒。

　　剑意印记则彻底化成了一口透明冰剑，上有冰螭缠绕，似乎剑意印记还从陆景吞噬的寒霜青焰中得到了巨大的好处，剑体之外，还浮着一层淡淡的青焰。

　　若非受限于【冰离剑经】只是一部中品道术，陆景猜想，剑意印记此刻都可能晋级圆满状态了。

　　相比闪电印记与剑意印记，早已经大圆满的火鸾印记，虽然没有晋级，但也由淡金色彻底变成了纯金色，威能明显更强。

　　除此之外，火焰真文与陆景的联系，也更加紧密了，陆景感觉到，他现在足可以掌控火焰真文的十分之一威能。

　　虽然，他还是只能动用一次，但这一张底牌的威慑力，却大大增加了。

　　除了上述所说之外，陆景感觉到【洪水大神咒】、【崩山大神咒】，这两门秘术，隐隐也要凝聚法意印记了。

　　另外，陆景发现，他的肉身在晋级紫府三层的那一瞬间，被一股浩瀚神秘的力量洗礼过一遍，使得他与天地的联系，加深了一个层次。

　　现在他即便不借助太初血脉，也可以从容做到半步融入天地之中。

　　如果再加上太初血脉，那么，他可以调动的天地大势，应该不在紫府四层强者之下了。

　　总而言之，陆景这一次晋级，使得他的实力，全方位的暴涨，无论自身的法力，法意印记的威力，还是法器的威力，都大大增加。

　　“一次晋级，就能使我的实力，进行全方位的蜕变，怪不得有人说境界为王，看来这句话，还是有一定道理的。”

　　陆景自语道，缓缓睁开了眼睛。

　　“见过前辈。”

　　一直静静等陆景醒来的珊瑚岛众修，看见陆景睁开双眼后，连忙向陆景抱拳行礼。

　　陆景想试验一下以身体为桥梁融入天地大势的威力，因此只是微微向珊瑚岛众修点了点头，就突然一掌向身边半壁山拍了过去。

　　刹那间，整座小山上方风云变色，气浪卷天，狂风怒吼，一只半亩大小的巨大掌印浮现，向半壁山体辗压而去。

　　“轰！”

　　半壁山体被巨大掌印拍中，一阵惊天动地的声音响起，大半壁山体，就被辗压粉碎，化成了齑粉。

　　“这、这、这……”

　　珊瑚岛众修，看着这震撼人心的一幕，一个个都被吓得脸色呆滞。

　　他们这些人，见过紫府真人的虽然不少，但见过紫府真人出手的却一个也没有。

　　他们对紫府真人的威能，都是道听途说知道的，只知道他们万万不是紫府真人的对手，却不知道紫府真人究竟强到什么程度，又比他们强多少。

　　现在亲眼目睹陆景一掌毁山的一幕，他们才真切认识到紫府真人有多么恐怖。

　　“比我过去依靠太初血脉调动的天地大势要强了一倍，果然，走捷径是比不得一步一步修来的。”

　　陆景自语道，突然望向珊瑚岛众修，淡淡说道：“我接下来，还要在这里居住一段日子。我准备收购一些宝药，如果你们谁能够替我找到我所需要的宝药，我可以对他进行一些指点，当然，我收购宝药的事情要保密，我可能不想让太多的人来这里打扰我的静修。”

　　他却是想借助珊瑚岛众修的力量，替他收集齐用来炼制“易颜丹”的几种辅助宝药。

　　珊瑚岛众修闻言，脸上都不由浮现出狂喜之色。

　　他们这些人都是俗称中的散修，准确的说，是比散修联盟那些散修还要低一级的野修，基本都是没有师承的，也没有强者愿意指点他们，一直都靠自己摸索，可谓步步为艰，路越走越窄。

　　现在陆景这个无比强大的紫府真人，居然愿意指点他们，这对他们无疑是一次天赐机缘。

　　虽说，陆景是有条件的，但只是帮忙寻找一些宝药而已，这算得了什么？

　　“前辈，你需要什么宝药，尽管交代下来，我王铭一定竭尽全力替你找到。”

　　“不错，前辈尽管交代就行，我杨平对这一带海域的交易坊市最熟悉了，一定会以最快速度将宝药找来给你。”

　　“哼，杨平，要说对交易坊市，我老范比你更加熟悉……”

　　……

　　珊瑚岛众修一个个争先恐后地在陆景面前自荐起来，生怕让别人抢先。


第314章 炼制易颜丹

　　陆景看到珊瑚岛众修争先恐后、生怕得不到机会的样子，心中有些诧异，他虽然以指点修炼为由，来吸引这些人来为他寻找宝药，但他却没想到这些人反应会这么大。

　　事实上，陆景并不知道，这些不能加入某个势力，又没有师承的修士，修炼之路远比他想象的更要艰难。

　　不像他，有什么修炼疑惑，就可以向祝红泪请教，最不济，也可以通过查阅宗门的典籍寻求答案。

　　而珊瑚岛这些修士，则一切都只能靠自己探索，既没有典籍可以查阅，也没有师尊可以请教，只能凭借自己了解到的有限的修炼知识，去推理、去琢磨。

　　这些修士连散修联盟都不收留，资质、悟性本来就比大部分修士要差，由此可见，他们在没有人在教导与指点的情况下，靠自己去参悟、修炼玄奥艰涩的功法，是多么的艰难了。

　　正是因为如此，这些人一听到陆景愿意指点他们后，他们才会欣喜若狂，因为他们清楚这个机会有多么难得。

　　平常时候，他们想得到一尊紫府真人指点？那是想也别想。

　　不过，陆景虽然不太明白这些人为什么这么激动，但却不能让这些人这么乱糟糟的闹着。

　　于是，他摆摆手，压了所有的声音，才说道：“好了，不用争了，每个人都有机会，这就是我要找的几种宝药，谁给我找到，或者找到相关信息，我指点谁。”

　　说完，陆景将炼制易颜丹所需要的几种辅药说了出来，还特别说明了这几种辅药的特征。

　　珊瑚岛众修将陆景说的几种辅药记下之后，立即一哄而散，纷纷出发寻找宝药。

　　……

　　“易老板，不知道你这里是否有天阙草、九阳花、黑蛇兰这几样宝药？”

　　“原来是王道友啊，好久没见了，最近还好吧，你怎么突然开始购买起宝药来了，难道开始你准备学炼丹了吗？天阙草我这里倒是有，但是，九阳花、黑蛇兰却没有。”

　　“易老板你这里有天阙草，那太好了，有多少，我都要了。”

　　……

　　“掌柜的，你这里有没有天阙草、九阳花与黑蛇兰？”

　　“刚才我这里还有一枝九阳花与两棵黑蛇兰，但是不巧了，刚刚也有一个人来这里，将九阳花与黑蛇兰全买走了。”

　　“该死，给抢先一步了。”

　　……

　　“我说老李，我们两个也相识这么多年了，我知道你们路广，这一次你无论如何都要帮一帮我，替我弄来一些天阙草、九阳花与黑蛇兰。”

　　“老张，你要这些宝药干什么？我记得这些宝药都对修炼无益啊，你买它们干什么，还不如直接买一些可以增长法力的灵丹合算。”

　　“这你就别管了，总之你帮我弄到这几种宝药就行了。”

　　……

　　这几天，珊瑚岛周围几座小岛的修士，发现了一个奇怪的现象，就是珊瑚岛的修士，似乎都在疯狂寻特定几种宝药。

　　刚开始，很多人都以为珊瑚岛的修士一定是在寻找几种对修炼有大作用的珍贵宝药。

　　但是，等这些人一打听清楚珊瑚岛修士要寻找的宝药后，心中顿时就犯糊涂了，珊瑚岛的修士要寻找的那几种宝药，根本就不是什么用来增长修为的宝药，反而药效都一般般，就是这几种宝药数量相对稀少，不是那么好找。

　　不过，宝药既然对修炼无用，那么珊瑚岛的修士寻找这些宝药干什么？

　　有人上去跟珊瑚岛的修士交流，旁侧敲击，试图找出原因。

　　但珊瑚岛的修士一个个滑溜得很，都顾左而言他，都没有说出原因。

　　开玩笑，珊瑚岛的修士，可是十分清楚周围这些小岛的很多修士，境况都与他们差不多，要是让这些人知道，这些人不成为他们的竞争对手才怪，他们才没那么傻。

　　更何况，那位前辈还特意说了，还专门让他们对这件事进行保密，所以是万万不能说的。

　　十天后，陆景望着眼前二十余枝天阙草、三十多枝九阳花还有二十五六枝黑蛇兰，充分理解了人多力量大这句话了。

　　虽说，这几种辅助宝药都算不是特别珍贵的宝药，但是，数量却着实比较稀少。

　　如果是他自己亲自动手去找，是绝然不可能在这么短的时间内，收集到这么多的。

　　既然珊瑚岛的修士这么尽心帮助他收集宝药，陆景也没辜负珊瑚岛的修士，但凡帮他找到宝药的，他基本都专门用了半天时间去替对方解惑，还很认真的针对性的给出相应的建议。

　　陆景自修炼伊始，所修炼、所接触都是【阴阳界河诀】、【无缺道经】、【原始火道】、【轮回道典】等修仙界中一流或者顶级的功法，以他的见识、他的眼界，去指点入道修士绰绰有余了。

　　因此，基本得到陆景指点的珊瑚岛修士，最后都满意而归。

　　甚至有一些修士听完陆景的指点后，就感觉到卡了自己几十年的瓶颈开始松动了，顿时信心万分，对陆景更加感激。

　　至于那些没能找到宝药的修士，陆景虽然没有专门指点，但也特意抽出了一天时间为他们讲道，讲的基本都是他的积累下来的经验。

　　而那些听道的修士，究竟能听到多少、掌握多少，陆景就不管了，他自认做到这一步，他已经仁至义尽了。

　　讲道结束后，陆景就再次在小山上闭关起来。

　　他要着手炼制“易颜丹”。

　　洞府中，陆景念头一动，就将收藏在储物戒中的紫金炉取了出来。

　　“这紫金炉我祭炼了这么多年了，还是没有晋级四重天法器，看来这件法器受材质所限，很难再晋级了。看来有机会，要重新找一件高级炼丹炉。”

　　陆景望着紫金炉自语道，随即屈指一弹，就将一朵金色的火焰送入了紫金炉中，再往紫金炉中打入一股法力，启动紫金炉。

　　要炼制“易颜丹”，最难的是要找到主材料蓝皇草，现在蓝皇草有了，那就好办了。

　　实则上，它炼制难度与元阳丹差不多，而比小补神丹还要容易一点。

　　因此，对陆景而言，是一点难度也没有。

　　陆景按照丹方所述，先后将天阙草、九阳花、黑蛇兰等宝药一一投入紫金炉之中，最后才投入蓝皇草。

　　接下来他心分二用，一边小心翼翼的控制着火候，时刻让火焰均匀包裹丹炉，一边通过与紫金炉的联系关注几种宝药的药性变化。

　　小半天之后，陆景双手飞快的打了一道法诀，法力凝聚出十余个符篆，嗖的一声，窜入紫金炉中。

　　“嗡！”

　　紫金炉一震，传出了一阵阵清香。

　　“成功了。”

　　陆景眼中精光一闪，将五颗缭绕着淡淡蓝色光晕的灵丹招了出来，并装进了玉瓶之中。

　　“叶云霄。”

　　陆景收起五棵易颜丹，向着天机岛的方向，冷冷一笑。


第315章 怒从心起

　　天机岛，散修联盟“三杰”之一叶云霄所居住的朝阳洞府之中，叶云霄正端坐在一张宝座之上，目光如电的望着下方一穿绿衣一穿紫衣两个娇俏的侍女。

　　“我派出去的人，打探到了玉景真人的踪迹了吗？”

　　叶云霄问道。

　　“回公子，目前为止，还没有人找到玉景真人，会不会是玉景真人已经离开了我们散修联盟掌控的区域了？”绿衣侍女说道。

　　“这不可能，玉景真人当日虽然逃脱，但他绝对被我重伤了，他肯定要尽快找一个安全之所养伤，因此，他一定还在我们散修联盟势力范围的某一个角落养伤。”叶云霄十分果断说道。

　　“公子，我们派出去的人手只是几十个人，而我们散修联盟管辖下的岛屿太多，因此，我们的人手都只是去了那些较大的岛屿搜寻，忽略了那些较小的偏僻岛屿，而玉景真人，则很可能就隐藏在某一座偏僻的小岛屿中，所以我们的人，才迟迟找不到。”

　　紫衣侍女分析道。

　　叶云霄闻言，微微一愣，方才点头道：“不错，你说得有理，玉景真人，很可能就隐藏在那些偏僻的小岛屿中。”

　　此时，绿意侍女插口道：“公子，就算我们知道玉景真人隐藏在那些偏僻的小岛屿中，要找到他也不容易啊，那些小岛屿这么多，除非我们能发动整个散修联盟三分之一的势力，才能短时间内对我们散修联盟区域内所有的小岛屿进行地毯式搜索。”

　　叶云霄脸色微沉，绿衣侍女说得不错，他要在短时间内，将玉景真人从那些偏僻的小岛屿中搜寻出来，至少也要动用整个散修联盟三分之一的势力。

　　然而，即便他是散修联盟的“三杰”之一，地位颇高，但终究也还是紫府真人而已，上面还有不少万象长老与两位元神老祖呢，他叶云霄还远远不够资格大规模调动散修联盟的力量。

　　另外，也不想让太多人注意到他这么关注玉景真人。

　　要知道，他在散修联盟内部也是有不少竞争对手的，最明显的就是散修联盟的另外两杰。

　　一旦那两个人知道他这么心急着追捕玉景真人，就一定会追查原因。

　　如果那两个人追查到玉景真人身上有寒霜青焰，不用多说，那两个人一定会跟他争抢。

　　就算追查不到原因，那两个人也一定会给他捣乱，阻碍他追杀陆景。

　　因此，他从头到尾都没有想过调动散修联盟的大量力量去搜寻陆景，他想要自己解决，然后顺利得到陆景身上的寒霜青焰。

　　“据我这段时间得到的消息，玉景真人曾经在天机岛上一个名为甘宁的修士的洞府中居住过一段时间，似乎还出手帮过甘宁，也替甘宁治好他母亲的伤势。这么说来，玉景真人与甘宁的关系应该不错吧。你们说，如果我将甘宁母子抓起来，能不能将玉景真人他逼出来？”

　　叶云霄对两个侍女说着，眸子中透发出丝丝阴冷的寒意。

　　两个侍女心中都一阵发冷，其中紫衣侍女说道：“公子这个方法可能有用，可是，甘宁他父亲，曾经为散修联盟做过不少贡献，公子现在却无端的将甘宁母子抓起来，这恐怕会影响到公子你声誉，联盟内部说不定也会有很多人对公子你有意见。”

　　兔死狐悲，物伤其类，叶云霄也明白这个道理。

　　今天他既然能将一个为散修联盟立过功劳的修士的遗孀与后代抓起来，明天就未尝不能再将手伸向另外一个联盟修士死后遗留的母子。

　　人无千日好，花无百日红，谁不敢保证自己日后一定不会出事，散修联盟内部的修士，肯定也担心自己万一死了，这种事会发生在自己的妻子与后代身上。

　　因此，叶云霄知道自己这个决定，一定会遭受到许多人的非议。

　　不过，现在百族大会即将到来，他却顾不得那么多了，他必须要尽快得到寒霜青焰，为自己增加一张底牌。

　　些许非议而已，根本不必在意，修士世界实力为尊，只要我在“真人榜”中的排名，再次上升，到时候谁还敢说我？

　　叶云霄如此想着，眼中寒意森森，最后说道：“这件事就这么定了，你们两个，立即派人过去，给我将甘宁母子抓起来，然后就让人到各处岛屿中散布消息，说甘宁母子私通外敌，即将被处死。我倒要看看，听到甘宁母子要被处死的消息后，玉景真人他是否还能坐得住。”

　　“是，公子！”

　　两位侍女，领命退下。

　　……

　　陆景炼制好易颜丹后，就悄然离开了珊瑚岛，准备重返天机岛，找叶云霄算账。

　　不过，他没有直接就回天机岛，而是在散修联盟势力范围内的众多岛屿中游历，暗暗查探这些岛屿中散修联盟的驻守力量。

　　他清楚自己这一次前去报复叶云霄，很可能会惊动整个散修联盟。

　　因此，他必须提前弄清散修联盟在各大岛屿上的力量，为自己规划出一条事后逃离的安全路线。

　　同时，在这过程中，陆景也从各大岛屿的交易坊市中购买了不少需要的修炼资源。

　　这一天，陆景正在一座名为黄离岛的中型岛上的一座茶楼中休息。

　　突然，他从不远处的几个人的谈话中，听到了一个熟悉的名字——甘宁！

　　“听说了吗，天机岛上有一对名为甘宁与杨婉的母子，因为私通外敌，已经被抓起来了，准备处死。”

　　“早就听说了，这则消息，附近几十个岛屿都传遍了，也不知道这甘宁母子究竟是什么大人物，他们要被处死的消息，居然引起了这么多人的关注。”

　　“这甘宁母子倒不是什么大人物，两个普通修士而已，他们被处死的消息能传播得这么快，嘿嘿，估计就是眼睛瞎了的，也知道这其中肯定有什么阴谋……”

　　……

　　“叶云霄，你该死！”陆景听到那几个修士的话，顿时怒从心生，手掌一拍桌面，猛的站了起来，“你不就是想逼我陆景现身吗，我成全你。只希望你到时候，不要太‘惊喜’的好。”

　　陆景冷冷笑着，离开了茶楼。


第316章 刑场救人

　　天机岛，阳光下，一座广场却弥漫丝丝渗人的血红。这座广场是天机岛上大名鼎鼎的刑场，是散修联盟专门斩杀各种罪修的地方，不知有多少人头在此滚落过。而刑场表面上的那一层血红，则是由无数鲜血浸染而成。

　　此时此刻，型场中心，立着两根合抱粗的石柱，而两根石上，却有两个人被妖兽筋捆绑着。

　　正是甘宁母子俩。

　　“他们不是甘宁母子吗，怎么会被抓起来了，竟还要被处死？”

　　“没听说了吗，他们私通了外敌，所以其罪当死。”

　　“我看搞错了吧，他们母子俩也只是两个普通修士而已，有什么本事能私通外敌？”

　　“这就难说了，人心难测，谁知道他们是则怎么跟外敌联系上的，再说，实力低也不代表不能私通外敌啊。”

　　……

　　刑场周围，许多修士，都对甘宁母子指指点点。

　　有同情甘宁母子的，有态度冷漠的，也有对甘宁母子极尽嘲讽的。

　　“可恶，散修联盟太可恶了，我们明明没有私通外敌，他们竟然强行给我们安排了一个罪名，诬陷我们，将我们抓起来，还要押来这里处死。父亲竟然了这样的势力而死，实在太不值了。”

　　甘宁看着周围指指点点的人群，愤怒说着，语气中对散修联盟充满了恨意，尤其是当他看见身边脸色无比憔悴的母亲杨婉时，这种恨意就更加之深了。

　　杨婉虽然对散修联盟突然对她母子俩抓起来也很愤怒，但她心中还是比甘宁多了一分冷静，她说道：“这件事恐怕没有表面那么简单，前来抓我们的几个人，都是散修联盟‘三杰’之一叶云霄的爪牙，而叶云霄这种高高在上的天之骄子，是绝对不会关注我们两个小人物的，因此，他很可能是将我们当成了棋子，用来引出玉景前辈。”

　　“而天机岛中一直有小道消息，说黑鲨老大与叶云霄关系很好，黑鲨老大才能在天机岛上横行霸道，因此我猜测，很可能是黑鲨老大之死，引起了叶云霄的注意，从而出手对付玉景前辈，却没想到让玉景前辈逃走了，所以，他才会用这种方式，想将玉景前辈逼出来。”

　　“什么？叶云霄这个恶贼，居然这么卑鄙？”甘宁听着母亲杨婉的分析，感觉很有道理，不由对那一位他过去一直非常崇拜、却素未谋面的叶云霄，生出了深深的恨意。

　　“不知道，玉景前辈会不会来救我们！”旋即，甘宁又满带期盼之色说道。

　　“这明显是一个针对玉景前辈的圈套，我倒是希望玉景前辈最好不要来，玉景前辈是我们的恩人，我们死了就算了，不能再拖累他。”杨婉苦笑道。

　　……

　　刑场周围，人群中，一个身穿蓝衣长相平凡的黄脸男子，远远的望着被捆绑在石柱上的甘宁母子，眼眸中闪过一丝极为冰冷的光芒。

　　黄脸男子，正是服用了易颜丹的陆景所化。

　　当然，现在就算烈无涯等对陆景十分熟悉的人在这里，恐怕也无法认出眼前这普通得不能再普通的黄脸男子就是陆景所化，不但眼前这黄脸男子只有入道境的气息波动，就连其身上的气质，也与陆景相差十万八千里。

　　而陆景，也是依仗易颜丹的奇效，光明正大的从叶云霄安排在各处岛屿的眼皮底下返回了天机岛。

　　“四个杀阵、三个困阵、两个幻阵，周围还埋伏着三十余个修士，其中还有两个紫府真人……嘿嘿，叶云霄，你倒是准备得十分充足，挖了一个好大的坑，就等着我陆景往下跳。”

　　陆景不动神色的隐晦的用神识探清了周围的情况，心中一阵冷笑。

　　片刻后，他静静的离开了——现在还不是的最佳时机。

　　……

　　“该死，五天了，玉景真人他竟然还没有现身，难道他真的不在乎甘宁母子的生死了吗？”刑场附近的一间酒楼上，叶云霄坐在一间包间中，透过酒楼的窗口，远远的望着平静的刑场，满脸阴沉说道。

　　“公子，要是陆景真的不现身，那么怎么处理甘宁母子？”绿衣侍女问道。

　　叶云霄目光一冷，眸子中闪过一丝狠辣：“照杀，既然他玉景真人不在乎了，那我们就杀给他看。”说完，他直接从包厢的窗口中飞出，向自己的洞府飞去。

　　绿衣侍女望着叶云霄的背影，心中微微一寒，不由同情的向甘宁母子的方向望了一眼。

　　……

　　深夜！

　　白天无比热闹的天机岛，此刻安静了很多，除了交易坊市的方向，依然一片灯火通明外，刑场的周围，已经变得冷清了下来，毕竟谁也没兴致，留在这片阴森之地，陪两个“罪犯”过夜。

　　然则，黑暗中蓦然有一道速度极快的残影降临。

　　“阿宝，快！”

　　陆景一来到刑场之后，立即召唤出阿宝，让阿宝吞噬了虚空中那些隐藏着的无形的阵法禁制。

　　经过这些天大量吞吃宝药之后，阿宝已经恢复了一些了，精神好了很多。

　　因此，要吞噬阵法禁制并没有什么问题，更何况，禁法禁制对它而言，也是一种另类的“补品”。

　　对陆景的救人计划十分清楚的阿宝，知道时间紧迫，机会稍纵即逝，因此一出现后，立即就化作一道残影，唰的一声，向刑场的里面扑去。

　　虽然隐藏在空间的一道道阵法禁制无影无迹，但对感应力极为强大且拥有空间天赋的阿宝而言，这些禁制就像是黑夜中的萤火虫一般，无比的清晰，它只是一张嘴一咬，虚空就隐隐传出一阵线条崩断般的闷响。

　　阿宝不断的张嘴，吞吃了一片又一片禁制，只是转瞬间，就硬生生咬出了一条直通甘宁母子身前的无形隧道。

　　陆景身体一晃，就沿着无形隧道来到了甘宁身前。

　　甘宁母子看见面前突然出现一个陌生的黄脸男子，不由大吃一惊，差一点就要大叫出声。

　　“甘宁，杨道友，不要出声，是我。”

　　甘宁母子脑中响起陆景的声音。

　　“是玉景前辈。”

　　甘宁母子听到陆景那熟悉的声音，眼睛都一亮，他们万万没想到这个突然出现他们面前的这个黄脸男子居然是陆景，更没想到陆景真的来救他们了，这让他们心中生出无尽感激。

　　“我这救你离开这里，不过麻烦你们昏睡一下。”

　　陆景说着，不待甘宁母子两人反应过来，就用法力将甘宁母子震晕过去了，接着他念头一动，就将甘宁母子收进了玄界中。

　　动用玄界将甘宁母子救走，这是最简单的方法，不过，玄界与建木神树是陆景的秘密，除了阿宝之外，他绝对不会再让他人知道，因此，他才将甘宁母子震晕过去。

　　不过，将甘宁母子收进了玄界之后，陆景并没有立即离开刑场，他取出了白天准备好的近百样材料，然后将这些材料还有数万晶石，一一布置好，然后不断打出一道又一道玄奥的法诀。

　　片刻后，布置好的所有材料与近万晶石都突然消失了，虚空中隐隐传来一丝微弱的阵法波动。

　　“以其人之道还治其人之身，等下我将布置下来的‘千锋噬灵大阵’引爆，一定会让叶云霄布置在这里的阵法也顺势爆炸，如此一来，叶云霄派出的那些埋伏在周围的人，就会自食苦果。”

　　陆景冷冷一笑，立即就掉头，带着阿宝从尚未弥合的隧道中冲了出去。

　　“不好，有人闯阵！”

　　尽管陆景努力收敛着自己的气息波动，整个过程小心再小心，但附近毕竟埋伏着数十个修士，而且还有两个紫府真人，因此当陆景刚刚从隧道中闯出来之后，他还是被人发现了。

　　一刹那，两道神识还有数十道意念，横空向陆景席卷而来，天空中仿佛刮起了一阵狂风。

　　“果然被发现了么？”

　　陆景冷笑，他对这个结果早有心理准备，因此并不意外。

　　而现在，也不在意了。

　　“你究竟是谁，好大胆子，竟敢来这里闯刑场。”

　　一个紫府真人大喝道，语气中充满了愤怒。他本以为闯刑场的是叶云霄口中的那位紫府真人，心中正大为兴奋，准备启动各个阵法，将那位紫府真人擒住，但没想到居然只是一个入道境小修，因此失望之下，大为光火。

　　“不好了，这个人竟然将甘宁母子救走了。”

　　就在此时，另外一个紫府真人震惊道。

　　“你们在这里享受接下来的‘大礼’吧。”

　　陆景轻轻一笑，双手猛然一掐法诀，引爆布置在刑场中间的简化版的“千锋噬灵大阵”。

　　“轰！”

　　刑场中间，猛然传出一声巨大的爆炸声，一股冲击波从刑场中心横扫而开。

　　而这一声爆炸声，就仿佛是一阵引子一般，接着一声一声爆炸接连从在刑场中响起，连绵不绝的爆炸声，响彻黑暗的夜空，震惊整个天机岛。

　　“啊啊啊……”

　　埋伏在一个个周围的修士，被一个个阵法爆炸的能量扫中，顿时惨叫连连，血肉纷飞，死伤不断。

　　“这是怎么回事？刑场哪里发生什么事了？”

　　天机岛上，无数被惊动的修士，纷纷向刑场的方向飞来。

　　“难道玉景真人现身了？”

　　正在洞府中修炼的叶云霄，听到刑场方向的爆炸声，眼睛顿时一亮，自认为他派出的人，看到陆景闯阵后，开启阵法对陆景进行围杀了。

　　唰！

　　想到立即就将陆景擒杀，得到陆景手中的寒霜青焰，叶云霄瞬间就化作一道残影飞出了洞府，向刑场飞去。

　　“闹吧，闹吧，闹得越大越好。”

　　陆景回头望着爆炸声不绝、惨叫声连连的刑场，心中不断冷笑，片刻后，他眼睛蓦然一亮，他感应到了叶云霄的气息，叶云霄正在飞速向刑场赶来。

　　“终于来了吗？”

　　陆景眼睛一亮，瞬间化作一道残影离开了这里，绕了一个大圈，避开了正向刑场飞来的叶云霄，然后才向着某一方向飞去——那是叶云霄的洞府所在的方向。


第317章 声东击西

　　叶云霄的洞府，座落于一座靠海的山崖之上，距离散修联盟的总部有一段不短的距离。

　　也即是说，叶云霄的洞府周围，肯定没有万象宗师与元神老祖在潜修。

　　因此，知道这个消息之后，陆景就打起了掠夺叶云霄洞府中的宝物的注意。

　　故而，他刻意在刑场上制出阵法爆炸，就是想将叶云霄引离洞府，如此一来，他就有机会了。

　　目前为止，事前进展非常顺利，他的声东击西计划成功了。

　　很快，陆景就来到了叶云霄的洞府外面。

　　陆景从外面看去，发现眼前的洞府，正被数层阵法禁制笼罩着。

　　显然，叶云霄也是一个非常谨慎的人，即便有要事紧急离开，也会先将洞府的守护阵法全部开启。

　　不过，这守护阵法对陆景而言，却形同虚设。

　　“阿宝。”

　　陆景再次将阿宝召唤出来。

　　虽说，他也可以亲自破阵，但怎么也比不上阿宝的速度快，而现在他最缺的就是时间，叶云霄十有八九会在洞府中留有一些特殊手段，他们一进入，可能叶云霄就察觉了，所以行动速度必须要快。

　　“我知道怎么做了，老大。”

　　阿宝说着，就飞至洞府禁制之前，它要做的只要一件事——“咬”！

　　只听见咔嚓咔嚓的几声，洞府的禁制就全部给阿宝咬穿了。

　　陆景立即大步从咬穿的禁制中穿过，走进了叶云霄的洞府之中。

　　“什么人，竟敢入侵公子的洞府。”

　　陆景刚刚走进洞府，就听到了一声惊怒交加的娇咤声，一口紫色的飞剑，拖着一道长长光焰，唰的一声，刺向了陆景的眉心。

　　“嗯，还有人？”陆景随意一掌拍出一道火焰法力，将刺杀而来的飞剑震飞回去。

　　他目光一扫，看见了一个入道六层的紫衣女子。

　　“没时间浪费了。”

　　陆景目光一冷，也不管这紫衣女子是谁，他直接调动天地大势，隔空一掌向紫衣女子拍去。

　　“嘭！”

　　紫衣女子感觉自己仿佛被一面移动古老城墙撞中了一般，全身一阵剧痛，一口鲜血吐出，整个人就向着洞府内部横飞而去，然后狠狠的撞塌了一座宫殿，接着当场昏迷过去。

　　“李欣！”

　　洞府内部传来一阵惊呼声，却是一个绿衣女子走了出来，她看着晕迷中的紫衣女子，脸上流露出明显的担心之色。

　　“还有一个？”

　　陆景眉头一皱，念头一动，一股精神威压降临，生生的将绿衣女子，也震晕过去。

　　“好了，现在没有人干扰我们了，阿宝，我们开始搜宝大业吧，将这里的宝物都扫荡干净，一根毛也不要给叶云霄留下。”

　　陆景说道。

　　“嘿嘿，老大，有我阿宝在，你放心，别说一根毛，就连一根草，都不会留给姓叶的。”

　　阿宝听见搜宝就双眼发光，仿佛伤势一下子就好了很多一般。尤其是，这个洞府，还是导致它元气大伤的叶云霄的，这就让它更加兴奋了。

　　随即，两人开始对叶云霄的洞府，进行疯狂的地毯式扫荡。

　　晶石，收了！

　　灵丹，收了！

　　矿石，收了！

　　法器，收了！

　　宝药，收了！

　　……

　　一张精美玉桌，也收了！

　　一只好像没啥用的花瓶，照样收了。

　　一座似乎用来装饰洞府的假山，还是收了。

　　……

　　此时此刻，就算最为专业的强盗来此，看见陆景与阿宝的疯狂搜刮，也要自叹不如。

　　这是真正的一毛不留啊。

　　基本只要是有体积的东西，不管有用没用，都被陆景与阿宝疯狂的搬进玄界中。

　　只是片刻而已，本来装饰得无比华丽的洞府，就变得空荡荡一片了，只剩下几根柱子……呃，甚至有几根镶嵌了宝珠的柱子，也给陆景与阿宝联手拆了下来，搬进了玄界中去了。

　　“好充实的感觉。”

　　扫荡完毕后，陆景望着变得空荡荡的洞府，满脸感慨道，这都是他努力的“成果”啊。

　　阿宝也十二万分认同的点了点头，它一直以来，也极为享受这种不断搜宝的感觉，这世上，还有什么比这种感觉更加美妙的么，绝对没有。

　　不过，阿宝点点头后，鼻子就突然动了动，然后两只小眼睛猛然一亮，嗖的一声，瞬间窜到了一个角落之中，开始飞快的挖起了洞。

　　片刻后，一丝丝氤氲之气从阿宝挖开的位置升起，整个洞府中的灵气浓度，明显增加了一倍。

　　“老大，我终于明白姓叶的为什么不在散修联盟总部的位置建立洞府，而将洞府建立在这里了，原来这里居然有一条小型灵脉。”

　　“散修联盟总部所在地的灵气虽然浓郁，但怎么也比不上独占一条灵脉啊。”

　　阿宝惊喜说道。

　　“什么？这里竟然有一条小型灵脉？”

　　陆景闻言，双眼瞬间瞪大。

　　要问修仙界什么最珍贵，九成九修士绝对都给出一个同样的答案——那就是灵脉！

　　“搬走，无论如何都要将这条小型灵脉搬走！”

　　陆景兴奋的说着。

　　“嗯，不错，这么好的东西，绝对不能留给姓叶的，气死他！”

　　阿宝小脑袋猛点。

　　接下来，两人都化身掘土狂人，短短十余个呼吸，就硬生生的在洞府中挖出了一个十数米深的巨坑。

　　一条十余米长的实质般的带状光团，呈现在陆景与阿宝两人眼前，浓郁的灵气，如喷泉般从巨坑中冲出，让两人都有些发呛。

　　带状光团如梦如幻，表面有无数璀璨玄奥的符文沉浮，若一条星河，让人沉迷。

　　这就是灵脉，蕴含无尽造化，能够源源不绝生出灵气的灵脉。

　　“搬！”

　　陆景与阿宝对视一眼，两人立即联手，各自幻化出一只法力大手向巨坑中的灵脉抓去，生生将灵脉抓住，然后就使劲的向上拉。

　　灵脉看起来一团光，给人一种轻盈的感觉。

　　但实质重若山河，陆景与阿宝联手抓住灵脉，都感觉非常吃力，尤其是整条灵脉还像是一条大龙般不断挣扎、扭动，就更让陆景他们费力。

　　好在整条灵脉，还是给他们一点一点向上提起了。

　　等将灵脉彻底提起来了之后，陆景念头一动，就将灵脉收进了玄界之中。

　　而灵脉一进入玄界，例如一条大龙般，嗖的一声，钻入了玄界的沙地中。

　　轰隆隆……

　　下一刻，整个玄界大动荡，出现巨变。

　　首先是建木神树不断抽长出一条条新的枝条，不断长高。

　　接着整个玄界层层黄沙也如同海浪一般涌动起来，本来是一片平整沙漠的玄界，隐隐有一道道低矮的山岭在耸起。

　　而且，以建木神树为中心，沙地也逐渐变成一层层黑土……

　　玄界的种种巨变，让陆景眼中异彩连连。

　　只是，他现在却没有时间静静观看整个玄界的变化，他与阿宝在将灵脉拔起来的过程中，整座山崖也在发生巨大的地震。

　　这么大的动静，恐怕整个天机岛的修士都察觉了，因此，他必须要早点走人才行。

　　只是，陆景还没有动身离开，洞府上方，就有一道恐怖的气息靠近了，却正是察觉自己的洞府有变后，急匆匆赶回来的叶云霄。

　　“是谁？究竟是谁入侵了我的洞府？”

　　叶云霄远远的看着自己洞府所在的山崖，在不断震荡、摇晃，脸色就无比的铁青。

　　他万万没有想到，凭借他今时今日的名声与地位，竟然还有人胆大包天，敢入侵他的洞府。

　　这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“无论你是谁，我叶云霄今天都将让你魂飞魄散。”叶云霄心中狠狠说着，当即远远的就释放出自己的神识，向山崖上的洞府蔓延而去，开始查看自己的损失。

　　只是，当他“看到”那已然变得空荡荡的连一根毛都没有留下的洞府时，差一点气得一口血吐了出来。

　　对方掠夺他留在洞府中的宝物就算了，但居然连一根毛都没有留给他！

　　“不好，我的灵脉！”

　　叶云霄看着那不断震动的山崖，突然想起了什么，脸色一变，连忙用神识向灵脉所在的位置“看”了过去。

　　而这一“看”，一个巨大的泥坑出现在他视线中，至于其中的灵脉，早就消失无踪了。

　　“噗！”

　　发现连灵脉都被盗了，叶云霄脸色发绿、怒急攻心，直接一口血吐了出来。

　　山崖中的那条小型灵脉，是他最看重的东西，他自从意外在这里发现有一条小型灵脉后，就千般掩饰、万般掩盖，用尽一切方法，去隐藏灵脉的秘密，最后更是直接将洞府建在这里。

　　而他也正是得益于灵脉的相助，才能从这么快就从无数修士中脱颖而出，最终成为散修联盟“三杰”之一。

　　但现在，他的灵脉居然被盗了。

　　这让他如何不怒？

　　“啊，杀，我要杀了你！”

　　叶云霄在空荡荡的洞府中，还“看”到了一道身影，顿时狂怒无边，整个人雷电绕身，爆发最快速度，瞬间赶回了洞府的上空。

　　“嗯，叶云霄回来了？也好，洞府中的宝物都被我扫荡干净了，也是时候找他算账了！”

　　陆景望着洞府上方突然出现的熟悉身影，嘴角冷冷一笑，手掌一翻，却是取出了一颗阴雷珠。


第318章 炸死你

　　“无论你是谁，你今天都死定了。”叶云霄气势汹汹而至，全身雷电缠绕，眸子中电弧闪烁，散发出极为可怕的杀机，方圆数百米的虚空还有山崖，都在不安的颤抖着，如摇晃的笼子。

　　“紫府五六层的强者，果然要比紫府三四层的厉害很多，他的身体现在已经完全融入了天地之中，达到天人一体的境界，一举一动间，都真正可以牵动一方小天地的所有力量，将一方小天地的力量，完全掌控在手中。”

　　望着周围不断颤抖的大地与天空，陆景望向轰然而至的叶云霄，脸色一片凝重。

　　陆景虽然在剿灭铁血门的时候，也遇到过紫府五六层的强者，但那些强者却不用他去对付，因此，现在是他首次正面面对紫府五六层强者。

　　直至这个时候，他才真正明白紫府五六层强者的厉害之处，叶云霄才刚刚抵达，陆景就发现自己对天地大势的调动权利，被对方剥夺了，甚至，他就连灵气都不能再从虚空中吸收，他现在也只剩下自身的力量能动用了。

　　陆景明白，只凭自身的实力的话，他现在还远不是对方的对手。

　　不过，他手中有阴雷珠这种大杀器。

　　因此，他心中是没有半点慌张。

　　“死！”

　　叶云霄望着陆景这个胆大包天竟敢入侵他的洞府、盗取他的灵脉的“恶贼”，眼中迸射出无尽寒芒，他念头一动，轰的一声巨响，平静的空间顿时变成了一片咆哮的怒海，山崖摇晃，大地崩裂，而陆景则处于暴动的中心，汪洋大海般的力量，从四方八方涌来，对他进行轰杀。

　　陆景脸色微变，身后瞬间浮现出火树法相，巨大的火树法相与悬挂在枝条上两轮大日，爆发出浩瀚的火焰之力，硬生生的在这狂暴的力量中撑开了一片平静的空间。

　　“哼，雷狱电剑！”

　　叶云霄见到陆景挡住了他动用小天地之力的轰杀，冷哼了一声，抬手间，虚空中的顿时浮现出数十口气息恐怖的电光之剑，一丝丝毁灭性的雷霆气息一口口电光之剑上弥漫而出，让人感到一阵无比的压抑。

　　陆景望着上方的数十口电光之剑，目光不由一缩，在古鲨洞府中，他就是差点死在对方的电光之剑手下的，若非阿宝出手，他恐怖已命赴黄泉，因此，十分清楚这电光之剑的恐怖。

　　“紫府二层时，我挡不住这电光之剑，我现在是紫府三层了，依靠九龙神火罩，应该可以挡住一会儿，只要挡住一会儿就足够了。”

　　陆景深深的吸了一口气，身影一晃，整个人瞬间飞到了洞府之外，向着山崖外面的海洋飞去，好像要逃跑一般。

　　“想要逃跑？迟了！你胆大包天，竟然连我的洞府你都敢入侵，现在就给我将尸体留下来。”

　　叶云霄冷冷的望着陆景飞速向海洋飞去的身影，手掌狠狠的向着陆景的方向一挥。

　　轰隆隆，刹那间数十口电光之剑瞬间向陆景呼啸而去，伴随着阵阵的雷鸣声，恐怖的雷霆气息，席卷高天。

　　“九龙神火罩！”

　　陆景飞行着的身体，猛然回首，手掌一摊，一只拳头大小的美丽罩子出现在在他掌心中，罩子表面有九条玲珑火龙在游走嬉戏，却正是他成为阴魔宗真传弟子后，从宗门领取的六重天圆满法器九龙神火罩。

　　他将九龙神火罩往上方一抛，顷刻间，九龙神火罩就瞬间变成了一座房子般大小，将他笼罩在其中。

　　无尽璀璨的火光从九龙神火罩中爆发而出，更有九条巨大的火龙在罩子表面咆哮飞舞。

　　轰隆隆，一口口电光之剑轰然斩在九龙神火罩上，九龙神火罩猛烈颤动，九条火龙张牙舞爪的火龙不断向电光之剑撞去，最终将所有的电光之剑，全部挡了下来。

　　“挡下了。”

　　陆景脸色有些苍白，对方的电光之剑杀伤力太强，即便他拥有九龙神火罩，也足足耗去了一大半法力，才堪堪挡下来，但能成功挡住，就让他心中松了一口气，在古鲨洞府的时候，他就算催动九龙神火罩也无法挡住对方的电光之剑，现在能挡住，表明他的实力比过去已经有了长足的增长。

　　“六重天防御法器？他究竟是谁，怎么可能拥有六重天法器？这种级别的法器珍贵无比，就算是我，也只有在进入‘真人榜’后，散修联盟才奖励我一件六重天法器，按照他目前展现出来的实力，如果出自一般势力，根本不可能这么早就拥有一件六重法器，他一定出身于某个大势力，他隐瞒了身份。”

　　叶云霄望着九龙神火罩中的陆景，冷喝道：“你隐瞒了身份，你究竟是谁？”

　　“我的身份，你自己猜去吧。”陆景冷冷笑道，虽说现在他已经潜入天机岛救人成功，不怕再暴露身份，但却没必要告诉对方。

　　“哼，等我将你擒拿下来，我就什么都知道了。”叶云霄冷哼一声，两目猛然间雷芒大作，他一抬手，再次凝聚电光之剑，而且，他这一次只凝聚了一口电光之剑，一口足有近百米长巨大的电光之剑，那恐怖的毁灭气息，远远看到了都让人心寒。

　　不过，陆景却不会再给对方出手的机会，在对方凝聚电光之剑的瞬间，他就将阴雷珠打了过去。

　　“就凭一颗珠子，你也想挡住我的攻击，你太天真了。”

　　叶云霄嗤笑道，对陆景打过来的阴雷珠全部在意，他非常自信，没有什么能挡住他接下来的一剑。

　　“希望你接下来还能笑得出声……我炸死你！”

　　陆景冷笑着，双手猛然一掐法诀，一瞬间，眼球大小的阴雷珠，变成了一个恐怖的幽暗雷球，一道道碧绿色的阴雷，在雷球表面游走。

　　“什么？阴雷珠？”

　　叶云霄看着突然变成了幽暗雷球的珠子，仿佛想到了什么恐怖的东西，脸色瞬间惨白，他毫不犹豫的转身，立即狂逃。

　　只是，迟了！

　　“轰！~~~~~~~”

　　一声惊天巨响猛然响彻整个天机岛，黑暗的天空中，一片数亩大小的幽暗雷霆，在疯狂的蔓延，狂暴的毁灭气浪，摧毁了大半个山崖，还使得傍边的海洋，都出现了数尺高的巨浪。

　　“啊！”

　　幽暗雷霆笼罩的区域，传出了一声无比凄厉的惨叫。

　　“这……这、这究竟是怎么回事？”

　　无数不久前被刑场的爆炸惊动的天机岛修士，此刻远远的望着叶云霄洞府上空的那一片恐怖的幽暗雷霆，一个个骇然失色。

　　“是谁，敢在我们散修联盟总部放肆！”

　　天机岛深处，一声狂怒之声，传遍全岛，整个天机岛的人，都感受到了一股可怕的气息。

　　“不好，这是万象宗师。”

　　陆景本来还想确认叶云霄是否真的被炸死了，顺便夺走叶云霄的储物戒的，但现在听到天机岛深处传出的怒吼声，立即意识到这是散修联盟的万象宗师现身了，他脸色一变，立即毫不犹豫唰飞向附近的大海，然后一头扎进了海水中。


第319章 轰动

　　陆景一头扎入海水中之后，立即使用不久前才领悟到鲨鱼族秘术【化鲨术】，幻化成了一头巨鲨遁走，【化鲨术】很玄妙，不但可以用来攻击，当身处海洋环境时，这还是一门非常厉害的遁术，而且，因为幻化成鲨鱼，与海中的鱼类混在一起，还不容易让别人发现。

　　陆景逃走了，而整个天机岛却乱成了一团。

　　一个晚上而已，却接二连三出现意外，最后连在散修联盟总部中闭关的万象境长老都惊动了。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影，飞至了阴雷珠爆炸的地点。

　　经过阴雷珠的轰炸，周遭的地理环境已经变得面目全非了，叶云霄的洞府所在的山崖，直接被炸毁了一半，方圆数里内的所有植物，也全部化为了齑粉，至于地面上，也焦黑一片。

　　“嘶！难道出手的是万象宗师吗？”

　　来到这里的散修联盟修士，看着周围被彻底摧毁了的地貌，都不由倒吸一口冷气。

　　“快看，哪里有人。”突然，一个修士指着一个巨大的深坑说道。

　　众人循声望去，立即看到了一道满身是血的身影，而在那身影旁边，还有一件残破了的盾甲法器。

　　“不好，是我散修联盟‘三杰’之一的叶云霄，他竟被人伤成了这样。”

　　有人惊呼道，连忙飞过去，将深坑中身影扶了起来。

　　“什么，竟真是叶云霄？”

　　深坑中的身影被扶起来后，看到那两条标志性的紫眉，所有人都确认身影的身份了。

　　而看到叶云霄现在出气多入气少，仿佛随时会断气的虚弱样子，前来这里的散修联盟修士，全部哗然了，他们散修联盟的天才人物，竟差点被人在散修联盟自己的地盘上杀死，这让所有散修联盟修士都有一种狠狠被打脸的感觉。

　　“查，立即给我查，就算将附近的海域翻转过来，也一定要给我将凶手找出来。”

　　一尊在散修联盟中身份极高的万象境长老赶到，看着凄惨无比的叶云霄，彻底愤怒了，咆哮之声，在整个天机岛中回荡。

　　很快，无数散修联盟修士纷纷出动，对散修联盟统治下的众多岛屿与海域，进行地毯式搜查。

　　一个黄脸男子的头像，短短一天，就为无数修士所知。

　　而叶云霄差点被人在自己的洞府上方用阴雷珠炸死的消息，也很快流传出去。

　　一时间，整个散修联盟的统治区域都沸腾了。

　　散修联盟“三杰”之一，“真人榜”上排名第三十二位的强者，竟然差点被人杀死，这消息实在太惊人了。

　　无数人听到这个消息后，心中都仿佛出现了大海啸，怎么也平静不下来。

　　“你们说这个消息时真的吗，这也太不可思议了吧，以叶云霄的实力，居然还差一点，就被同为紫府境的黄脸男子杀死在自己的洞府上空，这也太假了吧。要知道叶云霄可不单止是散修联盟的‘三杰’之一啊，还是‘真人榜’上的强者，而这黄脸男子，不但不是‘真人榜’上的强者，更连听也没听说过。”

　　有人质疑道。

　　“嘿嘿，消息绝对属实，散修联盟可是有少人亲眼目睹叶云霄那几乎断气了的惨样的，这绝对假不了。再说，叶云霄是强没错，但耐不住对方有阴雷珠这种大杀器啊，一颗阴雷珠过去，管你什么‘三杰’之一，什么‘真人榜’强者，统统炸死，要不是叶云霄身上有一件六重天的盾甲法器，最后关头用这件法器挡住了阴雷珠的大部分威力，恐怕此刻死得渣都没有了。”

　　一些与散修联盟不对的修士，戏虐说着。

　　此时，又有人爆出另外一个消息：“据说，叶云霄的洞府都给那位道兄扫荡了呢，当日有散修联盟修士进入叶云霄的洞府，结果发现，除了两个重伤昏迷的侍女外，整个洞府连一根毛都没有剩下，就连洞府中的几根镶嵌了宝石的装饰柱子，也给拆走了，那专业手段，让人惊叹啊。”

　　众人闻言，瞠目结舌。

　　“哎，叶云霄还真悲催。”

　　最后有人用这么一句话作为总结。

　　这几天，无数人都在议论叶云霄被一位黄脸修士重伤的事，而散修联盟的修士，也在疯狂的寻找着黄脸修士的踪迹，然则正主却光明正大的坐在一座小岛的一间茶楼上悠闲的品着清香宜人的灵茶。

　　“没有想到叶云霄居然有一件六重天的盾甲法器，这一次倒是算他命大。”

　　陆景坐在茶楼中，听着周围的议论声，喃喃自语道。

　　而茶楼之外，不断有散修联盟的修士路过，只是，没有人注意陆景，因为陆景现在的外貌又变了，他再次服用了一颗易颜丹，由一个黄脸修士变成了一个黑瘦青年。

　　“看来要早点离开散修联盟的统治区域了，易颜丹虽然可以改变容貌与转变气息，但最多也只能隐瞒紫府境真人罢了，而对万象境宗师则作用不大，万象境宗师已经开始参悟天地规则，一眼就可以看穿我的本质，我如果继续在这里，一旦散修联盟的万象宗师亲自出面搜索，我就危险了。”

　　“再说，我在这里拖了这么久，也是时候前去上古百族居住的落星群岛，寻找控虫秘术了。”

　　陆景望着茶楼外，不断路过的散修联盟修士，心中有了决定，准备动身前去落星群岛。

　　不过，要前去落星群岛，也不是那么容易。

　　这一段时间，陆景对东海的情况已经十分了解了。

　　东海整体上分为人族、妖族、上古百族三大种族势力，而三大种族又各自掌控了不同的区域。

　　其中，人族居住的各大岛屿群，因为整体上呈现一弯弦月的样子，故而成为弦月群岛；而上古百族居住的岛屿群，则像是无数散落的星辰坠落海中，不规则的聚集在一起，因此名为落星群岛。

　　弦月群岛与落星群岛周围数万里的海域，名为内海。

　　内海之外的海域，则名为外海。

　　而广袤辽阔的外海，就是妖族绝对掌控的区域。

　　散修联盟掌控的区域，在弦月群岛最前端的位置，如果要前往落星群岛，就要旅行一段漫长的距离，从弦月群岛的这一端，到达弦月群岛的另外一端，之后还要经过弦月群岛与落星群岛中间的风暴海域，才能真正抵达落星群岛。

　　“这里距离落星群岛太远了，足有数千万里，我全力飞过去的话，即便法力不会损耗，不休不眠，我也要连续飞一两个月才能到达。而东海种族复杂，势力交错，沿途中还不知道有多少危险，因此，这样飞过去不可行，最好是乘坐一艘经常来往两大群岛的商船过去，这些商船有穿行两大群岛的经验，比我自己一个人飞过去，要安全多了。”

　　陆景心中如此想着，随即就走下了酒楼。


第320章 破浪号

　　扶风岛，一座中型岛屿，虽然说，不能与天机岛那种大型岛屿相比，但也比珊瑚岛那种微型岛屿要大很多倍。

　　而扶风岛，也不再归散修联盟统治，扶风岛是属于中型宗门沧浪门的势力范围。

　　陆景用了两天时间，才离开了散修联盟统治的区域，来到了扶风岛。

　　而来到了扶风岛之后，陆景就恢复了自己本来的面貌。

　　毕竟，面具带久了，一旦形成习惯，就会认不清自己，迷失了心性，这对修士日后的修炼，将会造成很大的障碍。

　　修炼之路，除了追求更强的力量外，也是一条明心见性之路，如果连自己都认不清，还谈何悟道，谈何进阶？

　　因此，掩盖真面目这种事，偶尔为之还可以，却不能长期这样。

　　这也是为什么，修仙界很少会有修士改变自己的面貌的，即使很多修士容貌十分不堪，通常也不会改变自己的容貌。

　　这并不是做不到，事实上，只要入道四层以上的修士，想调整自己容貌，让容貌变得更俊或者更美，都是轻而易举的事，但却极少修士这样做。

　　这是因为，一个修士如果连自己本来的面目都不敢面对，那么他又如何能认清自己？如何能晋级更高境界？

　　恢复本来面目之后，陆景顺便也将这些天一直在玄界中昏睡的甘宁母子放了出来，并唤醒他们。

　　“玉景前辈，多谢你又救了我们母子。”刚刚醒来，杨婉就拉着甘宁向陆景行礼。

　　而甘宁更是兴奋的打量着周围完全陌生的环境，他自从出声以来，就一直没有离开过天机岛，因此对一个新的环境充满了好奇。

　　“杨道友不必客气了，你们也是因为我的拖累，叶云霄才会抓捕你们的，因此将你们救出来是我应该做的。”

　　“只是，我救了你们之后，将叶云霄重伤了，两件事巧合发生在同一个晚上，因此散修联盟一定会怀疑你们与我的关系，故而你们接下来恐怕要找一个新的地方安居了，天机岛的管辖的区域，你们肯定是不能回了。”

　　陆景说道。

　　“玉景前辈，你居然重伤了散修联盟‘三杰’之一的叶云霄？”

　　甘宁母子闻言，眼睛都要瞪大了，无比震惊的望着陆景。

　　虽说，他们对陆景也很有信心，但叶云霄的名声实在太大了，可以说名震整个东海也不为过，现在陆景居然重伤了叶云霄，着实吓了他们一跳。

　　“我现在还不是叶云霄的对手，之所以能重伤他，是依靠了其他手段。”陆景轻笑，坦然承认道。

　　“无论玉景前辈你使用了什么手段，能够重伤叶云霄就很厉害了。”甘宁崇拜的望着陆景。

　　而杨婉则道：“玉景前辈不用担心我们离开天机岛的事，事实上，我们早就想开那个地方了，只是过去一直黑鲨老大俯视耽耽，而且，海上也太危险，所以我们才没有离开。”

　　“现在有机会离开，也算是了了我们的心愿。”

　　“听到你这么说，我就放心了。”陆景说着，沉吟了一下，方才说道：“你们在这里定居也不安全，这里距离散修联盟还是太近，肯定经常会有散修联盟的修士从这里经过，一定认出了你们，你们将会再次陷入危险之中。”

　　“所以，你们得到距离散修联盟更远的岛屿定居。正好，我要坐海船前去落星群岛，你们两个就跟我一路吧，你们在途中如果遇到适合的定居地点，再离开也不迟。”

　　“我听前辈的。”杨婉说道，而甘宁则听到陆景说可以同行后，心中就一阵兴奋，只要与陆景同行，那么他就有机会拜陆景为师了。

　　几人商定之后，就开始在扶风岛上寻找前去落星群岛的大海船。

　　东海之地，因为种族复杂，势力众多，所以相对比较混乱，各大势力都缺乏安全感。

　　因此，极少有宗门会在自己的势力范围内建立传送阵，防止其他势力通过传送阵入侵。

　　而没有了传送阵，各大势力运送修炼资源那就不那么方便了。

　　如果是高阶修士的修炼资源还好，直接派出一个强者，用储物戒带回来就行了。

　　然而，底层的修炼资源，如入道期需要的那些宝药、妖兽尸体、一些修仙价值不高的珍奇异物等，再派出高阶强者，那就得不偿失了。

　　于是各大势力都扶持了一些大海商，通过这些大海商将需要的修炼资源运载回来。

　　正因为如此，东海之地的海上商贸非常昌盛，甚至有一些修仙家族，就是专门通过经营海上商贸赚取修炼资源的。

　　陆景等人，很快就在扶风岛上找到了一艘前去落星群岛的大海船。

　　不过，船费却归得吓人，一个人居然要一百个晶石。

　　一百个晶石，对陆景不算什么，但对杨婉而言，这就有些难接受了，她就是冒着生命危险与其他修士组队去杀妖兽，努力一年，顺顺利利，恐怕也只是赚到几百个晶石而已。

　　而现在只是坐一次船，费用就要高达一百晶石，这实在让她肉疼。

　　“怎么要一百晶石这么贵，过去不是一个人五十个晶石吗？”杨婉望着对面一个穿着青色道袍修士，有些不满道。

　　青色道袍修士从事海商良久，各种客人都面对过，因此听到杨婉的话，也不生气，只是淡淡说道：“过去确实是五十晶石一人，但是现在情况却与过往不太一样，现在许多紫府真人都为了一块百族令牌血战连连，使得附近的海域变得混乱起来，也为我们的航程增加了危机，为了保证航程的安全，我们辛家可是专门派出了一位紫府境的叔祖前来坐镇，因此，价格提升，也是理所当然的。”

　　“竟有紫府真人坐镇？”杨婉闻言，脸色微微一变，不好再说什么，如果真有专门的紫府真人坐镇的话，也确实值这个价了。

　　青色道袍修士笑道：“几位道友，我们辛家的声誉可是一向很好的，只要上了我们的船，就绝对保证你们安全。”

　　“哼，没有晶石，还过来坐什么海船，干脆自己游过去吧。”

　　此时，一阵轻蔑的笑声响起，一个蓝衣青年带着一个翠绿衣衫的鹅蛋脸少女走了过来。

　　蓝衣青年略带讨好之色第陪着鹅蛋脸少女，而鹅蛋脸少女则骄傲得好像一只小孔雀一般，下巴微微昂起，仿佛对众人不屑一顾一般。

　　“你……”

　　杨婉听到对方的挤兑后，脸色有些窘迫。

　　甘宁看见蓝衣青年让自己母亲杨婉陷入尴尬的境界，不由怒视蓝衣青年。

　　蓝衣青年轻蔑的望了陆景三人一眼，就带着仿佛没有看到众人的骄傲少女，走到了青色道袍修士面前。

　　“原来是杨少爷啊，欢迎杨少爷前来乘坐我们辛家的海船。”青色道袍修士似是知道蓝衣青年的身份，连忙上前打招呼道。

　　“辛道友，这位是我们沧海宗中，位列‘真人榜’第四十八名的白齐真人的女儿白清儿，白师妹这一次要前去上古百族的落星群岛历练，你们得要好好招待她。”

　　蓝衣青年说道。

　　“竟是白齐大人的爱女……”青色道袍修士知道少女身份后，脸上不由流露出一丝惊色。

　　本来就骄傲的鹅蛋脸少女，斜眼看到青色道袍修士脸上的惊色后，下巴就抬得更高了。

　　“只是‘真人榜’排名第四十八的强者的女儿而已，有什么好骄傲的，玉景前辈还将‘真人榜’排名第三十八的叶云霄重伤了呢。”

　　甘宁看见鹅蛋少女骄傲的样子，心中腹诽道。

　　“不知道杨少爷，这一次准备订哪一种舱位？”此时，青色道袍修士问蓝衣青年道。

　　“当然是一千晶石一位的上等舱，我可不想你他们这些不三不四的穷鬼混在一起，有辱我们的身份。”

　　蓝衣青年说着，无比轻蔑的望了陆景三人一眼。

　　杨婉闻言，脸色难堪，甘宁则怒火沸腾，而陆景则淡淡的望了蓝衣青年一眼，就向青色道袍修士问道：“你们这里没有贵宾舱吗？”

　　青色道袍修士还没回答，蓝衣青年修士就肆无忌惮的嘲笑道：“哈哈哈，贵宾舱，就凭你们竟然也想坐贵宾舱？你们知道贵宾舱多少晶石一位吗，三千晶石一位，你们坐得起吗？”

　　“是三千晶石一位吗？”陆景没有理会蓝衣青年的嘲笑声，而是向青色道袍修士确认道。

　　“是、是的。”青色道袍修士尚未明白陆景的意思，只是本能答道。

　　“那好，给我们准备好三个贵宾舱，这是九千晶石。”

　　陆晶说着，用一个低级储物戒装了九千晶石扔给了青色道袍修士，他不久前在叶云霄的洞府发了一笔横财，收获了数十万晶石，因此对于八九千晶石也不在乎。

　　“我们走吧。”

　　将晶石交给青色道袍修士后，陆景也不再看蓝衣青年一眼，带着甘宁母子飞上了名为破浪号的大海船。

　　“真是九千晶石。”

　　青色道袍用意念看着陆景扔给他的储物戒中的大堆晶石，双眼发光。

　　“这、这怎么可能，他们不是刚才不是连一百晶石都出不起吗，现在则会有足够的晶石支付贵宾舱的费用？”

　　蓝衣青年望着陆景三人的身影，彻底傻眼了。

　　就算是他，一下子也拿不出九千晶石啊。

　　这一刻，他只感觉自己的脸火辣辣的痛，刚才他还嘲笑对方是穷鬼，结果对方随意就拿出了九千千晶石，让他无比难堪。

　　“哼，我们也坐贵宾舱吧。”鹅蛋脸少女说着，也从储物戒中取出了六千晶石交给青色道袍修士，不过，她望着陆景的身影，却感到陆景是那么让人讨厌。


第321章 拜师

　　陆景等人上了破浪号之后，立即观察起这一艘大海船。

　　这一艘海船是一艘长达数百米的庞然大物，通体由一种青铜色的坚木炼制而成，表面闪烁着金属般的光泽，像是一座悬浮在海上的金属堡垒。

　　“这船好大，而且，好多人。”

　　甘宁望着那巨大的船体与甲板上攒动的人头，不由惊叹道。

　　“船上起码有五百人，不计算上等舱与贵宾舱，就按一人一百晶石算，来回一趟，就可以赚十万晶石，这可是一笔不小的财富了，怪不得会有修仙家族拉下脸来经营这种‘贱业’。”

　　陆景感慨道。

　　“几位贵宾，我叫辛越，请跟我来，我带你们去贵宾舱。”一个伶俐的少年，出现在陆景等人面前。

　　“贵宾？”

　　附近不少修士，听见少年对陆景他们的称呼，一个个都露出羡慕妒恨的神色。

　　他们这些人，就是好不容易攒到些许晶石，都舍不得乱花，几乎全部用在了修炼上了。

　　因此，看到陆景三人就为了住得舒服点，就用了九千晶石来订贵宾舱，这些人心中不发酸才怪。

　　陆景也没有理会别人的反应，只是向辛姓少年点点头，就示意甘宁母子两人跟上。

　　海船分为三层，第一层是普通舱，价格最便宜，一百晶石一人；第二层是上等舱，一千晶石一人；第三层则是贵宾舱，三千晶石一人。

　　名为辛越的少年，将陆景三人带到第三层后，就给陆景他们安排了三个相邻的装饰豪华的厢房，之后就离开了。

　　陆景走进自己的房间，发现空间中的灵气瞬间浓郁了许多，而且，还有一丝丝让人无比平静舒服的檀香味。

　　他目光一扫，立即在房间中发现了一丝隐晦的阵法纹路，还有一个弥漫着袅袅青烟的香炉。

　　“这里居然布置了聚灵阵，不愧是贵宾舱。”陆景说着走到香炉傍边，看到里面有一炷紫色的香。

　　“这是能使人心绪安宁的宁神香，这种香制作可不易啊……看来，选择贵宾舱还不错。”

　　陆景自语道，当即在房间中心的蒲团坐了下来，眼睛一闭，心神就进入了玄界之中。

　　“老大！”

　　陆景一进入玄界中，正在建木神树上养伤的阿宝，就睁开了眼睛。

　　“阿宝，伤势好点了吗？”陆景关心道。

　　“嘿嘿，多亏了从叶云霄的洞府中得到了一条小型灵脉，让老大你的建木神树成长了很多，散发出更加浓烈的生命气息，而借助建木神树的浓烈生命气息，我已经好得差不多了。”

　　阿宝笑嘻嘻说道。

　　“如此就好。”陆景微松了一口气，抬眼望去建木神树，而此时的建木神树，与过去相比，再次长高了数米，足足有十三米高，而茂盛的枝叶，更是撑开一大片空间。

　　而且，这一次，建木神树不单止是长高了，枝叶间，还多了一丝丝淡淡的绿雾。

　　这些绿雾，则是由建木神树散发出来的浓烈生命气息形成。

　　具有非常好的疗伤效果。

　　阿宝正是因为吸收了这些绿雾，伤势才会恢复得这么快，而这还是因为阿宝伤到了本源的缘故，如果只是一般的伤，恐怕早就恢复了。

　　看完建木神树的变化后，陆景又望向建木神树的正下方，哪里多了一片黑土地，约莫有半个篮球场大小。

　　而黑土地上面，则生长着一百余棵人级宝药——除了从叶云霄的洞府中得到的，还有就是陆景洒下的种子成长起来的。

　　至于凡级宝药，因为对现阶段的陆景没什么用了，就全部清除了。

　　而黑土地之外，依然是一片沙漠。

　　不过，与原来平平齐齐的沙漠相比，现在的沙漠上隐隐隆起一座座低矮的山岭。

　　除了这么变化之外，玄界的空中，也弥漫着一丝淡淡的灵气。

　　可以说，现在整个玄界都变得不同了，越来越向一个真实世界靠近。

　　然则，最让陆景欣喜的却是那一片黑土地，根据建木神树反馈过来的信息，他现在不需要专门再耗费晶石催熟宝药了。

　　只要将宝药种在黑土地上就行，宝药就会以比外界快十倍甚至百宝的速度成长起来。

　　当然，这其中也有限制。

　　那就是等级越高的宝药，成长速度就越慢。

　　同样，陆景如果要分解、还原、提纯矿物，只要将相应的法器、矿石等埋在黑土中就行了。

　　与催熟宝药相似的是，要分解、还原、提纯的东西级别越高，质量越好，速度也越慢。

　　不过，即便如此，陆景也无比满意了。

　　他一直以来，“赚”取晶石的速度已经非常之快了，其他同级修士与他相比，简直就望尘莫及。

　　但是，他却偏偏经常缺晶石。

　　这只是因为三个原因：

　　一，他淬炼太初血脉时，需要巨量的晶石，往往一次性就消耗数十万晶石。

　　二，阿宝修炼时需要的晶石也非常之多——事实上它的修炼方式就是吞吃宝药与晶石。

　　三，就是催熟宝药时，也需要消耗大量的晶石。

　　正因为上述三点，所以他经常是晶石刚刚到手不久，就消耗完了。

　　而现在催熟宝药不再需要晶石了，而陆景淬炼太初血脉又改用了效用更好的蜕血丹，再则如果宝药足够，阿宝也没必要吞噬晶石了。

　　如此一来，陆景就可以经常缺晶石的困境中摆脱出来。

　　因此，这一次建木神树与玄界的变化，带给陆景的好处，实在太大了。

　　“看来日后要多找一些灵脉，迁移进玄界之中。”陆景自语道。

　　“不错，老大，日后一定要多多将灵脉搬进玄界中，最好将几条巨型灵脉也搬进来，促进建木神树的成长……建木神树散发出来的气息，实在太舒服了。”

　　阿宝听到陆景的声音，连忙赞同道。

　　它这段时间沐浴在建木神树弥漫出来的绿雾中，只感到每时每刻都身心舒畅，以致于即便它现在伤势好得差不多了，也继续赖在这里，不想离开。

　　因此，一听到陆景计划往玄界中搬进更多能促进建木神树成长的灵脉，它就十二分赞同。

　　“巨型灵脉？还几条？你可真敢想。”

　　陆景听到阿宝的话，不由翻了一个白眼。

　　灵脉也分小型灵脉、中型灵脉、大型灵脉、巨型灵脉。

　　虽说无论是那一级别的灵脉，在真灵界，都是无价之宝，但等级越高的却明显更加珍贵。

　　不过，就连阴魔宗这种存在历史超过十万年的顶级大型宗门，都没有巨型灵脉，也就人族六大圣宗以及其他种族的巨无霸级势力，才有巨型灵脉。

　　他陆景现在顶天了就一个紫府真人而已，想找到一条巨型灵脉，简直难比登天。

　　如果有机会得到一条中型灵脉，他都可以烧高香了。

　　“灵脉的事情以后再说，现在先将从叶云霄洞府中得到的各种矿石，还有一些对我没用的法器埋入黑土中，还原出原材料。”

　　陆景如此想着，意念一动，黑土地上就出现了一个大坑，之后他将自己储物戒中所有的矿石、还有各种对自己没用的法器，都一股脑埋进了其中。

　　最后，他身上除了太阴战旗、元磁金山、冰离剑、黑凰剑、紫金炉这五件常用法器外，就只剩下十二口可以组成青牙屠灭阵的青牙刀，紫血镰，以及从血瞳真人哪里得到的血针法器了。

　　说起来，无论是青牙刀、紫血镰、还是血针法器，对现阶段的陆景都没多少作用了。

　　不过，因为青牙刀本来就是用骨头炼制成的，不是金属矿物，因此不适合埋进黑土地中。

　　而陆景子所以保留紫血镰与血针法器，也是因为考虑到这两件法器都是四重天法器，就这么还原成原材料，有点可惜，所以暂时留着。

　　大致处理好各种矿物与法器后，陆景念头一动，心神就出了玄界，回归本体。

　　“我前段时间，已经感觉到【洪水大神咒】、【崩山大神咒】这两门真传秘术的法意印记凝聚在即，接下来我的任务就努力参悟这两门真传秘术的精髓，凝聚法意印记。”

　　陆景心中如此就想着，就准备开始修炼。

　　然而，就在此时，他的门外，却响起了甘宁的声音。

　　“玉景前辈，是我。”

　　“甘宁？他现在找我有什么事？”陆景脸色微微流露出一丝诧异之色，一挥手，就将房间的门打开了：“进来。”

　　“这一次，我一定要开口，否则，以后就没机会了。”甘宁不断给自己提气，走进房间中。

　　“玉景前辈，我……我、我想拜你为师！”

　　一进入房间，甘宁就鼓足了勇气说道。


第322章 记名弟子

　　“老大，我早就说了，甘宁这小子想拜你为师。”听到甘宁要拜陆景为师，阿宝也忍不住好奇，从玄界中出来了。

　　陆景只是望着甘宁，没有说话。

　　作为紫府三层真人，按照阴魔宗的规定，他确实是有资格收徒了。

　　只是，他心里却完全没有做好收徒的准备。

　　而且，收徒之事，事关道统传承，必须要经过多方面考察，不能轻率。

　　而甘宁现在已经十五岁了，却只是入道二层，这资质只能算很一般，如果放在阴魔宗众多弟子中，基本是垫底的存在。

　　当然，并不是说，甘宁就一无是处，通过这段时间的相处，陆景知道，甘宁的心性要比同龄人成熟、坚毅很多，而且，具有足够的勇气与机灵。

　　到了陆景这种层次，已经十分明白，一个修士能否走得更远，心性要比身体资质更加重要。

　　也正因为知道甘宁的心性过人，陆景才没有一口拒绝了甘宁的请求。

　　否则，若是一个资质不行，心性又差的人来拜他为师，陆景绝对会想都不想就拒绝了。

　　甘宁看到陆景久久没有说话，既不拒绝也不答应，不知道陆景这是什么意思，心中十分紧张，脸上都冒汗了。

　　“小子，你怎么这么傻啊，还不跪下来拜师。”阿宝向甘宁传音道。

　　“啊！”甘宁听到阿宝的声音，惊讶的望了一眼阿宝，随即反应过来，跪在陆景面前：“甘宁，见过师尊。”

　　“瞎捣乱。”陆景也听到了阿宝的传音，看着跪在自己面前的甘宁，不由瞪了阿宝一眼。

　　阿宝全然没有将陆景责怪放在心上，笑嘻嘻地说道：“老大，这小子很对我胃口，虽然资质差了一点，但心性上佳，也足够机灵，日后一定会前程广大，你不如就收他为徒，成全他了吧。”

　　阿宝的精神波动，没有瞒着甘宁，因此，甘宁也听到了阿宝的话，对阿宝替他求情，不由充满了感激。

　　陆景沉吟，他回想自己的经历，他的资质刚开始也不算好，但正是因为师尊祝红泪给了他一个机会，他才有今日的成就。

　　既然师尊祝红泪都能给他一个机会，他又何妨给别人一个机会？

　　因此，思考了片刻后，陆景才对甘宁说道：“我可以给你一个机会……”

　　“多谢师尊！”

　　陆景还没说完，听到陆景的话的甘宁就连忙再次磕头了。

　　“听我说完。”陆景声音微微一沉，甘宁闻言，连忙认真听了起来。

　　“我给你一个机会，是收你为记名弟子，日后我会再对你进行考察，如果你达到了我的要求，我就会正式收你为徒，否则，你就只能成为我所在宗门的普通弟子。”

　　陆景说道。

　　“我一定会师尊你正式收我为徒的。”

　　听到只是记名弟子，甘宁心中有一些小小的失望，但很快又恢复过来。

　　再怎么说，记名弟子也是弟子啊，他今天的目的，可以说已经达到了。

　　陆景看到甘宁这么快就恢复过来，心中暗暗点头，他欣赏的就是甘宁的心性。

　　确认了师徒名分之后，甘宁再次正正经经的向陆景参拜三跪九磕的拜师大礼。

　　“甘宁小子，快叫声师叔来听听！”

　　甘宁刚参拜完大礼，阿宝就迫不及待说道，它还人立而起，背着双手，扮作一本正经的样子。

　　“甘宁，见过师叔。”

　　甘宁心中感激阿宝刚才替他求情，因此一听到阿宝的话，立即就恭敬的向阿宝也行了一个参拜大礼。

　　“嘿嘿，没想到我阿宝，也有成为师叔的一天了。”

　　阿宝闻言，兴奋雀跃的直接在陆景肩膀上倒翻了一个跟斗，让陆景翻了一个白眼，他强烈怀疑，阿宝这厮刚才出面替甘宁求情，就是为了过一把师叔的瘾的。

　　不过，既然收甘宁为记名弟子了，陆景就有一些东西要对甘宁进行交代。

　　“甘宁，你也清楚，我并不是东海之人，而是来自其他大域的。不错，我来自天南域，真名陆景，是天南第一宗门阴魔宗的真传弟子。你现在要记住，从今天开始，你就是阴魔宗的弟子了。”

　　“阴魔宗？人族三十六家大型宗门之一？”甘宁闻言，眼中闪过一阵惊喜。

　　人族的顶级宗门本来就不多，除了六大圣宗之外，就轮到三十六家大型宗门。

　　因此，只要是人族修士，基本都清楚六大圣宗与三十六家大型宗门。

　　甘宁没想到自己的运气居然这么好，他居然直接就成为了一个大型宗门的弟子。

　　要知道，东海修士无数，但多少人就算挤破了头，也挤不进一个小型宗门，至于大型宗门，就更加可望而不可及了。

　　大型宗门在整个人族的地位，实在太高了。

　　整个东海之地的人族势力中，也仅仅有元星宗与虚灵宗两个大型宗门而已。

　　就连散修联盟这么庞大的势力，都没有资格进入大型宗门行列，由此可见，要成为一个大型宗门又多么之难了。

　　而阴魔宗还不是一般的大型宗门，而是一个大域的霸主，这样的大型宗门就更加恐怖了，在这个人族，除了六大圣宗之外，恐怕就连中洲那些最顶级的大型宗门，也不敢说能压过阴魔宗。

　　因此，他甘宁能成为如此一个强大宗门的弟子，可以说幸运之极。

　　何况，他的师尊陆景还是阴魔宗身份无比高贵的真传弟子。

　　如此福缘，如果传出去，绝对会让无数人眼红。

　　“我一定不能辜负师尊的期望，让师尊收我为正式弟子。”甘宁心中突然生出一股豪情。

　　“我现在就传你我们阴魔宗用来给入道境弟子修炼六大基础法诀之一的【阴阳界河诀】的前六层，这也是为师我当初修炼的法诀。”

　　陆景说着，指尖猛然一按甘宁的眉心，神识一动，将【阴阳界河诀】传给甘宁。

　　“这【阴阳界河诀】好深奥，比我修炼的【怒浪法诀】要深奥多了……不对，我的【怒浪法诀】与【阴阳界河诀】一比，简直就是垃圾。”

　　甘宁阅读着陆景传给他的【阴阳界河诀】，越是阅读就越觉得玄妙无比，比他原来修炼的法诀，不知道要高明多少倍。

　　此刻，他真切明白，为什么出自大型宗门的修士都这么厉害，因为大型宗门的修士，在起点上就赢了。

　　“你要谨记，这门功法只能你自己修炼，绝对不能外传，否则，不但为师会亲手追回你的修为，就连宗门之内的那些元神祖师，说不定也会出手，将一切修炼这部功法的外人，统统抹杀。”

　　传完功法之后，陆景又对甘宁严肃告诫道。

　　他可不是简单说说的，无论是那一个大型宗门，都会对宗门内的重要功法，看得无比之重，绝对不允许轻易外传。

　　甘宁作为修士，自然也清修仙界的一些规则，连忙说道：“师尊放心，我绝对不会将功法外传。”

　　陆景点头，随即又将【小云雨冰箭术】、【阴鬼水盾咒】、【黑龙遁法】等高级法术，都传给了甘宁。

　　末了，他考虑了到甘宁目前还没有什么护身法器，而且，自己过一段时间后，也不能将甘宁带在身边。

　　于是，他就将对自己基本没有什么作用的十二口青牙刀、紫血镰还有血针法器交给了甘宁护身。

　　而甘宁从陆景手中接过青牙刀、紫血镰与血针法器时，几乎都呆滞了。

　　他过去连一件伪法器都没有，现在却一下子就得到了一套阵法法器，还有两件四重天法器。

　　巨大的惊喜，让他整个心神都陷入了恍惚之中。

　　“甘宁小子，现在你知道拜了老大为师，有多么好运了吧。”阿宝笑嘻嘻说道。

　　“多谢师尊厚赐。”

　　听到阿宝的声音，甘宁终于清醒过来，感激不尽的躬身的对陆景行礼。

　　“行了，你且返回自己的房间修炼我刚传给你的【阴阳界河诀】吧，我也要闭关一段时间，这段时间你如果遇到什么问题，就暂时自己推敲着，等我出来后，你再来讨教。”

　　陆景挥手让甘宁离开。

　　“是，师尊。”

　　甘宁怀着兴奋的心情，退了下去。他一离开陆景房间后，就快步向母亲杨婉的房间走去，他要将这个喜讯告诉母亲。


第323章 海兽拦路

　　“母亲，玉景前辈，他同意收我为记名弟子了。”甘宁兴冲冲的走到母亲杨婉的房间，将这个好消息告诉杨婉。

　　“什么？玉景前辈他竟同意收你为徒？”

　　杨婉闻言，当即压抑不住内心的冲动，惊喜交加道。

　　虽然每一个母亲都是认为自己的孩儿是最好的，杨婉也不例外，但她却也清楚，自己的儿子十五岁才修炼至入道二层，资质只能说非常一般，并非什么天才。

　　再说，如果甘宁是天才，散修联盟早就将他招进去重点培养了。

　　因此，她虽知自己的儿子想拜陆景为师，但心中却觉得并没有什么希望。

　　毕竟，陆景身为紫府真人，只要放出风声来准备收一个徒弟，东海就不知道有多少天资极好的修士上门拜师，根本不用收一个资质一般的徒弟。

　　然而，她却万万没想到，自己的儿子甘宁，真的成功了。

　　这让她心中无比激动，看见儿子前程有着落，她双眼都微微湿润了。

　　“这还要多亏了阿宝师叔出面求情，否则，师尊未必会同意。”甘宁一脸感激道。

　　陆景与他们住过一段时间，因此，杨婉也是知道阿宝的，清楚阿宝是陆景妖宠，她没想到这一次儿子甘宁拜师上，阿宝居然会起了重大作用。

　　“母亲，你知道我拜入了什么宗门？”甘宁又说道，脸上隐隐流露出一丝自豪之色。

　　“什么宗门？难道是中型宗门？”杨婉问道。

　　她根本不敢想象甘宁加入了大型宗门，整个东海人族势力中，也仅有元星宗与虚灵宗两个大型宗门而已，大型宗门这种势力太高端、太遥远了，她认为甘宁能够加入一个中型宗门，就很了不起了。

　　“哼，中型宗门算什么，我加入的可是人族三十六家大型宗门中的阴魔宗。阴魔宗在大型宗门中，可以顶级的存在，就算东海之地的元星宗与虚灵宗两个大型宗门，可都是比不上阴魔宗的。”

　　甘宁满脸骄傲道。

　　“阴……阴魔宗？”

　　杨婉傻眼了，阴魔宗虽然远在天南，但像这种宗门历史足有十万年以上的大型势力，名声早就传播整个真灵界了，她当然也清楚阴魔宗的厉害。

　　只是，她没想到自己的儿子甘宁，也有一天能加入如此厉害的宗门，所以一时间心神有点恍惚。

　　片刻后，杨婉才“清醒”过来，她语重心长的对甘宁说道：“儿子，你一定要好好珍惜这一次机缘啊，这种机缘可是无数修士求都求不来的。”

　　“母亲放心，我一定会努力的。师尊是阴魔宗的真传弟子，我不能丢师尊的脸，总有一天我也要成为阴魔宗的真传弟子……母亲，回房修炼了。”

　　甘宁说着，就匆匆离开，向自己的房间走去，仿佛生怕浪费了哪怕一分时间一般。

　　杨婉等儿子甘宁离开后，才喃喃自语道：“儿子能够拜玉景前辈为师，我这一生，也没什么好遗憾了。”

　　“只是，玉景前辈先后救了我们母子两次，现在又收甘宁为徒，这恩情太大了，我们无法报答啊……不如将夫君死后留下的那一张残图送给玉景前辈了吧，反正那东西留在我们手中也没用。”

　　甘宁离开后，陆景就专心开始参悟【洪水大神咒】。

　　而破浪号也不知什么时候已经启航了，阵阵浪涛声从窗外传进来。

　　陆景闻着大海的气息，听着浪涛声，只感觉自己对【洪水大神咒】的推演，比平时要快了一点。

　　很快，一个月过去了。

　　期间，破浪号在沿途一些岛屿停顿了几次，不过，陆景没有在意，他一直在房中参悟、推演【洪水大神咒】，对这门真传秘术的理解越来越深。

　　当然，陆景也并不是所有时间都在推演【洪水大神咒】，有时候他也停下来休息一两天，顺便用三条凶鲨的精血，炼制了三瓶二阶蜕血丹。

　　接着，就一边炼化蜕血丹，一边推演【洪水大神咒】。

　　一个月的时间，三瓶二阶蜕血丹也给他服用了两瓶，而他的太初血脉也隐隐要再一次出现蜕变了。

　　“估计当我将最后一瓶蜕血丹炼化后，太初血脉，就可以淬炼至六分之三了。”

　　陆景心念一动，手掌一摊，一缕缕紫府曦光从他掌心上迸射而出，凝聚成一个个玄奥的符文，而且，数十个曦光符文悬浮旋转在一起，隐隐形成一个阵法。

　　随着太初血脉再次临近蜕变，陆景对紫府曦光掌控，也到了一个新的层次，隐隐可以用曦光符文组阵了。

　　曦光化符，修仙界倒是有不少经验丰富的老牌紫府五六层的强者能做到，但更进一步的，符文组阵，这就连听都没听说过了。

　　而陆景却觉得，这也是一种大道，而且潜力非凡。

　　只要他一直将这种道研究下去，总有一天，会在他手中绽放光彩。

　　散去掌心上的曦光符文，陆景再服用了一颗二阶蜕血丹，就再次一边炼化蜕血丹，一边推演【洪水大神咒】。

　　日月更替，潮起潮落，时间在不知不觉中流逝，转瞬间，又过去了两个月。

　　一个月前，他已经将最后一瓶二阶蜕血丹全部炼化，而太初血脉也再次给他淬炼了六分之一，总体血液，刚好淬炼至一半，而太初血脉则发生了一次小蜕变。

　　彩色血液之中弥漫的曦光符文，纷纷自发组合，形成一个又一个玄奥的阵势。

　　而陆景，也彻底掌握了“曦光化符”的更高一级层次——“符文组阵”。

　　与此同时，陆景对【洪水大神咒】的参悟，也到了一个瓶颈，他只感觉到，自己只差捅破一层薄纸般的隔阂，就可以凝聚法意印记了。

　　但偏偏就是捅不破那层隔阂，似乎缺少了一些关键的感悟。

　　“看来继续闭关下去没有用了，或许出去散散心，看一看大海，会有所感悟。”

　　陆景自语道，睁开了双眼，决定出关。

　　“师尊，你出关了？快过来看，有很多海兽拦住了破浪号的路。”

　　陆景才刚从三楼走下，就听到了甘宁从甲板上传来的声音。

　　“海兽拦路？”

　　陆景微微一愣，身体一晃，就化作一道残影，出现在了甲板之上，目光向着海面一扫，顿时看见了海水下一大片黑压压的阴影。


第324章 虾统领

　　汹涌的海面上，一片黑压压的阴影，拦在了破浪号前面。

　　破浪上，数百修士望着那片黑压压的阴影，脸上都不由流露出凝重之色。

　　他们看得十分清楚，海面下的那一片阴影，其实是一大群海兽。

　　“这里是什么地方了。”陆景将目光从海兽上收回，向身边的甘宁问道。

　　“回师尊，我们刚刚进入风暴海域不久。”甘宁答道。

　　“原来是风暴海域，怪不得遇上这么大群妖兽。”

　　陆景心中顿时了然。

　　一般而言，弦月群岛附近的海域或者落星群岛附近的海域，是不会出现大群妖兽的，因为那是人族与上古百族的势力范围。

　　而风暴海域则不同，这一片海域，介于弦月群岛与落星群岛之间，已经属于公海范畴了。

　　所以，这一片海域，是龙蛇混杂，人族、妖族、还有上古百族都有。

　　因此，在这里遇见大片海兽拦路，并不奇怪。

　　“不知是妖族那一位道友，拦住了我们辛家的船。”

　　随着一阵苍老的声音传出，一个白发长眉的老者，从破浪号中飞了出来，悬浮在虚空中，身周绽放出一缕缕绚丽的紫府曦光。

　　此时，大群海兽中，突然升起了一道水柱。

　　一个初具人形，但除了一张脸外，身体其他部位，都残留着龙虾特征的虾将出现在了水柱之上，他手上还握着一把巨大的三叉戟。

　　而且，这虾将身外，同样弥漫着紫府曦光。

　　“紫府境的妖族修士？”

　　陆景望着水柱上的虾将，眼中不由流露出一丝好奇之色。

　　他见过的妖族不少，但全部保持了妖族本身的形体。

　　像是虾将这样，化出部分人族特征，身上换穿着人族盔甲的妖族修士，却还是第一次见。

　　不过，陆景通过这段时间对东海的了解，也知道东海妖族会炼制一种化形丹，可以让一些天赋较好的妖族，提前向人族形体转化。

　　“我是青蛟太子座下虾统领！”水柱上的虾将对白发长眉的辛家老者说道。

　　虾统领话音一落，破浪号上，所有人心中都猛然一惊。

　　就连陆景也不例外。

　　众人之所以震惊，只因为“青蛟太子”这四个字。

　　青蛟太子在东海的名声实在太大了，只要是东海的修士，就没有人不知道。

　　“真人榜”上排名第一的青蛟太子，谁不认识？

　　而且，青蛟太子的背景同样让人敬畏。他出自东海三大上位妖族中青蛟族，而东海每一个上位妖族的势力，都堪比人族的圣宗。

　　由此可见，青蛟太子的身份，是多么显赫了。

　　“原来是虾统领，不知虾统领为何拦住我们，我们辛家，可是每年都按要求给青蛟太子纳贡的。”

　　辛家老者拱手说道。

　　“不是贡品的问题，这件事与你们辛家也没有关系，只是，本统领怀疑我们有一位罪犯隐藏在你们辛家船里，所以要检查一下。”

　　虾统领瓮声瓮气道。

　　“这……”

　　辛家老者一听说虾统领要检查大船，脸上就露出了为难的神色。

　　毕竟，这关系到他们辛家的信誉。

　　要是外人随便就能上破浪号检查，那以后谁还敢坐他们的船？

　　“怎么，你不愿意？难道罪犯真在你们船上，你们辛家要包庇罪犯吗？难道就不怕我们太子的追究？”

　　虾统领声音猛的一沉道。

　　辛家老者闻言，微微一惊，他们辛家可万万得罪不起青蛟太子。

　　以青蛟太子的实力，根本不用动用背后的关系，单凭自己，就可以将他们辛家铲平了。

　　当然，青蛟太子也不可能大胆单枪匹马撞入人族的势力范围，杀向他们辛家。

　　但是，青蛟太子却可以让他们的船运商业再也做不成。

　　辛家就是靠船运商业发展起来的，一旦离开了船运商业，辛家恐怕不用多久，就会没落下去了。

　　因此，辛家老者可不能为了些许信誉，就将青蛟太子得罪了。

　　不过，他还是争取道：“虾统领应该也知道我们辛家的难处，能不能宽容一点，事后我们辛家一定会给虾统领送上一份丰厚的程仪。”

　　听到“程仪”两字，虾统领就眼睛一亮。

　　他故作犹豫了一下，才道：

　　“这个么，也不是不可以商量。这样吧，我也不上船检查了，但你们船的所有人，都必须站出来，让我看一下，是否有罪犯隐藏在其中，这是我最后的底线了。”

　　听完虾统领的话，辛家老者脸上虽然还有一些为难，但看虾统领的态度，是没有再回旋的余地了。

　　因此，他才回头对船上的众人说道：“虾统领的话，大家也听到了，青蛟太子，我们辛家得罪不起，只能麻烦大家都站到船边了。”

　　船上众人，听到辛家老者的话，脸上虽然都有些不愉，但也清楚辛家确实得罪不起青蛟太子。

　　同样，众人虽然觉得这样有些屈辱，但也不想得罪青蛟太子，所以，都站自觉站到船边。

　　“看来在东海之地，妖族的势力，要远超人族的势力。”

　　自虾统领出现后，陆景就一直静静看着，看到虾统领几句话就将辛家老者与一众人族震住了，乖乖听命，他心中有些不是滋味。

　　窥一斑而知全豹！

　　从眼前的一幕，陆景可以推测到，东海人族修士的窘迫处境与东海妖族的强势了。

　　不过，仔细想想，却又觉正常。

　　妖族主要占据两个区域，一是西荒，二则是东海。

　　西荒暂且不提，而东海之中，则有三个上位妖族族群，分别为：青蛟族、人鱼族、金睛水猿族。

　　三大上位妖族，都是堪比人族圣宗的巨无霸级势力。

　　而除了三大上位妖族之外，东海还有很多其他妖族族群，个别妖族族群，还不弱于大型宗门。

　　而东海之地的人族，则只有元星宗、虚灵宗两个大型宗门，剩下的都是中型宗门与一些小型宗门，还有无数的不入流势力。

　　如此一来，东海之地，妖族总体实力，就远在人族之上。

　　因此，人族处于弱势地位，也是很自然的情况。

　　陆景估计，如果不是人族一直与上古百族联手，甚至背后很可能还有整个人族势力的暗中支持，不让妖族独占东海，估计人族在东海之地，根本就生存不下去，或者全部沦为妖族奴隶。

　　千百念头，瞬间掠过陆景心头，他也顺势站到了船边，他没有出头的意思，他现在的实力还不足以与青蛟太子抗衡，还是低调一点好。

　　与此同时，陆景也暗暗打量着船上的众人。

　　他发现，那一位上船之前，骄傲得像只小孔雀的鹅蛋脸少女，竟在暗暗发抖，而那位蓝衣青年，也满脸心慌的样子，陆景只感觉到莫名的可笑。

　　“咦，这船上，除了我与辛家老者之外，竟然还隐藏了一位紫府真人？”

　　陆景的目光从鹅蛋脸少女与蓝衣青年身上移开，目光突然在一个黑袍中年身上一顿。

　　这黑袍中年表现十分低调，而且，身上散发出来的气息也不强，只是稍微比入道大圆满的修士强上一丝。

　　但陆景修成太初神体后，对能量无比敏感，他只是一眼，就感应到了黑袍中年极力掩饰的紫府气息。

　　“他为什么要隐藏紫府真人的身份？莫非虾统领是在找他？”

　　陆景心中生出一丝疑惑，但黑袍中年的事与他无关，因此，他也只是稍微看了一眼，就移开了目光。

　　而此时虾统领也驱逐一道浪潮，向船边靠了过来，只见他拿出一面圆镜，口中吟诵过一道咒语。

　　瞬息间，圆镜中迸射出一片柔和的光芒，向众人照来。

　　众人反应到光芒不具有攻击性，所以也就没有反抗。

　　“好了，没事了，你们可以走了。”片刻后，虾统领说出了让所有人大松一口气的话。

　　“虾统领，这是我们辛家给你的程仪。”

　　辛家老者看到没人出事，也大松了一口气，连忙给虾统领传过去一个储物戒。

　　虾统领接过储物戒后，连忙用神识观看了一下其中的宝物，一看到里面大堆大堆的晶石与宝物，他两只小眼珠就闪闪发光。

　　“你们辛家很不错，儿郎们，我们走。”

　　虾统领大笑着，向着海中大片海兽一声令下，顷刻间，所有海兽就消失得无影无踪。

　　“继续启航。”

　　看到虾统领与大群海兽离开后，辛家老者交代一声，接着返回了闭关之处。

　　“这一次的事情，恐怕没那么简单。”陆景站在船边没有动，心中思忖道。

　　他刚才一直在注意虾统领，分明从虾统领眼中看到了一丝诡异之色，记得虾统领隐晦的多看了那个黑袍中年几眼。

　　虽然，陆景无法看穿人心，不知道虾统领究竟想干什么。

　　但直觉告诉他，接下来一定还有事发生。

　　“甘宁，接下来这段日子要小心点，说不定会有变故，要注意安全。”

　　陆景拍着甘宁的肩膀说道。

　　“我知道了，师尊！”

　　甘宁虽不清楚陆景为什么这样说，但在他心中，师尊的话一定是不会错的，因此，他暗暗起了警戒之心。

　　“哼，杞人忧天，有辛家的紫府境前辈在，能有什么变故？”

　　不知何时，蓝衣青年与鹅蛋脸少女，从陆景、甘宁两人身边走过，听到了陆景的话，蓝衣青年不由嗤笑了一声。

　　至于鹅蛋脸少女，在虾统领离开后，又重新变成了一只骄傲的小孔雀，下巴抬得高高的，一副不屑于与人说话的样子。

　　“你……”

　　甘宁看见蓝衣青年竟然如此说自己的师尊，双目怒睁，就要开口驳斥。

　　不过，陆景阻止了甘宁，轻笑着说道：“我们做好自己的事就行，没必要理会外人。”

　　甘宁闻言，微微一愣，随即哦了一声：“我知道了师尊，我不理会他，我将他当成空气。”

　　蓝衣青年听到陆景师徒的话，尤其是甘宁那句“我将他当成空气”，心中就生出一股巨大的怒气，他竟然被无视了，这是巨大的耻辱。

　　然而，就当蓝衣青年要对陆景师徒发火的时候，陆景突然冷漠的望了蓝衣青年一眼。

　　一瞬间，蓝衣青年心中感觉到一阵巨大的窒息感，心中竟然感到了一阵可怕的死亡危机，他的身体竟控制不住颤抖起来。

　　“他的眼神怎么会这么可怕？”

　　蓝衣青年心中一片颤栗。

　　最后，蓝衣青年怏怏退去了，连一句狠话都不敢留下……

　　深海中，虾统领站在一头巨大的螃蟹之上，两只小眼睛盯着圆镜上浮现出来的一道身影。

　　“嗯，这个人身上有百族令牌，得赶紧通知巴氏三兄弟……嘿嘿，又是一笔丰厚的收入。”


第325章 骷髅魔盗团

　　海兽大军退去后，破浪号上众人重新恢复了平静，而陆景却没有再次返回房间中闭关，而是坐在甲板之上，静静的观看着大海上的狂风巨浪。

　　这一片海域，之所以名为风暴海域，主要就是因为，这一片海域终年吹着巨大的风暴，掀起至少数尺高的巨浪。

　　事实上，这一片海域非常危险，一般海船，如果出现在这里，恐怕顷刻间就会被巨浪撞碎，根本无法航行。

　　只要经过修士特别炼制，加持了各种符文、阵法的大海船，才能穿行这片海域。

　　不过，即便是修士特别炼制的海船，如果遇到天灾级的恐怖风暴，同样也有船毁人亡的危险。

　　陆景就这么盘坐在甲板上，毫不理会迎面而来的狂风与溅落在身上的浪花。

　　他放开了心神，全力融入眼前的这片怒海中，将自己当成汪洋大海的一部分。

　　逐渐的，他感受到了一股浩瀚无边的大海力量。

　　这力量，包容一切，亦可毁灭一切。

　　在这股浩瀚的力量之前，陆景只感觉自己是那么渺小，如同沧海一粟。

　　即便，他今天已经贵为紫府真人，但相比那浩瀚无边的大海力量，依然不值一提。

　　这一刻，陆景心中有了感悟。

　　这就是水的力量。

　　逐渐的，陆景心中对【洪水大神咒】有了新的理解，困住他的瓶颈开始松动了。

　　洪水，蕴含了爆发、倾泻、毁灭等奥义，而眼前的怒海，同样蕴含了这些奥义，甚至更多。

　　因此，随着陆景对大海力量的理解，他对【洪水大神咒】的理解，也越发深刻。

　　轰隆隆……

　　突然间，陆景体内，传出阵阵浪潮声，似乎与大海中怒浪声共鸣。

　　而他的身外，也出现了一股股手臂粗的水流。

　　一股股水流，正绕着他的身体不断流转，而水流中还有无数经文沉浮，弥漫出一丝丝玄奥的气息。

　　“咦，竟然有人在这里悟道了？”

　　破浪号上，很多人都被陆景身上的动静惊动了。

　　大部分人，望向陆景的目光，都充满了羡慕。

　　这种悟道机会，太难得了。

　　当然，也有人妒忌的望着陆景，暗恨悟道的为什么不是自己。

　　“可恶，他居然在这里悟道了。”

　　蓝衣青年，同样看到了悟道中的陆景，他眼中闪过一丝丝妒火，甚至想出手打断陆景的感悟。

　　不过，他想起陆景刚才那可怕的目光，他心中没来由的微微一颤，竟生出了一丝畏惧之意。

　　最终，他没敢下手。

　　至于鹅蛋脸少女，也望着陆景，目光中，流露出一丝很不高兴的神色，似乎容不得别人比她优秀。

　　“师尊竟然在这里悟道……不行，绝对不能让别人打扰师尊悟道。”

　　甘宁知道这种悟道机会难得，反应过来后，就立即守护在陆景身边，小心翼翼的警戒着周围的修士。

　　这个时候，也有几位辛家修士走了出来，替陆景护法，防止别人打扰陆景这位贵宾。

　　辛家修士的出现，则让一些心思诡异的人彻底安静了下来。

　　破浪号上的众人，再次恢复了安静。

　　只是，众人都会时不时的将目光投向陆景，而陆景身外的水流越来越多，逐渐的散发出一丝丝恐怖的气息，让船上的众人，还有替护法的甘宁与辛家修士，都感受到了一股巨大的压力。

　　甚至，甘宁与几个辛家修士，不得不退避到陆景五六米之外的地方。

　　“这个人究竟领悟了什么？散发出来的气息，好强！”

　　船上的众多修士，还有辛家修士，都惊骇的望着陆景。

　　而先前一些心怀妒忌，准备暗中使坏，打断陆景悟道的修士，此刻心中也庆幸自己没有出手，不然恐惹大祸。

　　陆景只是悟道弥漫出的气息，就让他们感受到如此巨大的压力了，一旦真正出手，那该有多恐怖？

　　“他难道真的只是一个入道境修士吗？他会不会也是为了争夺我身上的百族令牌，从而隐匿了气息？”

　　一个一直站在偏僻角落中的黑袍中年，此刻望着陆景，眼中也多了一丝警惕与杀机。

　　数百里之外，一艘诡异的黑色金属船，在海底悄无声色的航行着，如同幽灵一般。

　　那黑色金属船，全装甲包裹，材质坚硬奇特，普通海兽的攻击，连一个痕印都留不下。

　　黑色金属船外面，还插着一杆诡异阴森的骷髅旗。

　　至于船体内部，则自成格局，至少有数十个房间。

　　一个大厅中。

　　“嘎嘎嘎，不枉我们给虾统领送去了一大批宝物，他又得到第三面百族令牌的消息了，只要再得到这面令牌，我们三兄弟，就可以同时参加百族大会了。”

　　其中一个穿着金衣的瘦竹竿般的修士大笑道，像是公鸭叫一般，声音难听得很。

　　让人惊奇的是，那瘦竹竿般的修士身边，还坐着两个几乎跟他长得一模一样的人，只不过，一个穿银衣，一个穿绿衣。

　　这三个人，竟然是三胞胎。

　　若非他们穿着不同颜色的法袍，肉眼望去，还真难以辨认出来。

　　金衣修士话音落后，银衣修士就摩拳擦掌说道：“大哥，既然得到消息了，我们还等什么，赶紧将那个令牌抢过来，我们就可以参加百族大会了。”

　　“然后，我们三兄弟再在百族密境中联手抢夺修炼资源，有了足够的修炼资源，我们就能快速晋级。”

　　“只要我们三兄弟能够突破紫府五层，到时候，就算那些‘真人榜’上的强者，也未必是我们三兄弟的对手。”

　　“二哥说得不错。”绿衣修士也满脸凶光说道：“我们不但要将百族令牌抢到手，还要将那艘上的所有人的杀了，将他们的宝物统统抢来，我们送了这么多宝物给虾统领，必须得从这些人身上补回来。”

　　“嗯，既然你们这么心急，那么就动手吧。”

　　金衣修士说着，眼中闪过一丝戾气，随手一挥，一口血腥飞刀射出，钉在了一张头像的眉心上。

　　而那头像，却正是破浪号上的黑袍中年。

　　海面上，突然下起了大暴雨，黑压压的乌云，仿佛遮住了整天天空，让人有一种巨大的窒息感。

　　不过，突然而至的大暴雨，对破浪号没什么影响。

　　而众人对风暴海域的气候也比较了解，知道风暴海域出现大暴雨，是经常的事，因此，也没什么特别的反应。

　　至于陆景，这大暴雨对他就更没影响了，所有的雨水，尚且距离他有数米距离，就被他身外的一股股水流卷进去了。

　　而陆景体外传出的浪潮声也越来越响，好像有一片汪洋在咆哮，给人一种巨大的压迫力。

　　与此同时，陆景眉心上，光芒大作，隐隐有一个蓝色的玄奥符号，要凝聚而出。

　　“竟是在凝聚法意印记。”

　　众人望着看到陆景眉心上即将成型的玄奥符号，顿时都知道陆景在干什么了。

　　许多人眼中都流露出羡慕之色。

　　即便东海修士的整体实力，比天南要高，但能够凝聚出法意印记的修士，依然不多。

　　基本上，能够凝聚法意印记，都算是修士中的精英。

　　而“真人榜”上的强者，更是每一个人都凝聚了至少好几个法意印记，且不少人都将一两个法意印记修炼至大成。

　　因此，在东海，一个修士能否凝聚法意印记，就是判断他是否属于天才的一个很重要的评判标准。

　　陆景眉心处的玄奥符号越来越逼真，将众人的目光都吸引住了。

　　然则，没有人知道，海水之下，正有一艘黑色的金属船，悄悄的靠近了破浪号。

　　“轰隆！”

　　突然，破浪号猛然摇晃起来，像是被一头水下巨兽撞上了一般。

　　“发生什么事了？”

　　船上众人东倒西歪，一个个都脸色慌张。

　　而辛家的修士也脸色大变，纷纷走到船边，查看破浪号是否撞上了什么。

　　甚至，有几个辛家修士准备跳入海中查看情况。

　　只是，辛家修士还没有动身，海面上就传出一声轰隆巨响，一艘巨大的黑色金属船，突然破水而出，出现在众人眼前。

　　“骷髅魔盗团！”

　　辛家修士，还有船上很多人，看到黑色金属上那飘扬的骷髅旗，脸上都第一时间露出了恐惧的神色。

　　东海因为海上商贸繁荣，而且，种族众多，势力混乱，所以，东海上也海盗盛行。

　　许多穷凶极恶或者走投无路的修士，为了获得足够的修炼资源，就会投身海盗，掠夺海上来往的商船。

　　而混乱的风暴海域，海盗尤其多。

　　如果只是一般的海盗，众人并不怕。

　　凭借破浪号的各种攻击利器，加上众人的力量，再加上辛家的紫府真人，普通海盗是来多少杀多少。

　　然而，眼前的海盗却让众人惊惧。

　　黑色金属上面飘扬的骷髅旗，表明了这一次前来的海盗的身份——骷髅魔盗团。

　　骷髅魔道团，这是这几年，风暴海域最为臭名昭著的海盗团。

　　其他海盗团，都只是求财，通常只要乖乖的交出财物，就过去了。

　　然而，骷髅魔盗团，却极为嗜杀，经常对那些商船上的修士，进行灭绝人寰的屠戮。

　　偏偏，骷髅魔盗团的三位首领，巴氏三兄弟，都是极为厉害的角色。

　　不但三兄弟，都是紫府四层真人，而且，因为他们是三胞胎的原因，心灵相通，配合无比默契，还懂得了一种联合阵法，一般的紫府四层真人，遇上他们，都是身死魂灭的下场。

　　也不是没有紫府五六层的强者想将巴氏三兄弟灭掉，只是，巴氏三兄弟的消息无比灵通。

　　往往一有紫府五六层的强者要对他们出手，他们就早早带着骷髅魔盗团躲了起来，让前来灭杀巴氏三兄弟的强者，徒呼奈何。

　　因此，骷髅魔盗团一直在风暴海域上作威作福，也成了无数来往商客的噩梦。

　　“完了，我们竟然遇上骷髅魔盗团。”

　　破浪号上，众人脸上都一片绝望之色。

　　当然，除了陆景。

　　他现在还沉浸在悟道状态中呢，对骷髅魔盗团的到来，根本就置若罔闻。


第326章 他身边安全

　　“怎么可能，竟然真的有事发生，他是怎么知道的。”蓝衣青年，看见突然出现的骷髅魔盗团，绝望的同时，也无比震惊的望着陆景的身影。

　　他万万没想到，居然被陆景言中了。

　　“咔咔咔……”

　　全装甲包裹的黑色金属船，一片片装甲突然如花瓣般打开，再收起，露出近百个目光狰狞的海盗。

　　尤其是为首的巴氏三兄弟，更是杀气冲天。

　　骷髅魔盗团的人，身上的杀气太重了。

　　这是真正的杀伐之气，只有经过无数血腥屠戮，才能积累下来的杀气。

　　这种杀气，让人胆寒。

　　他们只是站在哪里，就让人感觉那里有一片血海在蔓延，弥漫着呛人的血腥味。

　　面对这群穷凶极恶之徒，破浪号上许多人都在颤栗。

　　“嗖！”

　　突然，一道乌光如闪电般洞穿虚空，射入了破浪号之内，噗嗤的一声，一蓬鲜血溅起很高。

　　“啊！”

　　一阵短促而又凄厉的惨叫声响起，众人循声望去，却是发现有一个修士，被一杆长枪贯穿了身体，钉在了甲板之上。

　　长枪仍在颤动，而人却已死。

　　猩红流动的鲜血，分外刺眼。

　　破浪号上的众人，望着甲板上的尸体，心中寒气直冒，骷髅魔盗团，比他们想象的还要凶残，对方根本没有任何交流，就直接开杀了。

　　“该死，竟是骷髅魔盗团。”

　　辛家的紫府境老者，再度现身，他也被惊动了。

　　只是，辛家老者脸色很不好看，一片阴沉。

　　骷髅魔盗团的凶名，他当然也知道，甚至对巴氏三兄弟都专门做过了解，知道这三兄弟确实非常厉害，且残忍好杀。

　　最严重的是，他也只是一个紫府二层真人而已，不是巴氏三兄弟任何一人的对手。

　　“该怎么办？”辛家老者内心自问，却也找不到任何躲过此劫的办法，心中也不由生出一丝绝望之意。

　　“杀光他们，将所有人的宝物都给枪了。”

　　此时，身穿金衣的巴氏三兄弟中的老大巴海，拉扯着难听的嗓子吼道，狠狠的向着破浪号一挥手。

　　“杀！”

　　一个个面目狰狞的海盗，也大吼起来，杀气滚滚。

　　“立即启动阵法，所有人都随我抵挡。”

　　虽面临危境，但辛家老者，并不准备坐以待毙，而下令开启破浪号上的阵法，并命令所有人进行反抗。

　　“拼了，骷髅魔盗团手下从未有活口，只有豁出去拼了，我们才有一线生机。”

　　“妈的，想杀老子，老子就算死了，也要拖几个陪葬。”

　　“反正没有了活路，那我就杀一个够本，杀两个有赚……”

　　……

　　破浪号上的阵法，一个接着一个不断开启，而船上众人在感觉接下来将会凶多吉少的情况，也彻底激发了内心的凶性，准备与骷髅魔盗团拼命。

　　不过，并不是所有人都原来留下来跟骷髅魔盗团拼命的。

　　“我身上有百族令牌，我这一次是为了去参加百族大会的，而不是来这里拼命的。”

　　偏僻角落处，黑袍中年目光闪动，在最后的一个阵法开启之前，他再也顾不得隐瞒紫府真人的身份，猛然放开身上的气息，化作了一道残影冲出了破浪号，并且，立即远遁。

　　“什么，破浪号上竟然还隐藏了一个紫府真人？可恶，他居然这个时候逃跑了。”

　　众人反应到黑袍中年身上的紫府真人气息，先是一阵大惊，接着看见黑袍中年居然逃走了，心中就是一阵大怒。

　　辛家老者对船上突然冒出一个紫府真人，也极为震惊，然则，看到黑袍中年选择了逃跑后，他心中就更加绝望了。

　　黑袍中年身上散发出来的气息，比他这个紫府二层真人不知道要强多少，恐怕是紫府四层的强者。

　　如果黑袍中年能留下来与他一起依靠破浪号的阵法对抗骷髅魔盗团的话，或许还有一线生机也说不定。

　　但黑袍中年却偏偏逃了。

　　好不容易，才看到一点希望，却突然又消失了。

　　试问，辛家老者如何不绝望？

　　“百族令牌就在他身上，嘎嘎嘎，竟然想逃？老二，老三，立即随我去将他灭杀了，剩下的人，给攻破破浪号。”

　　巴海嘎嘎怪笑一声，就带着两个同胞兄弟，化作三道流光，向黑袍中年追去。

　　而剩下海盗则开始对破浪号进行攻击。

　　“该死，我们被那个人连累了，而他竟然抛弃了我们。”

　　破浪号上的众人，听到巴海的声音，哪里还不知道骷髅魔盗团是因为黑袍中年而来的，然而黑袍中年却自己跑了，因此，一个个但怒火冲天。

　　就连辛家老者也一脸阴沉。

　　这个亏，他们吃得太大了。

　　“杀光他们，他们的宝物，都是我们的。”

　　黑色金属船上，一个个面目狰狞的海盗腾空而起，对破浪号疯狂攻击。

　　虽然，巴氏三兄弟已经追黑袍中年去了，但剩下的海盗，依然强大得惊人，竟然有六个人身上，弥漫着紫府曦光。

　　轰隆隆……

　　在六位紫府真人的带领下，众海盗对破浪号发动浪潮般的攻击，无数法器、术法不断轰击在破浪号之上。

　　整片天空，仿佛都被一道道惊虹掩盖，狂暴的法力波动，让附近的海域都狂暴起来。

　　破浪号虽然有六七个阵法，但众多海盗的攻击太强了，尤其是那六个紫府真人的攻击，经常穿透阵法，轰入人群中。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声四起，许多人被穿透进来的攻击，轰爆身体，血肉横飞。

　　只是数十个呼吸而已，就有二十余个修士死亡了，断肢残臂，飞得到处都是，而整个甲板，都几乎都被染红。

　　“大家撑住，一定要撑住。”

　　辛家老者看见众人有崩溃的趋势，连忙打气。

　　不过，众人的士气，还是在不断下降，实在劣势太大了，根本没有半点反抗之力。

　　船上一片混乱。

　　而此时，陆景则仍然沉浸在悟道状态之中，仿佛他不怕打扰，也没有什么能打扰到他。

　　他所在的位置，同样受到了海盗的攻击，只是，每当那些攻击靠近时，他身上的一股股水流，就会如八爪章鱼般蔓延而出，将所有的攻击绞碎。

　　因此，他并没有受到影响，就连为他护法的甘宁与后来赶来这里的杨婉，也因此得福，没有受伤。

　　陆景这里的异样，很快就引起了破浪号上众人的关注。

　　没有人会想到，就连辛家老者都没有想到，他们的船上，除了黑袍中年外，居然还隐藏着一位强者。

　　一位尚在悟道状态中，单凭本能反应，就可以抵挡住海盗攻击的强者。

　　他们发现，陆景身周三十米内，都是安全区域，只要有一点攻击进入这片区域，就会被一道道水流击碎。

　　虽然，陆景散发出来的，依然只是入道境的气息。

　　但这个时候，谁还认为陆景是入道境修士，那他脑袋就是被驴踢了。

　　“到他身边去，他身边安全。”

　　不知是谁吼了一声，所有人顿时反应过来，连忙一个个挤向陆景身边。


第327章 睁开双眼

　　破浪号上，正面临生死危机的众人，发现了陆景身边周围是一片安全之地后，立即一窝蜂向陆景周围涌了过来。

　　“这……”

　　甘宁母子目瞪口呆。

　　他们本来还在为陆景处于悟道状态而担心，生怕陆景被海盗们穿透阵法攻击击中，却万万没想到，陆景单凭本能，就挡住了海盗的攻击了。

　　而且，还将周围三十余米，变成了安全区域。

　　而现在，众人更是向陆景的方向涌了过来，寻求陆景庇护。

　　“不要打扰这位道友，我们在这片区域对海盗催动阵法，对海盗进行反击。”

　　辛家老者深深的望了一眼陆景，然后对众人说道。

　　众人知道陆景是一位深藏不露的强者后，也想唤醒陆景，替他们阻挡海盗。

　　但是，却没人敢这样做。

　　先不说，那个将陆景从悟道状态中唤醒的人，很可能会承受陆景的怒火。他们最担心的是，陆景会因此发怒，像是黑袍中年那样抛弃他们，那么他们就惨了。

　　因此，他们都听从了辛家老者的命令，依仗陆景开辟出来的安全区域，对海盗进行反击。

　　海盗们很快发现，破浪号上那美妙的惨叫声，越来越少了。

　　而破浪号上的反击，也一下子猛烈起来。

　　一道道璀璨炽烈的光芒，从破浪号上呼啸而出，轰入众多海盗中，不少海盗惨叫着爆炸为血雾。

　　海盗的伤亡，骤然上升。

　　“情况不对，破浪号中的修士，在我们六个紫府真人的压制下，怎么还有余力反击。”

　　海盗一方，六个紫府真人中，一个脸色冰冷的黑衣女修说道。

　　其他五个紫府真人，闻言也皱了皱眉。

　　确实也感到情况不对劲。

　　“我们用神识查探。”

　　六个紫府真人很快就释放出神识，对破浪号内部的情况进行扫描。

　　“这……一个正在悟道状态中的修士，凭借本能，挡住了我们的攻击？”

　　六个紫府真人，看到破浪上，陆景身周那一股股如蛟龙乱舞的水流，顿时傻眼了。

　　任他们想爆了头脑，也没想到会看到这一幕。

　　更没想到，破浪号上，还隐藏着陆景这么一尊厉害的强者。

　　而他们的情报中，却没有半点陆景的信息。

　　“居然单凭本能，就挡住了我们的穿透阵法后的攻击，此人实力很强，恐怕是紫府三层的巅峰强者，我们中，没有人是他对手。”

　　一个紫府真人神色凝重道。

　　“哼，紫府三层巅峰又如何，你别忘了，我们可是有六个人，以一对六，怎么看，都会是我们赢。”另外一个紫府真人说道。

　　“不管如何，此人坏了我们的大事，趁他处于悟道状态，灭了他。”

　　一个脸色威严的青年下令道。

　　这青年名为严英东，为紫府三层真人，在六位紫府真人中境界最高，地位也最高，因此听了他的话后，其他五位紫府真人都点了点头。

　　刹那间，六位紫府真人达成了共识，齐齐全力向陆景所在的位置攻去。

　　轰隆隆……

　　六件法器横空，有刀、有剑、有锤、有枪……尽皆绽放着璀璨耀眼的光芒，散发出恐怖的波动，像是六颗彗星般，拖着长长的尾焰，向陆景轰了过去。

　　“不好，所有全力出手阻挡，万万不能让他们伤到了那位悟道中的道友。”

　　辛家老者与破浪号的修士都一眼就看穿了对方的打算。

　　对方显然是想先灭了陆景这块硬骨头，然后再对付他们。

　　但，辛家老者等人，却万万不能让那些海盗得逞，有了陆景，他们还有一丝抗衡的希望，而一旦陆景被杀，他们就真的完了。

　　破浪号所有人，都疯狂了起来，所有人都使出了吃奶之力，对六件破空间而至的法器进行轰击，或用阵法、或用法器、或用术法。

　　大片的光芒，向六件法器淹没而去。

　　轰轰轰……爆炸声连连，一道道光芒在炸散，整艘船都在剧烈的摇晃，仿佛要翻转过去一般。

　　最终，众人依靠着阵法之力，成功的将六件法器挡住了。

　　不过，六个紫府真人的全力攻击，不是那么好挡的。

　　众人虽然依靠着阵法之力，抵挡住了这一波攻击，但也付出了惨重的代价。

　　有六十个人，被法力波动扫中，身体爆碎，直接陨落。

　　剩下的人，除了辛家老者脸色只是有些苍白外，基本全部重伤。

　　最为严重的是，破浪号上的阵法，差不多全部被刚才的爆炸毁得七七八八了。

　　“嗯，竟然挡住了我们的攻击？……不过，失之东隅收之桑榆，我们的攻击虽然被挡住了，但破浪号的阵法，却也大部分被我们全部毁去，而没有了阵法，他们还怎么挡住我们？”

　　严英东冷笑道。

　　其他五个紫府真人，看到破浪号上一团团爆碎的阵法光芒，也眼睛为之一亮。

　　“所有人，给我杀上破浪号，毁掉最后的垃圾阵法，然后再将他们统统斩掉，分享胜利果实的时候到了。”

　　一个紫府真人大吼道。

　　“杀！——”

　　一听到分享胜利果实这几个字，一众海盗就仿佛打了鸡血一般，一个个眼睛都血红了起来，纷纷冲上了破浪号。

　　而严英东等六位紫府真人，则紧随其后。

　　“挡住，一定要挡住！”

　　看到大量海盗冲上了破浪号，辛家老者心急如焚，拼命督促众人进行抵挡。

　　只是，残余的几个阵法，根本就无法挡住汹涌的海盗，很快就被破坏干净。

　　而没有了阵法，破浪号上的众人，就只能与众多海盗短兵相接了。

　　然则，破浪号的修士虽然在生死关头，表现得极为勇烈，但依然不是那些杀戮成性的海盗对手，被杀得节节后退。

　　更何况，海盗一方，还有六位强大的紫府真人在压阵，一旦破浪号这一方的哪一个修士表现出色，立即就会遭到六位紫府真人轰杀。

　　“啊啊啊……”

　　这是一幕人间惨剧，大片修士，如同稻草般，被海盗收割了性命，鲜血成河。

　　“轰！”

　　辛家老者试图反击，却被严英东盯上了，只是一瞬间，辛家老者就被严英东一掌劈飞，张口连吐数口鲜血。

　　“难道我们今天真要死在这里了吗？”

　　倒飞中的辛家老者，望着不断倒下的破浪号一方的修士，眼中一片绝望。

　　“就是这小子破坏了我们的好事。哼，悟道，给我下地府中再悟吧。”海盗一方，一个满脸刀疤的紫府真人，望着陆景的身体，狞笑一声，身体一晃，一刀向陆景横劈了过去。

　　“不准伤我师尊。”

　　甘宁看到满脸刀疤的紫府真人，竟然想斩杀陆景，脸色一变，连忙挡在了陆景身前。

　　不过，满脸刀疤的紫府真人，却连看都没看甘宁一眼，他丝毫不认为，甘宁能够挡住他的这一刀，而他这一刀，必将先斩甘宁，再斩陆景。

　　只是，满脸刀疤的紫府真人没有看见，当甘宁横挡在陆景身前的时候，陆景的双眼，却猛然睁开了，他的眉心上，一个蓝色的玄奥符号，璀璨无比。

　　“傻小子，这是你第二次挡在我身前了……看来这个徒弟，还不错。”

　　陆景轻笑着猛然站立而起，轰隆一声，一股浩瀚的气息猛然从他身上爆发而出，如狂风过境，横扫整艘海船。

　　所有人，这一刻，都被惊动了。


第328章 惊爆眼球

　　陆景身上突然爆发出惊人的气息，惊动了正在激战的所有人。

　　“他醒了。”

　　破浪号一方的修士，纷纷惊喜的向陆景的方向望去。

　　而海盗一方的修士，则有些惊疑不定。

　　而此时此刻，刀疤脸的紫府真人的刀，还在闪电般向甘宁的身体斩去。

　　唰！

　　陆景的身体一闪，瞬间出现在甘宁之前。

　　他目光一凝，手掌一拍。

　　一股庞大的天地大势瞬间被他引动，化作一团实质化的璀璨光影，轰在了刀疤脸紫府真人手中的长刀之上。

　　“当！”

　　刀疤脸紫府真人手中的长刀一震，猛然脱离手掌，被震飞出去，噗的一声，钉在了数十米外的一个海盗的身上，一股鲜血飞溅而起。

　　“这怎么可能？”

　　突然出现的变故，让刀疤脸紫府真人有些反应不过来。

　　他感受着发麻的手臂，愣愣的看着空荡荡的手掌。

　　他似乎在发呆，想不明自己手掌的宝刀，怎么就被震飞了。

　　“师尊！”

　　甘宁看到身边的陆景，长松了一口气，陆景终于醒来了，他不用再担心了。

　　陆景微微的向甘宁点了点头，就再望向刀疤脸紫府真人，此人不但想杀自己，还想杀了他的徒弟，他陆景岂能放过此人？

　　刚刚凝聚的法意印记在陆景的眉心亮起，绽放着璀璨的蓝光。

　　破浪号上空，一个小山般大小的蓝色晶瓶浮现，高贵、华丽，却透发出一股磅礴浩瀚的惊人气势，破浪号上的所有人，都感受到了一股巨大的压力。

　　而方圆数里的海面，却突然暴动了，巨浪滔天，一道道巨浪，都有数层楼高，场景极为吓人。

　　广袤的海面上，无数荧光一般的水之精气弥漫而出，涌入半空中那只巨大的蓝色晶瓶，而众人感受到的压力，却越来越大。

　　而此时，刀疤脸紫府真人，也从发愣宗清醒过来了。

　　只是，他刚刚清晰过来，虚空中的那只巨大的蓝色晶瓶的瓶口就对准了他。

　　虚空之中，一只高贵华丽的蓝色晶瓶，对准了刀疤脸紫府真人，让其骇然变色。

　　“轰！”

　　晶瓶猛然一震，一声震耳发聩的巨响响起，只见那晶瓶中迸射出了一团璀璨至极的蓝色霞光，若一颗大星辗压过虚空，透发出无比磅礴浩瀚的气息。

　　整片虚空乃至海面都猛烈的摇晃起来。

　　“啊！”

　　刀疤脸紫府真人根本来不及躲，就被蓝色霞光轰中了胸膛，他惨叫一声，整个胸膛炸开，血雨纷飞，露出带血的胸骨。

　　而他的身体，则如炮弹般倒飞出破浪号，向着海面急坠而去。

　　“噗！”

　　然而，刀疤脸紫府真人尚未坠入海中，就有一道黑光钉在了他心脏之上，却正是黑凰剑。

　　滚滚黑凰之火从剑体上蔓延而出，瞬间包裹住了刀疤脸紫府真人的身体。

　　只是数个呼吸，刀疤脸紫府真人，就在众人的注视下，变成了飞灰。

　　而黑凰剑则用一道火焰卷住了一个储物戒，飞回了陆景手中。

　　“咕噜！”

　　破浪号上，所有人都震撼的望着陆景，狂吞口水。

　　一个紫府真人，居然就这样被杀了。

　　这，还不到一刻钟啊。

　　无论是破浪号一方的修士，还是骷髅魔盗团一方的修士，此刻望着陆景都有些发懵。

　　“好，杀得好！”

　　片刻后，破浪号一方的修士反应过来，纷纷欢呼。

　　而骷髅魔盗团一方的修士，则脸色有些紧张，许多海盗都将目光放在己方剩下的五个紫府真人身上，也只有这五个紫府真人，才能对付陆景。

　　“我们一起灭了他。”

　　骷髅海盗团中有人喊着，一瞬间，就有三个紫府真人联手向陆景杀了过来，各自催动法器，分别攻击陆景的头部、心脏、双腿。

　　“一个紫府一层，两个紫府二层，也敢对我出手？”

　　陆景冷冷一笑，黑凰剑、冰离剑同时出击，黑凰剑化成一尊黑色凤凰，裹挟着诡异的黑火，向头顶上方的修士杀去，而冰离剑则化作一条威严狰狞体表燃烧着青焰的冰螭，张牙舞爪的抓向攻向陆景心脏的修士。

　　末了，陆景还一掐法诀，已经大成的闪电印记，猛然在他眉心上亮了起来。

　　“啊啊啊……”

　　三声惨叫，几乎同时响起。

　　攻向陆景头部的紫府真人，被黑色风凰两只利爪抓住了法器，之后两之巨大的凤翅一合拢，就将那个紫府真人包裹在其中，黑火熊熊，生生将那个紫府真人烧烤了。

　　那边是火，而这边则是冰。

　　冰螭直接张口吐出一挂青焰瀑布，瞬间就将它的对手，连人带着法器，变成了一块数人高的坚冰，然后尾巴一甩，就将坚冰击碎，冰封在其中的紫府真人，则与冰同碎。

　　还有一位向陆景杀来的紫府真人，下场也好不到哪里，陆景虽然很有一段时间没怎么使用【葵水神雷】了，但并不代表着这一门神通威力下降了，而是因为他其他的手段在威力上超过了【葵水神雷】。

　　而现在，【葵水神雷】的法意印记大成，这一门神通的威力再次攀升上来。

　　轰鸣声中，一团赤色雷光撕裂天地，瞬间降临。

　　雷光中，数百道赤电游走，传出阵阵雷神怒吼，仿佛上古雷神在发怒，要降下雷罚，那恐怖的气息，让人胆寒。

　　雷，一直以来，都属于修仙界最可怕的力量之一。

　　尤其是它的破坏力，更是冠绝宇内。

　　而葵水神雷，则偏重渗透，从细微处，摧毁一切。

　　最后一个修士，被降临的雷光击中，初看无碍，但转瞬间，这个人就风化了，变成了无数粉末颗粒，让看到这一幕的众人，都心惊肉跳。

　　“第四个了！”

　　众人默默数着，望着陆景的目光，却震撼到了极点。

　　陆景色醒来之后，连杀四个紫府真人。

　　仿佛紫府真人都成了大白菜一般，手起刀落就一个，干脆利落、简洁快捷，却让人心中波澜起伏。

　　随即陆景看到还在与破浪号一方厮杀的海盗，眉毛一挑，果断出手相助破浪号一方修士。

　　他刚才虽然在悟道状态，但却并没完全丧失对外界的感知，清楚这些人曾经挡住过攻击，因而辛家修士还替他护法，对他也还算可以。

　　因此，陆景投桃报李。

　　他一掐法诀，冰离剑与黑凰剑再次出击，分别化作一白一黑两道光芒，唰唰的两声，两道剑光就切入了众多海盗之中。


第329章 收服海盗

　　“啊啊啊啊……”

　　正在与破浪号一方修士激战的海盗，突然传出阵阵凄厉的惨叫声，只见一白一黑两道璀璨的光芒，在众多海盗中穿梭纵横，带起一蓬蓬血雨。

　　大批海盗被冰离剑与黑凰剑斩杀，血雨纷飞，形成了两条巨大的血路。

　　众多海盗看着不断收割生命的冰离剑与黑凰剑，即便他们再凶悍，在这种死亡的压力下，也几乎崩溃了，争先恐后的退到了一边，不敢再对破浪号一方的修士动手。

　　看到众多凶悍的海盗退去，破浪号一方的修士，都长长的松了一口气，他们知道自己暂时安全了。

　　不过，他们也十分清楚，这是谁的功劳。

　　因此，纷纷向陆景拱手感谢：“多谢前辈。”

　　陆景微微向破浪号众人点了点头，目光唰的一下，就落到了海盗中最后的两位紫府真人身上，一个是青年模样的严英东，而另外一个则是一个脸色冰冷的黑衣女修。

　　“我本来以为，他与我同样是紫府三层，至多就比我强一点而已，但没想到，他居然这么强，杀紫府真人，如切菜一般，简直强得可怕，他的实力，恐怕不在我们三位首领之下。”

　　严英东对身边的黑衣女修说道。

　　黑衣女修只是淡淡说道：“他确实很强，那么你现在准备怎么办？”

　　“怎么办？即便他确实很强，但我严英东还没有怕到认输的地步。”严英东目光一凝，踏空而上，两手一番各自抓出一个转轮。

　　一轮如大日，绽放浩荡金光。

　　一轮如弯月，弥漫莹莹银光。

　　“日月精轮，给我杀！”

　　严英东怒吼一声，将两只转轮抛出，然后双手疯狂掐动法诀。

　　一刹那间，两只转轮，以两轮中间的为中心，疯狂旋转起来，形成了一个浩荡的金银色漩涡，漩涡中传出一股恐怖的旋转之力，虚空中出现阵阵旋转风暴。

　　方圆数里的海水都被带动得旋转起来，形成一个巨型漩涡。

　　而破浪号也随着海水不断旋转。

　　破浪号上，众人本来以为已经安全了，但现在看见严英东那无比恐怖、近乎改变天象的一击，心中又开始打鼓，不知道陆景能否将这一击挡下。

　　“此人的实力很不错，放在紫府三层中，都算是精英中的精英了，可惜，他遇上了我。”

　　陆景望着那不断下压的金银色漩涡，感慨一声，脚步往前一踏，瞬间出现在了漩涡正上方。

　　“既然你自己送上门，那么就不要怪我狠心了。”

　　严英东看见陆景出现在金银色漩涡上方，心中微微一喜，如果是让他攻击陆景，则未必能击中，但陆景自己送上门，那么他就有信心了。

　　严英东眼中寒光闪烁，就要催动日月精轮，彻底将陆景绞碎成肉酱。

　　然而，就在此时，陆景身后突然发现出了一棵巨大的火焰之树，两轮煌煌大日，悬挂在枝条上，使得火焰之树看起来无比神圣。

　　随即，无数火焰文字从火焰之树中洒落到漩涡中，一股浩瀚的镇压之力，突然降临。

　　在这股镇压之力之下，旋转着日月精轮彻底被镇压住了，慢慢的停住了旋转，金银色漩涡也渐渐消失，其中蕴含着磅礴力量，也如飓风般散去。

　　“不可能，这不可能……”

　　自己的日月精轮竟然被镇压住了，严英东无法接受这个事实，但即便他使出了吃奶之力，憋得脸都通红了，最后也还是无法再次催动日月精轮。

　　“我败了，现在要杀要剐，随你便吧。”

　　挣扎了片刻之后，严英东终于接受了现实，他倒也干脆，直接任由陆景处置。

　　陆景淡淡的望了严英东一眼，目光就转移到黑衣女修身上。

　　“我投降！”

　　哪想到黑衣女修比严英东更干脆，连动手的意思都没有，就直接投降了。

　　看到己方两个仅存的紫府真人都投降了，剩下的海盗哪里还敢挣扎，也连忙大呼投降。

　　“我来到东海，人不生地不熟，即便我对东海多方了解，但有些事情，还是不如地头蛇清楚。”陆景心中沉思着，眼中突然闪过一丝精芒。

　　“你们统统放开心神。”

　　陆景面无表情道。

　　严英东等人闻言，隐隐知道陆景恐怕要给他们种下某一种控制灵魂的禁法了，脸色都微微一变，一个个脸色都露出挣扎的神色。

　　控制灵魂的禁制法，他们虽然没有见识过，但却听过不少，知道这种禁法的恐怖，一旦被人种下，稍有反抗，就是魂飞魄散的下场。

　　也即是说，他们如果任由陆景种下灵魂禁制，以后就只能认陆景为主了，且终生不得反抗。

　　修士苦苦修炼，求的就是长生逍遥，有谁愿意被种下这种生死不由己的灵魂禁法？

　　严英东等人都不想，但却无奈发现，如果他们不同意，恐怕立即就会死。

　　最后只能苦涩的同意了。

　　陆景身为堂堂魔道大派真传弟子，当然懂得不少控制灵魂的法诀，而最厉害的则是小猫曾经传给他用来控制映雪真人的【天魔禁神咒】。

　　很快，在严英东等人没有反抗的情况下，陆景顺利的在所有海盗的灵魂中种下了禁制。

　　当然，对待普通的海盗，陆景也只是采取一般的控制手段。

　　只有对待严英东等两位紫府真人，他才提高了“待遇”，亲自逼出精血，催动【天魔禁神咒】，使精血化成一个诡异阴森的黑色符号，烙印进严英东两人灵魂深处。

　　“步青缘，见过主人。”

　　认主了以后，黑衣女修也将自己的名字，告知了陆景。

　　接着，严英东还有众多海盗，也纷纷称呼陆景为主人。

　　“此人太过可怕。”

　　辛家老者，还有破浪船上的众人，亲眼看到陆景用禁法控制海盗并收为奴仆的一幕，瞳孔深处，都微微浮现一丝敬畏。

　　“哈哈哈，我们得到第三面百族令牌了，严英东，你们杀尽了破浪号上的人了吗？”

　　此时，一阵沙哑难听的鸭公声，远远传来，隐隐可见金、银、绿三道身影。

　　“巴氏三兄弟！”

　　看着那三道身影，无论是破浪号上的众人，还是严英东等海盗，脸色都一阵大变，只有陆景保持从容，面无表情的看着那越来越清晰的三道身影。


第330章 相似剑诀

　　“严英东，这是怎么回事，怎么这些人还没有杀光？”

　　巴氏三兄弟返回后，看到破浪后大部分人还活得好好的，巴氏三兄弟的老大巴海，就感觉到了事情有些不对劲，于是冷冷的望向了严英东。

　　严英东在骷髅魔盗团中的地位，仅次于他们三兄弟，因此，如果发生了什么事，严英东一定最清楚。

　　“大哥，我刚才看了一下，我们骷髅魔盗团的其他四位紫府真人都消失了，只有严英东、步青缘他们还活着，我看我们离开的这段时间，肯定发生了什么变故，而严英东、步青缘怕是背叛我们三兄弟了。”

　　此时，穿着银衣的巴山阴沉说道。

　　“什么，严英东、步青缘你们竟然背叛我们三兄弟，难道你们不想活了？”

　　三胞胎老三巴川怒瞪双目，狂吼出声。

　　骷髅魔盗团是他们三兄弟好不容易才建立的基业，现在却可能因为严英东、步青缘的背叛而毁于一旦，他如何不怒？

　　尤其是，这两个人还知道很多关于骷髅魔盗团的秘密，一旦背叛，将会对他们三兄弟造成巨大的损失。

　　严英东、步青缘没有说话，也没什么可说的，他们现在都已经被陆景种下了灵魂禁制了，只能认陆景为主，没必要再理会巴氏三兄弟。

　　突然，巴海注意到了站在严英东与步青缘前面的陆景，他目光微眯，弥漫出一丝丝危险的光芒，冷笑道：“小子，就是你让严英动、步青缘他们背叛了我们三兄弟？”

　　陆景从容的望着巴海，别人怕巴氏三兄弟，但他却不怕，因此从容道：“不错，他们现在认我为主了。”

　　从陆景口中得到答案，确认严英东、步青缘确实背叛了自己三兄弟之后，巴海出奇的愤怒，瘦竹竿般的身体，弥漫出无尽杀机。

　　“小子，你好大的胆子，连我们巴氏三兄弟的东西都敢抢，我看你一定是活腻了……今天不将的肉一块一块切下来喂鱼，我就不叫巴海。”

　　巴海冷冰冰说这，瘦小的身体中，猛然爆发出惊天寒气，一刹那间，天空中的温度急剧下降，仿佛寒冬瞬至一般，方圆数里都下起了飘雪，而海面上也不断出现一块块浮冰。

　　而且，还有一口雪白的冰剑从他体内飞出，化作了一条数百米长的冰龙，盘绕在他的身边，而天空中的气温更低了。

　　几乎同时，巴山、巴川，也爆发出了类似巴海一样的恐怖寒气，同样有口雪白冰剑从他们体内飞出，化作冰龙环绕身周。

　　此时此刻，大海中出现了一幕惊人的异象，无边雪花从天空中洒落而下，仿佛要将这里变成一片雪之世界。

　　而下方海面，也在不断冻结，浮冰越来越多，仿佛要变成一片凝结出一片冰川。

　　“嘶！巴氏三兄弟太恐怖了。”

　　破浪号上，众人看着那如冰雪之神的巴氏三兄弟，感受着虚空中弥漫着的恐怖的冻绝寒意，一个个都倒吸了一口凉气。

　　“这怎么可能？”

　　陆景皱眉看着巴氏三兄弟的身影，眼中隐隐有一丝震惊之色，他并不是因为巴氏三兄弟展现出来的实力而震惊。

　　而是因为巴氏三兄弟现在催动的功法，与他修炼的【冰离剑经】很类似，就连对方的法器，似乎也是另外三口冰离剑。

　　“不对，他们修炼的不是【冰离剑经】，他们身上弥漫出的冻绝寒气，比修炼【冰离剑经】形成的冻绝寒气，更加纯粹，也更加冰冷。”

　　“我修炼的【冰离剑经】，是从一截断裂的石碑中得到的，并不完整。莫非他们修炼的才是完整的【冰离剑经】？或者说，【冰离剑经】原来只是某一部法诀的简化版，而巴氏三兄弟则得到了那一部本源法诀？”

　　陆景自语道，眼中闪过一丝精芒。

　　他将【冰离剑经】修炼至法意印记大成后，就因为【冰离剑经】是残缺的而不能再进一步了。

　　好不容易，才将【冰离剑经】的法意印记参悟至大成。

　　只差那么一点，就可以将此法的法意印记参悟至大圆满了。

　　所以，陆景并不愿意放弃【冰离剑经】的修炼。

　　只不过，因为【冰离剑经】的残缺，陆景一直都找不到如何继续将这部剑诀修炼至更高境界，而现在，巴氏三兄弟，却让他看到了希望。

　　只要将剑意印记修炼至大圆满，再配合冰离剑，到时候，【冰离剑经】的威力，将不会在【火鸾焚天诀】之下，那么他将再多一张底牌。

　　故而，此时此刻，陆景已经将巴氏三兄弟当成了自己彻底完善【冰离剑经】的机缘。

　　当然，陆景的想法，如果让巴氏三兄弟知道，估计气得发疯。

　　“哼，小子，就让你尝试下我们修炼的【冰皇剑典】的了厉害。”巴海站在冰龙的两只龙角之间，杀机腾腾，目光遥遥锁定陆景。

　　突然，他双手猛然一掐法诀。

　　轰隆，一声巨响响起，陆景周围的海面突然炸开，滚滚海水飞溅，而海水中，却有一合抱粗的巨型冰剑，直插而出。

　　陆景感应到了脚下的海水隐藏的巨大危机，果断撑开巨大的赤电雷翼，整个人化作一道赤光，唰的一声，就飞至了高空中，躲开了冰剑的攻击。

　　然而，一口口破海而出的巨型冰剑，并不单单只攻击陆景。

　　就连严英东、步青缘，还有哪些投降了陆景的海盗，也是冰剑攻击的目标。

　　“不好。”

　　严英东与步青缘脸色一变，连忙在体外撑开五六层法力护罩，再使出了吃奶之力，向冰剑攻击的范围外面逃去。

　　严英东与步青缘，毕竟，都是实力不错的紫府真人，加上巴海的这一次攻击又是群体性攻击，单独一口冰剑的攻击力，还不算很强，因此，严英东与步青缘两人，还是逃了出去。

　　当然，他们也受了一点小伤。

　　陆景、严英东、步青缘都逃过了冰剑的攻击，但那些海盗就没那么好运了。

　　除了十余个海盗因为身在冰剑攻击范围的边缘，逃过一劫外，剩下的海盗，全部阵亡，一个个都被那巨大的冰剑贯穿了身体。

　　众人望向海面，只见哪里多了一片亩许大小的冰剑之林，每一口冰剑，都有十余米高。

　　而不少冰剑的剑尖之上，还挂着众多海盗的尸体，点点血迹，点缀在冰剑之上，让人望之心寒。

　　“好狠的手段。”

　　破浪号上众人，抬头望向站在冰龙之上的巴海，脸色都隐隐有一些畏惧之色。

　　“无论是谁，敢背叛我们三兄弟，都不会有好下场。”巴海俯视着冰剑之林上一具具悬挂着的尸体，森然笑道。

　　“哼！”

　　虽然陆景对那些海盗的生死，并不是很在意，但那些海盗他才刚刚收服，结果就被杀了，这让他心中很是不舒服，他凝视巴海，瞳孔中猝然绽放杀机。


第331章 偷袭

　　“嘎嘎嘎，小子，你准备好了吗，我们三兄弟，准备虐杀你，先将你抽筋剖皮，接着将你的肉一小块一小块切下，然后再将的骨一根一根的拆了，让你‘享受’一下，人间极刑。”

　　巴海如同一具干尸般站在狰狞的冰龙之上，面目狰狞，目光狠戾，喉咙中传出沙哑难听的戏虐声。

　　“大哥，这小子将我们三兄弟好不容易创立的基业给毁了，就这么杀了他，实在太便宜他了。”

　　“依我看，最后就将他削成人棍，只留一个头颅，保住他的性命，然后再将他摆放在洞府中当景观，让他天天对着我们三兄弟，有仇却不能报，无时无刻都承受着心灵上的折磨，这样岂不更加美妙？”

　　巴山阴冷笑着，而话中的内容，却如一阵阴风吹进众人的心房，让人手脚冰冷。

　　“二哥说得不错，不能就这么杀了这小子，这小子也不打探清楚我们巴氏三兄弟是谁，居然连我们的基业都敢碰，不让他经年累月的承受折磨，我们怎么能出了心中的恶气？按照二哥的方法，将他削成人棍当景观，我们三兄弟心情不好的时候，还可以发泄了一下。”

　　巴川用舌头舔了舔嘴唇，露出一口尖锐的牙齿。

　　“嗯，你们说得是对的，这小子冒犯了我们，不能让他就这么死了。”巴老大煞有其事的点了点头。

　　破浪号上的众人，还有残存的海盗，听到巴氏三兄弟的话，一个个都头皮发麻。

　　这三兄弟实在太狠辣了，一个比一个的注意恶毒。

　　而陆景的目光，则越来越冰冷。

　　这都还没有正式开战呢，巴氏三兄弟就肆无忌惮的商量如何折磨他了，真以为他陆景是一块泥巴，想怎么捏就怎么捏吗？

　　“巴氏三兄弟太凶了，不知道那位前辈，能不能打败巴氏三兄弟，要是他败了，我们这些人就惨了。”

　　“哎，虽然我也很希望那位前辈能够打败巴氏三兄弟，但巴氏三兄弟实在厉害了，我从来没有听说，有紫府五层之下的修士，能在他们手下活命的，那位前辈危险了。”

　　“不会吧，那位前辈不是很强吗，不久前，他可是轻易而举的就将四个紫府真人斩杀了啊。”

　　“我承认，那位前辈确实很强，估计再同级中，没有多少人是他对手了。但是，巴氏三兄弟的境界却比那位前辈更高，而且，巴氏三兄弟一向都有一齐动手的习惯，因此，那位前辈想要战胜巴氏三兄弟，根本就没有半点可能……”

　　“完了，如果那位前辈败了，按照巴氏三兄弟的残忍性格，我们这些人岂不是很惨？”

　　“节哀吧，万一那位前辈真的败了，为了免受折磨，我们……还是干脆自杀了吧。”

　　……

　　破浪号上的众人，看着即将拉开的战斗，眼中都弥漫着浓浓的哀色，他们几乎所有人都不认为陆景有击败巴氏三兄弟的可能性。

　　而陆景一败，迎接他们的，将是无比悲惨的命运。

　　“师尊一定不会败的。”甘宁握着拳头自语道。

　　整艘破浪号，也就是他对陆景还有信心了。

　　就连他身边的杨婉，也对陆景没有太大的信心。

　　“步道友，你说我们新认的这个主人，有战胜巴氏三兄弟的可能吗？”严英东向身边的步青缘问道。

　　“我不知道。”步青缘冷冷说着，目光扫了一眼巴氏三兄弟，再望了一眼陆景，“不过，巴氏三兄弟虽然很强，但我感觉到我们新认的主人，却更加深不可测，我看不透他。”

　　“咦？你看人一向很准的，现在你竟然说看不透我这位新主人？看来，他有可能战胜巴氏三兄弟也说不定。”

　　严英东闻言，惊咦了一声，眼中闪过一丝精芒。

　　无论如何，他现在的命运，已经与陆景连在了一起，他当然也希望陆景能够战胜巴氏三兄弟。

　　破浪号上的众人，担心陆景会战败，残余的海盗同样担心。

　　这些海盗跟了巴氏三兄弟这么久，可是非常清楚巴氏三兄弟有多么凶残，一旦击败了陆景，巴氏三兄弟就一定会清算他们这些叛徒，到时候就是他们的末日了。

　　“嘎嘎嘎，老二、老三，我们准备动手，先将这小子废了，然后再考虑怎么折磨他。”

　　巴海狰狞笑着，驱使冰龙，向陆景逼来。

　　与此同时，巴山、巴川也从另外两个方向逼来。

　　三个人，从三个方向将陆景包围住了，三股神识紧紧的锁住了陆景的身影，不给陆景任何一分逃脱的可能。

　　“紫府境界一共六层，一二层是初期，三四层是中期，五六层是后期，同一阶段，实力相差并不大。”

　　“巴氏三兄弟都是紫府四层，我虽然比他们差上一层，但凭借我的底蕴，足以与他们任何一个人抗衡，不过，看情况，巴氏三兄弟是根本不会给我以一对一的机会，以一对三，我肯定不是对手，这么一来，恐怕要使出暴龙分身这一张底牌了。”

　　“但即便我使出了暴龙分身，还是以二对三，情况依然对我不利，看来，要想一个办法，使得以二对三，变成以二对二。”

　　陆景扫视了一眼巴氏三兄弟，心中万千念头闪过，迅速制定了一个作战计划。

　　“杀！”

　　陆景怒吼一声，背后两只赤电雷翼一扇，瞬间化作一道残影出现在巴海面前，黑凰剑闪电劈下，涌出一片乌云一般的黑火。

　　“嘎嘎嘎，小子，你竟敢率先动手，果真好胆。”

　　巴海冷冷而笑，对涌来的黑火毫不在意，只是一拍剩下的冰龙，冰龙瞬间就张口吐出了一挂寒冰瀑布，将黑火冲散。

　　然则，当巴海再望向陆景时，却发现陆景原来的位置，只余下一道尚未消散的残影。

　　而陆景的真身，则出现在巴山的头顶上方，浑身雷电缠绕。

　　“老二，小心，那小子要对你进行偷袭。”

　　巴海眼睛微微一缩，提醒道。

　　“大哥，放心吧，一些鬼魅伎俩而已，怎么能奈何得了我。且看我如何给他一个惨烈的教训。”

　　巴山抬头望着出现在自己头顶上空的陆景，突然邪邪一笑，一掐法诀，轰隆一声，他的头顶上，出现了无数根五六米长的尖锐冰刺，如同一个刺猬般。

　　“哈哈哈，这小子完了，竟然偷袭二哥，这下他一定会变成了马蜂窝。”另一个方向的巴川大笑道。

　　巴海同样也露出一丝笑意，在他看来，二弟巴山这比冰刺攻击恰到好处，而陆景又是刚刚出现在巴山头顶，防御不足，如此一来，陆景就十有八九会给冰刺重伤。

　　“不会这么快就败了吧。”

　　下方众人看着即将被冰刺刺中的陆景，无论是破浪号一方的修士，还是残余的海盗，都一脸忧色。

　　一根根冰刺很快就贯穿了陆景的身体。

　　然则，众人很快就发现不对，冰刺贯穿了陆景的身体时，并没有鲜血流出，反而陆景的身体在不断变得模糊了。

　　“残影？”

　　看见冰刺将陆景的身体贯穿，正要大声庆祝的巴山，发现上方的陆景只是一道残影后，脸色不由微微僵住了。

　　“又是残影？这小子究竟想干什么？在玩捉迷藏吗？”巴海发现再次出现的陆景又是残影后，心中微微一愣，他在想陆景究竟想干什么。

　　突然，他好像想到了什么，心中浮现出一丝很不好的感觉，他连忙朝巴川的方向喊道：“三弟小心，那小子要偷袭的是你？”

　　巴川还在奇怪巴海为什么对他喊话时，一座巨大的金山已经出现在他的头顶之上了，一股浩瀚的场域力量瞬间笼罩住巴川。

　　“不好！”

　　感应到元磁场域的那一瞬间，巴川脸色就猛然一变，连忙掐动法诀，准备在身外凝聚出一层巨大的冰甲，抵挡陆景的攻击。

　　但是，他惊恐发现，他刚刚凝聚出冰甲，那冰甲就在一股霸道场域力量干涉下，轰然瓦解了。

　　“去死吧。”

　　陆景凝视着巴川，眼中火光隐现，一个虚幻的火焰文字，猛然从他眼瞳深处射出，轰在了巴川身上。


第332章 六菱形雪花

　　“啊！——”巴川被陆景眼中迸射出来的火焰真文击中，喉咙中顿时传出一声无比凄厉的惨叫声，仿佛野兽的哀嚎。

　　他整个人，还有身下的冰龙，都在一瞬间燃烧起来。

　　火焰真文，蕴含了一丝规则威能。

　　而规则之力，是属于万象宗师才能掌控的力量。

　　根本就不是紫府真人能够抗衡的。

　　即便，陆景只能发挥火焰真文一成左右的威能。

　　但也可以将巴川这个紫府四层的真人，活活烧成焦炭。

　　巴川变成了一个火人，熊熊烈火，照耀天空，不断有惨叫声从烈火中传出。

　　一直以来，巴川都以杀人与折磨人为乐，却从未想过，他自己也会有这么痛苦的一天。

　　一簇簇灼热的火焰，燃烧着他的身体，烘烤着他的五脏，侵蚀着他的灵魂，让他几乎都要崩溃了，只能竭尽全力，催动寒冰之力，与火焰抗衡。

　　“三弟！”

　　巴海、巴山，看见巴川变成了一个火人，惨叫连连，顿时双目赤红、睚眦欲裂。

　　他们万万没想到，自己的三弟，居然会被陆景偷袭得手了。

　　而且看情形，巴川还非常危险的样子，似乎有陨落的可能。

　　“这……”

　　下方，破浪号上的众人与残余的海盗，也难以置信地望着变成一个火人的巴川。

　　这才正式拉开战斗，巴氏三兄弟中的老三巴川居然就被陆景偷袭得手了。

　　看到这个结果，众人都有些发呆。

　　这太玄幻了，超出了所有人的意料。

　　在众人的想象中，这应该一场一边倒的大战。

　　当然，倒向的不是陆景，而是巴氏三兄弟。

　　然则，开战后，竟是陆景先伤了对方一人。

　　当然，事情的发展，虽然超出了众人的意料，但众人却十分乐于看到这个结果。

　　“那位前辈居然才一开战，就将巴川重创了，这太不可思议了，我刚才还以为自己是做梦呢！”

　　“是啊，那位前辈确实太厉害了，他战斗方式太高明了，先是连续用了两道残影欺骗了巴海、巴山，将巴氏三兄弟与所有人的注意力都吸引到了他的第二道残影之上，再突然对巴川下手，让巴川根本没有时间做好足够的防御准备，顺利偷袭得手……”

　　“那位前辈的作战方式确实高明，但更重要的是他的实力够强，一般修士，哪里有他那样的速度？而且，他对巴川下手时，巴川还是做了一些防御的，在身上凝聚了一层冰甲，不过，那层冰甲给那位前辈的某种手段瓦解了，这才偷袭得手，可以说，整个过程的每一步，都要依靠过人的实力……”

　　……

　　破浪号上的众人兴高采烈的议论着，他们看到了陆景战胜巴氏三兄弟的希望，同时看到了自己活下去的希望。

　　“我就说吧，师尊一定会赢的。”甘宁听到周围的人交相称赞陆景的声音，脸上流露出一丝丝自豪之色。

　　“看来你是对的，我们这一位新主人，果然很不简单。”严英东对身边的步青缘说道。

　　半空中，巴川化身火人熊熊燃烧了足足数十个呼吸的时间，眼见就要化成飞灰了。

　　他的眉心处上，却突然浮现出一朵六菱形的雪花，一丝丝亘古的冻绝寒意雪花上蔓延而出，最终抵消了身上的火焰。

　　依靠六菱形雪花之力，巴川侥幸逃过一劫，并没有死。

　　“什么？被火焰真文击中了，竟然还没有死？那六菱形雪花究竟是什么，竟然连火焰真文中的规则之力都能抵消。”

　　陆景看到巴川居然没有死，目光不由微微一凝。

　　他有些想不明白，巴川是如何抵消规则之力的侵蚀的。

　　陆景心中也大致确定了，巴川能够逃过这一劫，靠的就是那突然在其眉心上浮现的六菱形雪花。

　　六菱形雪花上弥漫出的波动，明显与法意印记不同，让陆景清楚知道，这并不是法意印记。

　　“这六菱形雪花，似乎是一种精神意志的凝结体……”

　　陆景认真感应片刻后，就惊疑不定的望着巴川眉心上的六菱形雪花。

　　他修炼了【轮回道典】，加上又身具太初血脉，所以，对精神波动极为无比敏感。

　　他从巴川眉心上六菱形雪花，感受了一丝无比隐晦的崇高意志波动，而那意志波动中音隐隐弥漫出一丝无比古老与沧桑的气息，仿佛存在了无尽岁月一般。

　　陆景十分确定，这意志波动，绝对不是巴川自己的，似乎是另外一尊极为古老的存在，留在巴川身上的。

　　“看来，巴氏三兄弟身上，恐怕也有了不得的秘密。”陆景自语道，目光再望向巴川。

　　巴川虽然依靠六菱形雪花之力，侥幸活了下来，但他依然受到了巨大的重创。

　　他整个人几乎变成了一具焦炭，全身没有一处完好，甚至身上许多地方血肉都被烧掉了，露出焦黑的骨头。

　　同时，巴川身上的气息暴降，已经跌落到了紫府一层了，对陆景再也造不成一丝威胁。

　　“三弟，你现在怎么样了？”

　　巴海、巴山看到巴川最终活了下来，都大松了一口气。

　　他们虽然对别人很凶残，但对自己的兄弟却很好。

　　“大哥、二哥，接下来的战斗，我可能无法帮你们了，你们一定要替我报仇，我差一点就给这小子搞死了。”

　　巴川颤抖着说着，声音比平时更沙哑难听，他望着陆景的目光，充满了无尽的恨意，刚才那种被火焰一寸一寸焚烧血肉与灵魂的痛苦，让他刻骨难忘。

　　“三弟，你放心，有我与大哥足以。这小子居然这么卑鄙，竟敢偷袭伤了你，简直不可饶恕，我与大哥一定会将擒拿下来，任由你处置。”

　　巴山盯着陆景，寒声说着，他身上的气势骤然拔高一截，身边的飘零的雪花，直接变成大暴雪。

　　巴海这一次没有说话，只是，他身上弥漫出的杀气，却浓郁到了让人心寒的地步——这一次，他是彻底怒了。

　　“哼，接下来，不是你们杀我，而我要杀你们。”陆景冷冷笑着，心念一动，一尊庞大的金色骨架猛然在他身后浮现……


第333章 冰与火

　　随着陆景心念一动，一尊巨大、霸气、通体燃烧着金焰的黄金龙骨就在他身后突兀浮现。

　　刹那间，一股无比古老、浩荡的力量席爆发出来，高天之上的大片浮云，直接被崩碎，而下方的海水，也卷起万重浪。

　　这一刻，所有人的心中都多了一种压抑感，仿佛有一尊古老的君主降临，让他们抬不起头一般。

　　“嘶，那是什么？”

　　众人望着陆景身后那巨大的黄金龙骨，感应到其中蕴含的无尽威严，仿佛看到了一尊上古神祇一般，所有人心中都微微颤抖。

　　“这难道是一尊神兽的骨架吗，竟然如此恐怖。”

　　有人颤声道。

　　“我看即便不是神兽的骨架，来历也极为恐怖，我从来没有听说过有那一种妖兽，只是遗留的一尊骨架，就拥有这么惊人的威压的。”

　　另外一个人眼中浮现深深的敬畏。

　　“确实恐怖，只是一尊骨架而已，散发出来的气势，就让我有种喘不过气来的感觉，若非这具骨架形体奇异，我都以为这是真龙骨了。”

　　还有人心有余悸说道，而此人却不知，这确实是一具真龙骨，但却并不是真龙族一族的龙骨，而是荒龙一族的龙骨。

　　破浪号上的众人与残余的海盗都无比震撼着虚空中那燃烧着金焰的黄金龙骨，但却没有人知道黄金龙骨的来历。

　　然则，大海深处，还有一双眼穿透那无尽海水，死死的盯着天空中的黄金龙骨。

　　这一双眼中的震撼，比之海面上的众人更甚。

　　此人正是虾统领。

　　他将黑袍中年身上拥有百族令牌的消息，透露给巴氏三兄弟，得到一笔丰厚的回报之后，就暗暗跟着骷髅魔盗团后面，想等骷髅魔盗团攻破破浪号后，再暗中捞一点好处。

　　却没想到看到陆景大开杀戒，收服骷髅魔盗团的一幕。

　　接着，又看到了陆景偷袭重伤巴川。

　　而现在，更看到了陆景召唤出黄金龙骨。

　　别人不认得黄金龙骨，不代表他不认识。

　　怎么说，他也是妖族的一员，还是隶属青蛟一族，青蛟一族也算龙族的一个偏支，虽说算不得纯血龙族，而青蛟一族中有不少关于远古龙族的信息，虾统领也从青蛟一族的消息中，知道了远古时期有三大龙族。

　　而眼前的黄金骨架，无疑是远古时期三大龙族中的荒龙族留下来的，且还是荒龙族中有霸主之称的黄金暴龙的骨架。

　　“天啊，竟是黄金暴龙的骨架，那个小子，究竟是从哪里得到黄金暴龙的骨架的？……不行，这件事太重大了，一定要告诉太子殿下。”

　　虾统领自语道，连忙从储物戒中取出了一个记忆晶球，开始对天空中的情况进行记录。

　　巴海、巴山望着陆景身后的黄金龙骨，感应到黄金龙骨蕴含着的磅礴力量，脸色都变得凝重起来。

　　“这小子，竟然有这么厉害的底牌，怪不得他胆敢跟我们三兄弟作对。”巴山阴沉说着。

　　“哼，这黄金骨架是很厉害，但那小子想依靠黄金骨架就战胜我们兄弟，还是太天真了，要知道，我们修炼的【冰皇剑典】，可是那一位古老至尊传给我们的，岂是他能够抵挡的。”

　　巴海冷笑道。

　　“不错，他一定挡不住【冰皇剑典】。”

　　巴山闻言，也自信道，只不过，他似乎不是因为【冰皇剑典】而变得自信而来，而是巴海口中的古老至尊而变得自信起来。

　　“杀！”

　　召唤出黄金龙骨身后，陆景目光一冷，背后的两只赤电雷翼猛然狠狠一扇，整个人就化作一道残影向巴海杀去。

　　与此同时，黄金龙骨两只巨大的眼眶中，两朵绿幽幽的魂火一闪，猛然狂吼一声，巨大的骨架一晃，横空挪移到巴山头顶上方，一只巨大的龙脚狠狠向踩下，浩荡力量，爆发而出。

　　“小子，你想找死，我巴海就成全你。我告诉你，不论你有多少手段，有多少张底牌，你想击败我巴海，都是不可能的，你对上我，只能有一个结果，那就是——死！”

　　巴海冷冷地望着冲杀而来的陆景，猛然一抓身下的冰龙之角，整条冰龙瞬间变成了一口冰雪之剑，被他握在手中。

　　“我要斩下你的头颅！”

　　巴海怒吼一声，身体闪电般出现在陆景身边，一剑斩向陆景的颈部，好像要硬生生的将陆景头颅斩下来。

　　“哼！”

　　陆景面无惧色，握紧了黑凰剑，也闪电一剑劈出。

　　“轰！”

　　两剑相撞，天空中顿时发生惊人的爆炸，无尽飞雪与黑火从爆炸处倒卷而出，天空中竟出现飞雪与黑火共存的奇景，残酷中透发着绚丽。

　　“小子，火注定要被冰克制，你注定不是我的对手。”

　　巴海跃出爆炸圈，单手高举冰雪之剑，天空中飘舞的雪花，顿时开始围绕着巴海旋转，而且，越是旋转速度越快，最后竟形成了一个半里大小的冰雪漩涡。

　　“哼，冰虽然克制火，但是，如果火足够旺盛，同样也可以反过来克制冰。”

　　陆景背后两只赤电雷翼闪动，同样在瞬间脱离了爆炸圈，他也高举黑凰剑，无尽黑火从黑凰剑之上涌出，化作一团近百米高的火炬，直冲青天，仿佛要将青天都烧穿了一般。

　　“荒谬，冰克制火，这是天地规则，谁改变不了……小子，你去死吧。”

　　巴海长啸一声，冰雪之剑猛然向陆景一指，瞬间，那巨大的冰雪漩涡轰然向陆景辗压而来，所过之处，寒潮卷动，狂风呼啸。

　　整片天空的气候都彻底变了，空气凝结成冰，无数拳头大小的冰雹，从天而降。

　　“你现在也不过一个紫府真人而已，也敢说了解规则？既然比说火克制不了冰，那我现在将让你看看我的火，是如何克制你的冰的。”

　　陆景了冷笑道，眼眸中，隐隐有火焰浮现，这一刻，他不但催发了黑凰剑自身的威能，他还催动了【原始火道】的奥义。

　　“给我破！”

　　陆景骤然冷喝一声，猛然一步向前，轰隆一声，他的身体猛然爆出无尽烈火，一波浩荡的火浪，以他的身体为中心，轰然狂卷而出。

　　与此同时，黑凰剑高高落下，一声凤鸣声，响彻天地……


第334章 “双剑流”

　　剑落，凤鸣起！

　　随着黑凰剑高高落下，那冲天的黑火，猛然收敛，凝聚成一尊山岳般大小的黑火凤凰。

　　黑火凤凰张开两只巨大的羽翼，像是两片乌云般，遮住了天空。

　　而且，变化并未就此停止。

　　黑火凤凰刚刚张开羽翼，它的体外，就冒出一层淡淡的金焰，而凤冠上更是绽放出无尽璀璨的金光，仿佛变成了一轮金色太阳，照彻天地。

　　而黑火凤凰身上多了一层金焰之后，气势徒然上涨。

　　一刹那间，无尽热量，犹如狂潮般从黑火凤凰身上涌出。

　　滚滚热浪，蔓延天地。

　　这一刻，方圆数里仿佛都变成一个大火炉。

　　“好热！”

　　下方众人都忙着擦汗，实在是太热了，即便他们使用了法力，竟也无法挡住那澎湃的热量。

　　他们更是骇然发现，周围的海水，都沸腾起来，无数鱼虾为之死亡，浮上海面。

　　天空中，也出现一片异景。

　　黑火凤凰这一边，出现一片金黑色的火海，而冰雪漩涡那一边，则是滚滚涌动雪浪。

　　而随着黑火凤凰与冰雪漩涡不断靠近，火海与雪浪首先相撞，一刹那间，无数水蒸气在火海与雪浪相撞处诞生，整个天空都被白茫茫的水蒸气掩盖。

　　“轰！~~~~~~”

　　最终，黑火凤凰与冰雪漩涡相撞了。

　　仿佛两座苍茫大山轰然撞在了一起，整个天空都晃动起来，连气候都失衡了，一会儿变得热如火炉，一会儿冷如寒冬，让下方观战的众人难受无比。

　　“鸣！”

　　而此时，正在与冰雪漩涡激烈相撞的黑火凤凰，突然探出两只金黑火焰缭绕的巨爪，闪电抓向了冰雪漩涡，然后狠狠的向两边一撕。

　　只听“咔嚓”的一声巨响，巨大的冰雪漩涡竟然被黑火凤凰直撕开了。

　　接着，黑火凤凰从撕开的口子冲进了冰雪漩涡之中，凤喙中，吐出滚滚金黑色的火焰洪流，两只巨大的凤翼同样掀起给无边烈火。

　　汹涌的火焰极速侵蚀着冰雪漩涡，以致冰雪漩涡不断融化、蒸发，直至整个冰雪漩涡都消失了。

　　“这不可能！”

　　目睹黑火凤凰撕裂、穿透冰雪漩涡，向自己杀来，巴海震惊得大吼了一声。

　　他的冰雪漩涡竟然就这么被破了，陆景说的火也可以克制冰，被证实了。

　　巴海心中十分发堵，他的冰，竟然真的输给了陆景的火了。

　　“火怎么可能克制冰，我不相信，我会重新证明，冰才是火的克星的。”巴海自言自语着，脸色发狠，左手捏了一个剑诀，右手紧握冰雪之剑，狠狠向着黑火凤凰一剑劈去。

　　“轰隆！”

　　一角冰山虚影浮现而出，撞在了黑火凤凰的腹部，彻底将黑火凤凰撞散。

　　“输了也不敢承认吗？”

　　陆景的身影出现在巴海数十米外，他并不在巴海将自己的催发出的黑火凤凰击溃，而是笑吟吟的望着巴海，嘴角上隐隐有一些嘲讽之意。

　　“只要我杀了你，就可以证明冰是克制火的。”

　　巴海看见陆景竟然嘲笑自己，气得脸色铁青，他满目凶光，心中一动，瞬间调动大势，然后狠狠一剑向陆景斩去。

　　顷刻间，一口仿佛挤压满天地的巨型寒冰剑尖浮现而出，卷动无尽寒气，向陆景辗压而来。

　　“我知道你想杀我，可是你做得到吗。”

　　陆景轻笑道，身体一震，背后顿时浮现出巨大的火树法相。

　　火树法相撑天而起，一片片火焰般的叶子纹理清晰，其中两棵枝条上，悬挂着两轮大日，整体透发出一股神圣与崇高的气息，如同古老神话中的圣树，让人望之，心生膜拜之情。

　　而火树法相现身之后，周围就变成了一片火焰区域。

　　那巨型寒冰剑尖才进入火焰区域，就开始融化了。

　　巴海看到陆景接二连三的挡住了自己的攻击，心中顿时也清楚自己的实力并不弱于他了，但他并愿意接受这个事实，于是自我安慰道：“他一个紫府三层的真人，怎么可能是我这个紫府四层真人的对手？何况，我还是修炼上顶级功法【冰皇剑典】。因此，只要继续战下去，他一定会败给我的。”

　　陆景并不清楚巴海在说什么，但他却知道，到他反击的时候了。

　　“很不幸的告诉你，火焰之道，只是我众多手段中的一种而已。如果仅仅只有这点实力，那么你败定了。”陆景说着，左手一摊，冰离剑也取了出来，他念头一动，冰离剑上就生出一层淡淡的青焰，弥漫出滚滚寒气。

　　“什么？你竟然也懂得冰雪之道？还有你那把剑，怎么与我的一样？”

　　巴海望着陆景手上冒着寒气的冰离剑，几乎惊爆了眼球。

　　他没想到，陆景的火焰之道都这么厉害了，但竟然还与他一样，懂得寒冰之道。

　　而最让他震惊的是，陆景手中的那口剑，竟与他手上的剑如此相似。

　　“接下来，就让你尝尝我的‘双剑流’的厉害。”陆景右手握住黑凰剑，左手握紧冰离剑，戏虐的对巴海说道。

　　“哼，什么狗屁的双剑流，我一剑就足以将你冰封。”巴海冷哼一声。

　　“是吗？那你要小心了，我自创的‘双剑流’可是非常厉害的哦。”陆景如此说着，目光骤然一冷，两手同时一挥，黑凰剑与冰离剑同时狠狠斩出，使出了他口中的“双剑流”——实质上，他只是全力催动黑凰剑与冰离剑的威力而已。

　　“鸣！”

　　“吟！”

　　黑火凤凰再现，与之相随的，还有一条巨大的冰螭。

　　在陆景的控制下，黑火凤凰与冰螭相互缠绕在一起，黑火与青焰交缠，水火相济，形成一个巨大的螺旋箭头，轰然向巴海贯穿而去。

　　“我巴海纵横风暴海域数十年，从未一败，今天，怎么可能败给你这个无名之辈。”

　　巴海怒吼一声，双手瞬间接连掐了数十个玄奥的法诀，让手中的冰雪之剑，再次变成一条巨大冰龙，向螺旋箭头撞去。

　　只是，螺旋箭头在与冰龙相遇的那一瞬间，就突然爆发出一股浩瀚的水火之力，将冰龙硬生生的震飞了，而螺旋箭头则扔带着巨大的余威向巴海杀去。

　　巴海脸色一变，连忙在身前凝聚了一面厚厚的冰墙。

　　“轰隆！”

　　螺旋箭头射在冰墙之上，然后轰然爆炸，将整面冰墙炸成了齑粉，同时也将冰墙后面的巴海炸飞数百米，一口鲜血从巴海口中吐了出来。

　　“巴海受伤了！好厉害的‘双剑流’。只是，这什么‘双剑流’究竟是什么功法？怎么以前没听说过。”

　　下方众人看到巴海受伤，精神都猛然一震。

　　这一刻，再无人怀疑陆景能否战胜巴氏三兄弟了。


第335章 压着打

　　“我竟然吐血了。”天空中，巴海用手擦了一下角，再看着手中的血迹，不由有些愣住了。

　　多少年了，自从他建立骷髅魔盗团后，他双手就一直染血，染了无数人的血，但他自己却再没有吐过。

　　反应过来后，巴海心中升腾起无尽怒火，双眼都血红了，他召回冰雪之剑，飞身扑向陆景。

　　“你竟然敢伤了我，我要将斩成肉酱。”

　　巴海怒吼着，实力再无保留，轰然向陆景一剑削去。

　　顷刻间，陆景周围寒气涌动，一片巨大的冰剑之林，突然浮现，无数口巨型冰剑，向陆景插来。

　　“又是这招？”

　　陆景冷笑，双手分握黑凰剑、冰离剑，旋转起来，水火之力如爆发的山洪般，轰然沿着剑体爆发而出，形成了一道巨大的水火龙卷。

　　轰隆隆，一口口巨大的冰剑纷纷被水火龙卷绞碎，至整片剑林也被绞碎成齑粉。

　　接着，巴海再次斩出一座冰山，镇压而下。

　　而陆景这一次也翻手取出了元磁金山，直接将元磁金山一抛，就轰然将镇压而下的冰山撞成了齑粉。

　　“我看你已经黔驴技穷了，那么你可以去死了。”

　　陆景粉碎冰山之后，瞬间转变战斗方式，开始主动进攻。

　　“【葵水神雷】。”

　　陆景眉心一个古朴的闪电印记一闪，高天之上，瞬间乌云涌动，电闪雷鸣。

　　“咔嚓！”

　　一团房子大小的雷光撕裂了乌云，瞬间从高天上轰下，劈在了巴海身上。

　　顿时间，无数赤红电弧在巴海身上游走，渗透进巴海的身体，从他身体内部进行破坏。

　　“啊！”

　　巴海惨叫一声，数身无数地方爆血，劈开肉绽，整个人，顷刻间，就变成了一个血人，凄惨无比。

　　“【洪水大神咒】。”

　　陆景目光冰冷，看到巴海被【葵水神雷】重伤，再接再厉，眉心一个弥漫这蓝光的符文代替了闪电印记。

　　下一刻，天空之中，水汽弥漫，一个小山般大小的，尽显高贵华丽的蓝色晶瓶出现在陆景头顶上方。

　　而当蓝色晶瓶出现的那一刻，立即开始吞纳八方水汽，无数荧光色的水之精华涌入晶瓶之中。

　　就连高天之上的一朵朵浮云，也在顷刻溃散，化作大团水之精华，涌入了晶瓶中。

　　说来话长，但事实上，整个过程都在一瞬间就完成了。

　　吞纳了足够的水之精华之后，蓝色晶瓶立即狠狠一震，迸射出一团璀璨的蓝霞。

　　“轰！”

　　巴海立即被蓝霞轰飞近千米，身体上再爆鲜血。

　　然则，不等巴海止住身体，陆景就俯身向巴海冲了过去，他单手擎天，掌心上方悬浮着一座气势惊人的元磁金山。

　　“砸！”

　　陆景狠狠一挥手，瞬间控制着巨大的元磁金山向巴海砸了过去。

　　巴海感应到一阵巨大的危机，连忙使出了吃奶之力，在身前凝聚出了一座巨大的冰山。

　　轰隆！

　　那巨大的冰山，只是转眼间，就被元磁金山砸碎了，冰屑四飞，而躲在冰山下方的巴海，也被元磁金山擦中，整个人直接化作一颗流星，坠入了下方的大海之中。

　　“轰！”

　　海面一声轰鸣，炸起了一朵十余米高的巨大浪花。

　　“这……这、这完全是压着打啊，不是说巴氏三兄弟很厉害，连紫府四层的强者都无法在他们手下活命吗，现在怎么如此不堪？”

　　“不是巴氏三兄弟不厉害，而是他们遇到更强的人了。”

　　“这一次巴氏三兄弟遇上了那位前辈，算是他们倒了八辈子的霉了，那位前辈的实力，根本就无法单凭境界判断了。”

　　……

　　下方的众人，看到打到最后，巴海简直就是被陆景压着打，最后还被陆景当沙包般砸进了海中，一个个都瞠目结舌。

　　就连众人海盗也惊呆了，他们没想到自己刚认的这个新主人，居然会这么生猛，打得巴海这个过去的大首领，全无反抗之力。

　　另外一个战场，正在与黄金龙骨大战的巴山，也难过得吐血。

　　黄金龙骨招数不多，除了依靠比法器还要坚硬的恐怖骨体进行近身攻击之外，就只懂得一种极为玄奥的古老步法。

　　但就这样，巴山也有些吃不消了。

　　因为黄金龙骨的骨体太坚硬了，普通的攻击，轰在黄金龙骨上，几乎就等于扰扰痒，连痕迹都没留下一点。

　　而巴山最为擅长的寒冰之道，却又对黄金龙骨没有半点作用，你能指望一具骨架怕冷吗。

　　偏偏，巴山又没有将寒冰之道参悟到可以将黄金龙骨这种比法器还要坚硬的骨头都能冻碎的地步。

　　因此，黄金龙骨几乎就是他的克星。

　　“该死的，我就不信我冰封不住你。”巴山脸色铁青，狠狠的挥动冰雪之剑，掀起无尽寒潮，将黄金龙骨淹没。

　　然而，黄金龙骨只是爪子一划，就有一股磅礴无匹的体魄之力爆发而出，将涌至身边的寒潮震退。

　　黄金龙骨确实不会什么术法，但他拥有极为恐怖的纯粹性的力量，骨体一举一动间，都有一股浩瀚的体魄之力压迫而出，震荡得周围的空间都有些不稳。

　　“轰隆！”

　　黄金龙骨突然抬头向高天吼了一声，骨体上，一道道诡异玄奥的魔纹浮现而出。

　　刹那间，整片天穹一震，一道星光之柱从无尽星空之中降临，笼罩在黄金龙骨之上，仿佛为黄金龙骨披上了一层星辰铠甲。

　　“轰！”

　　黄金龙骨气势暴涨，只是一声咆哮，巨口就射出一束星辰之光，将大片寒潮轰碎。

　　“星辰之力，该死，它居然还能接引星辰之力。”

　　巴山望着笼罩星辰光柱的黄金龙骨，脸色发苦。

　　黄金龙骨，本来就让他束手无策了，现在竟然还会接引星辰之力，这让他如何是好。

　　不过，巴山已经没有时间考虑这个问题了。

　　因为，黄金龙骨踏着轰鸣天地的步伐，从他的催发的寒潮中冲了出来。

　　唰！

　　黄金龙骨的步伐玄奥无比，仿佛能穿梭时空一般，一瞬间就出现在巴山上方，狠狠一脚踏下。

　　而这一踏之下，仿佛有一片世界塌陷下来，涌动无匹的力量。

　　“啊！”

　　巴山整个身体被一股无匹力量辗压中，惨叫一声，狂喷了一口血雾，就轰然倒飞进下方的大海中。

　　“两个战场都结束了，这一边似乎也一样，巴山从头到尾，都被压着打啊！”

　　众人看见巴海刚坠入海中不久，巴山也步入后尘了，都不由惊叹陆景的强大。


第336章 皇冠老者

　　“太好了，巴氏三兄弟被那位前辈击败了，我们不用死了。”

　　“哈哈哈，遇到骷髅魔盗团而不死，这是太幸运了。”

　　“全靠那位前辈，否则，我们今天不但要死，甚至还可能会遭受酷刑。”

　　……

　　破浪号上的众人，看见陆景一一将巴氏三兄弟全部击败，顿时都欢呼起来，甚至有些修士喜极而泣。

　　今天对他们所有人而言，都是一个刻骨铭心的日子。

　　“看来我们也不用死了。”

　　黑色金属船上，严英东等人也大松了一口气。

　　“大哥与二哥，竟然都让这个小子击败了，这怎么可能？”

　　天空中，先前被陆景烧得半死的巴川，此刻看着陆景，脸上满是骇然之色。

　　如果不是亲眼目睹自己的两位大哥被陆景击败的整个过程，他是无论如何都不会相信，他们三兄弟，会被一个紫府三层的真人击败。

　　“应该完事了。”

　　陆景目光淡淡的扫了一眼巴海与巴山坠落的海面，再漠然的瞟了正处震撼状态中的巴川一眼，就瞬间飞至黄金龙骨之前，将其再度收进了玄界之中。

　　“老大，你们打完了吗？”

　　阿宝也从玄界出来了，蹲在陆景肩膀上问道。

　　本来，它也出来帮忙的，不过，因为它还是紫府二层，即便天赋惊人，但要对付紫府四层的真人也很勉强。

　　而且，它的伤势刚刚好，陆景生怕它再受伤，所以，就没有让它出来。

　　现在基本决定胜局了，陆景才同意放它出来。

　　“打完了，巴氏三兄弟都被我重伤了，再花点功夫，将他们灭杀就行了。”陆景淡淡说道。

　　“这么说，我还有动手的机会？”阿宝两只小眼睛一亮，小身子不由动了动了，却是来了兴致。

　　它受伤后，就没有再动手过，憋了这么久，都有些手痒了。

　　“你想出手也可以，那个巴川就交给你了，他现在的实力，只相当于紫府一层，应该不是你的对手。”

　　陆景朝巴川指了指说道。

　　然而，陆景的话音刚落，海面上就突然传出两声巨大的爆炸声，两道满身是血的身影从海水下方冲了出来，却正是被陆景与黄金龙骨重伤的巴海与巴山两人。

　　巴海与巴山两人冲出海面之后，就立即飞至巴川身边，三兄弟聚在了一起。

　　“嗯，事情似乎有些不对劲。”

　　陆景望着巴氏三兄弟，脸色微微一沉，眼中闪过一丝思索之色。

　　他发现，巴氏三兄弟，脸色都十分平静，竟然没有一个露出惊慌之色，似乎根本不担心陆景会杀了他们一般。

　　这让陆景心中警惕起来，不由暗暗将太阴战旗握在了手中。

　　破浪号上的众人与黑色金属船的海盗，同样也发现了情况不对，巴氏三兄弟的脸色实在太平静了，这根本不像是战败者以及将死之人应该有的神态。

　　莫非巴氏三兄弟还有什么底牌没有使用？

　　陆景、还有众人都如此想着，顿时间，现场的气氛再次变得紧张起来。

　　此时，巴氏三兄弟同时望向了陆景，巴川、巴山没有说话，而巴海却冷笑道；“小子，你能以紫府三层境界，就击败我们三兄弟，确实很有本事。可以说，你是我们三兄弟这么多年来，见到过的最厉害的天才了。”

　　“或许你如果顺利成长起来，将来未必会比‘真人榜’上第一的青蛟龙太子差，只是，你没有这个机会了。”

　　说完，巴海还貌似十分可惜的摇了摇头。

　　“你什么意思？”陆景闻言，瞳孔微微一缩，沉声问道。

　　“嘿嘿，你也不想一下，我们巴氏三兄弟在风暴海域纵横了这么多年，杀了这么多人，其中不乏有各大势力的天才，甚至就连妖族的天才都有，但是我们为什么一直能够活得好好的，只是因为我们消息灵通，逃得快吗？”

　　巴海冷冷笑道。

　　听完巴海的话，所有人都陷入了沉思之中。

　　对啊，巴氏三兄弟这些年杀戮无数，得罪的势力也不是一个两个了，但却能一直活得这么逍遥。

　　要说，这只是因为巴氏三兄弟消息灵通、逃得快，那也太扯谈了。

　　这世界懂得各种追踪秘法的强者并不少，肯定有一些强者，能够找到巴氏三兄弟的。

　　如此一来，巴氏三兄弟还能一直活下来，那么其中恐怕就有什么巨大的隐情了，而那些追到巴氏三兄弟的强者，说不定就一个个都死了。

　　一想到这个可能，所有人心中都莫名一寒。

　　巴氏三兄弟竟然有能让紫府五六层强者死亡的底牌，这太可怕了。

　　“哈哈哈，小子，你击败了我们三兄弟，心中十分得意吧。但是你却不知道，你击败我们的时候，就是你死亡的时候。”

　　巴海说到最后，脸色已经变得无比冰冷下来，而他的眉心上，悄然浮现出一朵六菱形雪花。

　　与此同时，巴山、巴川的眉心上，同样浮现出一朵六菱形雪花。

　　“是那朵六菱形雪花？”

　　陆景盯着巴氏三兄弟眉心上的六菱形雪花，心中都微微一沉，他先前的预感果然是对的，这六菱形雪花，果然有古怪。

　　“恳请吾主降临，惩罚亵渎冰皇威严之罪人……”

　　巴氏三兄弟脸上露出虔诚的表情，三个人，口中同时吟诵起一段古老的咒语。

　　顷刻间，巴氏三兄弟眉心上的六菱形雪花，绽放出无量光芒，将整片天空都映照得一片雪白。

　　而天空则再度下起了飘雪，而且，是笼罩方圆数十里的飘雪。

　　不知道何时，众人都从灵魂深处感觉到了一种无尽的冰冷，身体都人不足簌簌发抖。

　　陆景同样感觉到了灵魂深处的严寒，不过，他灵魂之中有轮回印压制，所以这股严寒并没有影响到他。

　　不过，他的目光无比凝重的望着巴氏三兄弟上方的天空，他从哪里感受到了一股巨大的危机感。

　　突然，一片朦胧的虚影出现在巴氏三兄弟头顶上方的天空中，朦胧的虚影中则有一块晶莹剔透的冰块，而冰块之中，更冰封着一个头戴皇冠，满脸皱纹、无比苍老的老者。

　　而就在朦胧虚影出现的一瞬间，下方的大片海面瞬间就凝结成了一片巨大的冰原。

　　所有人都在开始结冰，而且，实力越低的，结冰越快。

　　“危险！”

　　陆景在看到那无比苍老的老者的一瞬间，就毫不犹豫的将身上仅剩下的一颗阴雷珠扔了出去……


第337章 前去魔盗老巢

　　海面上，寒霜弥漫，一股惊人的亘古冻绝寒意肆意蔓延，海水、船、还有船上的人，都在冰封。

　　这是一种令人惊悸的景象。

　　而天空中，陆景在看到朦胧虚影中那冰封的皇冠老者的一瞬间，心中就生出了有生以来最大的危机感。

　　没有哪怕一丝迟疑，他就将身上仅剩的一颗阴雷珠，向朦胧虚影中的冰块扔了过去。

　　“爆！”

　　陆景狠狠喝了一声，一掐法诀。

　　“轰！”

　　顷刻间，阴雷珠在朦胧虚影附近轰然爆炸，大片幽绿阴雷，像是潮水一般蔓延而开，扩张到数亩大小，彻底将朦胧虚影淹没。

　　朦胧虚影消失了，那弥漫在天地间的亘古冻绝寒意，也渐渐消退，飞雪停止，阳光重新降临这一方天地。

　　而某一个隐秘之地，一座冰窟中，一块透明的玄冰中，一个头戴皇冠的老者，此时却闷哼了一声，本来就无比苍老的容颜，此刻则变得更加苍老了一些。

　　“刚才是怎么回事，我怎么感觉自己的思维凝固了，还有我身上怎么结冰了？”

　　“天，我身上也结冰了……”

　　“冷，刚才太冷了，我感觉自己都要变成冰雕了。”、……

　　破浪号上，众人一个个看着身上冰霜，实力较低的，有些莫名其妙，因为他们的思维刚才都近乎被冻结了，并不知道发生了什么事。

　　而实力较高的，则满脸恐惧与侥幸之色，他们清楚刚才情况，一股恐怖的亘古冻绝寒意突然降临，要将他们冰封。

　　若非这股亘古寒意退得快，他们所有人，此刻恐怕都变成了冰块了。

　　“你竟然击退了冰皇虚影？”

　　巴氏三兄弟，此刻睁大了眼睛，惊骇的看着陆景，仿佛见到了世上最不可思议的事情一般。

　　不过，这不怪他们。

　　要知道，他们可是深知那道虚影的恐怖的，曾经就有几个紫府五层的强者追杀他们，但在冰皇虚影降临之后，都瞬间就被冰封了。

　　而现在，陆景一个紫府三层的真人，居然击退了冰皇虚影。

　　这几乎颠覆了巴氏三兄弟的认知，他们怎会不震惊？

　　“好险，老大辛亏你反应得快，及时的将那颗阴雷珠扔了出去，否则，我们今天恐怕都要交代在这里了。”

　　阿宝人立而起，用一只小爪子，拍着胸膛说道，一副心有余悸的样子。

　　“幸好我身上有一颗阴雷珠。”

　　陆景也暗道侥幸，那皇冠老者实在太恐怖了，若果他没有阴雷珠这种大杀器，今天凶多吉少。

　　平复心绪后，陆景就望向巴氏三兄弟，眼中寒光凛然。

　　“阿宝，我们一起动手，杀了他们，不能再出现意外了。”

　　陆景说着，握紧黑凰剑，瞬间向巴氏三兄弟杀去。

　　而阿宝，也化作一道残影，窜了出去。

　　“我们知错了，求求你不要杀我们。”

　　看到陆景色杀来，巴氏三兄弟顿时脸色大变，这一次他们脸上再也无法保持从容，都流露出了恐惧之色。

　　三兄弟，都哀求陆景绕他们性命。

　　只是，陆景经历了刚才一次生死危机之后，哪里还敢留下巴氏三兄弟。

　　毫不犹豫的，他一剑向巴海斩了过去。

　　巴氏三兄弟，召唤冰皇虚影之后，也几乎耗尽了所有力量，此刻都无比虚弱，因此，根本无法抵挡陆景与阿宝的攻杀。

　　“噗！”

　　一道拖曳着黑火的剑光闪过，巴海的头颅瞬间被斩断，飞了起来，一股血泉喷得很高。

　　而下一刻，分开的头颅与肉身，都燃烧起来，黑火熊熊，顷刻间头颅与肉身都化作了飞灰。

　　而巴川，也被阿宝击中，一只爪子穿透了巴川的心脏，猩红的血液，从巴川背后飞溅而出，远大十余米。

　　最后剩下的巴山，面对陆景与阿宝的联手攻击，更是没有半点反抗之力，一瞬间就被两人分尸，死不瞑目。

　　陆景收了巴氏三兄弟的储物戒指之后，就身影一晃，飞回了破浪号之上。

　　此时，破浪号上的众人，基本也运转法力，将自己身上的寒气驱去了。

　　幸运的是，或许是寒气退去的快的缘故，没有人被完全冰封，因此，大家都保住了性命。

　　“道友，这一次多谢你出手了，如果不是你，我们所有人，今天都逃不过这一劫。”

　　辛家老者走过来，对陆景拱手感谢道。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　周围的修士，也纷纷躬身行礼。

　　“大家不要这么客气，再怎么说，我被牵连在这一次事件中，我出手是应该的。”

　　陆景轻笑着说道。

　　“他竟然这么强，亏我先前还将他当成了一个穷鬼，我真是有眼无珠了……”

　　人群中，蓝衣青年望着陆景，眼中满是震撼之色，他就是想爆头也想不到，陆景居然是一尊隐藏了身份的紫府真人。

　　而且，陆景的实力，还强得远远超过了普通的紫府真人，强到连名震风暴海域的巴氏三兄弟都被陆景击败了。

　　一想到上船之前，自己嘲笑过陆景，蓝衣青年脸上就一片火辣辣的，无地自容，只想找一个洞钻进去。

　　“他好厉害，而且，好年轻。”

　　骄傲的鹅蛋脸少女对陆景观感此刻也完全变了。

　　她此刻望着陆景那俊朗的容貌，再回想起刚才陆景大战巴氏三兄弟时的英姿，脸色就泛起了一丝丝红晕，眼中隐隐有一些仰慕之色。

　　“各位道友，我们就此别过了。”陆景向船上的众人拱拱手，就招呼甘宁与杨婉一同飞到了骷髅魔盗团使用的黑金船之上。

　　“前辈走好。”

　　破浪号上的众人见陆景要离开，也纷纷挥手恭送陆景。

　　“他竟然离开了。”

　　鹅蛋脸少女本来还想接触陆景的，现在看见陆景离开，眼中不由流露出一丝失望之色。

　　“到骷髅魔盗团的老巢去。”

　　陆景带着甘宁与杨婉上了黑金船后，就吩咐严英东道。

　　“是！”

　　严英东闻言，立即点了点头，下去安排了。

　　片刻后，黑金船就沉入了海水下面，向某一个方向驶去。

　　……

　　“没想到巴氏三兄弟居然还有这样的底牌，差一点连我都波及了。”深海中，虾统领回想起刚才的恐怖寒意，心有余悸。

　　“……不过，我想太子殿下一定会对这一战的情况，还有那黄金龙骨很感兴趣。”

　　虾统领自语道，就瞬间化作一道水流遁走。


第338章 大收获

　　深蓝的海水中，一艘全封闭的黑金船航行，陆景盘坐在黑金船上，透过一个透明的窗口，打量着深海中的景致。

　　他已经向严英东询问了关于这艘黑金船的情况。

　　这一艘黑金船，竟然是一件三重天的辅助性大型法器。

　　不但可以一次性装载二百人，而且，速度极快，堪比紫府一层修士全速飞行。

　　而船体内部，还设计了专门用来提供动力的聚灵阵，因此，修士只要用很少的法力，或者用少量晶石，就可以驱动黑金船了。

　　故而，这黑金船十分适合修士长途旅行。

　　事实上，黑金船这种辅助性大型法器，非常珍贵，虽然只是三重天法器，但论价值，并不比一件八重天法器差多少。

　　绝大部分中型宗门，都没有这种法器。

　　当然，并不是这些中型宗门没有能力炼制，而是炼制这种大型法器，需要耗费许多珍贵的材料，甚至比炼制数十件同等级的法器消耗的材料都还要多，因此，这些宗门觉得并不值得。

　　陆景则十分高兴自己得到了这样一件法器，这样一来，他日后外出历练时就方便多了，何况，他是捡现成的，又不用自己炼制。

　　黑金船在海中极速穿梭，陆景则开始打量了起了这一次的战利品。

　　七个储物戒，其中三个是巴氏三兄弟的，而另外四个则是死在他手上的四个骷髅魔盗团的紫府真人的。

　　“老大，这一次，我来破解巴氏三兄弟的储物戒。”

　　阿宝双眼发光，说着，就抢先将巴氏三兄弟的储物戒抓到手。

　　陆景淡淡一笑，也任由阿宝取走巴氏三兄弟的储物戒，而他自己则开始破解那四个紫府真人的储物戒。

　　很快，陆景就将四个储物戒中的宝物破解了。

　　他没有将储物戒中的东西全部取出来，因为，他在这四个储物戒中，发现了大量的妖兽尸体。

　　陆景明白，因为东海修仙界，无论是炼丹、炼器、甚至炼制阵法，都是以妖兽为主材料，所以，这里的修士的财富，很大一部分，就是由收藏的各种妖兽尸体组成。

　　接着，陆景还看到一些灵丹与几件法器。

　　除此之外，陆景还在四个储物戒中发现了大量晶石，加起来，大约有二十万左右。

　　“这些海盗，还真够富裕的。”

　　陆景望着储物戒中大堆妖兽尸体与晶石感慨道，里面的东西，加起来恐怕价值五六十万晶石。

　　他在天南时，曾经灭了冰离剑派，他将整个冰离剑派得到的晶石加起来，也只是得到十五六万晶石而已。

　　几个人身上的财富加起来，就堪比一个小型宗门了，虽说冰离剑派是最末流的小型宗门，但也可见这些海盗的有多么富裕了。

　　“老大，快看，好东西。”

　　此时，阿宝惊喜说着，将三样东西展现在陆景眼前。

　　一是，数块巴掌大小的冒着惊人寒气的冰块。

　　二是，一块两指大小表面燃烧着一层紫炎的金色晶体。

　　三是，三面古老的令牌。

　　“万载玄冰？”陆景第一眼就被那数块巴掌大小的冰块吸引过去了。

　　他原来的法器冰风锥就是以万载玄冰为主材料炼制而成，后来为了让冰离剑晋级，他就将冰风锥中的万载玄冰提炼出来并熔炼进冰离剑中了。

　　因此，他对万载玄冰十分熟悉，第一眼就将眼前的几块万载玄冰认出来了。

　　“万载玄冰，平常要寻得一块都非常之难，巴氏三兄弟怎么会有这么多。”

　　陆景眼中闪过一丝疑惑，不过，还是很高兴的将三块万载玄冰收了起来。

　　只要他将这三块万载玄冰熔炼进冰离剑中，冰离剑的威力肯定会再次增加，说不定会还会晋级五重天法器。

　　接着，陆景又望向那一块表面燃烧着紫炎的金色晶体，他观察着金色晶体，脑中疯狂搜索着曾经在万鬼楼中关于各种珍稀宝物的资料。

　　片刻后，他脸上才流露出一惊喜之色。

　　“紫炎金晶，这是用来炼制火属性灵宝的珍贵材料，可以用来修复八荒御火令，就是数量太少了一点。”

　　陆景兴奋说着，差一点忍不住就要当场将紫炎金晶熔炼进八荒御火令中。

　　不过，他还是压下了心中的冲动，望向了最后三块令牌。

　　“这莫非就是百族令牌？”陆景拿起三块令牌观察着，发现这三块令牌呈现淡青色，表面有万兽奔腾的雕刻，隐隐流露出一丝丝苍茫、古老的气息。

　　“我正愁如何才能参加一年后的百族大会，进入百族密境呢，现在这百族令牌来得正是时候。”

　　陆景目光闪动，考虑着怎么利用这三块百族令牌，他自己用一块就行了，而阿宝则可以躲进他的玄界中，随他进去，如此一来，就还剩下两块。

　　“带两个帮手进去，或许也是一个不错的选择，只是，他们两个的实力还是差了一点，参加百族大会的，都是整个东海的天才，他们的实力太差可不行，看来，得想办法让他们尽快变强。”

　　陆景心中浮现严英东与步青缘的身影。

　　沉吟片刻后，陆景暂时抛开了心中的想法，再次拿起阿宝递过来的三个储物戒看了起来。

　　发现这三个储物戒中的宝物组成，与前面四个紫府真人的差不多，都是大量妖兽尸体加晶石，再有一些灵丹、法器。

　　当然，巴氏三兄弟的储物戒中的宝物，无量数量还是质量，都要胜过那四个紫府真人的很多。

　　很快，陆景又从三个储物戒中各自取出了一口冒着寒气的冰雪之剑。

　　“果然与冰离剑是一样的。”陆景看着眼前的三口冰雪之剑，自语道。

　　他稍微探测一下，就认出这三口冰雪之剑，与他手中升级之前的冰离剑基本是一样的。

　　不过，这三口冰雪之剑，因为被巴氏三兄弟祭炼过了，似乎还融入了很多寒属性材料，才变得冰冷无比。

　　然则，让陆景皱眉的是，巴氏三兄弟的炼宝法诀实在太低级了，只是一种拥有八道符篆的炼宝法诀，远远比不上他掌握的拥有三十二道符篆的【诸天三十六星斗符】与拥有完整三十六道符篆的【先天至真太阴真篆】。

　　三口冰雪之剑前二十七重地煞禁制，也即是前三重天的禁制，都是由三十六道符篆的完整炼宝法诀祭炼成的。

　　但后面的禁制，却是巴氏三兄弟用只有八道符篆的劣等炼宝法诀祭炼而成。

　　好好的三口宝剑，就这样让巴氏三兄弟毁坏了潜力，再没有晋级灵宝的可能。

　　“这三口冰雪之剑，虽然潜力被毁，但其中的不少材料，都很是珍贵，我可以借助玄界中的黑土，将其本来的材料，分解还原出来，然后再熔炼进冰离剑中。”

　　陆景如此想着，就将三口冰雪之剑也收了起来。

　　“阿宝，这些灵丹都给当零食吧。”

　　陆景将所有储物戒中的灵丹取出，全部扔给了阿宝，这些灵丹基本都是用来增长法力的，他用不到，而且，依靠灵丹增加法力，后患也太大。

　　阿宝则不同，他拥有吞噬血脉，主要就是靠吞噬各种天地灵萃与能量来晋级的，而这些灵丹，也属于在他的“食谱”之内。

　　“多谢老大。”阿宝小爪一挥，将大量灵丹收进了自己的储物戒中，顺便还取出一颗，扔进了口中，嘎吱嘎吱的吃了起来。

　　“这些储物戒中，还有大量妖兽尸体，与其他宝物，而这些宝物，却又大部分都对我没有，应该怎么处理呢？”

　　陆景望着七个储物戒中，沉思着，片刻后，他眼睛一亮，他翻手取出了从葬龙之地得到的由星河真金打造而成阵盘，静静打量着，心中却是有了一个计划。


第339章 漩涡水境

　　陆景凝望着星光阵盘，心中却是有了一个计划。

　　他在阵道境界上，晋级阵法大师之后，他就已经参悟了【阵道十三篇】中的三个大阵之一的“千锋噬灵大阵”了。

　　之后，他就一直想炼制出一套阵法法器，专门用来布置完整版的“千锋噬灵大阵”。

　　只是，要炼制出一套如此的阵法法器，不但是一个十分庞大的工程，而且，还要需要巨量的材料。

　　不说其他，单单是要炼制一千支法箭，就让人觉得恐怖，需要的材料，恐怕就是一个中型宗门都难以承担。

　　更不要说，一千支法箭，只是整套法器一部分而已。

　　因此刚刚有这个想法的时候，陆景也只是想想而已，也不敢真动手去炼制，他也无法筹够这么多材料。

　　然而，现在陆景看着七个收藏着大量宝物的储物戒，他心中的这个想法又抑制不住的冒了出来。

　　实在是，完整版的“千锋噬灵大阵”的威力让他心馋，如果真的将这一套阵法炼制成功，他相信，凭借这一套阵法之力，他就可以横扫所有紫府真人了。

　　“要一下子，将布置‘千锋噬灵大阵’的所有法器全部炼制出来，这个自然不可能，但是，我可以将整个计划，分成若干阶段，再分阶段进行，总有一天，我会将整套法器，都炼制出来的。”

　　陆景如此想着，随即下定了决心——这套阵法法器，他炼了。

　　接着，他就心中仔细思量，炼制这套法器究竟需要多少材料。

　　约莫过了一刻钟后，他心中已经大致整理出了一张清单。

　　整个“千锋噬灵大阵”，除开要刻画的阵纹之外，主要由三部分组成：阵盘、法箭、幻珠。

　　首先说阵盘，他手中有了一个由星河真金炼制的星光阵盘，已经不需要材料，只需要将原来的阵纹清除掉，重新刻画上“千锋噬灵大阵”对应的阵纹就行。

　　其次是法箭，这个是一定需要炼制的，整个大阵的杀伤力都基本集中在法箭上，因此必须得找到上乘的材料来炼制法箭。

　　最后就幻珠，幻珠有两个作用，一是使人产生幻觉，一是困住进入阵法空间的敌人，而要炼制幻珠，也必须寻找一些具有致幻属性的材料。

　　所以，陆景的清单上所列的，主要就是用来炼制法箭与幻珠的材料。

　　理清了心中的思路之后，陆景传音将严英东与步青缘叫了过来。

　　“主人！”

　　严英东与步青缘来到陆景身边，微微向陆景拱手行礼。

　　“你们知道，东海之地，哪里有大量的，比较坚硬且适合用来炼制法器的金属性材料吗？”陆景向严英东两人问道。他心中对炼制法箭的材料，有几种选择，但他不清楚东海究竟那一种材料容易找到，所以才想问清楚情况。

　　严英东与步青缘闻言，都开始思考起来。

　　片刻后，步青缘仿佛想到了什么，眼睛一亮，翻手取出了一块表面有一条金色纹理的金属，说道：“主人，你看这黑纹精金，是否符合你的要求。”

　　“黑纹精金？”

　　陆景眼中精芒一闪，连忙将步青缘手中的金属接过来。

　　而刚刚接过金属，陆景就发现这黑纹精金非常之重，其重量，至少是同体积的普通金属的三十倍以上。

　　之后陆景认真观察，甚至还用火烤、用雷电劈，才确认这黑纹精金非常坚硬，是一种非常适合炼制法箭的材料。

　　陆景没想到这么快就找到适合炼制法箭头的材料，心中大喜，连忙向步青缘问道：“哪里可以大量找到这种黑纹精金？”

　　“主人，这黑纹精金是从火狱山的山口中喷出，火狱山是东海的一座奇山，位于内海与外海交界处，连通地心，每一年都会喷出许多珍贵的精金，甚至，就连用来炼制灵宝的稀世精金都有，而最多的就是黑纹精金。”

　　“不过，火狱山外围，终年笼罩着一层恐怖混乱的磁场，就连万象宗师不小心陷入其中，都会被混乱的磁场之力绞杀。因此，只有等每年七月，火狱山不再震动，而外围的磁场也变得平静时，东海的修士才敢进入其中寻宝。”

　　步青缘说道。

　　严英东也接口道：“主人，火狱山，我跟随巴氏三兄弟进去过，里面确实存在大量的黑纹精金，而且，除了各种精金之外，还有很多其他宝物，例如就经常有各种灵火在火狱山现世。”

　　“只是，火狱山太危险了。火狱山的平静期，并不是固定的，有时候是三天，有时候是四天，而有时候也是一天，如果不能在火狱山平静之际离开，一旦火狱山重新震动，陷入其中的修士，就立即会给暴乱的磁场绞杀。”

　　“而且，除了火狱山本身的危险外，最危险的却是那些进入火狱山的修士，许多修士一看见别人得到宝物，都会立即杀人夺宝，因此，每年进入火狱山的修士，除了部分来不及撤出火狱山被混乱磁场绞杀外，更多的则是死在那些杀人夺宝的修士手中。”

　　陆景静静听完步青缘与严英东的话，就陷入了沉思之中。

　　他对火狱山并不陌生，其实来东海之前，他就已经了解过火狱山的信息。

　　因为宗主君天下给他的消息，他要找的“碧火真铜”就在火狱山之中。

　　而现在又了解到，自己要找到黑纹精金也只有火狱山才大量存在，而且，他刚刚从巴氏三兄弟手中得到紫炎金晶应该也是在火狱山找到的，那么火狱山中可能存在很多稀世精金，可以用来修复八荒御火令，如此算来，火狱山他是非去不可了。

　　“还有多久，火狱山才会恢复平静期？”陆景问道。

　　“大约还有两个多月的时间。”严英东答道。

　　“两个月，时间足够了，等我从落星群岛取得控虫秘术后，立即就赶去火狱山。”陆景心中如此想道。

　　而此时，严英东又说道：“主人，你如果只想得到黑纹精金，不一定要进入火狱山，黑纹精金的数量在火狱山中并不少，每一年都有不少人从其中得到不少黑纹精金，而很多人又用不上黑纹精金，很可能会拿出来拍卖，因此，你可以到拍卖行中将这些黑纹精金拍卖下来。”

　　“不错，你这个方法不错，等过段时间，我们会到落星群岛一趟，到时候再去那些拍卖行中看一下有没有黑纹精金。”

　　陆景听到严英东的建议，觉得这是一个很不错的办法。

　　当然，就算拍卖到了足够的黑纹精金，他还是会去火狱山的，因为他需要的碧火真铜，只有再火狱山才能找到。

　　“主人，我们到达漩涡水境了。”此时，步青缘说道。

　　陆景早从严英东口中知道，骷髅魔盗团的老巢，就隐藏在漩涡水境之中，因此，一听地点到了，他立即就从身边的透明窗口，望了出去。

　　顿时间，无数个巨大的海底漩涡，映入了陆景的眼中。


第340章 再见皇冠老者

　　陆景的视线内，出现无数个巨大的海底漩涡，一个连着一个，有小有大，小的半径只有四五米，而大的半径却达到骇人数公里。

　　如此多的海底漩涡聚集在一起，连绵不知多少里，实在是一副很让人震撼的景象。

　　而这就是漩涡水境，风暴海域著名的险境之一。

　　“漩涡水境非常危险，如果不知道安全路线，一旦陷入其中，就是紫府真人也很难出来。”

　　“而骷髅魔盗团的老巢，也正是因为隐藏在这里，才这么久都没有被外人找到，就算个别强者，知道骷髅魔盗团的老巢就在其中，也不愿意冒险进入其中寻找。”

　　严英东向陆景解释道。

　　陆景闻言，微微点了点头。

　　确实，这么多巨大的海底漩涡连在一起，实在太危险了，修士都惜命的人，如无绝对把握，哪里有人愿意到这里冒险？

　　而严英东等人都不知道在这片漩涡水境中出入了多少次了，早就对其中的安全路线了然于心。

　　因此，黑金船轻易的避开了一处处险地，像是一条灵活的游鱼一般，驶进了漩涡水境的深处。

　　黑金船约莫在漩涡水境中行驶了半个时辰左右，猛然扎进了一片黑暗的海底，而那里竟隐藏了一条海底隧道。

　　接着，黑金船又在黑暗的海底隧道中航行了数十里，才猛然在一个小湖中浮了上来。

　　小湖外面，竟是一片无水区域，几座冰山坐落在其中，而天空中同样一层厚厚的冰层，看不穿冰层外面究竟是海洋，还是陆地。

　　“这就是你们的老巢？”

　　陆景飞出黑金船，打量着眼前的这片奇异区域，啧啧称奇，深海之中，居然存在如此一片区域，真是无奇不有。

　　“我也一直很震惊，不知道海底深处怎么会存在这么一处区域，不知道是自然形成，还是其他因素造成的。”

　　严英东说道。

　　听到严英东的话，陆景望着上方冰层化作的穹顶，若有所思，他想起了那尊被冰封于寒冰中的皇冠老者。

　　直觉告诉他，这里出现如此环境，很可能与那个皇冠老者有关。

　　“其他人留在这里，严英东你带我前去巴氏三兄弟平时修炼的地方。”

　　陆景环顾众人说道。

　　他在巴氏三兄弟的储物戒中，并没有找到巴氏三兄弟修炼的剑诀，因此，他这一次前来这里，除了要将巴氏三兄弟放置在这里的宝物占为己有外，更重要的是要寻到巴氏三兄弟修炼的剑诀。

　　“主人，请跟我来。”严英东闻言，立即带着陆景向最大的那一座冰山飞去，“主人，巴氏三兄弟一直都在那最大的一座冰山中修炼，并且，他们将那里列为了禁地，不准其他人靠近，仿佛其中隐藏了什么秘密一般。”

　　“甚至，为了防止有人趁他们兄弟不在的时候偷偷靠近，巴氏三兄弟每次外出时，都会将所有人带出去，绝不容许有人私自留在这里。”

　　“如此说来，那座冰山很可能真的存有巴氏三兄弟修炼的剑诀了，说不定还会发现其他秘密……”陆景目光闪动，对那座冰山，隐隐有了一丝期盼。

　　很快，两人就飞至那座最大的冰山之前。

　　“主人，巴氏三兄弟平时修炼的地方，就在那一座冰窟之中。”严英东，指着一个山腰处，一个巨大的冰窟说道。

　　陆景也看到了那个冰窟，身影一晃，唰的一声，就飞了过去。

　　至于严英东，他则很识趣的没有再跟上去。

　　片刻后，陆景就来到冰窟外面，瞬息间，一股极为冰冷的寒气，从冰窟深处弥漫而出，向他侵袭而来。

　　陆景稍微一运转法力，就将侵袭过来的寒气震散，他方眼向冰窟内部望去，发现这个冰窟非常之大，而且非常之深，斜斜向下，一眼看不到尽头。

　　“我倒是要看看，其中隐藏了什么秘密。”陆景自语道，果断一步踏进了冰窟之中。

　　然而，当陆景正式踏进冰窟之中的时候，冰窟之中的寒意猛然暴涨了近百倍，陆景一时不慎，体外立即开始结冰。

　　“蓬！”

　　大股火焰立即从陆景体内冒出，将皮肤上的冰块融化。

　　“好厉害的寒意。”

　　陆景整个人被火焰包裹着，眼中却流露出一丝震惊之色，他没想到，冰窟中的寒意竟然恐怖到这种地步。

　　不过，他眼中的光芒却越发亮了，他现在非常肯定，这座冰窟中一定隐藏着秘密。

　　如此想着，陆景也没散去体外的火焰，直接就向冰窟内部走去。

　　而随着陆景进入冰窟越深，寒意则越冷，到最后，陆景都不得不全力运转起【原始火道】驱逐寒意。

　　一百米！

　　五百米！

　　一千米！

　　陆景足足沿着斜斜向下延伸的冰窟走了一千米，才猛然停住脚步。

　　一块断碑出现在陆景面前。

　　陆景对这断碑有一些熟悉，因为他手中也有一块断碑。

　　他目光微凝，翻手取出从冰离剑派得到的断碑，而后再将手中的断碑与地上的断碑对接在一起——恰好吻合！

　　“这里的秘密，肯定与【冰离剑经】有关。”

　　望着两块完全吻合在一起的断碑，陆景眼中精光爆闪，他已经看到自己得到完整的【冰离剑经】，甚至是衍生出【冰离剑经】的本源剑诀的希望了。

　　满怀着希冀，陆景继续向着冰窟里面走去，约莫又走了一千五百米左右，陆景看到了一扇古老的石门。

　　冰窟中，既然还有一扇石门，这让陆景有些意外。

　　“所有的秘密，应该都隐藏在石门之后了。”

　　陆景目光炯炯的盯着石门，心中犹豫着要不要将石门打开，毕竟，这冰窟太神秘了，而石门之后，或许存在巨大的机遇，但也或许是巨大的危险。

　　“都走到这里，断然没有再退的道理。”陆景深深的吸了一口气，一咬牙，双手按着石门一推。

　　咔咔咔……石门一阵巨响，彻底被陆景推了开来。

　　陆景的目光，瞬间向石门之后望去，而这一望，他立即炸毛了，好像看见了无比惊悚的东西一般。

　　事实上，他确实是惊悚了——一块巨大的万载玄冰出现在他的眼前，而玄冰中，却正冰封着他不久前看见过的皇冠老者。


第341章 上古阳神

　　陆景怎么也没有想到，会这么快，就再次见到这恐怖至极皇冠老者。

　　他一瞬间就炸毛了，二话不说，立即就转身就逃。

　　唰！

　　他撑开了两只巨大的赤电雷翼，并使出了吃奶之力，以最快的速度向冰窟之外逃窜而去。

　　逃！逃！逃！逃！逃……

　　陆景的心中，反反复复只有一个“逃”字。

　　他根本没就没有想过与皇冠老者对抗。

　　他可是亲自见识过皇冠老者有多么恐怖的，只是一道虚影降临而已，就几乎让方圆数十里内的一切冰封，那一种深入灵魂深处的亘古冻绝寒意，让陆景印象无比的深刻，无法忘掉。

　　他连皇冠老者的降临的一道虚影，都无法抵抗。

　　现在面对的却真身，试问，他又如何抗衡得了？

　　因此，他如果不想死，除了逃之外，别无他途。

　　陆景身影如闪电，一瞬间就逃到了冰窟的中部，很快就要彻底逃出冰窟了。

　　不过，陆景的身影却猛然在此时停住了。

　　“不对！那皇冠老着，身上已经没有生机了，就连灵魂都似乎在寂灭的边缘了。”

　　陆景刚才没想到那么多，现在停下一下，就感觉自己忽略了很多东西。

　　他身怀建木神树，对生机有一种无比强烈的感应。

　　刚才，他分明感应到，皇冠老者的肉身是一丝生机都没有了。

　　他还修【轮回道典】，凝聚了轮回印，掌控生死二气，同样对灵魂的波动敏感无比。

　　虽说刚才只是匆匆看了皇冠老者一眼，但他已经通过轮回印的玄妙之力，发现了那皇冠老者的灵魂衰弱到了极限，充满了无尽的死气，处于寂灭边缘。

　　“原来只是一尊即将寂灭的强者，我还真是自己吓自己了。”

　　察觉皇冠老者的真实情况后，陆景很快镇定了下来。

　　不过，他并没有立即返回石门后面的冰室，而是站在原地思考起一个问题——既然皇冠老者如此虚弱，那么为什么他不久前降临的虚影，又如此恐怖，竟能将数十里的一切都冰封？

　　“莫非皇冠老者先前还残留着一丝意志力量，但却因为被我恰巧用阴雷珠炸毁了那一丝意志，才会变得如此虚弱的？”

　　陆景如此想着，却越想就越觉事实就是如此。

　　“这么说来，我现在想怎么处理皇冠老者，就怎么处理了？”

　　如此想着，陆景眼中掩饰不住兴奋。

　　这皇冠老者一看就知道身份极不简单，过去很可能是一尊无上强者，或许受到了致命重伤，又或者是寿元将尽，才到这里这处海底，开辟了一片奇异空间，再将自己冰封起来。

　　但无论是什么原因，这皇冠老者极为恐怖，这点绝对没有错。

　　如果他杀了皇冠老者后，很可能会得到极为珍贵的宝物，而他一直期待的剑诀，也十有八九在皇冠老者身上。

　　至于杀了皇冠老者是否会有什么负罪感，很抱歉，陆景没有。

　　这皇冠老者不久前还差点杀了他呢，大家都是敌人了，还有什么好说的。

　　“回去。”

　　陆景果断转身，再次回到了冰室之中。

　　“这皇冠老者，灵魂虽然即将寂灭，但终究还是没有灭，为了安全起见，我还是让他灵魂彻底‘安息’了好。”

　　陆景眼中寒光闪动，心念一动，就从轮回中抽取了一丝死之气息，在手上凝聚出一把黑雾缭绕的死亡镰影。

　　唰！

　　陆景果断的一挥手，控制着死亡镰影向万载玄冰中的皇冠老者斩去。

　　“小辈，尔敢？”

　　突然，一阵无无比威严的声音从冰室中响起，万载玄冰中突然爆发出一股惊天寒意，一团恐怖的寒气升腾而起，瞬间就将几乎要斩中玄冰的死亡镰影吞噬。

　　“不好！”

　　陆景在听到声音的那一瞬间，心中就微微一紧，他连忙横移数十米。

　　下一刻，只见陆景刚才站立的地方，冒出数十朵寒气惊人的剑莲。

　　不过，陆景并没有离开冰室，甚至，他脸上并没有惊慌，因为，通过轮回印，他清晰的感应得到，皇冠老者的灵魂无比衰弱，甚至比刚才稍微衰弱了一点。

　　显然，皇冠老者刚才的动手，导致他本来就无比衰弱的灵魂，更加衰弱了。

　　“小辈，吾乃上古阳神冰皇，你竟敢冒犯我？你知不知道，但凡冒犯过本皇的人，最后都没有一个好下场，全部变成了冰雕？不过，本皇念在你初次冒犯，罪不至死，如果你肯认本皇为主，让本皇在你的灵魂中种下雪之烙印，本皇就绕你一命，并传你无上剑诀，再有本皇教导，有朝一日，你未尝不能证道元神。”

　　洪亮的声音，在冰室中轰然回荡着，充满了无上的威严，如同一尊天神降临人间，神威布施四方，受万众膜拜。

　　陆景听到那声音，心中竟然就不由自主的生出了臣服的想法。

　　不过，他灵魂深处的轮回印只是轻轻一震，弥漫出一丝玄奥的气息，陆景立即就清醒过来。

　　“老匹夫，你竟敢迷惑我？”

　　陆景目光冷冷的盯着万载玄冰中的皇冠老者，寒声喝道。

　　不过，陆景心中虽怒，但同样很警惕，他没想到居然会在这里遇到一尊快要寂灭的阳神。

　　入道，紫府，万象，元神，修士熟知的四大境界，元神就算是最高境界了。

　　元神境强者却要面临三灾：风灾、火灾、水灾。

　　度过三灾者，元神中的渣滓就彻底褪尽，蜕变为纯阳，又称阳神。

　　可以说，阳神，就是最元神巅峰的恐怖巨头。

　　而阳神，在真灵界中还有一个称号——阳神至尊。

　　从称号上来看，就可以知道阳神的实力有多么恐怖，地位有多么崇高了。

　　事实上，阳神即便放在上古时代，也是压盖当世的恐怖的存在，仅次于当时的几尊万古巨头。

　　而现在的修仙界中，也只有人族六大圣宗与其他种族的巨型势力，才隐隐听说有阳神。

　　剩下的所有势力，都没阳神坐镇。

　　如果说元神巨头对普通修士而言，是一种传说，那么阳神，就是传说中的传说。

　　因此，能在这里遇到一尊阳神，着实是吓了陆景一跳。

　　如果不是他现在无比清晰的感应到，这尊阳神，已经衰弱到极限了，他是一点面对的勇气也没有。

　　“大胆，小辈，吾乃上古阳神，你竟敢用这种语气对吾说话？”

　　也不知道是因为迷惑陆景失败，还是不满于陆景的态度，皇冠老者似乎很生气，愤怒的声音如洪钟大吕般响起。

　　与之同时，万载玄冰表面，也冒出滚滚寒气，寒气中隐隐凝聚出一口弥漫着无尽杀机的冰剑。

　　“你现在都快要灵魂湮灭了，还说什么上古阳神。你也不用故作威风了，我对你的情况清楚无比，你吓不住我的。哼，巴氏三兄弟当初就是这样被你迷惑了的吧，但是，我陆景却不他们三个蠢货，你想让我认你为主，你这是做梦。”

　　陆景冷冷笑着，一抬手，再次在掌心之上，凝聚出一口黑雾缭绕的死亡镰影。

　　“小辈，连上古阳神你都敢冒犯，你这是死罪。吾冰皇今天，将会将冰封于此，永世沉沦。”

　　皇冠老者的身体中传出无尽冰冷的声音，一刹那间，万载玄冰上涌出一波寒潮，向整个冰室淹没而去，而寒潮过处，则盛开一道道雪白的剑莲。

　　“老匹夫，凭你现在的情况，还杀得了我吗？哼，我陆景今天，就要屠掉一尊阳神。”

　　陆景手握黑凰剑，目光冰冷至极。


第342章 吞噬阳神

　　“小辈，受死！”皇冠老者那冰冷森然的声音，在冰室之中，无尽杀机，如汹涌的潮水。

　　而随着皇冠老者的声音落下，万载玄冰之上，涌出了一股白雾般的寒潮，透发出惊人的寒气。

　　寒潮过处，无论是虚空中，还是地面，都盛放出一朵朵拳头大小的剑莲。

　　一朵朵剑莲，圣洁雪白，神圣不可侵犯。

　　然则，美丽的东西，往往蕴藏着巨大的危险。

　　那一朵朵剑莲之上，隐隐弥漫着一丝丝冻绝万物的恐怖气息，让人灵魂都要震颤。

　　面对蔓延而来的寒潮与虚空中不断绽放的剑莲，陆景不敢大意，他心中一动，身后就浮现出了巨大的火树法相。

　　火树法相那巨大的枝干撑开，几乎占据了整个洞府空间，一片片火红色枝叶轻轻摇曳着，与枝条上的两轮大日，一同洒下浩荡火光，将周围变成了一片汹涌的火域。

　　滋滋滋……

　　寒潮与火域相接，两种绝然相反的力量瞬间展开最为激烈的较量，整个冰室顿时风云诡秘，猛烈震荡起来。

　　而这个时候，陆景再度出手，他一掐法诀，将黑凰剑抛上半空，让黑凰剑变成一尊黑火凤凰。

　　他的眉心上，也浮现出火鸾印记。

　　十余只金色火鸾横空飞出，与黑火凤凰联手，一起对虚空中不断绽放的剑莲进行扫荡。

　　汹涌而来的寒潮，被火域不断逼退。

　　而虚空中绽放的剑莲，也被十余只金色火鸾与黑火凤凰不断焚烧成灰。

　　“他果然没有什么力量，衰弱到极限了。”

　　陆景眼中精芒闪烁，视线锁定在那块万载玄冰之上。

　　他现在已经看出来了，皇冠老者肉身已经彻底死亡，是一点法力都没有了，而皇冠老者之所以还能对他进行攻击，完全是依靠那衰弱到极限的灵魂来调动万载玄冰的寒气。

　　一句话，皇冠老者现在只能借助万载玄冰的寒力，才能发动攻击。

　　也正因为如此，陆景才能抵挡住对方的攻击。

　　要真是皇冠老者有法力残余，那怕只是一丝，恐怕也是他陆景无法抵挡的。

　　明白个中情况之下，陆景更加从容了，一步一步向万载玄冰逼去。

　　轰隆隆，随着陆景不断靠近万载玄冰，汹涌的寒潮与绽放的剑莲，也迅速被移动的火域与飞屋的火鸾还有黑火凤凰辗压粉碎。

　　“冰皇，恐怕你没有力量了吧，既然如此，为什么还不干脆安息，何必苦苦挣扎？”

　　陆景冷冷笑道，翻手取出了元磁金山，准备将万载玄冰砸碎。

　　虽说，这么一大块珍贵的万载玄冰，就这么砸碎了，无比可惜。

　　但是，他若不杀了冰封于万载玄冰中的冰皇，万载玄冰再怎么珍贵，他也取不到。

　　“小辈，你太猖狂了。”一声巨大的咆哮从万载玄冰中传出。

　　轰隆，一瞬间，万载玄冰竟然开始局部融化了，而融化的万载玄冰，则化作了狂涌的寒潮。

　　无数剑莲凝聚而出，形成一道剑莲洪流，向陆景轰撞过来。

　　“可恶，冰皇，你竟然毁了我的万载玄冰？”陆景看着不断融化的万载玄冰，脸上一阵阵肉痛。

　　他目光一冷，就催动了元磁金山，刹那间，元磁金山表面一道道绚丽的极闪亮而起，一波灰黑色元磁风暴爆发而出。

　　轰隆隆……

　　灰黑色的元磁风暴从剑莲洪流上扫过，所有剑莲纷纷被绞碎成齑粉。

　　“冰皇，你今天注定要死。”

　　陆景头顶元磁金山，大步前进，所有靠近他身周的寒气或者剑莲，不是给火域吞噬，就是给一股场域力量绞碎。

　　转瞬间，他距离万载玄冰也正有二十步之遥了。

　　“小辈，即便本皇现在湮灭在即，但吾依然是阳神，岂容你轻侮？”

　　皇冠老者那冷漠的声音一起，万载玄冰再次加速融化，而且，这一次一下子就融化了四分之三。

　　刹那间，一股亘古冻绝寒意，瞬间淹没整个冰室，就连整座冰山外面冰层，都瞬间加厚了一倍，将在冰山外面等候陆景的严英东吓了一跳。

　　而冰室内，十余条合抱粗的头角峥嵘的冰龙凝聚了出来。

　　“吼！……”

　　所有冰龙同时咆哮着，向陆景吞噬而来，暴虐气息卷动空间，使得整座冰山都轰鸣震荡起来。

　　“八荒御火令！”

　　陆景脸色微微一变，瞬间就取出了八荒御火令，并且驱动整个火域的火焰流进其中。

　　八荒御火令顿时被激发最大威力，化作一颗巨大的火焰流星，向十余条冰龙辗压而去。

　　与此同时，陆景目光一冷，神识锁定万载玄冰的位置，就将元磁金山抛了出去。

　　轰！

　　轰！

　　两阵巨大的轰鸣声，接连响起。

　　只见，十余条冰龙，统统被八荒御火令化作的火焰流星撞断撞碎，滚滚烈焰汹涌而出，彻底让所有冰龙都化成了雪水。

　　而另外一边，元磁金山也轰然砸在了万载玄冰之上。

　　万载玄冰虽然极为坚硬，堪比金铁，但毕竟没有经过道法祭炼，再坚硬也比不得元磁金山。

　　更何况，万载玄冰经过皇冠老者数次催化后，已经融化了四分之三。

　　因此，经过元磁金山这么一砸，万载玄冰表面就出现无数条拇指宽的裂痕。

　　“哼，没有了万载玄冰的防护，你还怎么挡住我的攻击？”

　　陆景冷笑着，直接走到万载玄冰之前，握紧黑凰剑，一剑就沿着其中一条裂缝刺了进去。

　　“噗嗤！”

　　冰封在万载玄冰中的皇冠老者，被陆景一剑直接刺穿了心脏，丝丝黑凰之火，开始从皇冠老者身体内部冒出。

　　“小辈，你竟敢伤我的肉身，你罪该万死。”

　　皇冠老者的声音愤怒到了极致，也冰冷到了极致，他一直紧闭的双眼突然睁开。

　　一缕黑白混杂的雾气从他那双死寂的眼睛中电射而出，且一瞬间就穿透了外面的万载玄冰，从陆景的眉心钻了进去。

　　“不好。”

　　陆景看到皇冠老者睁开双眼的那一刻，就感觉到了一阵危机感，连忙倒退数步。

　　不过，那黑白混杂的雾气速度实在太快了，根本不等他反应过来，就从他的眉心中钻了进去。

　　顿时间，恐怖至极的亘古冻绝寒意在陆景的灵魂层面中蔓延，仿佛要将陆景的灵魂冰封一般。

　　而且，那东绝寒意中，还蕴含着无比磅礴的死气。

　　如果是别人，灵魂遭遇到如此恐怖的冻绝寒意与死气的侵蚀，就算灵魂不被冻绝寒气冰封，也会被死气腐蚀掉。

　　然而，陆景却恰恰有办法对付这两种力量的侵蚀。

　　他念头一动，火焰真文就在灵魂层面中浮现，一丝丝弥漫着规则威能的恐怖烈焰，瞬间将蔓延的冻绝寒气淹没。

　　同时，一个无比玄奥的轮回印在灵魂深处浮现，像是一尊饥饿了无数年的巨兽一般，只是一瞬间而已，就将所有的死气全部吞噬了。

　　而且，吞噬了那磅礴的死气候，轮回印隐隐变得更加玄奥莫测了。

　　“冰皇，你完了。”

　　陆景挡住了灵魂层面的攻击后，冷冷的望了皇冠老者一眼，一抬手，身体周围，一根根晶莹剔透的根须浮现而出，却正是建木神树的根须。

　　唰唰唰……

　　一条条晶莹的根须，瞬间沿着那些裂缝，插进了皇冠老者的身体中。

　　“这怎么可能，你竟然挡住了灵魂攻击……”

　　皇冠老者还没说完，声音就戛然而止了，他那衰弱到极致的灵魂，此刻，已经被建木神树吞噬了……


第343章 经文

　　冰室之中，皇冠老者被建木神树的根须彻底吞噬了灵魂，再没有翻盘的机会。

　　而当皇冠老者的灵魂消失后，他冰封于玄冰中的肉身，也在顷刻间被黑凰之火烧成了飞灰，只剩下一个仿佛由钻石雕刻而成的瑰丽皇冠。

　　而陆景则盘坐在万载玄冰附近，集中精神，接收着建木神树传来的皇冠老者留下来的灵魂记忆。

　　建木神树吞噬灵魂时，如果要保留灵魂中的记忆，有两个前提：一，吞噬的灵魂结构必须够稳定，至少也是万象宗师的才行。

　　二，保留下来的记忆还有一定随机性，只能是被吞噬者生前最深刻的，且与感情、经验等复杂信息无关的记忆才能保留下来。

　　皇冠老者，生前是一尊阳神，灵魂结构足够稳定，因此，陆景完整的得到大量的记忆。

　　【万界冻绝道】、【冰皇剑典】、【太古玄冰真符】，一篇功法，一篇剑诀，还有一篇炼宝法诀浮现在陆景的脑海中。

　　此外，还有一些零碎的记忆。

　　而除了记忆之外，建木神树还将皇冠老者灵魂中存在的浩瀚的死气也传进了陆景的灵魂深处，供轮回印吞噬。

　　陆景阅读着脑海中浮现的三篇经文，心中怎么也压抑不住狂喜。

　　“不愧是上古阳神，留下的东西，就是好啊。”陆景忍不住感慨道，他这一次收获实在太大了，大到他不知道怎么形容。

　　先说功法，【万界冻绝道】，竟是一篇直指元神的无上功法，只看冰皇能够依靠这部功法修炼至阳神境界就知道了，这部功法价值无量，不比阴魔宗的四大根本法的任何一部差。

　　如果他将一部功法交给宗门，将会是一个无比巨大功劳。

　　至于【冰皇剑典】，虽然价值远远不如【万界冻绝道】，但也是一部十分厉害的神通级剑诀，与阴魔宗七大真传秘术威力相当。

　　最后就是【太古玄冰真符】了，这赫然是一部修仙界中已经失传了的拥有三十六道符篆的完整的炼宝法诀。

　　当然，【太古玄冰真符】与陆景掌握的【先天至真太阴真篆】一样，都有一定的局限性，只适合用来祭炼冰属性法宝。

　　但即便如此，也具有巨大的参考价值，其价值不可估量。

　　此次此刻，陆景心情只能用狂喜来形容，他来这里，只是找【冰离剑经】的完整版【冰皇剑典】而已。

　　却没想到，还得到了比【冰皇剑典】还珍贵得多的【万界冻绝道】与【太古玄冰真符】。

　　而且，除了法诀方面的收获外，他还另有收获——万载玄冰，还有其中的皇冠。

　　“冰皇，你真是一个好人。”陆景睁开双眼，衷心对已死的冰皇表示感谢，默默给冰皇发了一张大大的好人卡。

　　接着陆景站立而起，走到万载玄冰之前，翻手取出冰离剑，目光一念，就狠狠一剑沿着万载玄冰表面的一道裂缝劈下，彻底将万载玄冰劈成了两半，露出里面的皇冠。

　　“我也有一件灵宝了。”陆景兴奋的将皇冠拿起，轻轻用手摩挲着，感受着皇冠中弥漫而出的玄奥波动。

　　皇冠呈现一个半弧形，通体仿佛由钻石雕刻而成，上面有许多玄奥的雪花纹饰，显得冷艳而高贵。

　　根据冰皇残留下来的记忆，陆景知道，这一件皇冠名为冰皇之冠，是一件辅助性的四重天灵宝。

　　只要他戴上这件冰皇之冠，那么凡是与冰有关的法力、神通或者术法，都会增幅一倍。

　　增幅一倍，初听起来不算什么，但如果考虑到，这一倍一直随着他的境界晋级而不变的，那就恐怖了。

　　就拿法力这方面来说，紫府境真人法力增加一倍与万象宗师法力增加一倍，是完全不同的概念。

　　而万象宗师法力增加一倍与元神老祖法力增加一倍，同样也是完全不同的概念。

　　越是高境界，想要实力暴增，就亦难，而且付出的代价也越加巨大。

　　就好像一个水池面积体积要扩大一倍，有很多方法可以做到，但如果是一条大河，要扩大一倍，就无比困难，而大海要扩大一倍，就会难如登天。

　　因此，冰皇之冠虽是辅助性灵宝，但比许多攻击性灵宝或者防御性灵宝都要珍贵。

　　陆景认真观察了一下冰皇之冠，再滴血认主了之后，就收了起来，接着他将地上一块块碎裂的万载玄冰，也统统收进了储物戒中。

　　做完这一切之后，陆景身影一晃，就想冰窟外面飞了出去。

　　“主人！”一直在外面等待陆景严英东，看见陆景从冰窟中出来，连忙拱手行礼。

　　“先回黑金船。”

　　陆景对严英东说着，就率先向黑金船飞去。

　　“主人，刚才究竟在冰窟中遇到了什么呢？”严英东跟在陆景后面，看着陆景的背影，眼中浮现一丝疑惑。

　　刚才冰窟之中的巨大动静，他可是十分清晰的感应到的，他心中非常好奇陆景究竟在冰窟之中遇到了什么。

　　不过，作为属下，陆景没说，他自然不好开口问。

　　很快，两人就回到了黑金船。

　　“我要在这里修炼一段时间，因此，我们要在这里停留半个月左右。”陆景环视众人说着，就将阿宝从玄界中召唤出来，对阿宝说道：“阿宝，你就跟着严英东他们，去将巴氏三兄弟藏在这里的宝物，全部收起来。”

　　阿宝一听到宝物，顿时就来了兴致：“老大，你放心即可，我阿宝绝对会将所有宝物都搜刮干净，一个晶石都不剩。”

　　“那就好，我先去修炼了。”

　　说完，陆景就留下阿宝，转身向三座冰山之后的一片区域飞去。

　　他从冰皇的零碎记忆中，知道了这一方天地形成的原因，皆因为冰皇动用了三条寒冰真煞在这里组成了一个冰封大阵。

　　而陆景要将【阴煞大擒拿】与【黑煞冰棺术】修炼成功，就需要冰冷的阴煞之力辅助，而寒冰真煞无疑是符合条件的。

　　因此，他准备借助寒冰真煞之力，将这两门早已参悟的真传秘术彻底修成。

　　片刻后，陆景就在三座冰山后方不远处，看到了一个半径只有五六米的水池，而三条寒冰真煞，就隐藏在水池下面。

　　“噗通！”

　　陆景直接跳下了水池中，向水池底部游去。

　　很快，他就看到了三条黑龙般的暗流。

　　“找到了，这就是寒冰真煞。”陆景看着那三条黑龙般的暗流，感应着其中蕴含的磅礴寒煞之气，眼中精光一闪。


第344章 青蛟太子

　　三条寒冰真煞就在眼前，陆景身影一动，就游到了其中一条寒冰真煞附近。

　　顿时间，一股冷彻骨髓的寒煞之气向陆景侵袭而来。

　　不过，陆景连冰皇催发的寒气都不怕，又怎么会怕寒冰真煞中散溢出而出的寒气？

　　陆景找了一个位置坐下，凝神望向眼前的这条寒冰真煞。

　　他刚才在上方望下时，这三条寒冰真煞，就像是三条黑龙一般，而现在再看，则是一股形似河水的滚滚气流。

　　“这三条寒冰真煞的品质都十分上乘，极为纯粹，在外界很难寻到，而我们阴魔宗很多神通术法修炼，都要用到这种罡煞，因此，等离开这里时，得将这三条寒冰真煞迁移进玄界之中。”

　　陆景如此想着，正式开始了修炼。

　　他两手向前一抓，就从流过眼前的寒冰真煞中抓出了一团房间般大小的淡黑色的寒煞之气。

　　然后，他用神识禁锢住涌动着寒煞之气，双手就开始掐起了【阴煞大擒拿】这门真传法术的相关法诀，向寒煞之气中打入一个个玄奥的符文，对寒煞之气进行祭炼。

　　陆景因为早就将平【阴煞大擒拿】的玄奥了然于心了，因此修炼起来十分顺利。

　　几小时之后，虚空中的那团寒煞之气，彻底被祭炼完成，瞬间就分作两股，分别涌入了陆景两只手掌中。

　　当然，一团寒煞之气远远不够。

　　接下来的三天，陆景一共祭炼了一百零八团房间般大小的寒煞之气，才彻底将【阴煞大擒拿】这门真传秘术修炼成功。

　　而修炼完【阴煞大擒拿】之后，陆景又继续修炼【黑煞冰棺术】，过程与修炼【阴煞大擒拿】差不多。

　　同样用了三天，陆景将【黑煞冰棺术】也修炼成功了。

　　将这两门真传秘术修炼成之后，陆景也微微松了一口气，掌握这两门真传秘术，他不但对敌的手段多了一种，防御力也强了很多。

　　不过，在将两门真传秘术修炼成功之后，陆景并没有立即离开这里，他还要修炼一部功法——【万界冻绝道】。

　　当然，他并不是用【万界冻绝道】来代替【原始火道】，而是要代替【阴阳界河诀】。

　　他身具太初血脉，可以容纳万法，同时修炼多种功法。

　　而这也并不会影响晋级他的速度，他的境界晋级，是以修炼最快的部功法为准的。

　　例如：如果他的【万界冻绝道】比【原始火道】先一步修炼至紫府四层，那么他同样会晋级紫府四层。

　　而，这就是太初神体带来的好处之一。

　　晋级紫府境之后，陆景就一直主修【原始火道】，而【阴阳界河诀】，则落后甚多了。

　　并不是陆景不想将【阴阳界河诀】修炼进度提上来，而是【阴阳界河诀】这一部功法与【原始火道】这一级数的功法相比，要差太多了。

　　即便将进度提上去，也不会给陆景增加多少实力，因此并不值得浪费太多的精力。

　　【阴阳界河诀】只有十二层，其中入道境六层，紫府境六层，也就是说，【阴阳界河诀】，最多只能修炼至紫府大圆满。

　　其潜力太小了。

　　【原始火道】虽然也只能修炼至紫府大圆满，但这部功法却是扶桑神树传下来的，蕴含的玄奥却远超对应的境界，对陆景日后的修炼有巨大的好处，因此陆景才一直坚持修炼。

　　而现在，得到了直指元神的【万界冻绝道】，陆景当然会用它代替【阴阳界河诀】了。

　　决定修炼【万界冻绝道】之后，陆景立即着手修炼。

　　他先是认真参悟【万界冻绝道】的内容，对其中的要点进行推演。

　　陆景先后修炼过【阴阳界河诀】、【小云雨冰箭术】、【阴鬼水遁咒】、【洪水大神咒】的法诀，对水之大道理解颇深，而冰同样是水的一种。

　　因此，陆景参悟【万界冻绝道】的速度很快，只是三天左右，他就将【万界冻绝道】入道境部分的内容参悟了。

　　而陆景以紫府三层的境界，去理解【万界冻绝道】紫府一二层的内容同样不难。

　　第四天，他正式开始修炼【万界冻绝道】，开始将【阴阳界河诀】的法力，转变为一丝丝冰冷的亘古冻绝之力。

　　为了加快修炼速度，他还将两块万载玄冰捧在了手中，吸收其中寒冰之力。

　　大约用了六天时间，陆景就将【阴阳界河诀】对应的阴阳真水之力，完全转换了【万界冻绝道】对应的亘古冻绝之力。

　　而吸收两万载玄冰中的寒冰之力之后，他更一举将【万界冻绝道】修炼至入道大圆满的层次。

　　而陆景却准备将【万界冻绝道】修炼至紫府境层次，才出关。

　　因此，他一挥手，将刚得到不久的万载玄冰，几乎都取了出来，放在身边，然后手结法印，开始疯狂吞噬万载玄冰之寒冰之力。

　　他的身体上，也逐渐开始弥漫出惊人的寒意，就连头发上，也开始凝结起一层薄薄的冰霜……

　　就在陆景专心潜修的时候，风暴海域，一座海底水晶宫中，正有一个两眼狭长、瞳孔与头发皆为碧青色的妖异青年，正拿着一个记忆晶球，看着陆景与巴氏三兄弟大战的图像。

　　“果然是黄金暴龙之骨。”妖异青年盯着记忆晶球中出现的黄金龙骨，瞳孔微微一缩。

　　而当他看到黄金龙骨踏着一种无比玄奥而古老的步伐，一步将巴山重伤时，眼中更是猛然闪烁起精光。

　　“这莫非是荒龙一族的传承神通【荒龙八步】？难道那个青年不但得到了黄金暴龙之骨，还得到了荒龙一族的神通传承？”

　　妖异青年，突然盯住了记忆晶球中陆景的身影，瞳孔深处，隐隐闪过一丝炽热的贪婪之光。

　　“虽然说真灵界的荒龙一族早在上古时就被灭族了，但再怎么说，荒龙一族，也是龙族，他们留下的传承神通，也应该由我们龙族继承，怎能落在一个人族手中？”

　　妖异青年自语着，眼中却是泛起了杀机，他突然头颅一撇，望向了站在恭谨站在下方的虾统领。

　　“虾统领，这件事你做得很好，本太子不会亏待你，我现在准许你进入宝库任意挑选一件六重天法器。”

　　妖异青年说道。

　　“多谢太子殿下赏赐。”

　　虾统领闻言大喜，他没想到只是黄金龙骨的消息传回来而已，就能得到一件六重天法器赏赐，这实在是意外之喜。

　　妖异青年却指着水晶球中陆景的身影，继续说道：“你领取了法器之后，就立即给我在风暴海域中寻找此人的踪迹，找到他之后，就说我青蛟太子要邀请他过来青蛟府做客，你要记得，一定要将对方请回来，是‘一定’，你知道了吗？”

　　妖异青年说到最后，声音中隐隐多了一丝严厉。

　　虾统领看到妖异青年目光最后闪过的冰冷杀机，身体不由微微一颤，连忙点头道：“太子殿下请放心，无论如何，我都‘一定’会将对方请回来的。”


第345章 空间崩溃

　　水底下，陆景盘坐在一条灰黑色的寒冰真煞附近，默默的修炼着【万界冻绝道】。

　　十三四天过去了，他在冰窟中得到的万载玄冰，除了还剩几块外，都被他耗尽了。

　　他头发都凝结了一层冰霜，看起来一片雪白，其身上弥漫出来的冻绝寒意则越来强，已经到了一个临界点。

　　受到他身上的冻绝寒意影响，他身周的水中，出现了一块又一块浮冰。

　　大量的浮冰，在他身边形成了几个浮冰圈。

　　这一天，陆景身上弥漫出来的冻绝寒意猛然爆涨，一刹那间，周围数十米的冷水，变成了一个巨大冰球。

　　“终于将【万界冻绝道】修炼到紫府层次了。”冰球中，陆景闭目内视，静静的看着紫府的变化。

　　因为，他早已经晋级紫府境，而且，还是紫府三层。

　　因此，他这一次将【万界冻绝道】修炼至紫府层次，外界并没有异象出现，而紫府也没有扩大。

　　不过，紫府中，原来由【阴阳界河诀】的法力所形成的黑色涌泉，此刻却变成了一口雪白的冰泉。

　　而且，冰泉的大小与傍边的火泉，也差不了多少了。

　　这一刻，陆景感觉自己体内的法力，近乎暴涨了三分之二，而实力也暴增了一大截。

　　到了这个时候，陆景有信心横扫紫府三、四层真人了，如果此刻再与巴氏三兄弟大战，陆景有信心在数招内就击败他们。

　　“我现在的实力，加上冰皇之冠等底牌，应该可以与最末流的紫府五层强者抗衡了。”

　　陆景自语道，睁开了双眼。

　　他只是望了一眼体外的冰球，一伸手，冰球就立即融化了，化作一丝丝冻绝寒气涌进了他的掌心之中。

　　“干脆将冰离剑重练升级了再出去。”

　　陆景翻手将自己的冰离剑，巴氏三兄弟的冰雪之剑，还有剩下的几块万载玄冰都取了出来。

　　得到【太古玄冰真符】后，陆景就觉得自己过去用【诸天三十六星斗符】祭炼的冰离剑不够完美了。

　　因此他要重炼冰离剑。

　　接下来，陆景先是将冰离剑还有三口冰雪之剑全部埋进建木神树之下的黑土中，分解、还原并提纯出原材料。

　　之后，陆景开始重练冰离剑，并将剩下的几块万载玄冰都融入其中。

　　两天后！

　　“吟！”

　　一条威武神骏的五爪冰龙，从水池之中轰然冲出，磅礴浩瀚的气息，连阿宝等人都被惊动了。

　　“那是老大新炼制的法宝？”

　　阿宝远远的望着天空中盘绕着的威武冰龙，就知道陆景的冰离剑肯定重新炼制了。

　　这很容易推断，陆景原来的冰离剑，只能变成冰螭，而现在却变成了五爪冰龙，而且，气势还强了这么多，不是炼制的才怪。

　　“这不是与巴氏三兄弟的冰雪之剑吗……不对，比巴氏三兄弟的冰雪之剑的气息要纯粹与强大得多。”

　　严英东、步青缘等人也看见了冰龙，刚开始，他们还以为是陆景将从巴氏三兄弟手中得到的冰雪之剑炼化了，后来才发现不对。

　　这一条冰龙，明显要巴氏三兄弟的冰雪之剑化作的冰龙要强太多了。

　　“五重天法器，不错。”

　　水底中，陆景念头一动，盘绕在天空中的五爪冰龙，就瞬间钻进了水中，并变成了针尖大小的冰离剑，没入陆景的体内。

　　将冰离剑收进紫府中温养之后，陆景望向了水底下的三条寒冰真煞。

　　“凭借我一个的力量，要将这三条寒冰真煞提起来，还有一点吃力，得找些帮手。”

　　陆景自语道，立即动用神识传音。

　　“阿宝、严英东、步青缘，你们过来。”

　　阿宝等人听到陆景的传音，微微一愣，就立即向陆景的位置飞去，片刻后，就出现在陆景身边。

　　“这里竟然有三条寒冰真煞！”

　　严英东与步青缘看着水底下的三条寒冰真煞，都大吃了一惊，他们都从不知道，有三条寒冰真煞隐藏在这里。

　　实在是，上面的水池太普通了，整个无水区域中，这样的水池足有数百个，因此，他们都没有觉得这个水池有什么特别，也从来没有探索过，这才不知道这个水池底部竟然隐藏了这样的秘密。

　　“现在我们一齐动用法力，将这三条寒冰真煞拔起来。”

　　陆景说道。

　　“将三条寒冰真煞全部拔起来？”

　　严英东与步青缘闻言，皆大吃一惊。

　　他们想不明白陆景这么做的原因，毕竟，寒冰真煞虽然珍贵，但以陆景紫府真人的实力，根本就带不走，只能白白浪费力气。

　　“不错，就是将它们拔起来。”

　　陆景没有解释，只是再次强调道。

　　再次听到陆景这样说，严英东与步青缘也不好说什么了，毕竟陆景才是主人，陆景让他们拔，他们拔就是了。

　　阿宝倒是知道原因，但他它也清楚玄界是陆景的秘密，即便严英东两人是陆景的奴仆，暴露了也不怕，但能不暴露，还是不暴露好。

　　很快，四人就各自凝聚出一只法力大手，抓住了其中一条寒冰真煞，然后狠狠向上拔。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，水底震荡，甚至连整个空间都震荡起来。

　　玄冰真煞倒是没有灵脉那么沉重，但是，这几条玄冰真煞因为与整个空间的阵法连接在一起，因此，比拔起一条灵脉还要困难得多。

　　但最终，还是被陆景他们一点点拔起来了。

　　而当玄冰真煞离开地底的那一瞬间，陆景就立即用神识包裹住玄冰真煞，一瞬间就将其收进了玄界之中。

　　“这……”

　　望着突然消失的玄冰真煞，严英东与步青缘都呆住了。

　　他们本来以为这一次将会是白费力气，却没想到，陆景真的将一条玄冰真煞收走了。

　　此时此刻，他们哪里还不知道，陆景身上存在巨大的秘密。

　　不过，他们都很精明的没有问。

　　片刻后，第二条、第三条玄冰真煞也被众人合力拔起了起来，然后再给陆景收进玄界中。

　　然则，这三条玄冰真煞，是这一方空间存在的关键，现在三条玄冰真煞皆被陆景取走，顿时间，整个空间都震荡起来了，那几座冰山，也出现了巨大的裂缝。

　　“我们立刻离开这里，这方空间，恐怕要崩溃了。”

　　陆景说着，就率先飞出了水池。

　　“轰隆隆……”

　　陆景等人刚刚出了水池，就发现整个空间，已经陷入了崩溃的边缘。

　　三座冰山再不断崩塌，冰屑飞舞，而上方的冰层穹顶，也出现了蜘蛛网一般的穹顶。

　　片刻后，陆景等人全部到达黑金船。

　　“师尊，这是发生什么事了，怎么整个空间都在震荡。”甘宁望着接连崩塌地冰山问道。

　　杨婉与一众海盗，也望着陆景。

　　“没什么，只是这个空间要崩溃罢了。”陆景简单解释了一句，就下令道：“我们赶快离开。”

　　片刻后，黑金船重新沉入了湖水中，沿着海底隧道，迅速向外面驶去，而后方的无水空间，则彻底崩溃了，穹顶上一块快比房屋还大的冰块轰然砸落，更是大量的海水，从那密密麻麻的裂缝之中渗透了进来。

　　未久，黑金船的众人，就听到了一声惊天巨响……


第346章 初见上古百族

　　海面上，一艘黑金船乘风破浪向落星群岛的方向驶去。

　　黑金船中，陆景正在认真研究两张兽皮。

　　这两张兽皮，一张是陆景从黑鲨老大的储物戒中得到的，另外一张，则是杨婉前几天交给他的。

　　而这两张兽皮，竟然都是同一材质，而且，都不完整。

　　陆景只看了一眼，就知道这两张残缺的兽皮，是出自同一张兽皮了。

　　他将这两张兽皮对接起来，发现刚好能构成半张地图。

　　陆景在地图中看到了“蛮荒岛”这三个大字，除此之外，就是很多山脉与森林，还有一条特别标明的红线。

　　只不过，他手中只有半张地图，并不清楚红线究竟通向的具体地点。

　　“蛮荒岛。”陆景望着地图上的三个大字，若有所思。

　　按照杨婉所说，她的道侣是在蛮荒岛执行一个任务时，得到那四分之一张兽皮的，似乎关系到一个已经消失了的上古百族遗留下来的宝藏。

　　而杨婉的道侣死前，还说了“夜摩”二字。

　　“夜摩，莫非是指上古百族中一万多年前就已经灭族了的夜摩族？夜摩族，曾经也以控虫术名震修仙界，如果这地图真与夜魔族有关，说不定我能通过这地图，找到夜摩族留下的控虫术。”

　　陆景自语道，眼中有精光闪过。

　　他这一次前来落星群岛的目的，就是要找一种控虫术的，虽然，上古百族中不少种族，都会控虫术，但上古百族中控虫术最出名的，莫过于万年前消失的夜摩族。

　　夜摩族掌握的控虫术，可是与西荒虫族还有蛮疆蛮族圣殿这两个巨型势力掌握的控虫术齐名的，号称修仙界三大控虫术。

　　“要是能得到夜摩族留下的控虫术，那就再好不过了。”

　　陆景如此想着，对手中的这一份地图，不由重视起来了。

　　“主人，我们就要抵达落星群岛最外围的岛屿白沙岛了。”此时，严英东向陆景报告道。

　　“落星群岛到了？”

　　陆景闻言，当即将两张兽皮收了起来，念头一动，黑金船上立即出现了一个透明的窗口。

　　透过窗口，陆景远远的看到了一个小黑点——那是一座小岛。

　　一路经历了这么多波折，他终于来到落星群岛了。

　　“主人，我们这艘船恐怕不能靠近白沙岛，不然，可能会惹下大麻烦。”严英东有些尴尬道。

　　其实，不用严英东说，陆景也知道不能让黑金船靠近白沙岛。

　　作为骷髅魔盗团的专用船，黑金船肯定早就臭名昭著了，如果就这样出现在白沙岛，不立即让人认出来才怪，如此一来，那些被骷髅魔盗团杀过亲近之人的强者，恐怕都会纷纷过来报仇。

　　“那我们现在就下船，飞过去……只是，你们该不会也被认出来吧。”陆景问。

　　“这一点，主人可以放心，骷髅魔盗团，很少留活口，认出我们的人很少，而且，一向也只有巴氏三兄弟才比较高调，其他人平时都很少露面，因此，除了个别妖族之外，落星群岛中，应该没有人能将我们认出来。”

　　严英东说道。

　　“既然如此，那就通知大家，全部下船。”听完严英东的话，陆景放心下来了。

　　很快，众人全部下了黑金船，而陆景念头一动，黑金船就变成巴掌大小，被他收进了储物戒中。

　　接着，所有人全部向白沙岛飞去。

　　而陆景等人刚来开不久，就有一只半人大小，散发着入道二层气息的大青虾从海水中浮了上来。

　　大青虾远远的望了一眼陆景等人的背影，就再度潜入了水中……

　　白沙岛。

　　陆景满脸古怪地望着眼前的一幕，许多虎头人身、熊头人身这种奇形怪状的生物，在道路上走着，还有形似人类但多有其他部位之人，如有猫耳的、有狐狸尾巴的、脸有鱼鳞的、背有羽翼的等等。

　　“这些难道就是上古百族中的虎人族、熊人族、猫人族、狐人族、鲛人族、翼人族吗？”陆景暗自嘀咕道。

　　众人中，也只有第一次见到上古百族的陆景与阿宝，才会感到奇怪，严英东等人，则是一副见惯不怪的表情。

　　就连甘宁脸上也没有半点奇怪的神色，他也在天机岛上见过不少到哪里游历的上古百族。

　　陆景带着满满的好奇心，走在大道上，不断打量着周围的上古百族。

　　猫人、狐人、鲛人、翼人无论男子女子，都长得很是不错，虎人、熊人则是雄性更贴近于兽类一些，雌性更贴近于人类一些。

　　这些上古百族与岛上的人类相处也算是不错，或是在大街两边摆摊卖些杂货，或是从事形形色色的行业，如当小二、当掌柜、当东家，甚至有狐人、猫人、翼人、虎人等站在青楼前招客的，总之，和普通人类除了长相上，没什么区别了。

　　“主人，前面有一间拍卖行，我们要不要到哪里看看，是否有黑纹精金拍卖。”

　　严英东说道。

　　“好，过去看看。”陆景点头。

　　很快一行人，就来到了一个名为“九尾”的拍卖行，这只是一个非常小型的拍卖行，只有几个侍女，而老板则是一个狐人族的美女，一双媚眼如丝，秋波荡漾，两耳尖尖，纤细的腰肢上，还缠着一条狐狸尾巴。

　　“两位大人，我叫胡媚儿，欢迎光临我们九尾拍卖行。”狐人族美女老板，感应到严英东与步青缘身上的紫府威压，连忙踏着莲步，上前问道。

　　至于陆景，因为身具太初血脉，对自身的气息控制入微，即便他没有刻意收敛气息，也只是流露出很微弱的紫府威压，入道境修士很难发现他的真实境界。

　　因此，狐人族美女老板，直接将陆景当成严英东与步青缘两位紫府真人的“跟班”了。

　　听到狐人族美女老板态度，严英东与步青缘就知道狐人族美女老板肯定误会了什么，两人脸色都很尴尬。

　　“咳咳……”严英东连忙指着陆景给狐人族美女老板介绍道：“老板，这是我们的主人，玉景真人。”

　　狐人族美女老板闻言，心中顿时一惊，她没想年纪轻轻的陆景竟是一位紫府真人，而且，还是严英东与步青缘两位紫府真人的主人，而她却搞错了，误将“主人”当成了“跟班”。

　　不过，狐人族美女老板很快就反应过来，笑眯眯地说道：“玉景前辈，我有什么可以帮到你的么？”看她那表情，仿佛刚才说错话的不是她一般。

　　陆景倒没有怪狐人族美女老板误将他当成了“跟班”，他干脆利落就向狐人族美女老板问道：“你这里有黑纹精金出售或者拍卖吗？”

　　“前辈需要购买黑纹精金？”狐人族美女老板闻言，当即说道：“不知道前辈需要多少，这段时间虽然没有人拿黑纹精金来我们这里拍卖，不够，我们这里倒是有不少库存，如果前辈需要，我们可以出售。”

　　“你们有多少黑纹精金，我全要了。”陆景眼中闪过一丝精光。

　　狐人族美女老板，一听到陆景的话，就知道有大生意上门了，都要笑出花来了，连忙从储物戒中拿出三块拳头大小的黑纹精金。

　　“这叫不少库存？”陆景望着眼前三块黑纹精金，一阵苦笑，这几块黑纹精金，距离他需要的，差太多了。

　　不过，他也清楚，火狱山中出产的黑纹精金确实不少，但这并不意味着黑纹精金就不珍贵了。

　　火狱山的环境，敢进入其中的，大部分都是紫府真人，而入道境修士进入其中又活着出来的，十分之少，而能带着黑纹精金出来的就更少了。

　　故而，黑纹精金对入道境修士而言，还是一种比较珍稀的炼器材料。

　　因此，狐人族美女老板能够拿出三块黑纹精金来，确实不能算少了。

　　最终，陆景花费了一万多晶石，从狐人族美女老板手中，买下了三块黑纹精金。

　　不过，通过这一次事件，陆景也知道要从拍卖行中收购到足够的黑纹精金，并不是以件容易的事了。

　　因此，陆景想了一个方法，他将从一部分财富，交给了十余个收服的海盗，让他们到落星群岛各处收购黑纹精金，之后再回到这里等他回来。

　　而陆景则准备带着严英东与步青缘到落星群岛中最大的岛屿“蛮荒岛”看看，一来是要在哪里购买黑纹精金，二来他准备在哪里寻找控虫术的线索。

　　至于甘宁母子，因为跟着陆景有些不方便，所以，陆景让甘宁母子也留在这座白沙岛上等他回来。

　　交代完一切之后，陆景就与严英东、步青缘，一起向“蛮荒岛”的方向飞去。

　　只是，陆景三人才刚刚飞到了白沙岛的港口位置，就被一个人拦下来了，准确的说，并不是人，而是一个妖族。

　　这个妖族，陆景还见过，却正是虾统领！


第347章 拒绝邀请

　　白沙岛的港口上空，正要前去这里前去蛮荒岛的陆景、严英东还有步青缘三人，被突然出现的虾统领拦住了。

　　“虾统领？”

　　骷髅魔盗团过去，与虾统领做过不少“交易”，严英东、步青缘两人身为骷髅魔盗团的骨干，自然是认得虾统领的。

　　只是，他们想不明白，虾统领在这里将他们拦下来会有什么目的。

　　难道虾统领是想为巴氏三兄弟报仇，专门找上陆景的？

　　严英东与步青缘两人心中同时如此想着，只是，这个念头才刚出现在他们心头，他们就立即否定了。

　　开玩笑，虾统领与巴氏三兄弟只是单纯的“交易”而已，虾统领又怎么会这么好心替巴氏三兄弟报仇。

　　想来想去，严英东与步青缘两人，还是想不明白虾统领出现在这里的原因。

　　而陆景，此刻也凝视着虾统领，同样在思考着虾统领拦下自己的原因。

　　他可是记得，自己与虾统领，没有什么恩怨。

　　至于虾统领一个妖族，为什么敢出现在上古百族的势力范围内，无论是陆景，还是严英东两人，都没有想太多。

　　虽然，东海之地，妖族是人族与上古百族共同的敌人，妖族经常海洋上肆无忌惮的杀戮人族与上古百族，而人族与上古百族则更将势力范围内的妖族当成了无比重要的修炼资源，用妖族的尸体炼丹、炼器等。

　　人族、上古百族，与妖族之间的矛盾，可以说极为尖锐，见面就下死手太正常了。

　　但是，总是有一些身份特殊的人，是拥有“特权”的。

　　一些出身妖族大型族群的嫡系血脉的妖族修士，身份高贵，背景深厚，对于这些妖族修士，如果出现在上古百族与人族势力范围内，两族的修士，都不会轻易对这部分妖族修士下手，免得引爆与妖族的矛盾。

　　因此，也经常有一些背景深厚的妖族修士，到人族与上古百族的势力范围内“历练”。

　　只要这部分妖族修士，做得不太过分，人族与上古百族的高层，都会睁一只眼闭一只眼，全当没看见。

　　当然，如果人族、上古百族正与妖族进行全面战争，那就没那么多顾忌了，无论什么身份，都是来多少杀多少。

　　而青蛟太子，无疑就是拥有“特权”的妖族修士之一，而且，还是背景最为惊人的特权者。

　　所以，虾统领借着青蛟太子的威风，敢出现在这里很正常。

　　“这位道友，在下青蛟太子座下虾统领，不知道你如何称呼？”虾统领没有理会严英东与步青缘两人，而是直接找上陆景。

　　港口上，很多上古百族与人族修士，也早就注意到了虾统领这位突然出现的妖族修士。

　　此刻，听见虾统领竟是“真人榜”第一人青蛟太子的手下，众人心中都不由一阵凛然。

　　找我的？陆景不知道虾统领为什么找他，但再怎么说，虾统领也是青蛟太子的属下，他还是要给几分薄面的。

　　“你叫我玉景真人即可。”陆景淡淡说道。

　　“原来是玉景道友……”虾统领“微笑”着对陆景说道：“玉景道友，我们太子知道玉景道友你消灭了巴氏三兄弟后，对玉景道友你为风暴海域除了一个大害的行为十分欣赏。”

　　“因此，太子殿下专门命令我前来邀请玉景道友你前去青蛟府作客，准备与玉景道友你共论大道，还望玉景道友万勿推辞。”

　　虾统领脸色十分“诚恳”，脸上的“微笑”也一直保持着……就是那虾式微笑，实在有些古怪。

　　“什么，骷髅魔盗团的巴氏三兄弟竟然这位玉景真人杀了？”

　　“这位玉景真人的骨龄恐怕连二十岁都不到吧，他才这么年轻，竟然就杀了一直横行风暴海域多年且让许多紫府五六层强者都奈何不了的巴氏三兄弟，实在太厉害了，看来我们人族又有一颗新星要崛起了……”

　　“这位玉景真人究竟是什么来历，‘真人榜’第一人青蛟太子，居然邀请他前去青蛟府作客，共论大道，这运气也太好了吧。”

　　……

　　虾统领的声音一落，下方港口中的人族与上古百族修士，顿时就轰动起来了，如一锅沸水般，沸沸扬扬。

　　有人震惊于陆景如此年轻，竟然就可以将臭名昭著的巴氏三兄弟斩杀。

　　也有羡慕陆景，得到了“真人榜”第一人青蛟太子的赏识，还被邀请到青蛟府作客，他们觉得这是巨大的荣耀。

　　许多人盯着陆景的身影纷纷议论着，可以预见，“玉景真人”这个道号，不用多久，就会传遍整个落星群岛，被无数人所知。

　　而天空中，陆景在思考，那个与他素未谋面的“真人榜”第一人青蛟太子，为什么会注意到他，邀请他前去青蛟府作客，又有什么目的。

　　“以我目前的实力，应该还不足以引起青蛟太子这一级数的强者的注意才对，那么他为什么会注意到我呢……”

　　陆景思维电转，他前世是一位特种兵，考虑问题时，习惯从“利益”的角度出发，他可不相信什么平白无故的“赏识”。

　　“难道是因为黄金龙骨？”

　　认真思考片刻后，陆景心中微微一惊，却是对青蛟太子邀请自己的目的，有了大致的猜测。

　　他身上能引起青蛟太子注意的，也只是黄金龙骨了，毕竟，青蛟太子也是出身与蛟龙一族，带着一个“龙”字，黄金龙骨引起青蛟太子的注意也很正常。

　　虽然上述想法还只是猜测，但陆景却有七八分把握事实就是这样了。

　　既然如此，陆景当然就不可能随同虾统领前去青蛟府作客了。

　　君子不立危墙之下，他现在的实力，还远不是青蛟太子的对手，对方既然可能对他有所图谋，那么他再前去对方的地盘，就是脑子有问题了。

　　“玉景道友，我们这就出发吧。”

　　虾统领看见陆景听完他的话后，就一直沉默着，他认为这是陆景听到青蛟太子的邀请后，沉浸在“荣幸”中的缘故，因此，他得叫醒陆景，早点跟他前去青蛟府。

　　“虾统领，对不起了，我还有要事要办，暂时脱不开身，所以，这一次我就不能前去青蛟府了，烦请你代我向你们太子道歉。”

　　陆景抬头，凝望着虾统领说道。

　　“什么，玉景道友，你说什么，你拒绝我家太子的邀请？”

　　听到陆景的话，虾统领突然一呆，有些反应不过。

　　下方的众人，听到陆景拒绝了青蛟太子的邀请，也都愣住了，东海无数修士都渴求不到的“荣幸”之事，居然被这位玉景真人拒绝了？

　　“玉景道友，我没听错吧，你竟然拒绝了我家太子的邀请？”虾统领声音微冷道。

　　“你没听错，我最近实在有紧要事要处理，没空去什么青蛟府。”

　　陆景听到虾统领突然变得冰冷的声音，说话也没那么客气了，直接冷漠说着。

　　确认陆景确实是拒绝了青蛟太子的邀请之后，虾统领的脸色瞬间就阴沉了下来，两只小眼睛盯着陆景，弥漫出森然寒光。


第348章 那你去死吧

　　“玉景真人，你可要想清楚，东海有多少修士希望得到我们太子殿下的邀请，都没有这个机会，你现在有这个机会，你可要懂得珍惜。”

　　虾统领阴沉着脸上说道，声音越来越冷。

　　“不用想了，我们还事要办。”陆景冷漠说着，对严英东与步青缘说道，“我们走。”

　　说完，他就率先准备饶开虾统领，向外面飞去。

　　“你们给我站住。”虾统领见到陆景要离开，脸色一变，连忙挥动手中三叉戟，挡住了陆景的前路。

　　“虾统领，你这是什么意思？”

　　陆景看到身前的三叉戟，眼底中闪过一丝冷意。

　　他知道，自己的猜想对了，青蛟太子果然对他什么图谋，否则，也不会允许虾统领如此请人了。

　　试问，如果是正常的邀请，虾统领会用三叉戟来请人吗？

　　这一刻，就连严英东、步青缘，还有港口下方的众多修士，都看出了不对劲了。

　　实在是虾统领请人的方式太霸道了，仿佛一定要将陆景请到青蛟府，根本不允许陆景拒绝一般。

　　“莫非青蛟太子邀请玉景真人前去青蛟府，是要谋害玉景真人？”

　　下方的修士，如此想道。

　　虾统领此刻冰冷的看着陆景，声音充满了威胁：“玉景真人，我们青蛟太子的邀请，从来没有人胆敢拒绝过，因此，今天你同意得去，不同意也得去。”

　　“我劝你还是识趣一点，乖乖的跟我前去青蛟府，否则，得罪了我家太子，没有你好果子吃。”

　　“哦？就凭你虾统领，难道也能将我强请到青蛟府不成？”陆景全然不将虾统领的威胁放在心中，只是轻蔑的看着虾统领。

　　虾统领也不过时紫府三层而已，就妄想将他陆景拦下来，而且，还敢出言威胁他，简直是不知死活。

　　虾统领看出陆景眼中的轻蔑，不由气得浑身啰嗦，他怒火冲天道：“玉景真人，不要以为你击败了巴氏三兄弟，就狂妄到认为自己天下无敌了，相比我们太子殿下，你算什么东西？你什么都不是。我们太子殿下只要愿意，一根手指头就可以戳死你。”

　　“我承认，青蛟太子确实很强，我现在还不是对手。但你虾统领在我眼中，同样什么东西都不是。”陆景冷笑道。

　　“岂有此理，岂有此理，玉景真人，你竟然如此轻视我，今天我虾统领，就让知道轻视我的后果。”

　　虾统领身为青蛟太子座下，到哪里不被恭恭敬敬恭维着的？现在陆景竟然敢说他不是东西，他当即彻底气疯了，他无比阴毒的盯着陆景。

　　“玉景真人，等我将你抓住之后，不将你嘴巴撕烂了，我就不叫虾统领……你以为我今天敢来这里抓你，会没有准备吗？”

　　虾统领嘴角浮现一丝阴冷笑容，突然取出了一个弥漫着阵阵恶臭的绿色胆囊。

　　“噗！”

　　那个散发出恶臭的绿色胆囊，瞬间就被虾统领捏爆了。

　　顷刻间，一片碧落色的绿云出现在虚空中，迅速向陆景、严英东、步青缘淹没而去。

　　“好臭，这究竟是什么……不好，我怎么有点头晕的感觉？”

　　港口上的所有人，在虾统领捏爆绿色胆囊的那一瞬间，都闻到了一无比恶心的臭味，而且，许多还感觉到一阵巨大的眩晕感，转瞬间就昏迷了一大片。

　　“哈哈哈，玉景真人，这是终年生存在十万米深海之中，数量极为稀少的三头乌贼的胆囊，剧毒无比，就算是紫府六层的强者，如果不注意，也会被毒倒，这一下，我倒要看看你怎么挡。”

　　“哼，你实力比我虾统领高又怎么样？最终还不是要栽在我虾统领手中？竟然敢说我虾统领不算什么东西，等一下，我就要你亲自跪在我脚下叩头认错，不叩够九百九十九个响头，休想我绕过你。”

　　虾统领，望着被陆景淹没的陆景，脸色得意无比。

　　这个三头乌贼的绿色胆囊，是他在一次深海冒险时，在一具三头乌贼的尸体上得到的。

　　一直以来，他都将这个绿色胆囊，当成了自己最后的底牌，舍不得使用。

　　不过，这一次青蛟太子下了死命令，要他“一定”将陆景请到青蛟府，他也不得不使用了。

　　他可是亲眼看见陆景与巴氏三兄弟的战斗场景的，十分明白陆景的厉害，就算十个他加起来，顿未必是陆景的对手。

　　因此，他也只能将绿色胆囊这张一直私藏着底牌用在陆景身上。

　　本来，他还有些肉痛的，不过，一想到将陆景“请”回青蛟府后，他一定会再度得到青蛟太子的奖赏，于是，那些肉痛就不翼而飞了。

　　这一刻，虾统领已经开始考虑，这一次要在青蛟府的宝库中选取什么宝物了。

　　“前几天我在宝库中选了一件攻击法器，这一次我要选一件防御法器……那一件碧水玄武盾，似乎就很不错。”

　　虾统领自语道，目光紧紧盯着绿云，他就等着绿云散去，然后将中毒晕倒的陆景捆绑起来。

　　然而，虾统领却吃惊发现，绿云竟然越来越少了，似乎正在被某种东西吞噬一般。

　　片刻后，绿云消失，虾统领瞪大了眼睛看着眼前的一幕，脸上露出难以置信的神色。

　　陆景竟然没事！

　　完好无损！

　　一点事也没有！

　　甚至，不但陆景没事，就连陆景身边的严英东与步青缘也没事。

　　“不可能，这不可能，你们怎么能抵挡住三头乌贼的剧毒。”

　　虾统领失声大叫起来。

　　“虾统领，多谢你的剧毒了，让我的太阴战旗再次多了两道地煞禁制，距离晋级六重天法器，又近了一点。”

　　陆景手上握着太阴战旗，轻声笑着。

　　连上古尸毒都被他手中的太阴战旗当补品吸收了，虾统领竟然想用毒对付他，简直可笑。

　　“什么？你战旗法器竟然能通过吸收剧毒晋级？”

　　虾统领看着陆景手中的太阴战旗，差一点气吐血，他这一次忍痛使用了自己的底牌，却不但没有毒倒陆景，竟然还成全了对方。

　　“好险，好在这位玉景前辈用法器将剧毒都吞噬了，不然，我们就危险了。”

　　港口中，一些还没有昏迷过去的修士，看到虚空中的绿云消失，都长长的松了一口气。

　　他们不是绿云攻击的目标，但那绿云实在太毒了，即便飘散出来的丝许气息，也是他们受不了的，好在一切都过去了。

　　而地上昏迷的那些修士，也逐渐的苏醒过来。

　　“哼，玉景真人，这一次没有将你毒倒，算你好运。但是你竟敢拒绝了我们太子的邀请，太子殿下是一定不会放过你的。”

　　虾统领冷冷的哼了一声，就要飞入海中，就此退去。

　　只不过，他的身影刚动，就黑横切而来的剑光挡住了。

　　“你对我使用剧毒，难道还想这么轻易离开吗？”

　　陆景唰的一下，出现在虾统领身边，冷冷说道。

　　虾统领两只小眼睛一眯，看着阻拦在他身前的陆景，脸上却没有丝毫惧色，反而轻蔑地笑道：“玉景真人，你这是想干什么？难道你想杀我虾统领？但是你敢吗？哈哈哈，不是我说你，玉景真人，你要有自知之明，要懂得分寸。再怎么说，我虾统领也是青蛟太子的下属，杀了我，你将会死无全尸。”

　　“你说我不敢杀你？”陆景看着虾统领，脸色变得无比冰冷下来。

　　“有本事你就动手试试，我就不信你玉景真人敢将我们太子得罪死。”虾统领冷笑。

　　“是吗？”陆景自语道，微微闭眼，然后双眼再猛然一睁，眼内却无尽的冰冷：“你既然这么想死……那你就去死吧。”

　　陆景手中的黑凰剑闪电刺出。

　　“噗！”

　　全然没有想到陆景真的敢动手的虾统领，毫无防备的被黑凰剑穿心而过，一股鲜血飙射出数十米……

　　“你……你、你怎敢动手杀我？”

　　虾统领低头看着心脏处的黑凰剑，看着身体上开始蔓延的丝丝黑火，脸上一片难以置信的神色。

　　他没有想到，陆景竟然真敢得罪青蛟太子，杀了他。

　　“天啊，玉景真人，居然杀了青蛟太子的下属虾统领。”

　　“我没眼花吧，竟然有人敢对青蛟太子的人动手？”

　　“完了，玉景真人他得罪了青蛟太子，绝对活不过一个月。”

　　……

　　看见陆景毫不犹豫的一剑灭杀了虾统领，下方的众人再次轰动了，所有人心中都仿佛出现了大海啸，脸上尽皆一片震撼之色。


第349章 蛮荒岛

　　陆景竟然杀了青蛟太子的属下虾统领！

　　众人抬头望着陆景正用黑凰剑挑着虾统领的尸体的一幕，除了震撼还是震撼。

　　自从青蛟太子霸占“真人榜”第一的位置之后，就从来没有再听说过谁敢拂逆过青蛟太子的意志了。

　　就算一些万象宗师，一般情况下，都会卖青蛟太子一些面子。

　　毕竟，以青蛟太子的潜力，日后几乎是一定会晋级万象宗师的，而且，肯定还不是一般的万象宗师。

　　那些万象宗师也不愿意因为一些小事，得罪一尊未来的恐怖强者。

　　就是在这种情况下，青蛟太子在东海的威势是一日强过一日，没有人再敢得罪他。

　　而今天，陆景竟在众人葵葵之下，将青蛟太子的下属虾统领一剑击杀，这绝对是一件大事件，恐怕整个东海无数修士都会为之震惊。

　　事实上，不但下方的人震惊，就连严英东与步青缘，也十分震惊。

　　他们本来还以为陆景是震慑一下虾统领，让虾统领知道害怕，却没想到陆景居然这么果决，直接一剑就将虾统领送上路，似乎根本就不怕青蛟太子报复一般。

　　“主人，你现在杀了虾统领，恐怕青蛟太子不会放过我们啊！”

　　严英东说道。

　　“杀了就杀了，怕青蛟太子干什么？”

　　陆景淡淡说着，法力一催，挂在黑凰剑上的虾统领的尸体，就彻底被黑火淹没，化成了飞灰。

　　然后，他才从容的将虾统领的储物戒还有三叉戟法器收了起来。

　　“我们走，继续前去蛮荒岛。”

　　陆景说着，头也不回的向着前面飞去。

　　而严英东与步青缘却停在原地，脸色有些发呆，他们耳边不停回荡着陆景刚才的话——

　　“杀了就杀了，怕青蛟太子干什么？”

　　这一刻，他们才真正明白，陆景是真的半点也不怕在东海之地威势无匹的青蛟太子。

　　而且，听着陆景那淡然无比的语气，他们仿佛有种错觉——陆景似乎根本就不将青蛟太子放在眼中。

　　“不知道我们这一位主人究竟有什么来历，其胆魄之大，让人不得不敬佩啊。”

　　良久，严英东才清醒过来，十分感慨的对步青缘说道。

　　步青缘夜深以为然的点了点头——据她所知，东海之地，紫府真人中，如此不将青蛟太子放在眼中的，陆景还是第一个。

　　“走了。”

　　接着，严英东就与步青缘向陆景的身影追了过去。

　　陆景等人离开，而白沙岛港口处的众人，却依然处于沸腾中，而且，随着消息不断传播，整个白沙岛的修士，都逐渐沸腾起来。

　　这一天，注定有一个名字会被无数铭记。

　　风暴海域，青蛟府。

　　虾统领被陆景击杀的消息传回来了。

　　整个青蛟府中，所有虾兵蟹将，顿时都震惊无比，这年头，居然还有人敢明目张胆对青蛟府的人下杀人，真是反了天了。

　　府邸中央，青蛟太子坐在水晶宝座之上，脸色阴沉。

　　而下方，也站着五个气息恐怖的妖族修士，每一个竟然都是紫府五层。

　　“玉景真人，很好，我记住你了，六年了，自从我成为‘真人榜’第一人之后，你是这六年来第一个敢不将我青蛟太子放在眼中的。”

　　青蛟太子冷笑着，狭长妖异的碧绿双眼中，弥漫着一丝丝危险的光芒。

　　“太子，我这就将玉景真人这胆大包天的人族，擒拿回来给你认罪。”

　　下方，一个身穿情色锁子甲，脸上有两道月牙形青纹的中年站了出来，向着青蛟太子一拱手，然后立即转身，化作一道青光离开青蛟府。

　　“太子，要不要我们也前去对付玉景真人。”

　　一个黑甲妖族修士道。

　　青蛟太子摆了摆手，冷然道：“你们不要将玉景真人看得太重，他连‘真人榜’都没有上，也就一个狂妄无知之辈罢了，有青将前去，足以对付他了，你们几个就不用去了。”

　　“是，太子！”

　　陆景三人在海面上飞行了三天，终于来到了落星群岛中最大的蛮荒岛。

　　蛮荒岛，不但是落星群岛中最大的岛，事实上，也是整个东海最大的岛。

　　整个蛮荒岛的面积，非常之大，比陆景到过的天机岛，至少要大一百多倍，纵横都有数万余里。

　　因此，与其说它是一座岛，不如说一片小型大陆。

　　而这座岛，也是整个上古百族的大本营。有九成上古百族，都是生活在这一座岛上。

　　陆景三人抵达到蛮荒岛后，就直接飞至蛮荒岛的唯一一座古城“蛮荒城”。

　　蛮荒城，极为雄伟壮观，比陆景在天南见过的云荒城还要巨大，那巨大的城墙，仿佛一条高耸入云的山脉。

　　两扇数百米高的巨大石门，也让人有一种窒息的感觉。

　　陆景三人从巨大的城门中走了进去，放眼望去，尽皆是高大雄伟的建筑，许多建筑直接有石柱与巨大的面积巨大的石块搭建而成，透发着苍茫与大气。

　　而在蛮荒城中，陆景也见到了比白沙岛更多的上古百族，比如身躯五六米高有一条象鼻的象人族，拖着一条狰狞的蝎尾的蝎人族，长着一只狼头的狼人族等等。

　　再次见到上古百族，陆景显得淡定多了。

　　接下来，陆景三人分头行动，各自带着一部分晶石与宝物，到蛮荒城各大商铺中购买、交换黑纹精金。

　　一天后，三人重聚，一统计，发现一共得到了六十余块黑纹精金，大致花费了三十余万晶石。

　　“蛮荒岛，不愧为上古百族的中心，拥有的黑纹精金，果然比其他岛屿要多。”

　　陆景满意将六十余块黑纹精金收进了储物戒中。而他却不知道，因为他们这一番大肆收购，几乎将蛮荒城中的黑纹精金一网打尽，导致日后黑纹精金在蛮荒城中的价格暴涨了数倍。

　　“主人，蛮荒城最大的拍卖行黑虎拍卖行，三个月一次的拍卖就要开始了，我们要过去看看吗。”

　　严英东说道。

　　“当然要过去。”陆景道。

　　黑虎拍卖行，每三个月举行一决大型拍卖全，就在今天开始。

　　拍卖行外面，人满为患，蛮荒城中有头有脸的人物，都聚集到了这里，甚至，就连许多弦月群岛的人族强者，也远渡重洋，过来这里参加这一次拍卖。

　　平常时候，较为少见的紫府真人，一下子就多了起来。

　　“黑蛇道友，听说了吗，前几天白沙岛可是发生了一件大事啊，一个叫玉景真人的，竟然杀了青蛟太子的一个下属，这可是这五六年来，第一次有人对青蛟太子的人下杀手啊。”

　　“铁木道友，我确实也听说了，不得不说，这个玉景真人还真是好胆啊，竟然连青蛟太子的人都敢杀。”

　　“哼，胆子大有什么用，不过一个狂妄之辈罢了，这玉景真个人连‘真人榜’都没有上，就敢挑衅青蛟太子，这是找死。”

　　“确实找死，青蛟太子岂是好惹的，据说青蛟太子座下五大强者之一的青将已经出动了，到处在寻找玉景真人的踪迹。”

　　……

　　黑虎拍卖行外，不少紫府真人聚集在一起，议论前几天从白沙岛上通过一些秘密渠道传来的轰动消息。

　　而他们却不知道，他们议论的玉景真人，就站在他们身边。

　　陆景听着这些紫府真人的议论，脸上没有半点涟漪，片刻后，他就直接带着严英东与步青缘走进了拍卖场中。

　　拍卖场有普通座位和贵宾室，普通座位不需要缴纳晶石，贵宾室则要支付三千个晶石。

　　一般而言，大部分紫府真人都不会选择贵宾室的。毕竟一个紫府真人的全部财富不过几万个晶石，多的十几万，三千个晶石对他们来说是个不小的负担，没要奢侈到如此地步。

　　陆景自然不会在乎几千个晶石，因此他选择了一间贵宾室。

　　拍卖场共有五层，一二三层是普通座位，四五层是贵宾室，而拍卖台的位置很高处于二三层之间，与众人的距离有点远，并且有一层隔离地带显得空旷宽敞，比较特殊的是，在拍卖台的前方，还有着一片类似玻璃的透明晶体，这层晶体可以清楚的把东西放大十倍左右，保证所有人都看得清楚。

　　五层贵宾字通常是万象宗师落座的地方，陆景不想出什么风头，在第四层选了一个角度还算可以的贵宾室。


第350章 令人瞠目结舌的竞价

　　“希望这一次拍卖会上，能出现对我有用的宝物，最好能找到关于控虫术的线索。”

　　陆景坐在贵宾室内，等待拍卖会的开始。

　　当！

　　大约过去半个时辰，能够容纳十万人的拍卖场近乎满座，而这时，一名长有虎耳朵、额头有虎纹、眼瞳琥珀色的老者从拍卖台后方走上来，提着小锤敲了一下拍卖台。

　　“各位安静，本次拍卖会即将开始。”

　　话音落下，拍卖会中的嘈杂声，迅速减弱。

　　满意的点了点头，老者露出些许微笑，道：“本人虎蒙，大家叫我虎老头就行，我是这一次拍卖会的拍卖师，承蒙各位赏脸参加虎某支持的拍卖会，我相信，大家一定不虚此行。”

　　说完客套话，老者轻咳了一声，就说道：“好了，废话不多说，现在拍卖会正式开始，第一件拍卖品上台。”

　　顿时，两名身材妖娆腰缠尾巴的狐人族美女，抬着一个木盘，走到了拍卖台前。

　　掀开木盘上的华丽丝绸，上面摆放着一件古朴的法袍，法袍颜色深青，上面有很多古老的云纹，还有数十只飞舞的火鸦，一丝丝淡淡的火焰之力弥漫而开。

　　“第一件拍卖品，三重天防御法器火鸦法袍，经过本拍卖场的鉴定，这件防御法器，已经有三十四道地煞禁制，还差两道地煞禁制，就可以晋级四重天法器，起拍价五万晶石，每次加价不得少于一千晶石，竞价开始。”

　　“一上来就是三重天法器，不愧是蛮荒城的大型拍卖场。”陆景自语道，不过，他身上有九龙神火罩，而且，他还修成了真传秘术【黑煞冰棺术】，因此，对这件火鸦法袍，并不怎么看得上眼。

　　不过，陆景看不上，不代表其他人看不上，处于水深火热中的修士多得是，有人甚至连二重天法器都没有，更不要说比火鸦法袍这种接近四重天法器的珍贵法器了，对许多修士而言，若是有火鸦法袍这么一件三重天防御法器，斗法时，就要安全得多了。

　　“五万三。”

　　“五万四！”

　　……

　　“五万九！”

　　“六万！”

　　几次眨眼功夫，火鸦法袍价格从五万晶石提升到六万灵石，而且依旧在缓慢提升。

　　最终，一位身家丰厚的翼人族修士用六万四的晶石拍下了这件火鸦法袍。

　　“你们两个如果看上什么宝物，也可以竞拍，如果晶石不够，就向我要。”

　　陆景对身边的严英东与步青缘说道。

　　严英东两人点了点头。

　　随着时间的推移，拍卖台上出现的宝物越发罕见起来，一些看似普普通通的宝物甚至引起众人争相竞价的场面，使得场中的气氛火爆无比，很多人都在享受挥金如土的畅快感觉。

　　期间，严英东与步青缘也拍卖了一些用来增加法力的灵丹。

　　他们的身家也远比一般修士丰厚，因此，倒是没有向陆景要晶石。

　　“第三十六件宝物，是一袋黑叶魔藤的种子，各位培养灵虫的道友注意了，黑叶魔藤可是用来喂养灵虫的最好的几种灵植之一，机会难得，错过了就没有了，现在竞价开始，起拍价，三万晶石。”

　　陆景闻言，眼睛就亮了起来，他这一次前来落星群岛，就是要找到控虫术，将诅咒魔虫都孵化出来。

　　而诅咒魔虫孵化出来了之后，他也要为诅咒魔虫寻找食物了。

　　现在既然遇到了这黑叶魔藤的种子，就不能错过。

　　“三万五千晶石。”

　　“三万八千晶石。”

　　“四万晶石！”

　　……

　　上古百族中，培养灵虫的修士并不少，因此，很快就为争夺黑叶魔藤而竞争起来。

　　价格节节攀升。

　　陆景笑了笑，没有准备立即加入竞价，这黑叶魔藤种子他志在必得，他准备在最后一锤定音。

　　不过，陆景没想到，还没有等他一锤定音，就已经另外有人试图一锤定音了。

　　“十万晶石！”

　　一阵清朗的声音，突然从一个贵宾室中传出，让那些正将黑叶魔腾种子的价格抬到了五万晶石的修士不由一懵。

　　十万晶石，已经超过大部分紫府真人的身家了。

　　因此先前那些竞争黑叶魔藤种子的修士，纷纷放弃了。

　　就算有一两个身家购买得起的修士，考虑到为了黑叶魔藤要将自己的大半身家搭进去，而且，将黑叶魔腾种子培养起来，又要耗费一大笔晶石，感觉有些不值，于是，也退出竞争了。

　　一个贵宾室中，一个满脸傲气的华服青年正双手环抱在胸，而他身后则站着四个仆人模样的紫府真人。

　　“我这一次前去夜摩族祖地寻找那样东西，说不定会顺便得到【夜摩虫经】，拍下这黑叶魔藤，日后也好方便养几群灵虫玩玩。”华服青年目光望着拍卖台上的黑叶魔藤种子，心中如此想道。

　　“难道还有人也对这黑叶魔藤种子志在必得么？”陆景脸色微微一沉，就开口了：“十五万晶石！”

　　拍卖会中，许多修士听到陆景的声音不由一愣。

　　他们刚才听到“十万晶石”的报价，就觉得已经超出黑叶魔藤种子的价值了，却没想到居然还有人报“十五万晶石”的。

　　很多修士都摇了摇头，感觉“十五万晶石”这个价格，相对黑叶魔藤的价值，虚高太多了。

　　虽然黑叶魔藤是喂养灵虫的最好的几种灵植之一，但并不是没有其他东西替代，毕竟，并不只有灵植才可以培养灵虫，一些特殊的物质，也同样可以。

　　“嘿，有意思，竟然有人跟我竞价。”华服青年笑了笑，想也不想的再报了新的价格：“二十万晶石。”

　　“二十五万晶石。”

　　陆景自然不会放弃黑叶魔藤，反正他得到巴氏三兄弟的所有晶石，不缺晶石，因此，华服青年一报完价，他立即抬高了五万晶石。

　　“三十万晶石！”华服青年再报价。

　　“三十五晶石！”陆景不可能放弃。

　　“四十万晶石！”华服青年脸色有些阴沉了。

　　“四十五万晶石。”陆景再次轻飘飘说道。

　　“五十万晶石……难道是有人在跟我潘凌天作对？”华服青年再报了一个新的价格，眼中忍不住流露虫了一丝凶光。

　　他现在已经不在乎黑叶魔藤本身了，而是在乎竟然有人敢不断与他争夺东西。

　　他潘凌天是谁？可是一巨无霸级势力的天之骄子，现在竟然有人敢与他争东西，这简直就是在找死。

　　而且，他潘凌天想要的东西，什么时候让别人抢去过？

　　“如果那个人敢再开价，跟我竞争，那么他就死定了。”潘凌天自语道，俊朗的脸孔上，已经满是杀机。

　　而会场中的修士，早就傻眼了。

　　才一会儿而已，至多价值八万晶石的黑叶魔藤种子，竟然被抬到了五十万，这太超乎想象了。

　　而不断开价的两位贵宾，也仿佛是在斗气一般，谁也不让谁。

　　“败家！”

　　众人已经自发将竞价的陆景与华服青年脑补成一对死敌，在这里不断斗气了。

　　当然，会场中最开心的就要数主持拍卖会的虎老头了，他没想到自己会遇到这等好事，两个“死敌”在拍卖场上斗气，硬生生的将至多值八万晶石的黑叶魔藤种子抬高了七八倍的价格。

　　这一次，无论谁赢，他们拍卖场都赚大了，而他虎老头，也会分得一份丰厚的提成。

　　因此，对于这样的“斗气”，虎老头希望多来了几场。

　　陆景也没想到对方宁愿将黑叶魔藤的价格抬到了五十万晶石，都不愿放弃，但他陆景同样不会放弃，他现在不缺晶石，缺的是时间，他可不想培育出诅咒魔虫后，还要专门花费大量时间去给诅咒魔虫找食物。

　　“这样一点一点将价格提上去，太麻烦了……”陆景自语道，再次开口：“六十万晶石。”

　　他一下子，就将价格提高了十万晶石。

　　“他究竟有多少身家！”

　　拍卖会中的修士，听到陆景一下子就将价格提高了十万，一个个都不由瞠目结舌，齐齐的向陆景所在的贵宾室望了过去。

　　“你死定了，你竟敢抢我潘凌天的东西，你绝对死定了……”华服青年听到陆景的新报价，顿时在贵宾室中咆哮起来，同时，他又准备报一个新的价格，将陆景狠狠的报价狠狠压下去。

　　不过，此时，他身后的一个老仆突然道：“大人，我们这一次前来东海，带的晶石并不多，你不能再加价了。”

　　“什么？晶石不够了？”正欲重新报价的华服青年，听到老仆的话，整个人顿时僵住了，脸色涨得通红。

　　片刻后，华服青年才恢复平静，他冷冷的向陆景所在的贵宾室望去：“我潘凌天的东西，还是第一次给别人抢去，不管你是谁，你的末日到了。”

　　陆景重新报价后，虎老头就一直等着华服青年的重新报价，不过，华服青年所在的贵宾室久久没有声音传出，他就知道华服青年放弃了。

　　“恭喜这位贵宾，黑叶魔藤种子是你的了。”虎老头连最后的报数都懒得数了，直接望着陆景所在的方向，一锤敲下。


第351章 夜摩宝库

　　陆景最终以一个让人瞠目结舌的高价，拿下了黑叶魔藤的种子，而拍卖会继续进行。

　　时间流逝，拍卖会不知不觉，接近了尾声。

　　“接下来的拍卖品起拍价很低，但如果是真的，绝对物超所值，各位注意了，这一份关于上古百族中，一个万年前消失了的种族遗留下来的宝库的地图。”

　　虎老头一句话，立即勾起了所有人的胃口。

　　一个种族遗留下来的宝库，足以引动所有人的贪欲了。

　　毕竟，一个种族即便再如何弱小，但多年积累下来的宝物，也是十分惊人的。

　　咳咳咳！

　　拍卖台上，虎老头轻咳几声，缓缓道：“我说的这件拍卖品，是一张残图，一张寻找那个消失的种族遗留下来的宝库的地图，起拍价一千块晶石，再次声明，这地图只有一半，而且，本人不敢保证地图真伪，如果是假的，各位也不要心生怨恨，否则地图起拍价就不止一千晶石了。”

　　“一千个晶石起价，虎老头，你没说错吧！即便这份地图只有一半，而且，还可能是假的，但只要事关一个种族遗留下来的宝库，都应该卖出一个天价才对，怎么会如此便宜。”

　　有人提出疑惑，不是他人傻灵石多，希望价格高一点，而是有点不放心，怎么看，如此一张地图，都不止一千晶石，事出反常必有妖，说不定，拍卖会内部也认定这张地图是假的。

　　“是啊！虎老头，这是怎么一回事！”

　　“你不说清楚，我们可不敢拍买。”

　　此人显然说出了众人的心声，一个个好奇的望向虎老头。

　　虎老头笑呵呵道：“因为，地图不止一份，而是一百份，一百份一模一样的地图，每份起拍价一千个晶石。”

　　“什么，一百份！”

　　“开什么玩笑！”

　　拍卖场内哗然一片。

　　虎老头对这种情况已经有了准备，清了清嗓子道：“好了，我也不做过多解释，一份地图起拍价一千晶石，对大部分人而言，不算多高的价格，至于买不买，还要看各位，第一份地图竞价开始。”

　　拍卖场静悄悄的，没有人喊价，更多的人在观望。

　　虎老头并不急，不管怎么说，地图是真是假还不确定，他不相信没有人拍买，而有了第一个就会有第二个，有了第二个自然有第三个，只会越来越火爆，现在的无人竞价，仅仅是暴风雨前的宁静，没必要自乱阵脚。

　　一千个晶石起价的确不高，如果是一万块，那就不一定了，所以，拍卖场沉寂了片刻后，第一个报价声响起。

　　“一千晶石！”

　　“竟然是这份地图！”陆景的神识，从拍卖台上扫过，看到那一张张地图上的断痕，发现正好与他手中的两张兽皮组合后形成的断痕吻合，眼中精光一闪，连忙开口道：“一千一百晶石，我也要一份。”

　　就这样，陆景得到了一份残图。

　　有了人带头，后面对残图的竞争，慢慢越激烈起来，残图的价格也越抬越高。

　　不过，陆景已经没心情关心外面的事情了。

　　他将刚得到拍卖到的半张残图，与他手上原来的两张兽皮对接在一起，恰好形成一张完整的地图。

　　而地图上，则出现了一条完整的红线。

　　“这红线指向的应该就是夜摩族宝库所在地了，看来，我运气不错，这么快就得到控虫术的线索了。”

　　“说不定，我这一次，除了找到夜摩族留下的控虫术之外，还能有其他收获。”

　　陆景望着地图上那一条完整的红线，眼中精光闪烁。

　　不过，他随即想到，究竟是谁同时将一百份残图委托给拍卖行拍卖的，而那个委托人又究竟有什么目的？

　　“不管那个人有什么目的，现在可以应该只有我才有完整的地图，只要尽早找到夜摩族的宝库，那么无论那个人有什么阴谋，都与我无关。”

　　陆景心中暗道。

　　“大人，我们这样将一百份残图拍卖出去，真的有用吗？”华服青年所在的贵宾室中，一个老仆问道。

　　“肯定有用。”华服青年看着下方不断为残图竞价的修士，满怀信心道：“我们原来只有半张残图，而且，对蛮荒岛的很多地方不熟悉，根本找不到夜摩族宝库的具体地点。”

　　“但现在有这么多地头蛇帮我研究，替我们找，那就容易多了……最重要的是，我打探到，当年夜摩族被灭族时，并非所有的夜摩族都已经死去，还有一些出外游历的夜摩族幸存了下来，现在就隐藏在蛮荒岛之中。”

　　“如果这些夜摩族有人得到这张残图，一定会很快就根据残图的信息，找到他们祖先遗留下来的宝库，而我们要做的就是做黄雀在后。”

　　“只要找到夜摩族宝库，我就可以得到那样东西了。”

　　“大人英明。”听完华服青年的解释，老仆佩服道。

　　华服青年得意的笑了笑，似乎也对自己的计划很满意，不过，他很快又望向了陆景所在的贵宾室。

　　“刚才，他也拍下了一张残图，莫非他也想前去寻找夜摩族的宝库？那最不过了，他竟然敢抢我潘凌天的东西，实在是该死，如果在寻找夜摩族宝库的途中遇上他，立即就送他上路。”

　　华服青年，眼中杀机凛然。

　　“本次拍卖会，圆满结束。”拍卖完最后一件物品后，虎老头大声宣布道。

　　“走，我们立即离开蛮荒城。”

　　拍卖会一结束，陆景当即就带着严英东与步青缘离开了蛮荒城，向地图红线所指的方向赶去。

　　虽说，现在很可能只有他手中才有完整的地图，但陆景也不敢确定，是否有人单凭半张地图就找到夜摩宝库的位置。

　　毕竟，这里是上古百足的大本营，那些上古百族对蛮荒岛的地形十分熟悉，或许还真有人，能凭借半张地图就找到夜摩宝库。

　　因此，陆景必须争分夺秒，抢在别人之前，找到夜摩宝库，才有机会得到控虫秘术与宝库中的宝物。


第352章 接踵而至

　　“按照地图中红线的指引，夜摩宝库，应该就在下面的森林中了。”

　　陆景带着严英东、步青缘出现在一片森林上方，而下方的森林，广袤无边，只是这片森林显得阴森森的，也比较阴暗。

　　“主人，这一片森林，名为黑暗森林，盛产一种名为阴沉木的灵材，许多势力都来这里砍伐足够年限的阴沉木，用来打造航行大海的宝船。”

　　严英东说道。

　　陆景听着严英东的解说，直接将地图展现给严英东、步青缘两人看，指着地图中一座弯月形的山，道：“既然你们认得这片森林，那最好不过了，你们看看这一座山在哪里。”

　　严英东两人闻言，当即地图望去。

　　“我知道这座山，这是鬼月山。”看到地图上那弯月状的山，严英东还在沉吟，正在思考那座山是什么地方，而步青缘已经开口了，她认出了那座山。

　　“我们立即前去鬼月山。”

　　陆景脸色一喜，就让步青缘带路。

　　步青缘微微点头，身影一晃，就架起一道遁光，向下方的黑暗森林飞了下去，陆景与严英东紧随其后。

　　半个小时后，陆景等人，在一座黑雾缭绕的弯月状山头之前停了下来。

　　陆景认真的观察了一下眼前的山头，发现正好与地图的图像吻合，顿时他就知道找对地方了。

　　“我们进去。”

　　陆景说着，直接飞进了鬼月山中。

　　鬼月山中，黑雾萦绕，气息阴森，那些弯曲盘绕的老木与耸立的石块，在阴暗中，看起来都像是狰狞的妖魔鬼怪，使得鬼月山的气氛，显得颇为恐怖。

　　当然，陆景三人自然不会被其中的氛围吓倒，别说其中没有妖魔鬼怪，就算真的有，他们三个身为紫府真人，又何惧之？

　　三人在密林与乱石中一边飞掠着，一边催动神识，对周围的环境进行地毯式的搜查，看有没有什么古怪之处。

　　地图只是将他们指引到这里，但却没有告诉他们夜魔宝库在那一个鬼月山上那一个位置，因此他们还得自己找。

　　三人的速度很快，只是半个时辰，就将山脚到半山都搜索了一遍。

　　此刻，三人刚刚找到了鬼月山山腰。

　　而三人都突然停顿了下来——一片残破的建筑出现在三人的视线之中。

　　陆景走到残破建筑之前，目光扫视，发现这里这片建筑风格非常古老，而且基本都倒塌了，形成了大片的断壁残垣。

　　而陆景在大片瓦砾中，发现了很多东倒西歪的老旧妖魔雕像，一个个妖魔雕像都青面獠牙、头长犄角，而且，背后都有两只巨大的蝠翼，除此之外，还有不少古老的祭坛。

　　“主人，这是黑暗魔神的雕像，是夜摩族的信仰的神。”

　　严英东认真研究了几尊雕像后，对陆景说道。

　　“如此说来，这里就是夜摩族留下的遗迹了，那么夜摩宝库在这里没错了。”陆景眼中精光闪烁，“我们几个分头找，尽快找到夜摩宝库。”

　　说完，他还将赖在建木神树上睡大觉的阿宝召唤了出来。

　　“老大，又搜宝了？”阿宝跃跃欲试。

　　“嗯，我们必须早点将夜摩宝库找到，估计不久后还会有其他人找到这里，所以我们要快。”

　　陆景点头道。

　　“老大，包在我身上，你放心行了。”阿宝说着，小鼻子立即微微动了起来，仿佛在嗅着什么。

　　唰！

　　很快，阿宝就从陆景肩膀窜了出去，开始在残破建筑中寻找起来。而陆景三人，也没闲着，分头开始找。

　　这里的遗迹并不大，很快就让陆景三人搜遍了，只不过，三人并没有找到所谓的宝库。

　　“阿宝，你找到了吗？”

　　有些失望的陆景，只能将希望寄托在阿宝身上。

　　阿宝正在一座祭坛上转悠着，听到陆景的话，有些疑惑地说道：“老大，这地方有些古怪，我分明就在这里闻到了宝气，但是宝气飘忽不定，我始终无法确定它的位置。”

　　“不过，这座祭坛上也弥漫着一丝丝宝气，那隐藏起来的宝库，应该与这座祭坛有联系。”

　　陆景闻言，就唰的一下，来到了阿宝身边，开始打量脚下的祭坛，发现祭坛上雕刻了无数虫子形状的怪异咒文，除此外，还有许多阵法纹路。

　　怪异咒文，陆景不认识，但那些阵法纹路，他这个阵法大师，却一眼就认了出来。

　　“这是一个血脉类的阵法，莫非只有夜摩族人的血，才能开启这个大阵？”陆景自语道，一阵头疼。

　　虽然他是阵法大师，很多阵法都可以破解或者强行启动，但偏偏有一种阵法他奈何不了，那就是血脉阵法。

　　血脉阵法，属于阵法大道中比较偏门的一个类别，原理说不上有多么高深，但是却只有按照血脉阵法的要求滴下相应的鲜血才能开启，否则，如果强行开启，阵法就会自毁。

　　到了现在，陆景基本确定，只有开启这个血脉阵法，才能进入夜摩宝库了，而这个宝库，则明显就是夜摩族先祖留给后人的，外人想要染指很难。

　　“都找到这里了，难道还要放弃？”

　　陆景眼中闪过一丝不甘。

　　突然，他灵敏的感应到了几股陌生的气息，正在迅速靠近鬼月山。

　　“有人来了，我们躲起来。”

　　陆景目光一闪，当即招呼阿宝、严英东还有步青缘向残破建筑不远处的一片阴暗石林飞去，然后翻手取出太阴战旗，将所有人的气息都掩盖起来。

　　而陆景等人刚刚躲起来，就有十余道身影轰然降临在残破建筑之前，却是一群狼头人身的狼人族修士。

　　“哈哈哈，摩青，你果然没有骗我们，这里果然有你们夜摩族先祖留下的遗迹，你快快给我们打开宝库，得到宝物之后，我们狼人族不会亏待你的。”

　　穿着金衣的为首狼人族修士对着一个黑发黑眸的瘦弱中年修士说道，奇异的是哪个瘦弱中年，一双眼睛漆黑一片，根本就没有眼瞳。

　　“金狼大人，请放心，我立即为你寻找到宝库。”

　　黑发黑眸的中年无比复杂的打量了着那残破的建筑，然后对金衣狼人道。

　　“哼，金狼，你们想要独占夜摩宝库，问过我们狮人族了吗？”

　　突然，天空中响起了一声冷哼，又有一群人降临，而这一群人则一个个长着狮子头，却是上古百族中的狮人族。

　　“青狮！没想到你们狮人族也来了。”

　　金衣狼人看到突然出现的狮人族，脸色顿时一变，而他更是盯上了一个长着青色鬃毛的狮人族强者，目光有些阴冷。

　　“你们狼人族来得，我们狮人族就来不得吗？”被金衣狼人盯着狮人族强者。冷笑着探手从背后将一个青年抓了出来，“摩昂，你立即替我们找到宝库，不然，我就杀了你。”

　　而这个青年，却与那瘦弱中年一般，都是黑发黑眸，没有眼瞳。

　　“青狮，你竟然也找到了夜摩族的后人？”看见狮人族强者将黑发黑眸青年抓出来，金衣狼人脸色再次一变……

　　“没想到上古百族的狼人族与狮人族，都找来了……嗯，不对，虚空中，还隐藏着几道隐晦的气息，究竟是谁？”

　　阴暗石林中，陆景暗中打量着先后到来的狼人族与狮人族修士，但是他突然灵敏的感应到了虚空某处，还隐藏着几道隐晦的气息。

　　那几道气息非常隐晦，如果不是陆景身具太初血脉，根本就发现不了。

　　陆景没有想到，除了他们外，居然还有其他人隐藏在暗中。


第353章 虫河

　　“狼人族修士、狮人族修士、还有那几个隐藏在暗中的修士，再加上我们，这里就来了四方人马……我们最好是最后才现身。”

　　阴暗石林中，陆景打量着狼人族修士与狮人族修士，心中思量着，接下来如何在宝库开启后，混进其中。

　　“失算了，没想到夜摩族的后人，不是自己找来，而是与狼人族修士与狮人族修士一起来了……这倒是有些麻烦。”

　　某一处隐秘的虚空中，潘凌天望着下方狼人族修士与狮人族修士，眼睛微眯，浮现丝丝冷光。

　　而残破建筑前的狼人族修士与狮人族修士，也正紧张的相互对峙。

　　“青狮，先到先得，夜摩宝库是我们狼人族先找到的，就理应归我们狼人族所有。”狼人族强者金狼向对面的狮人族强者青狮说道。

　　“放屁！这是夜摩族的宝库，什么时候成了你狼人族的了，真是好不要脸……而且，你们找到宝库了吗，宝库都没有找到，就不要乱说。”青狮冷笑道。

　　“你……”金狼气得脸色通红，“那你说宝库中的宝物怎么分配？怎么说，我们狼人族要是先到这里的，要占据更多的份额。”

　　青狮一翻白眼：“怎么分配，当然是谁得到就是谁的了……我说金狼你怎么也变得像人族那么啰嗦了，现在还是先找到宝库再说吧，都还没有进入宝库，说这些有什么意义。”

　　“哼！”金狼冷哼了一声，知道想让青狮让步是不可能了，于是只能吩咐族人立即寻找夜摩宝库。

　　同样，狮人族修士也行动了。

　　片刻后，狼人族修士与狮子族修士，在瘦弱中年与名为摩昂的青年带领下，几乎是同时找到了血脉阵法所在的祭坛。

　　“摩青，你说只要你往祭坛上滴血，就可以打开宝库了？”

　　金狼走到祭坛上，望着瘦弱中年。

　　“不错，金狼大人。”瘦弱中年恭敬说道。

　　另外一边，名为摩昂的青年也向青狮点了点头。

　　“那还等什么？立即开启阵法，打开宝库。”金狼眼中流露出一丝丝炽热的光芒，命令道。

　　青狮也向名为摩昂的青年下达了同样的命令。

　　于是，瘦弱中年与名为摩昂的青年，都咬破手指，低着头，沿着祭坛上的阵法纹路滴着血，而在无人注意的时候，那瘦弱中年与名为摩昂的青年隐晦的对视了几眼。

　　夜摩族的鲜血有点奇特，猩红中有着一条条黑色的线条，一滴滴奇异的鲜血，滴在了阵法纹路之上。

　　很快，阵法纹路闪耀起来，绽放出浩荡的黑红色光芒。

　　轰隆隆，整个祭坛突然猛烈震荡，甚至就连整座鬼月山都在震荡。

　　“轰！”

　　祭坛上门，突然浮现层层空间涟漪，一个虚幻的空间门户出现半空中。

　　“夜摩宝库开启了。”

　　狼人族修士与狮人族修士，望着虚空中的空间门户，脸色流露出喜色。

　　不过，他们很快发现，那空间门户刚出现不久，就开始变得虚幻了，仿佛要重新隐匿进虚空一般。

　　“不好，我们赶快进去，空间门户要消失了。”

　　金狼与青狮分别对己方族人下令道。

　　而本来准备最后一个才进入宝库的陆景，此刻看见空间门户要消失，也顾不得了那么多了，直接用太阴战旗卷着严英东与步青缘，瞬间就化作一道流光，向空间门户冲了过去，在狼人族与狮人族反应之前，就钻进了空间门户中。

　　“该死，这里除了我外，竟然还有其他人隐藏在这里。”

　　虚空中，潘凌天看着突然出现并钻进空间门户的陆景，脸色不由一沉，也连忙催动一座宝塔型的空间灵宝，带着几个仆人，化作流星般的光芒紧随陆景之后，进入了空间门户中。

　　“究竟是谁，竟敢占我们的便宜。”

　　金狼与青狮都要气疯了，他们好不容易才打开夜罗宝库的空间门户，但竟然被不知哪里突然冒出来的人抢先进去了，而且，还是两方人马。

　　“无论他们是谁，我金狼进去之后，都要将他们碎尸万段。”金狼满目凶光，恶狠狠说着。

　　“他们确实该死。”青狮脸色也阴沉得几乎可以滴下水来。

　　不过，看着门户越来越虚幻，两族修士也不敢耽搁，连忙飞进了空间门户中。

　　穿过空间门户中后，陆景就出现在一个巨大的大厅中。

　　“这里就是夜摩宝库？”

　　严英东与步青缘好奇打量着大厅，发现大厅中，除了墙壁上画面了各种黑暗魔神图像外，什么也没有，空荡荡一片。

　　而陆景则望着大厅尽头的一条五六米宽的黑色“河流”，神色无比凝重。

　　严英东与步青缘发现了陆景的异样，也向那黑色“河流”望去，刚开始他们只是对这大厅中存在了一道“河流”有些奇怪而已，没有多想，但当他们神识一接触那条“河流”时，就瞬间流了一身冷汗——那条“河流”，居然是由无数沙粒般大小的古怪虫子聚集而成的虫河，简直让人毛骨悚然。

　　“夜摩族果然擅长控虫术。”

　　陆景盯着那条虫河良久，才感慨道。

　　同时，他也注意到了，虫河后面有一条通道。

　　显然，只有进入那条通道，才能进入夜摩宝库深处。

　　不过，想进入通道，则必须先通过虫河。

　　唰！

　　就在此时，潘凌天也带着三个仆人出现在大厅中了，他一出现，就紧紧的盯住了陆景三人，他倒是要看看，究竟是谁，也打着跟他潘凌天一样的注意。

　　陆景三人也发现了潘凌天等人的出现，暗暗戒备起来。

　　“我叫潘凌天，不知几位道友怎么称呼。”潘凌天目光闪烁，不过，却没有动手，而是客气的与陆景等人打起招呼了。

　　当然，他并没有认出陆景就是那位在拍卖会中跟他争夺黑叶魔藤的贵宾，不然，他肯定就没有这么客气了。

　　“玉景！”陆景感觉潘凌天一行人的实力很强，因此也不想随便得罪潘凌天，他说了自己的道号，又分别指着严英东与步青缘说道：“他是严英东，她叫步青缘。”

　　“玉景？”

　　潘凌天听到陆景的话，心中隐隐生出一丝熟悉感，似乎是对道号熟悉，又似乎是对声音熟悉。

　　他正要考虑，自己为什么会对陆景有种熟悉感的时候，大厅中，又多了两帮人马，却正是狼人族修士与狮人族修士都进来了。

　　“好贼子，你们竟敢占我们狼人族的便宜，找死。”

　　金狼一出现在大厅中，看到陆景与潘凌天他们，立即怒火飙升，怒吼一声，就一爪向就近的潘凌天轰了过去。

　　与此同时，青狮也化作一道残影，杀向陆景他们。


第354章 “弱者”

　　狼人族强者金狼与狮人族强者青狮，一出现在大厅中，没有任何废话，立即就对“偷渡”进来的潘凌天与陆景两方人马发动攻击。

　　一方面，他们恼恨陆景与潘凌天等人占了他们的便宜。

　　另一方面，宝库中的宝物是有限的，他们不想再多出两方人马瓜分宝物。

　　正是基于两方面原因，金狼与青狮一出现后，就立即下杀手。

　　金狼与青狮都是紫府四层巅峰的强者，因此，一出手，就气势不凡，整个大厅都被璀璨的金光与刺眼的青光席卷。

　　其中，金狼凝聚出一尊巨大的金光狼头，向潘凌天吞噬而下。

　　而青狮，则向挥手向陆景斩去一道锋利巨大的光刃。

　　“哼！区区狼人族修士，也敢对我下手？给我滚回去。”潘凌天眼中流露出一丝轻蔑之意，手掌一翻，一只青光龙爪浮现。

　　“咔嚓！”

　　金光狼头，竟然被青光龙爪一爪抓碎，变成了无数光点。

　　且，那青光龙爪还狠狠的轰中了金狼的身体，将金狼轰飞回去，连吐数口鲜血。

　　“你……”

　　金狼惊怒交加，没想到潘凌天竟然这么强。

　　他金狼在蛮荒岛紫府真人中，也算是小有名气的存在了，虽然比不上那些紫府五六层的强者，但在对付同级修士时，却少有败绩，而现在他却一招就败给了眼前的这个神秘人族青年，而这个青年，同样是紫府四层。

　　而最重要的是，他感觉得到，眼前的这个青年，刚才根本就没有使出全力，或者，连一半实力都没有展现出来。

　　东海人族之中，什么时候又出来这么厉害的年轻人？

　　金狼脸色阴沉着，却没有再次动手，就连他身边其他狼人族修士想出手，也被他拦了下来。

　　眼前这个青年究竟有多强，他还没有弄清楚，其他狼人族修士贸贸然出手，并不妥当。

　　当然，他也不是怕了潘凌天，再怎么说，他这边有十个紫府真人，具有人数优势。

　　另外一边，一道巨大的青色光刃，带着巨大的锋锐之气，向陆景横切而下，整个大厅中，都响起了风啸声。

　　“风属性道术！”

　　陆景凝望着呼啸而来的青色光刃，眼中流露出一丝探究之色，这还是他第一次见到风属性道术。

　　“冰离剑！”

　　他翻手取出冰离剑，使出了这几天才开始参悟的【冰皇剑典】。

　　刹那间，一股亘古冻绝寒气，从冰离剑上弥漫而出，大厅中，所有人都感受到了一阵巨大的冰冷，仿佛血液都要结冰了。

　　陆景信手一挥冰离剑，虚空中顿时绽放出一朵朵雪白的剑莲。

　　不过，陆景毕竟才刚参悟【冰皇剑典】几天时间，对【冰皇剑典】领悟还不够深。

　　因此，他这一剑下来，虚空中也只是凝聚四朵剑莲而已，还不足以对付青色光刃。

　　青色光刃稍微被四朵剑莲阻挡了一下，就切碎了四朵剑莲，继续向陆景杀去。

　　“亏我刚才还以为他实力有多强呢，看来我感觉错了，原来他的实力只是一般般而已……也对，这世间哪里有这多的天才，要是我随便遇到一个人就是天才，那天才也太不值钱了。”

　　潘凌天击退金狼之后，就一直盯着陆景看，他自从见到陆景后，就一直看不透陆景，所以将陆景当成了深不可测的天才。

　　正因为如此，他刚才才想与陆景结交。

　　而现在看到陆景抵挡青狮的一道攻击都这么勉强，他再看着陆景时，眼中就流露出一丝轻蔑之色。

　　至于结交？

　　他潘凌天什么身份，是谁都有资格结交的么。

　　陆景一共用了三剑，才“吃力”的击溃了青色光刃。

　　青狮却没有继续对陆景动手，而是警惕的盯着潘凌天。潘凌天刚才的表现太强势了，只是一招，就伤了与他实力差不多的金狼，由不得他不警惕。

　　此时此刻，潘凌天无疑成了大厅中的焦点，狼人族修士与狮人族修士，都全部盯紧了他，充满了戒备。

　　“各位，现在宝物都还没见到，我们没必要在这里动手吧。”潘凌天淡笑的望着狼人族修士与狮人族修士说道，他的目光没有再望向陆景，一个弱者而已，不值得他关注。

　　“哼！”金狼冷哼了一声，他现在对潘凌天很忌惮。

　　“确实没必要在这里交手。”青狮沉默了一会儿后，才说道。

　　除非所有狮人族修士联手，否则，他是半点击败潘凌天的把握也没有。

　　而潘凌天一方，也有四个紫府真人。

　　就算狮人族所有修士联手，能够将潘凌天等人格杀，自身一定也会有死伤。

　　现在还不知道这里是否真的有宝物呢，青狮不想自己的族人，出现无谓的牺牲。

　　真要大战，等看到宝物后，也不迟。

　　“既然如此，我们就想办法过‘河’吧，只有过了那条‘河’，我们才能找到宝物。”潘凌天指着大厅尽头的“黑河”说道，以他的实力，自然也发现了这条“河”，是由无数虫子聚集而成的。

　　金狼、青狮两人一进来就大打出手，倒是没有注意到大厅中竟然还有一条“河”，此刻顺着潘凌天用神识一扫，顿时就一阵头皮发麻，这居然是一条虫河。

　　金狼目光一闪，取出一块巴掌大小的精铁，轻轻一抛，就将其向“河”中跑去。

　　精铁尚未落到“河”中，那条静静流淌着的“河”就突然活跃起来了，只见“河”中突然泛起一团“浪花”，溅在虚空中的精铁之上，那精铁赫然就消失了三分之二，剩下的三分之一，也变得千疮百孔。

　　“嘶！”

　　大厅中，众人看到这一幕，都倒吸了一口冷气。

　　“这……这太恐怖了！”

　　“是啊，有这条‘河’在，我们根本无法进入后面的通道。”

　　……

　　众多狼人族修士与狮人族修士胆惊心战的望着那条“河”。

　　金狼与青狮两人，此刻也皱起了眉头，那条虫河虽然恐怖，但以他们的实力，要渡过应该没有什么问题，不过，他们却无法保证自己的族人，也能顺利通过。

　　而且，他们也不清楚，虫河中是否还有其他什么危险。

　　“玉景道友，你们不是进来这里寻宝吗，那么烦请你们几个先过‘河’吧。”

　　潘凌天，突然望向基本被众人忽视了的陆景三人，说道。

　　“不错，你们三个，立即过‘河’，否则，我现在就杀了你们。”潘凌天的话，让金狼醒悟过来，大厅中，不还是有三个“弱者”吗，正好用他们来试探一下虫河中是否还有什么危险。

　　“你们，过河！”青狮只说了四个字，抬手再凝聚出一道巨大的风刃，威胁之意，不言而喻。

　　严英东与步青缘两人脸色铁青，这些人明知道虫河这么危险，还要逼他们先行，明显就是他们当成了探路的卒子，不顾他们的死活。

　　“看来，我们现在成了人人可欺的‘弱者’了。”陆景自嘲道，没有理会金狼与青狮，而是向潘凌天望去。

　　“玉景道友，请吧！”

　　潘凌天看到陆景向自己望来，似笑非笑道。


第355章 收获连连

　　“玉景道友，请吧！”潘凌天似笑非笑道，语气中透发出无情与霸道。

　　金狼与青狮也用以股气势锁定了陆景，似乎陆景如果不“听话”，他们立即就会将陆景轰杀一般。

　　面对潘凌天、金狼、青狮三位强者的威逼，陆景心中冷笑，眼底寒光隐现。

　　这三个人，以为自己掌控了一切，吃定了陆景。

　　却不知道，陆景根本就不怕他们，甚至，就算他们三个人联手，陆景也依然丝毫无惧。

　　不过，陆景却不准备“反抗”。

　　首先，他虽然不怕潘凌天、金狼、青狮三个人联手，但如果这三个人带来的二十余个紫府真人也联手的话，他还真对付不了，尤其是这里空间有限，没有多少周旋的余地。

　　其次，就算潘凌天等人不逼他，他也是要渡过那条虫河的，区别只是先过与后过罢了。

　　“我们走！”陆景深深的看了一眼潘凌天三人，然后转身对严英东、步青缘说道。

　　“主人，我们就这样走了？”

　　严英东、步青缘都有些遗憾的望着陆景，他们两个可是清楚陆景的实力的，陆景连巴氏三兄弟都不怕，根本不用怕潘凌天等人。

　　而且，他们不相信，一旦陆景展现出真正的实力，潘凌天等人还会对陆景下手。

　　除非，潘凌天等不顾手下的死活，而在没有利益的情况下，这基本是不可能发生的。

　　“早点过去，早点得到宝物不好吗？”

　　陆景莫名笑道。

　　“呃……”

　　严英东、步青缘两人闻言，似乎也觉得有些道理。

　　只是，那条虫河，似乎不过啊。

　　“你们两个，跟紧我。”

　　陆景仿佛知道严英东两人心中所想，说道。

　　严英东两人闻言，心中一喜，顿时知道陆景有过“河”的方法了。

　　陆景确实有过“河”的方法。

　　他的方法也很简单，就是取出太阴战旗，催动太阴战旗释放出一丝丝的毒气，形成一层毒气罩，将己方三人护住，然后就从容的走进了那条让大厅众多修士忌惮无比的“河”中。

　　潘凌天、金狼还有青狮，还有大厅中的其他人，都盯着陆景三人的身影，看陆景他们是否会“惨死”。

　　只是，当陆景他们走进“河”中的时候。

　　潘凌天等人都傻眼了。

　　虫河中出现了匪夷所思的一幕，陆景三人，才刚进入虫河，那“河水”就瞬间自动从两边退开，为他们让出了一条路。

　　“原来这些虫子，并不会攻击人啊。”

　　严英东看着自动退开的虫子，小声嘀咕道。

　　陆景笑而不语，只有他才真正明白虫子让开的原因，他们身外的那一层毒气罩，可是混合着上古尸毒、怨魂之毒、三头乌贼之毒等三种恐怖剧毒，这些虫子敢靠近才怪。

　　三人，很顺利地通过了虫河，来到了对面。

　　而陆景等人过去后，“河水”很快就将让开的路填满。

　　“哈哈哈，原来这条虫河只是用来唬人的，并不会攻击人，害我还白白担心了一场。”

　　一个狼人族修士，自以为洞悉了真相，也晃着巨大的脑袋，气昂昂的向虫河走去。

　　“过河，过河，真是越混越胆小了，我堂堂一个紫府真人，居然被一些小虫吓住，还真是丢脸。”

　　还有几个狼人族修士与狮人族修士也走了过去，也准备渡过虫河。

　　此时，第一个向动身的狼人族修士，已经踏进了虫河中了。

　　“啊！”

　　下一刻，一声无比凄厉的惨叫，瞬间传遍整个大厅。

　　一幕让人毛骨悚然的景象出现了，只见那个踏进河中的狼人族修士，一瞬间，就被一团涌起的“河水”包裹住，然后下一下，那团“河水”就变成了滚滚血红色，当“河水”重新落下的时候，那个狼人族修士却消失不见了，连渣都没剩下一点。

　　后方几个，刚刚举起脚步，也准备踏进河中的狼人族与狮人族修士，瞬间硬生生的收住了脚步，浑身冷汗。

　　“这是怎么回事，刚才那三个人，不是顺利过去了吗，怎么还会有危险？”

　　众人又惊又怕地望着虫河，而心中也充满了疑惑。

　　至于潘凌天、金狼、青狮他们，眼中则多了一丝阴霾，他们隐隐知道，陆景并不是表面看起来那么简单了。

　　……

　　陆景三人并不知道后面的事，他们可不会留下来等潘凌天等人，一渡过了虫河，就立即向通道里面赶去。

　　穿过通道，陆景三人很快再次来到一个新的大厅。

　　厅中，有两个数十米长的木架，每一个木架，都有一个个格子，每一个格子上，又都摆放着各种绽放着各色绚丽光芒的矿石。

　　而两个木架外面，还有一层淡淡的光幕禁制守护着。

　　看到这么多矿石，陆景三人眼睛不由一亮。

　　“阿宝，动手。”

　　陆景将阿宝召唤出来。

　　阿宝速度奇快，只是咔嚓、咔嚓两声，就将两个木架的守护禁制咬穿。

　　然后四人也不辨认矿石的类别，统统扫荡下来。

　　只是片刻，两个木架就被清空了。

　　“继续向前走。”

　　这一次收获巨大，陆景三人都十分兴奋，迅速越过大厅，继续向下一条通道飞掠而去。

　　这一条通道中，陆景他们遇到了一片乌云般的毒蚊。

　　不过，依仗着毒气罩，陆景三人畅通无阻。

　　他们很快就来到了第三个大厅，这一个大厅，摆放数十箱晶石，其中，有十箱是中品晶石，还有三小盒上品晶石。

　　陆景对下品晶石没有太大的感觉，事实上，他晋级紫府真人后，下品晶石对他的作用越来越小了，下品晶石中的灵气品质，已经跟不上他的法力品质了，并不大适合用来修炼或者恢复法力了。

　　因此，他才舍得用六十万下品晶石去购买价值只有八九万下品晶石的黑叶魔藤。

　　但是，中品晶石，却正适合他目前的境界使用。

　　至于上品晶石，那就更是稀缺资源。

　　没有半点犹豫，陆景几人再次展开扫荡，将所有晶石都收了起来。

　　接着，陆晶他们继续向下一个大厅赶去。

　　而在通往下一个大厅过程中，他们同样遇到了毒虫，是一群紫翅毒蜂，但依然没能对陆景他们造成半点阻碍。

　　第四个大厅，陆景他们得到了近百瓶灵丹，其中不少都是紫府真人用来突破瓶颈的灵丹。

　　陆景一直以来都坚持不依靠灵丹突破境界，因此，对这些灵丹，并不在乎。

　　但他不在乎，严英东与步青缘在乎啊，对他们而言，这些灵丹，可比前面收获的矿石与晶石珍贵多了，有了这些灵丹，他们就能在最短的时间内晋级更高境界。

　　陆景考虑到准备让严英东两人跟自己前去参加百族大会，而严英东两人实力又“太低”。

　　于是，他就将那些用来增长法力与突破瓶颈的灵丹，统统划给了严英东两人，剩下的，则交给阿宝当零食。

　　“多谢主人！”

　　严英东两人，看见陆景居然将这么多“珍贵”的灵丹送给了他们，不由对陆景无比感激。

　　这些灵丹，放在外界，恐怕都足以引起一番腥风血雨了。

　　而陆景却统统给了他们，这让他们如何不感动？第一次，他们认为认陆景为主，似乎也很不错。

　　“走，我继续去下一个大厅。”陆景摆摆手，就向下一个大厅赶去。

　　而此时，付出了惨重代价，才通过虫河的潘凌天、金狼还有青狼等人，正站在第一个大厅里，看着空荡荡的两个木架，一个个都气得七窍生烟……


第356章 神秘的步青缘

　　望着空荡荡，干净得再不能干净的两个木架，潘凌天、金狼、青狮脸皮抽动，心中怒焰高烧，眼中要喷出火焰，任何一个词语，现在都难以形容他们心中的怒火。

　　不用问，他们也知道这是谁干的好事了。

　　除了陆景几个还有谁？

　　他们本不将陆景等几个“弱者”放在眼中，还逼着陆景几个去试探虫河的危险，却全然没想到，陆景几个“弱者”，现在竟然抢了应该属于他们的宝物。

　　为了渡过虫河，潘凌天少了一个老仆，金狼少了两人族人，青狮同样也少了两个族人。

　　他们付出了这么大的代价，最后却只得到了两个空荡荡的架子，这叫他们如何能接受？

　　“可恨，居然连一根毛都不留给我们。”

　　一个青狼族修士愤愤不平道。

　　其他修士，也怒气冲天。

　　“该死，玉景真人，我潘凌天与你誓不罢休。”潘凌天脸色铁青，手掌成爪，对着两个木架狠狠一爪，顿时间，一股狂暴劲气席卷而出，轰隆一声巨响，两个木架就化为了无数粉末。

　　“等等，潘道友，你刚才说玉景真人？”此时，金狼突然问道。

　　“对啊，他们三个人，一个是玉景真人，一个叫严英东，还有一个叫步青缘，而这三个人中，明显是以玉景真人为首。”潘凌天不明所以，答道。

　　“原来是玉景真人，我想我清楚他是谁了。”金狼深深的吸了一口气：“没想到他竟然也来到了这里，呵呵，亏我刚才还将他当成了‘弱者’，现在看来，我们都看走眼了。”

　　“确实看走眼了，竟然是他。”此刻，青狮也醒悟过来了，知道陆景就是不久前敢挑衅青蛟太子的“猛人”了。

　　“玉景真人怎么了，难道他来历很大？”潘凌天看到金狼、青狮的反应，更加奇怪了。

　　此时，他身边的一个仆人提醒道：“大人，玉景真人，就是几天前在白沙岛杀了青蛟太子下属的那个人。”

　　“什么？”潘凌天闻言，心中顿时一跳，“怪不得我刚才还对他有种熟悉感，原来我听过了他的名号……嗯，不对，我对他的声音更熟悉，我为什么对他的声音更熟悉呢？该死，我想起来，原来他就是跟我争黑叶魔藤的那个人！”

　　此时此刻，潘凌天终于明白了陆景的身份，并且知道拍卖会上让气得要发疯的就是陆景。

　　“两次了，两次了，玉景真人，你竟然两次抢了我潘凌天的东西，不杀你，我怒火难平。”潘凌天咬牙切齿道，冰冷的杀气，从他身上流露而出。

　　即便他清楚了玉景是连青蛟太子都敢得罪的狠人，但那又怎么样，潘凌天非常自信，别说陆景境界比他低一层，就是与他同境界，甚至比他高一个层境界，他潘凌天也有绝对把握将陆景轰杀。

　　“走，我们追上尽快追上玉景真人，然后将他杀了。”

　　潘凌天说着，就带着两个仆人就冲入了通道中，向下一个大厅赶去。

　　“青狮，玉景真人能灭杀巴氏三兄弟，不好对付啊，而潘凌天也深不可测，恐怕同样是一个狠角色，我看最好就让他们两败俱伤，而我们则坐收渔翁之利。”金狼望着潘凌天的背影，传音道。

　　“不错，最好让他们两败俱伤，如果他们两个一起死了，那就更好了。”

　　青狮深以为然道。

　　两人隐隐达成了默契。

　　依靠毒气罩，连闯三关后，在第四关，毒气罩终于失灵了。

　　陆景他们在第四关的通道上，遇到了一种子奇怪的荧光虫。

　　这一种荧光虫，在陆景三人进入通道后，并没有直接攻击陆景他们，也没有蜂拥而上，而是围绕在陆景等人身边，形成一个巨大的萤光圈，然后齐齐鸣叫起来。

　　明明是一种虫子在鸣叫，陆景等人却仿佛听到了某种变幻莫测的仙乐，有时候像是凤凰长鸣，有时候像是天女低吟，有时候像是惊涛拍岸，有时候像是风吹松林，也有时候像是战鼓连天……

　　无法形容的美妙声音传入陆景等耳中，陆景等人精神都有一些恍惚了，仿佛要沦陷在那美妙的声音中，永远不再醒过来。

　　首先迷失的严英东，他的双眼彻底失去清明了，目光变得呆滞起来。

　　陆景因为两世灵魂融合的缘故，灵魂强度远胜一般修士，加上他的意志如铁，无比坚定，因此始终保持着一丝清醒，再在轮回印不断震动下，他就越来越清醒。

　　然则，让陆景无比震惊的是，他发现步青缘竟然没事。

　　“这怎么可能？”

　　陆景暗暗打量着步青缘，心中一阵古怪，要知道他能够保持清醒，是在强大的灵魂、坚定地意志还有轮回印这三个条件叠加下，才能做到的，那么步青缘凭借的是什么呢？

　　此时，步青缘没有意识到陆景已经恢复清醒了，她在看到陆景与严英东都迷失的情况下，似乎有些急了。

　　下一刻，步青缘的一头黑色秀发，突然变成深蓝色，散发着梦幻般的气息。

　　而她的双眼也变成了蓝色，仿佛两颗蓝宝石一般。

　　这一刻，步青缘的气息完全变了，就连气质都绝然不同了，变得高贵与优雅起来。

　　完全变了一模样的步青缘，竟然唱起了歌来。

　　唱的似乎是一曲无尽久远的古曲。

　　那歌声中，似有汪洋大海，似有白云蓝天，似有深海游鱼，似有海鸟展翅……

　　当步青缘的歌声响起来的时候，丝丝梦幻般的蓝色光点开始向周围扩散，蔓延到荧光虫中。

　　步青缘悠扬、高远、神圣，荧光虫仿佛自愧不如了一般，竟然逐渐停止鸣叫了，并且汇聚在了一起，形成一条荧光河，离开了通道。

　　看到所有荧光虫离开后，步青缘长长的松了一口气，头发、眼睛、气质都变回原来的模样。

　　“发生什么事了？”此时，陆景刚好“清醒”过来，古怪地望着步青缘道，一直以来，步青缘都话不多，他也只将步青缘看做普通的修士，但现在他却感觉自己有点看不透步青缘了。

　　不过，毫无疑问，步青缘身上一定有巨大的秘密。

　　“主人你醒了？”步青缘看到陆景这么快就清醒过来，不由微微一惊，之后，她看到了陆景一脸迷糊的样子，似乎并没有发现她的秘密，这才暗暗松了一口气。


第357章 石像傀儡

　　通道中，陆景深深的看了一眼步青缘，并没有揭穿步青缘的秘密。

　　每个人都有自己的秘密。

　　步青缘有，他陆景也有，或许严英东同样有。

　　只要步青缘，不做对他不利的事。

　　那么，无论步青缘有什么秘密，他都不会去管。

　　“刚才发生什么事了？”

　　此时，严英东也从迷失中苏醒过来了，他目光望着陆景与步青缘，还有一丝迷惘之色。

　　步青缘随即刚才发生的给严英东说了一遍。

　　当然。

　　她没有提自己变身的事。

　　严英东听完步青缘的话，背后出了一身冷汗，他刚才居然迷失了，心中暗道好险。

　　“走！”

　　随即，三人迫不及待的向前方赶去。

　　按照刚才的经验，他们应该会得到一份巨大的收获。

　　但是，当陆景他们赶到新的大厅时，情况似乎有些不对。

　　这个新的大厅，比前几个大厅，要大数十倍。

　　大厅静静的，弥漫着一丝诡异的气氛。

　　而且。

　　大厅非常黑暗，即便陆景等人，用神识代替了眼睛，也感觉非常黑暗，隐隐看不清周围的墙壁。

　　“这里怎么没有宝物。”

　　阿宝有些不满嘀咕道。

　　严英东与步青缘脸上，同样流露出失望之色。

　　他们刚才可是经历了一次巨大的危险，按理说，这一次收获，将会前所未有的巨大才对，却偏偏什么也没有。

　　“大家小心，这里恐怕有危险。”

　　陆景神色认真，提醒道。

　　事出反常必有妖，这是亘古不变的道理。

　　这座新的大厅，不但没有宝物，还弥漫着一层阴森的黑暗之色，肯定不对劲。

　　严英东等人，听到提醒，也小心警戒起来。

　　不久前经历的一次危险，可是让他们心有余悸。

　　他们可不想再次陷入危险中了。

　　咔咔咔……

　　陆景等人，刚刚警戒起来，黑暗中，就传出了一阵响声。

　　“那是什么？”

　　四尊高大雄伟的身影，突然出现在陆景等人视线中。

　　陆景他们，用神识一扫，才发现这是四尊兽面人身的石像。

　　四尊石像，最矮的一尊，都有三米高，身上散发出逼人的气势，石像走动身上，虚空莫名沉重，有一层淡淡的黄色光影在他们身外环绕。

　　这四尊石像身上散发出来的力量波动，似乎也是根据陆景等人的实力来调整的。

　　从紫府二层到紫府四层不等。

　　而向陆景走来的石像，则是最为高大的一尊，足有两层楼高，其周围的黄色光影，几乎实质化了。

　　且，这尊石像，还散发着紫府四层的气息。

　　“这些石像应该是傀儡，看来，这很可能是夜摩宝库中最后的考验了，只要我们击败了这些石像傀儡，就能得到最后的宝物。”

　　陆景沉声道。

　　严英东等人，都点了点头，他们也看出来了，这些石像确实是傀儡。

　　“轰！”

　　突然，四尊石像傀儡动手了，每一尊石像傀儡，都攻击一个人。

　　最大的那尊石像傀儡，一拳向陆景轰来。

　　顷刻间，一层厚重的黄色光影蔓延。

　　噗噗噗噗……

　　黄色光影过处，地面上，突然钻出一排排尖锐的石柱，仿佛纵横交错的獠牙。

　　“土属性术法。”

　　陆景目光一凝，取出黑凰剑，一剑向次第而来的石柱削去。

　　无疑，对付土属性术法，黑凰剑比冰离剑更加合适。

　　唰！

　　一道五六米长的弯月状黑火剑芒瞬间削断了数十根石柱，熊熊黑火蔓延，断裂石柱纷纷融化。

　　“吼！”

　　石像怒吼一声，庞大的身体一动，速度竟然奇快无比，一瞬间就来到了陆景面前。

　　一片实质化的黄色光影笼罩住了陆景的身体。

　　陆景顿时感觉身体一沉，仿佛突然变重了近百倍一般，沉重无比。

　　甚至，就连空气，仿佛都变得沉重起来。

　　“这石像难道还能控制重力？”

　　陆景发现自己举步维艰，眼中不由闪过一丝惊色。

　　这石像的能力，让他想到了万象宗师的规则领域。

　　修士晋级万象境后，就开始参悟规则，而当将规则，参悟到一定程度之后，就可以用规则之力构建出一个规则领域。

　　而规则领域，也是万象宗师的基本能力。

　　现在见到这石像竟然也能用出万象宗师的规则领域，陆景心中不淡定了。

　　“咦，这不是领域，领域具有排他性，如果这个真的是领域的话，那么黄色光影笼罩的范围内，就会将土属性力量之外的力量全部排斥出去……”

　　陆景看着脚下一团刚才溅落的黑火还在光影内燃烧着，立即就察觉了不对。

　　领域具有专一性与排他性。

　　例如，一个火焰领域，那么领域就会本能将与火焰无关的力量都排斥出去，只留下火焰。

　　而石像催发的黄色光影，并没有另类力量黑火排斥出去，这就表明了这还不是规则领域。

　　既然不是领域，那么陆景就没什么可怕的了。

　　“轰！”

　　巨大火树法相猛然在陆景背后浮现而出，烈火熊熊，硬生生的撑破了黄色光影。

　　陆景身体顿时一阵轻松。

　　轰隆隆……此时，石像傀儡也狠狠的一拳向陆景的头部砸了下来，巨大的拳头，像是一只巨大的石磨，带着无比沉重的气息辗压过虚空。

　　“这石像傀儡的体魄力量，即使比不上黄金龙骨，但也十分惊人了。”

　　陆景凝望着那不断靠近的、充满了压迫感的拳头，双手猛然一掐法诀，首次使出了【黑煞冰棺术】。

　　这一刹那。

　　一层黑色的坚冰迅速在陆景体外蔓延，包裹着陆景的身体。

　　很快，一具诡异的黑色冰棺形成了。

　　“砰！”

　　石像傀儡的拳头狠狠砸在了黑色冰棺之上，传出一声深沉的闷响。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰屑四飞，黑色冰棺上出现了很多裂纹。

　　然则，黑色冰棺最后还是没有溃散。

　　“【黑煞冰棺术】果然是我们阴魔宗最强的防御秘术，防御力还真不是盖的，才修成四五天而已，竟然就可以挡住紫府四层的一击了。”

　　陆景对【黑煞冰棺术】的防御力，深感满意。

　　下一刻，他念头一动，体外的黑色冰棺瞬间消失。

　　然后，他握紧了黑凰剑，身体猛然一跃而起，瞬间一剑狠狠的斩在了是石像傀儡之上。

　　轰！

　　石像傀儡被一剑斩飞而起，身上多了一条两米余长的深深剑痕。

　　丝丝黑凰之火，从剑痕之中冒出，向石像傀儡全身蔓延而去。

　　一剑斩飞了石像傀儡之后，陆景抽空看了一下其他的人的情况。

　　阿宝那边的战斗最让人无语，简直就是玩游戏。

　　依靠着空间天赋，阿宝在神出鬼没，不断在石像傀儡身上窜来窜去，一会儿头部，一会肩膀，一会儿其他部位等，搞得石像傀儡不断跳脚，仿佛跳舞。

　　严英东则正御使着日月精轮，与石像傀儡激战正酣，短时间内无法分出胜负。

　　而陆景重点关注步青缘，他发现步青缘的法宝，颇为奇特，为十二颗拳头大小的蓝色宝珠。

　　十二颗蓝色宝珠围绕着步青缘的身体不断旋转，时不时爆发出一波蓝色的浪潮，逼得石像傀儡步步后退。


第358章 奇异宝石

　　陆景环顾了阿宝几人的情况后，放下心来，与石像傀儡的战斗，总体上，他们处于上风。

　　“吼！”

　　刚才被陆景一剑斩飞的石像傀儡，再次向陆景扑了过来。

　　石像傀儡，巨大的拳头横空轰击，虚空震荡，黄色光芒如潮水般涌动。

　　那拳头，融入了天地大势，仿佛蕴含着无尽巨力。

　　“轰！”

　　虚空仿佛被打爆，一只迸射着刺眼光芒的巨拳，以拳定山河之势，带着摧枯拉朽的毁灭气息，闪电般一拳轰到了陆景面前。

　　这一刻。

　　空间，被无尽黄光淹没。

　　拳风，浩荡如浪潮。

　　无尽厚重气息，辗压一切。

　　说实话，这一拳不可谓不强，稍微弱一点的紫府四层在此，恐怖都只要被一拳轰杀的份。

　　如果陆景的实力，还停留在对付巴氏三兄弟之时，面对这一拳，也得小心再小心。

　　但是。

　　大战巴氏三兄弟之后，陆景从冰皇哪里得到巨大的机缘，得到了冰皇的部分记忆传承与留下的万载玄冰。

　　一番修炼后，陆景的实力，已经上升了一个台阶。

　　无论是自身实力，还是法宝。

　　因此，石像傀儡的这一拳，他已经不放在眼中。

　　凝视着辗压到面前的巨拳，陆景眉头一挑，抛出了冰离剑。

　　刹那间，冰离剑化作了一条头角峥嵘的威武冰龙。

　　一只房屋般达小、寒气深深的狰狞龙爪一探，轰隆一声，就硬生生将狂暴的巨拳抓住了。

　　更有一股寒气，沿着巨拳蔓延而上。

　　石像傀儡的一整条手臂瞬间被冰封。

　　陆景面无表情手掌一翻，却是取出了元磁金山，然后毫不客气，就对着石像傀儡刚刚被冰封的手臂砸去。

　　砰！

　　一瞬间，石像傀儡被冰封的手臂，就被元磁金山砸成了无数碎片。

　　不过，陆景发现。

　　石像傀儡的手臂碎了之后，很快就有一道道黄色气流从他的断臂中蔓延而出。

　　一条新的手臂，竟在逐渐成型。

　　看到这一慕，陆景心中的一个疑惑解开了。

　　他刚才还有点奇怪，石像傀儡明明给他斩了一剑，怎么会这么快就能重新战斗了。

　　而现在，看到石像傀儡的恐怖恢复力，他就明白了。

　　“我倒是要看看，如果我将你彻底打碎了，你是否还能恢复。”

　　陆景目光一冷，再次对石像傀儡展开攻击。

　　冰离剑与元磁金山交替出击。

　　先冰封，再砸碎。

　　石像傀儡的实力，最多就相当于紫府四层巅峰的真人。

　　根本就无法抵挡，已经有实力与最末流的紫府五层强者较量的陆景。

　　只是片刻而已，石像傀儡就被陆景先冰封再砸碎了数十次。

　　整个石像傀儡，被陆景砸成了一个稀巴烂。

　　而当他将石像傀儡的头部也砸碎了的时候，石像傀儡，却是再也没能恢复过来。

　　“咦，这是什么？”

　　石像傀儡碎后，留下了一颗拳头大小的乳白色的宝石。

　　陆景将黄色宝石抓起，立即感受一股磅礴的暖洋洋的力量。

　　“莫非，石像傀儡能够不断恢复，跟这块宝石有关系？”

　　陆景自语道，心中有了一些猜测。

　　而要验证这个猜测，也很简单。

　　陆景突然转头望向阿宝，道：“阿宝，别玩了，将与你对战的石像傀儡轰碎，不过，注意不要击碎他的头部。”

　　“好的，老大！”

　　正带着一尊石像傀儡不断“跳舞”的阿宝，向陆景点了点头，然后伸出一个小爪子，对着身下的石像傀儡一扒拉。

　　噗嗤！

　　石像傀儡，就被阿宝那比法剑都还要锋利的爪子，撕下了一条手臂。

　　唰唰唰……

　　阿宝动用空间天赋，不断在石像傀儡其他部分附近出现。

　　爪子不断化作一道道残影，划破虚空。

　　只是片刻间，整个石像傀儡的四肢就全给阿宝卸下了。

　　“断！”

　　最后，阿宝对着石像傀儡的颈部一划，石像傀儡就被分尸了。

　　“嘶！”

　　正在与另外两尊石像傀儡大战的严英东与步青缘，看到阿宝的表现，心中都冰凉冰凉的。

　　他们这是第一次看见阿宝出手，被阿宝的实力震惊到了。

　　阿宝刚将石像分尸，陆景就出现在石像傀儡的头颅面前。

　　他单手按着石像傀儡的头部，感受到石像傀儡头部中，有一股涌动着的暖洋洋的力量。

　　其后，他有看见了石像傀儡以头部为起点，蔓延出黄色气流，开始重塑躯体。

　　“看来我的猜测没错了。”

　　陆景自语道，掌心一发力，一股火焰力量爆发而出，瞬间就石像傀儡的头部化成了飞灰。

　　之后，他再次得到了一块乳白色的宝石。

　　“老大，你刚才在干什么？”

　　阿宝跳到陆景的肩膀，好奇问道。

　　“没有什么，只是验证一下对这块宝石的猜测而已。”

　　陆景没有隐瞒，将事情跟阿宝说了。

　　“嗯，这种石头竟然这么有用？要是用在老大的龙骨分身上，岂不是让老大你的龙骨分身更加变态？”

　　“老大你的龙骨分身本来就坚硬得可怕了，如果再具有强大的恢复力，恐怕就真的变成一尊恐怖的战斗机器了，到时候，老大你的敌人就头痛了。”

　　阿宝笑嘻嘻道。

　　“嗯？”

　　陆景闻言，眼睛不由一亮，觉得阿宝这个提议确实很有价值。

　　如果这些宝石，真能用在龙骨分身上的话，龙骨分身的实力确实会上升一个台阶。

　　或许，用打不死的怪物来形容也不为过。

　　而且，陆景越想就越觉得这种宝石能被龙骨分身利用的可能性非常之大。

　　龙骨分身虽说是分身，但某种程度而言，与傀儡也有很多相同的地方。

　　既然傀儡都能利用这种宝石，龙骨分身应该也能利用才对。

　　如此想着，陆景心中就迫切希望得到更多的宝石了。

　　“阿宝，我们帮严英东他们解决另外两尊傀儡。”

　　陆景说着，就向着就近的步青缘飞了过去，遥控元磁金山，砸向步青缘对面的石像傀儡。

　　轰！

　　与步青缘大战的石像傀儡身上的力量波动，只相当于紫府二层，根本就抵挡不住元磁金山的攻击。

　　直接被砸烂了半边身躯。

　　再远远的倒飞十余米。

　　而陆景不等石像傀儡翻身，再元磁金山狠狠一砸，就将石像傀儡的头部砸碎了，再次得到一颗乳白色宝石。

　　“多谢主人出手相助。”

　　步青缘走过来感谢道。

　　她刚才与石像傀儡大战时，虽然早早就占据了上风，但无奈石像傀儡恢复力太过惊人。

　　因此，她虽然一直压着石像傀儡打，但却始终杀不死石像傀儡。

　　时间久了，她也很吃力。

　　而陆景出手，却正好解决了她的麻烦。

　　陆景摆摆手，示意步青缘不用客气。

　　“老大，给你。”

　　此时，阿宝也助严英东将最后一个石像傀儡灭掉了，抓住一颗宝石，向陆景扔了过来。

　　“啪！”

　　陆景手掌一伸，就接过了宝石。

　　“现在有四颗宝石了，但要给龙骨分身使用，感觉还是太少了一点，要是出来多几尊石像傀儡就好了。”

　　陆景自语道。

　　正站在陆景身边的步青缘，听到陆景的声音，不由一阵无语。

　　她对付一尊石像傀儡，就累得要死了，而陆景却竟然还嫌少。

　　“玉景真人，终于让我追到你了。”

　　大厅外，突然传进一阵冰冷的声音。

　　潘凌天带着两个满脸疲倦之色的仆人，满脸怒色的走进了大厅中。

　　其中一个仆人，还少了一条手臂。

　　而潘凌天几人之后，金狼、青狮两人也带着一群惊魂未定的族人，走了进来。

　　“他们赶上来了？”

　　陆景微微一愣，脸上就流露出一丝戏谑之色。


第359章 不错，我就是在耍你

　　大厅中，陆景、潘凌天、金狼、青狮等四方人马再次聚集在了一起。

　　只不过，与刚开始时不同，除了陆景这一方人数没少外，其他三方都出现了减员。

　　潘凌天一方，损失了一个老仆，还有一个仆人断了一条手臂。

　　金狼一方，进来时十一个人，现在也只有六个人，而其中一个，还是夜摩族的瘦弱中年。

　　青狮一方，则要比金狼一方要少损失一个人，还剩下七个人，其中，同样也有一个名为摩昂的夜摩族青年。

　　无论是潘凌天、金狼抑或是青狮，此刻望着陆景，心中都憋着一股怒火。

　　一路走来，他们损失惨重。

　　这也就罢了。

　　最可恨的是，他们损失了这么多，却没有半点收获。

　　所有的宝物，都给赶在前面的陆景几人，扫荡干净了。

　　而他们，却只能一次次的辛辛苦苦穿过危险的通道，然后再一次次的看着一个空荡荡的大厅。

　　那种愤怒与憋屈，简直无法形容。

　　因此，现在一看到了陆景，他们三个，脸上就流露出了仇视的神色。

　　“玉景真人，现在，我看你往哪里逃。”

　　潘凌天咬牙切齿说道，目光冷冷的逼视陆景，身上一股无形杀势，弥漫而开。

　　“逃？我什么时候逃过啊？我说潘道友，你是不是搞错了，不是你们让我们先行的吗，怎么现在还来责怪我们了。”

　　陆景眼中隐隐流露出一丝戏谑，故作不明道。

　　“哼，玉景真人，你就不用装傻了，你竟然取走了所有的宝物，你将我们都当成了空气了吗？”

　　潘凌天怒声叱道。

　　“这潘道友你又说错了，我记得潘道友你早就知道我是来这里寻宝的啊，还‘请’我先过虫河来着……我既然是这里寻宝的，遇见宝物就收起来，这没错啊？”

　　陆景一脸无辜道。

　　“哈哈哈，老大，你太搞笑了，以你的演技水平，都可以去演戏了……”

　　阿宝很不适合事宜的大笑起来，抱着小肚子在陆景肩膀上不断打滚。

　　“人艰不拆！”

　　陆景没好气的白了一眼阿宝。

　　“噗嗤！”

　　陆景戏耍潘凌天却被阿宝当面拆穿后，还光明正大的训斥阿宝，步青缘看到如此一幕，却是再忍不住，一声笑了出来。

　　就连严英东，脸上也露出古怪的笑意。

　　此时此刻，潘凌天哪里还看不出，陆景是在戏耍他。

　　怒，无尽的狂怒，从潘凌天心底爆发而出。

　　他潘凌天竟然被戏耍了。

　　竟然有人敢戏耍他潘凌天。

　　潘凌天生平第一次，如此想要杀一个人。

　　“玉景真人，你竟然敢戏耍我？”

　　潘凌天愤怒咆哮着，双眼弥漫出无尽杀机，目光锐利得吓人。

　　如果目光可以杀人，陆景可能一瞬间就死了千百遍了。

　　而听到潘凌天的咆哮，陆景的脸色，也瞬间变得冷漠起来。

　　“不错，我就是在耍你。”

　　陆景冷笑道，完全无视了潘凌天眼中的愤怒。

　　从潘凌天逼迫他率先渡过虫河，让他去送死的那一刻起，陆景就对潘凌天产生了杀意了。

　　现在，只是戏耍一下潘凌天而已，又算得了什么。

　　“玉景真人，你找死。”

　　一向以天之骄子自持的潘凌天，被人戏耍这种程度，如果还能忍得住，那他就不是潘凌天了。

　　潘凌天怒吼一声，手掌一翻，化作一只古朴苍凉的青龙之爪，抓向陆景。

　　“这样就忍不住了？”

　　陆景莫名一笑，手握黑凰剑，信手就劈出一道汹涌的火焰剑气。

　　“噗！”

　　青龙之爪，被火焰剑气，一剑斩灭。

　　“嗯，他居然这么轻松就挡住了我的攻击？”

　　潘凌天心中一惊。

　　他对陆景的印象，还停留在第一个大厅的时候。

　　当时，陆景可是用了三剑，才堪堪挡住了青狮的一道攻击。

　　因此，他打心底里看不起陆景。

　　即便后来知道了陆景的真正身份后，心中也不以为然。

　　但没想到，现在陆景居然如此轻松，就将他含怒的一击挡下了。

　　“这玉景真人的实力，比想象中的还要强。”

　　金狼、青狮两人，此刻心中也微微一凛。

　　尤其是金狼。

　　他不久前才给潘凌天一招击伤，因此，非常明白潘凌天的实力究竟有多强。

　　而现在，陆景却轻而易举的接下了潘凌天的攻击。

　　如此一来，陆景的实力究竟有多强？

　　金狼暗暗震惊，也在心中腹诽陆景是一个怪胎，一个紫府三层的真人，就强到了如此程度，这还让他们这些人，怎么活？

　　“潘凌天，要动手，我欢迎你……不过，你还是先处理了自己的麻烦再说吧。”

　　陆景轻笑着，身影一晃，出现在大厅的一个角落中，盘坐下来，摆出一副看戏的样子。

　　严英东、步青缘，也走到了陆景身边。

　　“你什么意思？”

　　潘凌天不解的望着陆景。

　　咔咔咔……

　　就在此时，黑暗的大厅中，一阵巨大的脚步移动声传出。

　　“那是什么，该不会又是那些恐怖的毒虫吧。”

　　听到黑暗中突然出现的声音，潘凌天身边的两个老仆，还有众多狼人族修士与狮人族修士，身体都一阵啰嗦，脸上流露出恐惧的神色。

　　潘凌天、金狼、青狮三人，也皱起了眉头。

　　他们也不愿意再遇到毒虫了。

　　虽然，以他们的实力，并不怕毒虫。

　　只是，他们的仆人或者族人就惨了。

　　不过，最终让潘凌天等人松了一口气的是，这一次出现的并不是毒虫，而是一群高大的石像傀儡。

　　或许，石像傀儡的实力，比毒虫还强。

　　但是，经过数次毒虫凌虐的众人，却宁愿面对这些石像傀儡，也不愿意面对那些毒虫，毒虫现在已经成为了他们的噩梦。

　　“阿宝，等下下手快一点，尽量将所有宝石，都抢夺过来。”

　　看到石像傀儡出现之后，陆景眼中精光一闪，就低声对阿宝说道。

　　他没有让严英东、步青缘两人也出手，等下很可能是一场大混战，严英东两人的速度不快，而以他们的实力，一旦卷入混战中，非常危险。

　　而阿宝则不同，凭借着空间天赋，只要阿宝想逃，就算陆景出手，都拦不住它。

　　“老大，放心吧，这种乱中取宝的事情，我阿宝最喜欢干了。”

　　阿宝两只小眼睛中，闪烁着兴奋的光芒，仿佛接下来不是抢宝，而是于万军之中，取敌将首级一般。


第360章 “好心”

　　大厅中，十六尊石像傀儡，从黑暗中走了出来。

　　黄色光影，连成一片，蔓延大半个大厅。

　　潘凌天等人让黄色光影淹没，都感受到一种莫名的沉重。

　　似乎是因为进来这里的人太多，规则也改变了。

　　石像傀儡不再一个个选定对象，进行针对性攻击，而是同时出手了。

　　“轰！”

　　所有石像傀儡突然出手了，尽皆一按地面。

　　噗噗噗噗……

　　一刹那间。

　　无数尖锐的石笋从潘凌天等人脚下冒出，覆盖大半个大厅。

　　“不好。”

　　所有人脸色一变，或者使用法术，或者使用法宝，进行防御。

　　好在，石像傀儡的第一波攻击，并不算很强。

　　故而，众人虽然有些狼狈，但没有人死亡。

　　而此时，一尊尊石像傀儡踏着沉重的步伐，冲至了众人之前。

　　轰隆隆……

　　一尊尊石像傀儡轰然出拳。

　　拳芒闪烁，空气爆炸。

　　一只只迸发着强烈光芒的巨拳，像是一片流星群，轰然砸向众人，整片虚空仿佛变成了一片怒海，晃动不休。

　　此时此刻，潘凌天、金狼、青狮等三位最强者，都默契的选择了三尊最强的石像傀儡出手。

　　而剩下的人，也各自挑选了一个石像傀儡作为对手。

　　轰鸣不休，爆炸四起。

　　大战一开始，就立即进入了最为激烈的状态。

　　潘凌天、金狼、青狮三人，实力强劲，都是压着自己的对手打。

　　而其他人，则有处于上风的，也有除于下风的。

　　至于陆景几人，则进入了看戏模式。

　　这些石像傀儡，仿佛严格遵守着某一种规则，并没有向他们下手。

　　本来，陆景还想等着这些石像傀儡多杀几个人，将潘凌天等人的力量削弱一点，他才出手。

　　然而。

　　陆景发现自己的想法，要落空了。

　　潘凌天实力完全辗压石像傀儡，一边对付石像傀儡，一边还能腾出手来，庇护他的两个仆人。

　　而金狼与青狮两人，则无需出手。

　　狼人族修士与狮人族修士，都组成了一个玄奥古老的阵势。

　　狼人族众人上方，一尊巨大的天狼虚影浮现。

　　那天狼额头上有一个蓝色的月牙，弥漫着原始古老的气息。

　　“轰！”

　　天狼虚影只一探爪，就有一个石像傀儡被拍成了碎渣。

　　另外还有几尊石像傀儡，被一股古老质朴的力量，轰飞出去。

　　同样。

　　狮人族众人上方，也悬浮一尊三头黄金狮子的虚影。

　　“吼！——”

　　狮吼音震世。

　　几头石像傀儡瞬间碎成粉末。

　　“主人，这就是上古百族最强的血脉力量，上古百族没落这么久，元神巨头越来越少，但他们依然还是东海最强的三大种族之一，就是因为他们的血脉力量。或许他们单个人的血脉力量，未必有多强，但是如果有超过万人的同种血脉力量联手，那就恐怖了，恐怕就连元神老祖都要落荒而逃。”

　　严英东说道。

　　陆景也是第一次见识到上古百族的血脉力量。

　　“看来上古百族在遥远的过去，能够在真灵界称霸一段时期，不是没有道理的。”

　　陆景感慨道，站立而起。

　　“阿宝，动手。”

　　既然石像傀儡不能削弱潘凌天等人的实力，那么他就没必要再等下去了。

　　“好的！”

　　陆景声音一落，阿宝就化作一道模糊的残影冲了出去。

　　与此同时，陆景也出手了。

　　他背后猛然张开两只巨大的赤电雷翼，化作一道电光，冲入众多石像傀儡之中。

　　唰！

　　他的身影突然出现在一尊重创倒地的石像傀儡身边。

　　他手掌一探，幻化出一只火焰之爪。

　　轰隆。

　　火焰之爪抓碎了石像傀儡的头部抓碎，并将隐藏在其中的奇异宝石收走。

　　“各位道友，不要慌张，我来解救你们了。”

　　陆景暗暗收了奇异宝石，对着众多狼人族修士、狮人族修士露齿一笑。

　　狼人族修士与狮子人族修士，看着陆景的笑容，完全愣住了，有点反应不过来。

　　他们想不明白，陆景为什么要出手帮助他们。

　　而，许多狼人族修士与狮人族修士也翻了一个白眼。

　　谁要你解救了？我们根本就没有危险好不好。

　　不过，他们也欢迎陆景出手帮忙，这样一来，他们就可以少费一点力。

　　陆景可不管那些狼人族修士与狮人族修士是否会领他的“情”，他再次向下一个重创倒地的石像傀儡杀去了。

　　“难道他真会这么好心帮我们？”

　　众多狼人族修士与狮人族修士看着陆景接二连三的灭了几尊石像傀儡，心中都充满了疑惑。

　　而他们也发现，陆景这个“帮手”，很不专业。

　　陆景只会捡那些重创倒地的“软柿子”捏，却对那些完好的石像傀儡置之不理。

　　这让众多狼人族修士与狮人族修士很无语。

　　而，阿宝偷偷的将散落在地上几颗宝石收走后，就开始干着与陆景一样的事。

　　正在与石像傀儡大战的潘凌天、金狼与青狮也发现了陆景的行为。

　　他们可不会认为陆景会这么“好心”。

　　不过。

　　陆景与阿宝收取宝石时都十分隐蔽。

　　所以，潘凌天等人也没有发现什么异样。

　　不多时，石像傀儡已经消失了四分之三。

　　其中，除了少数几尊外，绝大部分石像傀儡都是由陆景与阿宝最后补刀。

　　“给我滚！”

　　潘凌天幻化出一只巨大的青龙爪，一爪抓碎了正在与他对战的石像傀儡的大半个身体。

　　轰隆！

　　石像傀儡狠狠地砸在了地上，潘凌天正欲施展手段，将石像傀儡彻底粉碎。

　　“潘道友，我来助你一臂之力。”

　　大呼声中，陆景的身影瞬间出现在石像傀儡之前，二话不说，幻化出火焰之爪，一爪将石像傀儡的头部抓碎。

　　当然，奇异宝石他也没放过。

　　“潘道友，你不用谢我。”

　　陆景说完，再次化作一道流光，向下一个目标杀去。

　　“谁要你相助了，多事！”

　　潘凌天望着陆景的身影，冷哼一声。

　　而就在此时，一尊正在攻击众人的石像傀儡被天狼虚影一抓拍碎了头部，然后一颗乳白色宝石弹射而出，咕噜噜的转动到了一个狼人族修士面前。

　　“咦，这是什么宝石，竟然暖洋洋的，好舒服的感觉。”

　　那个狼人族修士拿着宝石自言自语道。

　　他并没有克制声音，所以，基本所有人都听见了他的话。

　　唰唰唰……

　　顿时间，一道道目光，向那个狼人族修士望了过去，盯着他手上的宝石。

　　“莫非，玉景真人就是因为这种宝石才出手的？”

　　此时此刻，众人再望着陆景那十分“忙碌”的身影时，哪里还不明白这其中的内情。

　　“大家都看着我干什么？你们不用谢我的。”

　　陆景再次露齿一笑，十分亲切。

　　只是，众人知道陆景根本不是在帮他们，而是在抢夺他们的战利品后，鼻子都要气歪了。

　　“可恶，我还在奇怪他怎么会突然变得这么好心了呢，原来还是占我们的便宜。”

　　许多修士愤愤不平，陆景补刀的那些石像傀儡，基本都是他们联手重创了的，根本就没有花费多少力气，却得到了最大的好处。

　　“玉景真人，你该死！”

　　潘凌天盯着陆景，气得浑身啰嗦。

　　又一次了，陆景又一次抢了他的东西了。

　　而且，这一次，还是当着他的面抢的。

　　偏偏他却一无所知。

　　现在明悟了真相，潘凌天简直是连肺都要气炸了。


第361章 九真青灵叶

　　“玉景真人，我与你没完。”

　　潘凌天怒吼一声，隔空一爪向陆抓去，指掌间，浮现一层层古朴原始的玄奥符文。

　　轰隆，一只青龙爪横空，每一片龙鳞，都有巴掌那么大，光辉璀璨，散发着惊人的原始波动。

　　仿佛有一条真龙在探爪，气息太惊人了。

　　金狼、青狮等人，皆被惊动，满脸骇然之色。

　　“滚，别来烦我。”

　　陆景现在正忙着搜刮宝石，哪里有空跟潘凌天过招。

　　他头也不回的劈出一剑。

　　一剑间，【火鸾焚天诀】、【原始火道】的玄奥，都尽情施展而出。

　　“轰！”

　　金、黑、红三种火焰同时爆发而出，三色火焰，席卷虚空。

　　青龙爪被三色火焰卷动，微微一歪，直接向旁边划了过去，轰的一声，巧合将一尊石像傀儡头部爪碎，一颗乳白色的宝石跳了出来。

　　“哈哈哈，谢了。”

　　陆景长笑一声，毫不客气的将宝石抓到了手中。

　　“玉景真人……”

　　潘凌天看到陆景竟然再次借助他的力量，得到了一颗宝石，气得脸色铁青，身体发抖。

　　陆景没有理会潘凌天，而是向其他石人傀儡望去。

　　却发现已经没有石人傀儡了，最后的几尊的石头傀儡已经给金狼与青狮各自带领族人灭了。

　　“一共十六颗宝石，我得到了十三颗，也算不错了。”

　　陆景如此说着，收回了目光。

　　石像傀儡消失，而大厅中的气氛，也再一次变得压抑下来。

　　潘凌天就不用说了，此刻正用恨不得吃人的目光盯着陆景。

　　金狼与青狮同样没给陆景好脸色，陆景将本该属于他们的战利品几乎全部抢走了，他们有好脸色才怪。

　　大厅中，气氛越来越紧张，眼见矛盾就要爆发了。

　　而就在此时，整个大厅的黑暗却突然退去了，变得敞亮一片，而在大厅尽头，则有一扇古老的青铜门。

　　青铜门上，雕刻着无数夜摩族的生活场景，而众多夜摩族都在跪拜一尊兽面人身、头长犄角、背负蝠翼的黑暗魔神。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一刹那间。

　　大厅的众人，都暂时放下了矛盾，不约而同的向青铜门冲去。

　　轰！

　　陆景、潘凌天、金狼、青狮几乎同时出手，横空击在青铜门上。

　　哐当！

　　青铜门被撞开，露出了一个金色的大厅。

　　大厅两侧，摆放着一个个黑暗魔神的雕像。

　　同时，大厅中仿佛存在着一个无形力场，大量的灵丹、宝药、还有法器都悬浮在虚空中。

　　陆景等人一进来，就被虚空中的众多宝物吸引住了。

　　“咦，一件达到八重天法器的丹鼎。”

　　陆景目光迅速一扫，就被一个黑金鼎吸引住了，他很久就想要换一个高级丹炉了，现在竟然在这里遇到了，那么他就不会错过。

　　“轰！”

　　陆景瞬间使出了【阴煞大擒拿】，单手一探，化作一只乌云般的巨手向黑金鼎抓去。

　　不过，看上黑金鼎，并不止陆景一个，潘凌天、金狼、青狮也看上了。

　　虚空中，有三件八重天法器，除了黑金鼎外，还有一只青铜巨锤，与一口紫色宝剑。

　　但毫无疑问，用来炼制灵丹的黑金鼎是最为珍贵的。

　　丹炉类法宝，通常都比其他同级法宝价值更高。

　　显然，大家都想得到最好的。

　　陆景化出一只乌云巨手，而潘凌天也化出一只巨大的青色龙爪，金狼与青狮也各自用法力凝聚出一只金光大手与青光大手。

　　不过，显然，金狼与青狮两人的实力无法与陆景、潘凌天两人相争。

　　他们用法力凝聚的金光大手与青光大手，还没靠近黑金鼎，就被陆景的乌云巨手与潘凌天的龙爪轰碎了。

　　“该死！”

　　金狼狠狠瞪了陆景与潘凌天一眼，只能再次凝聚一只金光大手，向青铜巨锤抓去。

　　而青狮自感实力不足与陆景、潘凌天相争，也选择了另外一个八重天法器——紫色宝剑。

　　“玉景真人，你又想跟我争宝物？不过，你这黑不拉几的巨手，怎能与我的龙爪相争？”

　　潘凌天冷冷一笑，念头一动，虚空中的青龙之爪横空撞在陆景的乌云巨手之上。

　　“咔嚓！”

　　【阴煞大擒拿】虽然玄妙，但陆景毕竟练成不久，还不能展现出真正的威能，被虚空中的龙爪一撞就碎了。

　　“哈哈哈，那个丹鼎是我的了。”

　　击碎了陆景凝聚出来的乌云巨手，潘凌天感觉到无比的畅快。

　　他跟陆景对上后，就一直落在了下风，憋屈无比。

　　现在终于狠狠的出了一口恶气了。

　　只是，他的笑声还没有停止，脸色就突然僵住了。

　　虚空中的丹鼎竟然不见了。

　　“嘿嘿，老大，这丹鼎不错。”

　　虚空中出现一丝涟漪，阿宝的身影突然出现在陆景的肩膀上，正用一只手指顶着丹鼎，让丹鼎在指尖上不断转动。

　　潘凌天循声望去，看着阿宝指尖上的丹鼎，脸色铁青。

　　他居然再次让陆景得手了。

　　而且，等他向另外两件八重天法器望去的时候，发现另外两件八重天法器也分别落入了金狼与青狮手中。

　　三件八重天法器，他潘凌天竟然一件都没有得到，而陆景、金狼、青狮几个对手，则人手一件。

　　窝火，潘凌天只感觉到无比的窝火。

　　而就在陆景等人争夺八重天法器的时候，剩下的人，也展开了对其他宝物的争夺。

　　“蓬！”

　　一个宝盒炸开，飞出了一片青光璀璨的叶子，一瞬间，整个大厅都变成了青色。

　　叶子之上，弥漫出一丝丝清香，所有人闻到这丝清香，都有一种心神宁静的感觉。

　　同时，众人还在叶子之上，看见九道奇异龙形纹理。

　　“九真青灵叶！是可以让沉睡百年之人都能清醒过来的九真青灵叶。”

　　有人震惊道。

　　霎时间，陆景、潘凌天、金狼、青狮，也纷纷望向了那片青光璀璨的叶子。

　　他们当然也听说过九真青灵叶。

　　严格说起来，九真青灵叶对绝大部分修士都没有作用，因为，它的效用很单一，只能用来唤醒灵魂陷入沉睡的修士。

　　不过，就算对自己没有用，也可以用来换取更多修炼资源。

　　修仙界中，总有一些修士是因为这样或者那样的缘故，陷入了灵魂沉睡，而对这些修士而言，九真青灵叶无疑是救命良方。

　　而个别大势力，如果有重要人物陷入了灵魂沉睡，也愿意付出巨大的代价去购买九真青灵叶。

　　然则，九真青灵叶十分稀少，出现在修仙界的次数并不多，有时候甚至数百年，都不出现一次。

　　物以稀为贵，因此，九真青灵叶虽然对修炼作用不大，但如果有修士得到一片九真青灵叶，那么可以拿出去拍卖，换取巨量资源，瞬间暴富。

　　“九真青灵叶，我终于找到了。”

　　步青缘望着九真青灵叶，满脸激动之色，眼眶中，甚至隐隐有雾气。

　　轰隆隆……

　　几乎是刹那间，陆景、潘凌天、金狼还有青狮四人，就大打出手了。

　　而且，每一个人都将其他三个当成了自己的敌人，无论是谁靠近九真青灵叶，都会遭受到其它三方的攻击。

　　这是一场大混战。

　　九真青灵叶的价值，足以堪比一件灵宝了，没有人愿意放弃。

　　陆景四个在虚空中上演大混战，其他人也在疯狂抢夺其余宝物。

　　却没有人注意到，瘦弱中年、摩昂两位夜摩族人的异样。

　　瘦弱中年不知何时，已经刺破了自己的手掌，让血不但流在地上，而他则不断走动着，血滴在地面上，隐隐形成了一副古怪的图案。

　　至于摩昂，则退到了一尊黑暗魔神雕像附近，满带悲哀的望着脸色越来越苍白的瘦弱中年。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　虚空中，陆景四人的大战越来越激烈，各种手段都试出来了，但依然没有人能在短时间内靠近九真青灵叶。

　　甚至，为了避免让打斗的余波波及青灵叶，他们还不敢距离九真青灵叶太近，只用各种手段不断摄取。

　　“我一定要得到九真青灵叶。”

　　此时，步青缘猛然飞至了九真青灵叶附近，素手一抓，就向九真青灵叶抓去。

　　“不要！”陆景大惊道。

　　步青缘此时对九真青灵叶出手，实在太危险了，几个强者都在俯视耽耽呢，她一出手，肯定立即就会成为众人攻击的目标。

　　在这种情况下，步青缘却出手，这几乎就是在找死啊。

　　“找死！”

　　潘凌天目光冰冷的望着步青缘，陆景敢抢他的东西本来就让他怒火冲天了。

　　现在见到步青缘这么一个弱小的角色，居然也敢跟争夺宝物，简直是岂有此理。

　　他二话不说，化出一只龙爪，一爪就向步青缘的心脏抓了过去。

　　“死！”

　　金狼与青狮也目光冰冷的狠狠向步青缘打出了一掌。

　　“噗！”

　　三大强者攻击，尚未打到步青缘身上，步青缘就吐血了。

　　而步青缘则只是仅仅盯着九真青灵叶，目光充满了执着，完全没有察觉，虚空中的三道攻击就要降临她的身上了。

　　唰！

　　陆景背后两只赤电雷翼狂振，带起数十丈的赤电风暴，终于三道攻击击中步青缘之前，来到了步青缘身边，并一把将其拉到身后。

　　“轰隆隆……”

　　三道攻击先后轰到了陆景身上，不过，却被一个九龙环绕的火罩挡住了。

　　“你太乱来了。”

　　陆景皱眉望着步青缘。

　　步青缘牙齿紧咬红唇，没有说话，她有不得已的苦衷，一定要得到九真青灵叶。

　　“老大，到手了。”

　　此时，阿宝突然出现在陆景身前，爪子中正拿着九真青灵叶。


第362章 这不合理

　　“干得好。”

　　陆景微笑着从阿宝手中，接过了九真青灵叶，收进了储物戒中。

　　刚才，见到潘凌天等人分神对付步青缘，陆景就暗中让阿宝出手窃取九真青灵叶。

　　而他自己，则动身救援步青缘。

　　顺便，也将潘凌天等人的注意力吸引过来。

　　现在谋划明显成功了，他得到了九真青灵叶。

　　“主人得到了九真青灵叶，不知道，我能不能从主人手中要到九真青灵叶。”

　　步青缘望着陆景，紧咬红唇。

　　“该死，又是那只鼠妖。”

　　潘凌天满目光寒光向陆景肩膀上阿宝望去。

　　“望什么望，没见过这么威武不凡的妖族吗？”

　　阿宝反瞪了潘凌天一眼，用爪子挑了一下头上的火红色毛发。

　　“可恶！”

　　潘凌天脸色抽搐。

　　“玉景真人，你占的好处也太多了吧，夜摩宝库中的好处，基本都被你全得了。”

　　金狼幽幽说道，眼中弥漫着寒意。

　　青狮没有说话，不过，他翻手取出了一杆青金长枪，直指陆景。

　　“哼，我是得到了不少好处，但这里的宝物我也只得到一座丹鼎与九真青灵叶而已，剩下的宝物，都落入你们狼人族与狮人族囊中了，我想你们应该也知足了吧。”

　　陆景冷笑道。

　　“两位道友，跟他说这么多干什么，不如我们联手杀了他，再平分了他身上的宝物。”

　　潘凌天目光闪烁，提议道。

　　刚才与陆景交手一番，他已经清楚，陆景的实力并不在他之下。

　　甚至，他去隐隐感觉到，陆景还隐藏了很大的实力。

　　因此，他面对陆景时，没有过去那么狂妄了，张口闭口就要杀了陆景。

　　而他也担心自己与陆景血拼后，两败俱伤，让别人捡了便宜。

　　所以，他就想与金狼、青狮联手。

　　金狼与青狮相互对视一眼，相互点了点头。

　　他们本来是想等潘凌天与陆景相争，两败俱伤后，他们再做最后那一只黄雀。

　　然则，潘凌天现在显然也在担心两败俱伤的问题，不可能给他们这个机会了。

　　如果他们不出手，说不定潘凌天也会不出手了。

　　如此一来，夜摩宝库中的最大好处，说不定就这么让陆景带走了。

　　而是他们不愿意看到的。

　　“潘道友的提议不错，玉景真人实在太过分了，我们联手对付他。”

　　金狼说完，已是在拳头凝聚了一个巨大的金色狼头，一拳向陆景轰去。

　　“杀！”

　　青狮冷喝一声，也手持青金长枪向陆景一刺。

　　“哧啦！”

　　瞬息间，一道锋利炽烈的枪芒向陆景色贯穿而来，快若闪电。

　　“哈哈哈，有两位道友相助，玉景真人你完了，明年今日，就是你的死期。”

　　潘凌天长笑一声，也出手了，他双手掐了一道古老玄奥的法诀。

　　“轰！”

　　一股恐怖波动猛然从潘凌天身上爆发而出，他一头长发狂乱舞动，眸子闪烁太阳一般的璀璨光辉，充满了狂野与霸道的气息。

　　“翻天印！”

　　潘凌天使出了一种非常恐怖的印法，他手掌猛然向陆景一压，虚空轰鸣，掌心下无尽符文交织，青辉蔓延，仿佛一片天穹压下，让人心神震荡。

　　“哼，你以为你们联手，我就怕了你们了吗。”

　　陆景冷笑，他一掐法诀。

　　黑凰剑与冰离剑瞬间从他紫府中飞出，化作两道无比锐利的剑光，如离弦之箭般，分别射向金色狼头与枪芒。

　　金色狼头与枪芒应声而碎。

　　与此同时，陆景翻手取出元磁金山，直接就向潘凌天压下来的手掌砸了过去。

　　“轰！”

　　元磁金山与潘凌天掌下的那团交织的符文相撞，轰然爆炸，一股狂暴的冲击波狂扫而出。

　　大厅中众人，为了躲避余波，连忙逃到偏僻的位置。

　　“我要让你们知道，即便你们三个联手，在我眼中，也不算什么。”

　　陆景寒声说着，背后一棵火焰之树猛然撑开，两个大日悬挂在枝头上，散发出耀眼的光辉。

　　现出火树法相后，陆景的气势暴涨。

　　而他身周，则变成了一片浩荡的火域，滚滚烈焰，如海水般涌动。

　　陆景召回黑凰剑，再一剑挥出。

　　刹那间。

　　汹涌的火焰随着长剑挥去的地方，狂卷而去。

　　潘凌天等人，感应到火焰之中仿佛能焚烧一切的恐怖威能，脸色都大为一变。

　　“他究竟修炼的是什么功法，竟然如此恐怖。”

　　潘凌天一边化出一只青龙之爪，不断逼退淹没而来的火焰，一边远远的看着背后撑开火树法相的陆景，眼中流露出丝丝不解。

　　他出身于人族圣宗，对各大势力的功法不敢说全部熟悉，但也知道得七七八八了。

　　但是，他却从来没有听说过这么可怕的火焰功法。

　　还有，这种功法，居然可以形成悬挂着太阳的火焰之树的异象，实在让人震惊。

　　那汹涌的火焰，让人从灵魂深处，都感觉到一股恐怖的灼热感。

　　“这玉景真人究竟是什么来历，不但法宝多得出奇，修炼的功法、神通，竟也这么厉害，难道他不是东海修士？”

　　金狼一边猜测着陆景的身份，一边狼狈的抵挡着蔓延而来的火焰。

　　他的实力没有潘凌天那么强，只能全力调动天地大势在身外形成一层实质般光壁。

　　至于青狮，则狂舞青金长枪，迸射出一道道青色起枪芒，身周数米，都被枪芒笼罩，仿佛一个青色光球。

　　“潘道友，青狮，玉景真人太厉害了，我们出全力吧，胜败在此一举了。”

　　金狼传音道。

　　“好！”潘凌天目光一厉。

　　“那就出全力吧。”青狮点头。

　　轰隆隆……

　　一刹那间。

　　潘凌天、金狼、青狮都全部释放了自己的气息，整个大厅中，出现了巨大的力量风暴，变得动荡起来。

　　“要出全力了吗，有意思。”

　　陆景淡淡一笑，身上轰然一震，气势再次急速攀升，上了一大截，一股亘古冻绝寒意从他身上扩散而出。

　　此时。

　　他身周出现了一幕奇异景象，冰与火共舞，滚滚火浪中，竟然也漂浮着一块一块厚厚的坚冰，堪称人间奇景。

　　“这不可能，他怎么能同时修炼两部功法，难道他就不怕功法冲突，走火入魔吗？”

　　无论是潘凌天、金狼，还是青狮，此刻都用见鬼了表情看着被冰火气息环绕的陆景。

　　他们无法理解，陆景怎么能同时兼修两门功法。

　　而且，还是两部相克的功法。

　　修仙界常识，一个人是不同时兼修两部功法的，最多只能用一部功法替代另外一部功法。

　　而陆景现在的情况，根本就是违反了常理。

　　“这不合理！”

　　潘凌天喃喃自语道。


第363章 万影杀阵

　　陆景气势急剧攀升，冰与火两种矛盾的力量，在他身上爆发而出，形势冰火共存之势。

　　潘凌天三人，从陆景身上感受到了巨大的压力。

　　同时，他们心中也久久不能平静。

　　竟然有人能同时兼修冰与火两种属性的功法，打破常规。

　　他们怎么想，都觉得不可思议。

　　陆景骤然冷冷的扫视了潘凌天三人一眼，猛然一步向前，主动出击，左手冰离剑，右手黑凰剑。

　　“杀！”

　　他两剑一交叉，然后呈现十字型向潘凌天三人斩杀而去。

　　“轰！”

　　他身周漂浮着浮冰的火域暴动，一尊三色火鸾与一头狰狞冰龙，从火域中缠绕着腾升而起，然后向潘凌天等轰然而去。

　　这一刻。

　　整个大厅都被冰与火淹没，亘古冻绝寒意与无尽灼热之意，同时弥漫。

　　所有人都使出了吃奶之力，抵挡这两种矛盾力量的侵蚀。

　　本来，狼人族修士与狮人族修士，还准备组成阵势，聚集血脉力量，帮助金狼与青狮攻击陆景的。

　　但是。

　　现在，他们所有的力量，都化在抵挡冰火之力的侵蚀上了，根本没有余力去攻击陆景。

　　“不好，他的力量比刚才强了很多倍。”

　　潘凌天盯着那携带无尽威势轰然而来的三色火鸾与狰狞冰龙，深深的吸了一口气，毫不犹豫的使出了一套绝学。

　　“翻天印！”

　　“彻地印！”

　　“覆海印！”

　　潘凌天连拍三掌，一层苍穹光影、一层大地光影、还有一层海水光影在他身外倾轧而出，散发着无尽逼人的气息。

　　相对于潘凌天，金狼与青狮的眼中，则多了一丝丝惊悸。

　　他们两个，虽然知道陆景实力很强，但却没想到会强到这个地步。

　　而他们也没有潘凌天那种高深的绝学，只有术法、法宝齐用，动用了一切力量进行防御。

　　“轰隆隆~~~~~~~”

　　不多时，虚空中传出了惊涛拍岸般的轰鸣声。

　　潘凌天的身体倒飞数十米，脸色有些苍白。

　　而金狼与青狮，则双双吐血倒飞，气息衰弱了很多，而身上也有被烧过与冰封过的痕迹。

　　“金狼大人！”

　　“青狮大人！”

　　狼人族修士与狮人族修士大惊出声。

　　“玉景真人，没想到你竟然强到了这种地步，实在出乎我意料，我先前小看了你了。”

　　潘凌天深深的凝视着陆景，脸色首次多了一种忌惮之色。

　　“不过，你如果认为这样就可以击败我潘凌天，那你就太天真了，我也让你看看我的真正实力。”

　　“吟！”

　　虚空中，突然响起一声无尽苍凉的龙吟声，一条弥漫着无尽古老气息的青龙虚影，突然在潘凌天体外浮现。

　　那青龙虚影，散发着一种睥睨苍生、威压万古的无上气势。

　　大厅中，所有人一看到那青龙虚影，灵魂就忍不住一阵悸动。

　　所有人，都生出了一种被压制了的感觉，无论是肉身，还是灵魂。

　　“青龙虚影？你是四圣宫青龙殿的弟子？”

　　陆景望着那睥睨苍生的青龙虚影，一下子，就知道了潘凌天的身份了。

　　作为阴魔宗的弟子，陆景与潘凌天有共同的地方，就是对各大势力的功法，都有所了解。

　　因此，陆景十分清楚，整个真灵界中，也只有四圣宫青龙殿的功法，才能凝聚出如此恐怖的青龙虚影。

　　“什么，潘凌天竟然是四圣宫的弟子？”

　　金狼、青狮等人闻言，皆大吃一惊，万万没想到，潘凌天的来头，居然这么大。

　　四圣宫，可是人族六大圣宗之一，存在的历史，超过五十万年，其底蕴之深厚，势力之强大，想想就让人惊悸。

　　“想不到你倒是有些见识，猜到了我的身份。怎么，你现在怕了？”

　　潘凌天冷笑道，暴露了自身的来历后，他仿佛一下子就找回了自信。

　　“怕了？你自我感觉未免太好了吧。”

　　陆景无语的望了潘凌天一眼，只感觉到很可笑，这个人，还真将背景身份当饭吃了。

　　“玉景真人，接下来，你就受死吧，你是绝对挡不住我们青龙殿的盖世神通的。”

　　潘凌天猖獗大笑，那份倨傲，重新出现在他脸上。

　　阿宝看着潘凌天猖獗的样子，十分不顺眼，口中吐出了两个字：“白痴！”

　　“他确实够白痴。”陆景淡淡笑道。

　　阿宝与陆景对话，没有隐瞒众人，而潘凌天也一字不漏的听在了耳中，顿时气得三尸暴跳。

　　他本来以为，只要他将青龙虚影展现出来，只要他将四圣宫青龙殿弟子的身份表明，陆景就一定会陷入震撼与恐惧之中，甚至，向他苦苦求饶，也不是什么不可能的事。

　　然则，他左等右等，都看不到陆景脸上有丝毫惊色。

　　只等来了两个字——“白痴”。

　　潘凌天心中很愤怒，这玉景真人难道不知道四圣宫有多么强大吗？难道不知道四圣宫的弟子，有多么了不起吗？难道不知道遇到四圣宫的弟子，要懂得敬畏吗？

　　见到陆景在知道他的身份还，还一副云淡风轻的样子，潘凌天就觉得自己的尊严被践踏了。

　　“玉景真人，你罪该万死！”

　　潘凌天咆哮着。

　　“哼，我该不该死，你恐怕看不到了，因为，今天你将会被我斩杀于此。”

　　陆景语气森然。

　　此时此刻，气氛再度紧张。

　　眼见，大战就要再次爆发。

　　但这个时候，意外发生了。

　　“你们这些妄图掠夺我们夜摩族遗宝之人，今天，统统都要死……万影杀阵，给我启动。”

　　突然，一声充满了憎恨与厌恶的声音，在一个角落中响起来。

　　众人循声望去，却看到了一个一直都不被他们重视与注意的人——哪个名为摩青的夜摩族人，也即瘦弱中年。

　　这个只有入道境境界的瘦弱中年，竟然敢放言将这里所有的紫府真人全杀了，很多人，都感觉到很可笑。

　　只是，众人很快就笑不出来了。

　　只见那个中年猛然结了一个诡异的法印，一瞬间，整个大厅中突然漂浮起了一条一条血线，而大厅两侧的一尊尊黑暗魔像雕像却同时轰鸣起来。

　　下一刻，每一尊雕像中都涌出了无数道长着蝠翼的阴影。

　　整个大厅，瞬间就被无数阴影包裹住了，黑漆漆一片。

　　“少主，我们夜摩族的希望，就寄托在你身上了，你一定要得到祖先的传承。”

　　瘦弱中年对着不知何时已经远离了众人的夜摩族青年摩昂大喊一声，然后整个人瞬间自爆，化作了无数黑红色的文字，涌入地面中。

　　“呜呜呜呜……”

　　瘦弱中年一自爆，那些包裹着整个大厅的无数阴影，就齐齐尖啸起来，声如厉鬼。

　　同时，无数阴影，纷纷冲向众人。

　　“不好！”

　　无论是陆景，还是潘凌天，抑或是金狼他们，脸色都一阵大变。

　　他们都知道，自己陷入了夜摩族先祖布置下来的杀阵中了。

　　“该死，摩青竟然叫那个摩昂的青年为少主，他们肯定是早有预谋的，想借助我们的力量，进入这里……”

　　金狼一瞬间想通了许多事，气得脸色通红。

　　……

　　“青叔，你走好吧，我一定不会辜负你的期望，让我们夜摩族再次强大起来的。”

　　摩昂抹了一把眼泪，然后，其身体竟然瞬间化作了一道影子，向着大厅的最尽头，游了过去……


第364章 目标达成

　　大厅中，黑暗笼罩，所有人都陷入了无尽的阴影攻击中。

　　不过，却有一道影子，穿过了黑暗区域，出现在在大厅尽头。

　　片刻后，这影子化成了一个人。

　　却正是夜摩族的青年——摩昂。

　　“青叔，你放心，我一定会得到祖先的功法传承，一定会带领夜摩族再次崛起的。”

　　摩昂语气坚定说着，却是走到了一面墙壁之前。

　　墙壁中间，有一尊向外凸出的黑暗魔像头颅。

　　这个头颅，只有与人头一般大小，张开了嘴巴，露出森然锋利的獠牙。

　　摩昂双手合十，认真的向魔神头颅躬身拜了一下，然后，再猛然将自己的右手，伸进了魔神嘴巴之中。

　　“噗！”

　　摩昂刚刚将伸进去，他的掌心就被某样尖锐的东西刺破了，汩汩鲜血，流进了魔神嘴巴中。

　　下一刻，墙壁上浮现无数古老的咒文，黑光大作。

　　突然间，整面墙壁消失了，仿佛凭空蒸发了一般。

　　大厅的长度，凭空多了十余米。

　　而新多出来的大厅部分，则有一张五六米长的石台。

　　石台上摆放着几样东西：

　　第一，一黑一白两个玉简。

　　第二，三个指头大小的金色珠子，其中一颗金色珠子表面弥漫着淡淡的黑光，一颗散发着乳白色冰寒之气，还有一颗则有一丝丝发丝般的电光缭绕。

　　第三，则是一个古老的青色卷轴。

　　“这是我族的根本功法【阴影古卷】。祖宗庇佑，我夜摩族，终于寻回自己的传承功法了。”

　　摩昂拿起黑色玉简，看着里面的内容，满脸激动。

　　“有了先祖留下的这些东西，我夜摩族，就有了再次崛起的机会了。”

　　深深的吸了一口气，摩昂就要挥手将石台上的所有东西收起。

　　不过，就在此时，一声咔嚓的响声，传到了摩昂耳中。

　　他心中一惊，顿时向身后的黑暗区域望了过去。

　　一瞬间，他看到了三道身影，却正是陆景他们。

　　“这怎么可能，他们怎么会这么快就破了万影杀阵。”

　　摩昂脸色大变，背后冷汗直流。

　　不久前，他可是亲眼看见陆景有多么强势的，非常明白，陆景如果对他出手，一巴掌就能拍死他。

　　“逃！”

　　摩昂心念电转，目光一扫石台，再次拿走了一颗弥漫着淡淡黑光的金色珠子，就立即化作一道影子，贴着墙壁，向黑暗区域逃去。

　　他不敢将所有东西带走，就是生怕陆景发怒，进而追杀他。

　　“咦？难道那些就是夜摩宝库中最重要的宝物？”

　　陆景从阿宝咬穿的阵法大洞中走出来后，就看见了化作影子逃跑的摩昂与石台上的几样宝物。

　　他眼中精芒一闪，暂时没有理会逃跑中的摩昂，而是手掌一探，化作一只乌云大手，抓向了石台，将上面的宝物，全部抓到了手中。

　　“玉简！”

　　陆景看着眼中流露出一死希冀之色，第一时间，就将用神识观察起玉简中的内容。

　　“【夜摩虫经】，这部控虫术，我终于得到了。”

　　看着玉简中的内容，陆景狂笑出声。

　　他从遥远的天南，赶来东海之地，有三个目标：一是为了控虫术，二是为了碧火真铜，三是为了碧海蓝焰。

　　现在【夜摩虫经】在手，他的第一个目标实现了。

　　“嗯，这两颗金色珠子是什么？”

　　陆景盯着寒气深深金珠与电光缭绕的金珠，心中不断思索这是什么，片刻后，他仿佛想起了什么，脸上流露出巨大的惊喜之色。

　　“这两颗莫不是夜摩族强者留下的灵魂金珠？”

　　陆景自语道，却基本确定了心中的猜测。

　　夜摩族原来也是一个十分强大有名的种族，在上古百族中，可以排到前五位。

　　而夜摩族名声响彻真灵界却主要因为两点：一是夜摩族的控虫术，二则是夜摩族的灵魂金珠。

　　夜摩族有一个特殊的能力，就是夜摩族万象境之上的强者，在死亡之际，有一定几率从灵魂中衍生出一颗灵魂金珠，而这一颗灵魂金珠，则承载着修士生前的部分道法感悟。

　　控虫术也就罢了，而夜摩族强者死后留下的灵魂金珠，却是无数修士觊觎的宝物。

　　因为，无论是谁得到了夜摩族留下的灵魂金珠，只要将灵魂金珠炼化，就可以将其中的道法感悟继承过来。

　　试问，这样的宝物，又如何不引人觊觎？

　　据传，万年前夜摩族的灭族，主要就是因为灵魂金珠。

　　“我现在得到了两颗灵魂金珠，一颗是关于寒冰之道的，另外一颗则显然是雷霆之道，正好适合我炼化。”

　　陆景忍者心中的激动，将两颗灵魂金珠小心翼翼的收了起来。

　　最后，陆景望向了青色卷轴，就准备将青色卷轴打开，看看里面有什么东西。

　　“轰！”

　　突然，后方的黑暗的将区域传出一声巨响。

　　陆景回首一看。

　　只见，一道璀璨的虹光，在黑暗的区域中撕裂出了一道巨大的口子。

　　潘凌天满脸杀气的从那口子中踏空而出，而他手上，则握住一把弥漫着古老气息的青铜战戟。

　　青铜战戟锋芒逼人，远远的看上一眼，就让人有一种刺痛感。

　　“灵宝！”

　　陆景遥望着青铜战戟，目光不由微微一凝。

　　此时，潘凌天也紧紧地盯着了陆景手中的青色卷轴，眼中迸发出炽热的光芒。

　　这青色卷轴，就是他这一次远来东海之地，要得到的东西。

　　“玉景真人，立即将你手中的卷轴交给我，我可以绕你一命，否则，今天，我让你死无葬身之地。”

　　潘凌天一横青铜战戟，一股无尽锋芒之气席卷而出，虚空中出现了刺眼的青光风暴。

　　“潘凌天如此紧张这青色卷轴，莫非其中蕴含了什么秘密？”

　　陆景眼睛一亮，却是毫不犹豫的将青色卷轴收进了储物戒中。

　　“玉景真人，你找死。”

　　潘凌天看见陆景真人竟然收了青色卷轴，脸上顿时浮现出无尽狂怒。

　　他单手瞬间高举青铜战戟，然后狠狠一戟向陆景横斩而来。

　　嗤！

　　一道惊人的锋芒之气，像是一条璀璨冰冷的青色光线一般，瞬间出现在陆景面前。

　　而那锋芒之气，尚未触及陆景身体，陆景就有一种整个身体都要被撕裂了的感觉。

　　“不好！”

　　这是陆景第一次正面面对灵宝的攻击。

　　他没想到灵宝的威能，竟然会比法器强上那么多。

　　他脸色一变，第一时间催动了九龙神火罩。

　　嗤！

　　锋芒之气斩在九龙神火罩上，只见九龙神火罩一阵猛烈摇晃，表面赫然多了两米余长的深深裂纹。

　　而多了那道深深裂纹之后，九龙神火罩就变得光芒就变得暗淡了很多，威能大减。

　　陆景脸色再变，对方的灵宝的威力，超出了他的预料，只是一击而已，竟然就重创了九龙神火罩。

　　陆景有些心痛的收起了九龙神火罩，望着潘凌天的目光，凝重了很多。

　　毫无疑问，手中多了青铜战戟的潘凌天，实力发生了翻天覆地的变化。

　　“没想到灵宝的威力居然这么强，看来我要击败他，就只能依靠火焰真文了。”

　　陆景心中如此想到，就准备催动火焰真文。

　　然则，就在此时，整个大厅却轰然摇晃起来，空间也不断震荡不休，出现了一道道空间裂缝。

　　看到那不断出现的空间裂缝，陆景与潘凌天都第一时间就知道要发生什么事了——这方空间要崩溃了。

　　“轰！”

　　空间崩溃来得如此突然，陆景等人、还有潘凌天都来不及反应，就发现自己出现在鬼月山上方的天空了。

　　阵阵风暴依然在天空中肆虐着。

　　“火焰真文，去！”

　　陆景一出现在外面，眼中就闪过一丝冷色，第一时间锁定了潘凌天的身影的，然后瞬间调动火焰真文。

　　唰！

　　一个拳头大小的火焰文字虚影，瞬间破开动荡的虚空，向潘凌天印了过去。

　　“我们走！”

　　出招之后，陆景根本不看结果，就用遁光卷住严英东与步青缘两人，然后狠狠的扇动两只赤电雷翼，瞬间化作一道电光远遁而去。

　　夜摩宝库崩溃，青狼、金狮等人肯定很快也要出来了。

　　陆景最后催动火焰真文的一击，如果杀了潘凌天还好，但一旦潘凌天没死，再与出来的金狼与青狮联手，那么他陆景就危险了。

　　而且，陆景还要防备着其他拿着地图寻到鬼月山的修士。

　　因此，这个时候离开最合适。

　　“玉景真人，你给我留下来。”

　　看见陆景要走，潘凌天哪里会同意，他握紧了青铜战戟，就要催发青铜战戟最大威能，隔空将陆景击杀。

　　然而，一个火焰文字虚影突然出现在了他的面前。

　　“火焰真文？不好！”

　　潘凌天脸色大变，再也顾不得什么追杀了陆景了，现在保命要紧。

　　他一瞬间催发了青铜战戟的磅礴威力，在身边形成一层锋芒壁障。

　　并且，他身后还浮现古老的青龙虚影，一丝丝古老的力量降临，对火焰真文进行压迫。

　　不过，就算这样，潘凌天还是不放心。

　　他一掐法诀，身上就浮现出一层六重天法器等级的甲胄。

　　“噗！”

　　火焰真文虚影一触及锋芒壁障，瞬间就化作滔天大火，将锋芒壁障还有壁障后面的潘凌天，就连青龙虚影，都包裹住了，化作了一个超大火球。

　　小半天后，火球散去，露出一道被烧得乌黑的人影。

　　“可恶，竟然让玉景真人逃了……”

　　无比狼狈的潘凌天，望着陆景消失的方向，充满了不甘……


第365章 实力增长

　　轰隆隆……

　　黑暗森林中，一团赤电风暴突然狂飙而出，却正是陆景等人。

　　陆景裹挟着严英东、步青缘两人出了黑暗森林后，没有停留，立即就选了一个方向离开。

　　半天后，陆景在一片偏僻的群山中降落下来。

　　“我们在这里修炼一段时间。”

　　陆景对严英东两人说着，就动手在一座山崖上开辟洞府。

　　不多时，一个简陋的洞府就形成了。

　　然后，陆景就让严英东两人替他护法，而他自己则进入了洞府中进行闭关。

　　洞府中，陆景取出了从夜摩宝库中得到的那个青色卷轴。

　　“看潘凌天最后的反应，他似乎对这青色卷轴非常紧张，甚至，他之所以前来东海之地，很可能就是专门为了这卷轴而来的，却不知道其中隐藏了什么秘密。”

　　陆景自语道，小心翼翼的打开了青色卷轴。

　　一瞬间，淡淡的清辉，像是流水般，从打开的卷轴中流淌而出，淹没整个洞府。

　　而流淌着清辉，却让陆景感受到阵阵清凉之意，仿佛正被清风轻抚着。

　　陆景集中精神向卷轴里面望去。

　　他发现，卷轴之中，有许多淡淡的青色线条。

　　仿佛风吹过天空，留下的痕迹。

　　除此之外，再无其他。

　　然而，那些线条并不是静止不动的，而是不断移动着，时聚时散，时而密集，时而稀疏。

　　而陆景盯着一条条青色线条的时候，却仿佛看到了不断变化形态的风。

　　轻风！

　　狂风！

　　暴风！

　　……

　　飓风！

　　龙卷风！

　　各种各样的风，似在陆景眼前不断呈现，更有一丝丝风之道韵，映入陆景的心中。

　　即便陆景从来没有修炼过与风有关的功法或者神通，但这一小会儿，他就对风有了众多的了解。

　　“嘶，这张卷轴究竟是什么来历，竟然能让人直接参悟风之大道。”

　　陆景清醒过来，满脸骇然之色。

　　参悟大道，本来就是无比艰难的事情。

　　修士就算以功法、神通为桥梁，要参悟某种大道，往往都要花费无数时间去推演，才能取得些许进展。

　　譬如，他陆景。

　　为了领悟【原始火道】，他不惜踏上古传送阵，从遥远的天南来到东海之地，夺取碧海蓝焰，以其中蕴含的奥义来辅助推演。

　　而这卷轴，竟能直接就将风之大道的道韵呈现出来，让人参悟，这实在是骇人听闻。

　　如果陆景能找到一个类似记载了火之大道的卷轴，他就不用那么辛苦到处寻找灵火了。

　　“这卷轴，简直是无价之宝啊，怪不得潘凌天那么重视。”

　　陆景望着青色卷轴，喜不自禁。

　　这个卷轴，从价值来说，要比【夜魔虫经】还有灵魂金珠都要珍贵得多。

　　“按照计划，我以后也将会修炼风属性功法，这张卷轴，对我将有重大作用。”

　　陆景自语道，将卷轴收进了储物戒之中，现在还不是他参悟风之大道的时候。

　　接着，陆景取出了两颗灵魂金珠。

　　“先炼化这一颗，提升【万界冻绝道】与【冰皇剑典】的境界。”

　　他扫视了一眼两颗灵魂金珠，目光最后落在散发着森然寒气的灵魂金珠之上。

　　有了决定，陆景直接就将弥漫着寒气的灵魂金珠吞了下去。

　　一刹那间，陆景仿佛到了一片冰天雪地的世界。

　　一道模糊的身影，正在冰雪中施展各种威力巨大的寒冰道法。

　　而随着那道模糊的身影不断施展各种道法，一丝丝关于寒冰之道的感悟与经验，就涌入了陆景心头。

　　陆景知道，这是一位夜摩族强者留下来的无比珍贵的感悟。

　　因此，他精神高度集中，将这些感悟一一消化。

　　无形中，陆景对【万界冻绝道】与【冰皇剑典】的理解，在逐渐加深。

　　不知何时，陆景的身体，可是弥漫出一丝丝亘古冻绝寒意，且，那寒意越来越深，以致整个洞府，都结了一层厚厚的冰。

　　甚至，还有丝丝冻绝寒气从洞府中蔓延出去，导致整座山都在结冰。

　　四天后，陆景将灵魂金珠中的感悟与经验，全部吸收消化了。

　　“嗤！”

　　他双眼睁开，目光竟然化作了两道冰雪剑光迸射而出。

　　“【万界冻绝道】现在的层次，已经与【原始火道】持平了，我的实力近乎增长了一倍。”

　　陆景惊喜的同时，心中也在感慨机缘对修士的重要。

　　他修炼【原始火道】在先，参悟【万界冻绝道】在后，但因为这段时间机缘连连，使得短短时间内，他对【万界冻绝道】的领悟，就追平了对【原始火道】的领悟了。

　　当然，这也有他先晋级紫府三层的原因。

　　他以紫府三层的境界，去参悟【万界冻绝道】紫府三层之下的内容，自然会容易很多。

　　陆景内视紫府，他的紫府中，寒冰泉涌现在与火焰泉涌，是一样大小了。

　　不过，陆景现在的视线不在寒冰泉涌上，而在剑意印记上。

　　剑意印记的形态，与过去相比，发生了巨大的变化。

　　或者说，这已经不是剑意印记了，而是雪之印记。

　　过去的剑意印记，是一道缠绕着冰螭的朦胧剑影，而自从陆景转修【冰皇剑典】之后，原来的剑意印记就崩溃了，重组成一朵晶莹的六菱形雪花。

　　因此，称之为雪之印记更准确。

　　而现在，雪之印记，就被陆景修炼至了法意印记大圆满状态。

　　淡淡的青焰覆盖在雪之印记表面，弥漫着恐怖的冻绝寒意。

　　“火鸾印记、雪之印记都大圆满了，不知道等我炼化另外一个颗灵魂金珠之后，闪电印记，能不能也晋级大圆满状态。”

　　陆景睁开双眼，嘴巴一张，将另外一颗灵魂金珠也吞入了口中。

　　炼化第二颗灵魂金珠的过程，与第一颗时差不多。

　　而陆景对【葵水神雷】的参悟，也越来越深……

　　洞府外，替陆景护法的严英东望着脚下已经完全被冰封了的山头，都不由暗暗震惊陆景的实力进展之快。

　　而这一天，他们更是看到了无数赤红如岩浆的红色闪电，从陆景所在的洞府中迸发而出，向整个山头蔓延。

　　狂暴的雷鸣之音，在群山中响起，将周围生存着的妖兽吓得几乎魂飞魄散，纷纷外逃。

　　“闪电印记，也晋级大圆满状态了。”

　　洞府中，陆景通体缭绕着红色闪电，弥漫出恐怖的雷霆之威。


第366章 诅咒魔虫出世

　　洞府中，陆景通体红色闪电缠绕，眉心上也浮现一个气息惊人的闪电印记。

　　而紫色的闪电印记，现在也变得猩红如血，颇为妖异。

　　“现在闪电印记也晋级大圆满了，如此一来，我就有三个法意印记都达到大圆满状态了，以我现在的实力，应该足以与中等层次的紫府五层强者抗衡了。”

　　陆景心中一动，闪电印记瞬间返回紫府中，而身上的红色闪电，也消失无踪。

　　连续炼化两颗灵魂金珠，让陆景的实力，发生了一次巨大的蜕变。

　　不过，他并没有立即结束闭关。

　　他手掌一翻，取出了一颗表面燃烧着紫炎的金色晶体。

　　正是从巴氏三兄弟那里得到紫炎金晶。

　　本来他准备在骷髅魔盗团的老巢，就将紫炎金晶熔炼进八荒御火令的。

　　不过却因为要修炼【万界冻绝道】，所以耽搁了，并一直拖到了现在。

　　取出了紫炎金晶之后，他再翻手取出了八荒御火令。

　　陆景目光一凝，就张口吐出一道虹光般的火焰。

　　而这道火焰以火红色为主，而周边却多了一丝丝金色与青色。

　　陆景修炼【原始火道】形成的真火，就是火红色的。

　　但因为他先后吞噬了石中火、寒霜青焰两种灵火，所以就多了一丝金色与青色。

　　而他的真火，也在原来的基础上多了石中火与寒霜青焰的部分威能。

　　三色真火包裹着紫炎金晶，开始熊熊燃烧起来。

　　一天！

　　两天！

　　两天后，紫炎金晶开始融化，化作一团金色的液体。

　　陆景心中一动，就用神识控制着金色液体一点点流进了八荒御火令中。

　　同时，他也用法力催动八荒御火令的一道道符篆禁制，吸收吞噬金色液体。

　　“嗡！”

　　半天后，八荒御火令将所有金色液体全部吞噬，然后猛然爆发一股强盛的火焰气息。

　　整个洞府空间中，出现了一阵火焰风暴，地面都融化了。

　　“很好，八荒御火令已经恢复到六重天法器的水平了。”

　　陆景望着悬浮在眼前的八荒御火令，发现其中的裂纹少了很多，眼中不由流露出一丝满意之色。

　　他猜测果然是正确的，顶级的火属性材料果然能让八荒御火令恢复。

　　他相信，只要找到碧火真铜，再熔炼进其中，就算未必能将八荒御火令恢复到通天灵宝的地步，至少也能恢复到灵宝的程度。

　　灵宝的威力，陆景可是不久前从潘灵天哪里领教过了，深深的明白了灵宝的威力。

　　所以，他也现在也非常希望拥有一件灵宝。

　　虽说，他已经拥有了一件灵宝——冰皇之冠。

　　然则，冰皇之冠毕竟是辅助性灵宝，现在受限于他自身的境界，还不能给他带来太大的帮助。

　　但是，如果八荒御火令恢复至灵宝的水平。

　　那么，他陆景的实力，就会立即暴增。

　　到时候，就是让他面对紫府六层的强者，他也不怕。

　　满意的将八荒御火令收进紫府中温养，陆景依然没有立即出关。

　　他取出了记载【夜摩虫经】的玉简，这是前来东海的目标之一。

　　他将玉简贴在眉心，认真研究【夜魔虫经】的内容。

　　几天后，陆景已经将【夜魔虫经】彻彻底底的研究了一遍，基本掌握了这部控虫术。

　　然后，陆景念头一动，将一百多颗弥漫着诡异阴森气息的虫卵取了出来。

　　这些虫卵，却正是他葬龙之地得到的诅咒魔虫的虫卵。

　　所有的诅咒魔虫虫卵，表面都有一些蝌蚪状的古老文字，显得神秘莫测。

　　陆景仔细将【夜魔虫经】的内容回忆了一遍，然后就咬破了手指头，从指尖中逼出丝丝精血，再一一涂抹在所有虫卵表面。

　　接着，他双手才对着虫卵掐起了一个又一个玄奥的法诀。

　　唰唰唰……

　　只见无数玄奥的绿色符篆，从陆景的指尖流淌而出，形成一道道符篆流，将众多虫卵淹没。

　　与此同时，陆景口中还不断吟诵着阵阵艰涩的咒语。

　　整个过程持续时间很长，足足持续了一整天。

　　陆景法力几乎都耗尽了，一个个虫卵中才传来了动静。

　　咔嚓咔嚓……

　　突然间，一阵极度微弱的声音响起。

　　陆景目光一凝，就看见了那些黑色虫卵表面出了一道道细密的裂痕。

　　片刻后，一只只米粒大小的乌黑色狰狞甲虫，从那些裂痕中爬了出来。

　　一瞬间，一丝丝阴森邪恶的诅咒之力在洞府中弥漫，仿佛整个洞府都变得阴森暗淡下来。

　　“诅咒魔虫出世了。”

　　陆景低头望着从虫卵中爬出来的一只只诅咒魔虫，脸上流露出丝丝喜色。

　　而那些诅咒魔虫出世后，立即开始吞吃起那些虫壳来，发出嘎吱嘎吱的声音。

　　片刻后，所有虫壳都被吞噬干净，而一只只诅咒魔虫，也由米粒大小，变成了黄豆大小。

　　陆景清晰感应到自己与诅咒魔虫子的联系，他心中一动：“飞起来！”

　　顿时间，所有诅咒魔虫纷纷张开了翅膀，振翅高飞。

　　诅咒魔虫飞起来后，弥漫出来的阴森气息更浓了，像是一丝丝黑雾。

　　近百只诅咒魔虫聚集在一起，就像是一小片黑云。

　　陆景心随意转，让所有诅咒魔虫对着一处洞壁进行攻击。

　　刹那间，一道灰色雾流向洞壁涌去。

　　下一刻，陆景就清楚的目睹了洞壁融化为绿色液体的全过程。

　　一个深大五米的大坑，被无声无息的腐蚀出来。

　　“诅咒魔虫的诅咒之力，果然恐怖。不过，这些还有幼虫，要等他们成长为成虫后，才能帮到我，看来，要尽快他们培养起来。”

　　陆景如此想着，就将所有诅咒魔虫，都收进了玄界之中。

　　同时，他的心神也进入了玄界。

　　近百只诅咒魔虫一出现在玄界之后，就仿佛遇到巨大的诱惑一般，就齐齐向建木神树飞去。

　　“不好。”

　　陆景眉头一挑，生怕这些诅咒魔虫将建木神树当作了食物，就要命令所有诅咒魔虫离开建木神树。

　　不过，他很快就发现了，诅咒魔虫并没有吞吃建木神树的意思，只是沐浴在建木神树表面的绿雾中罢了。

　　而且，陆景隐隐感到，诅咒魔虫沐浴在绿雾中时，似乎成长速度还增加了。

　　“难道建木神树的生命气息，还能促妖兽的成长？”

　　陆景摸摸下巴，若有所思。

　　“老大，你将这些虫子孵化出来啦。”

　　正在建木神树上休憩的阿宝，也看到了诅咒魔虫，眼中浮现出一丝丝忌惮之色，诅咒魔虫身上弥漫出来的气息，让它感觉有些不舒服。

　　“嗯，孵化出来了，不过，要将他们培养起来，恐怕还需要一段时间。”

　　陆景回答道。

　　接下来，他就取出了从拍卖会上拍卖下来的黑叶魔藤的种子，在离建木神树不远的黑土上，一一种了下来。

　　很快，一根根黑叶魔藤幼苗就出现了。

　　大约过了半个时辰左右，黑土中，就多了一片十来平方的黑叶魔藤。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而黑叶魔藤一出现，正在建木神树上沐浴绿雾的诅咒魔虫，就迅速的飞到了黑叶魔藤中，开始吞吃叶子，传出沙沙的声音。

　　陆景静静的看着诅咒魔虫进食，一刻钟后，他在所有诅咒魔虫意识中留下了不能一次性吞吃干净黑叶魔藤的命令，然后就离开了玄界。

　　“是时候前去火狱山了。”

　　洞府中，陆景睁开双眼，站立而起，向外面走去。


第367章 恳求

　　“主人！”

　　看到陆景从洞府中走出，严英东、步青缘连忙拱手行礼。

　　而他们也发现，陆景身上的气息，竟然比闭关前强大了整整一倍多。

　　这让他们震惊得无以复加。

　　另外，他们心中也充满了疑惑。

　　他们分别感应到陆景并没有突破境界，还是紫府三层，如此一来，陆景的力量，又怎么会暴涨呢？

　　“我们现在再回白沙岛，与甘宁他们相聚，然后就准备前去火狱山。”

　　陆景对严英东两人说着，身体一晃，就飞了起来。

　　严英东两人连忙跟上。

　　……

　　三天后，陆景再次降临白沙岛。

　　陆景在一院子中，见到了苦修的甘宁。

　　“师尊，你回来了。”

　　甘宁看到陆景，惊喜之色，流露于表。

　　“嗯！”

　　陆景点了点头，就盯着甘宁，仔细感应着甘宁身上的气息。

　　“不错，看来我不在的这段时间，你没有偷懒，不但尽数将过去的法力转化成了阴阳真水，还将【阴阳界河诀】修炼至到了第三层。”

　　陆景略感满意道。

　　听到陆景的夸奖，甘宁窘迫笑着，似乎有点不好意思。

　　“主人，这是其他海盗这段时间在落星群岛中购买到的黑纹精金。”

　　此时，严英东走进来，将一个储物戒交给了陆景。

　　陆景接过储物戒，用神识观察起来。

　　“七十二块黑纹精金，收获还算不错。”

　　片刻后，陆景满意的点了点头。

　　他在落星群岛中最大的蛮荒岛，也只是得到六十余块黑纹精金而已。

　　其他岛屿的黑纹精金，肯定远远比蛮荒岛的要少很多。

　　那十余个海盗，能够替他收购到七十二块黑纹精金，也算尽力了。

　　“主人，还有一个消息必须禀告你，据那些海盗得知，现在青蛟太子手下五大强者之一的青将，已经在悬赏关于你的踪迹消息了。”

　　严英东又说道。

　　陆景对追杀他的青将，也有些好奇，于是问道：“说说青将的状况。”

　　严英东闻言，神色有点凝重，道：

　　“主人，青蛟太子坐下有五大强者，分别为：青将、黑将、金将、白将、蓝将。这五大强者，每一个都是东海之地极有名气的老牌紫府五层强者，在紫府五层这一个档次的强者中，都是佼佼者的存在。”

　　“而五大强者中，又以青将最为厉害。青将不但是紫府五层强者中最强一系列的人物，他还进入了‘真人榜’，在‘真人榜’中排名第四十九，实力非常强大，一般的紫府五层强者遇到他，都是被秒杀的份，因此，主人你要小心。”

　　陆景闻言，脸色也多了一丝凝重之色。

　　他现在的实力，已经可以与紫府五层中等档次的强者抗衡了，但相比青将这种顶尖的紫府五层强者，还有一段距离。

　　“看来我还是不够强啊。”

　　陆景自语道，心中多了一丝紧迫感，前去火狱山的心思，也更迫切了。

　　火狱山，不但盛产各种精金，同样，也经常有各种灵火出世。

　　只要他在火狱山中如意的得到碧火真铜，他就可以让八荒御火令恢复到灵宝层次。

　　如果他在火狱山中得到了一朵地级灵火，他就有信心晋级紫府四层。

　　而无论是八荒御火令恢复至灵宝层次，还是晋级紫府四层，只要有一样达成，他陆景的实力就可以实现暴增，那时候，他就不要再怕青将这种紫府五层的强者了。

　　“你下去通知一下，让所有人做好准备，三天后，我们前去火狱山。”

　　陆景对严英东说道。

　　“是！”

　　严英东应道，随即退了下去。

　　“甘宁，你继续修炼。”

　　陆景对甘宁说了一句，也走进了一间静室之中。

　　还有三天时间才启程，而这段时间，他也没准备白白浪费，他取出了一块黑纹精金，开始炼制“千锋噬灵大阵”的法箭。

　　陆景在静室中，默默炼制法箭，却不知外界因为他，落星群岛再一次出现了轩然大波。

　　这几天，一则消息闪电般传遍了落星群岛。

　　玉景真人竟然得到了夜摩宝库中的无数宝物。

　　一瞬间，“玉景真人”这个名字，再次被落星群岛无数修士所知。

　　现在谁都知道玉景真人就是一个人形宝库。

　　整个落星群岛，暗流汹涌。

　　不知道有多少眼红陆景的财富的修士，已经暗暗出动了，准备来一番杀人夺宝。

　　而陆景却专心的炼制着法箭，对外界一无所知。

　　“主人，我有事求见。”

　　陆景所在的静室之外，突然响起了步青缘的声音。

　　“步青缘要见我，莫非是为了九真青灵叶？”

　　陆景想起在夜摩宝库时，步青缘为了得到九真青灵叶而奋不顾身的场景，心中却是有了一些猜测。

　　“进来！”陆景道。

　　“见过主人。”

　　步青缘踏入房中，拱手行礼。

　　“什么事，说吧。”

　　陆景目光凝视步青缘，面无表情道。

　　“主人，九真青灵叶对我很重要，我必须要得到它，因此，我恳求你将九真青灵叶让给我，我会报答你的。”

　　步青缘犹豫了一会儿，然后一咬红唇，跪在了陆景面前。

　　“你应该知道九真青灵叶的价值，我是不会轻易让给别人的……”

　　陆景淡淡说道，没有直接同意。

　　要知道，九真青灵叶价值可是堪比一件灵宝，他陆景还没有大方到随便将一件价值与灵宝相当的宝物让给别人的程度。

　　如果是烈无涯、叶青薇又或者祝红泪向他要，他会二话不说，就将九真青灵叶送过去。

　　但步青缘也只是归附他不到一个月罢了，关系还没有好到可以让他无视九真青灵叶的程度。

　　“主人，我会回报你的，只要你将九真青灵让给我，三天后，我一定会归还你一样不差于灵宝的宝物。”

　　步青缘也知道自己的要求有些过分，但她确实很需要九真青灵叶，因此只能再次恳求道。

　　“记住你说过的话。”

　　陆景闻言，微微沉吟，手掌一翻，就将装着九真青灵叶的盒子放到了步青缘的面前。

　　“多谢主人成全。”

　　步青缘满脸激动的拿起盒子，接连向陆景叩了三次头，这才退去。

　　当天晚上，步青缘就消失了，谁也不知道她去了哪里，而陆景也同样没有过问，有天魔禁神咒的制约在，他根本不怕步青缘背叛。


第368章 蜃珠

　　陆景在静室中待了三天时间，而这三天中，他也成功炼制出了一支二重天法器层次的法箭。

　　当然，这是因为他第一次炼制法箭，没有经验，所以才会用了三天的时间。

　　而后面的法箭炼制，速度肯定会快上很多。

　　不过，即便如此，陆景也感觉到要将一千支法箭全部炼制成功，是一个很庞大的工程，至少需要半年。

　　而这一天，消失了两天多的步青缘突然回来了。

　　“主人，这是蜃珠！”

　　步青缘说着，将一颗珠子递给了陆景。

　　这一颗珠子，约莫有拳头大小，表面上你笼罩一层淡淡的朦胧烟霞，闪烁淡淡的梦幻之光，充满了神秘感与迷幻感。

　　陆景接过蜃珠，瞬间就有了一种眩晕的感觉，他望着闪烁梦幻之光的珠子，就仿佛看到了一重重光怪陆离的世界，不知不觉，就沉迷其中。

　　陆景一惊，连忙一咬舌尖，清醒过来。

　　“好强大迷幻之力，好厉害的蜃珠！”

　　陆景惊叹道，满脸惊喜之色。

　　要炼制“千锋噬灵大阵”，必须炼制三样东西：阵盘、幻珠、还有一千支法箭。

　　阵盘、法箭他都有办法了，现在正愁如何搜集到一些拥有致幻属性的材料，炼制一颗幻珠呢。

　　而现在有来这颗蜃珠，他就不用再担心了，这颗蜃珠，直接就可以当做幻珠使用。

　　而且，这颗蜃珠的迷幻之力非常强大，效果肯定比用材料炼制出来的幻珠要好。

　　“主人，这是生存在深海之中极为稀少的蜃兽孕育出来的内丹，所以迷幻力非常强大。只要稍稍将蜃珠炼化，就可以用法力催动，形成一个迷幻领域，其威力不在一件灵宝之下。”

　　步青缘解释道。

　　“很好，这件礼物我很满意。”

　　陆景没有问这颗蜃珠是怎么来的，而是满意的点了点头，就收起了蜃珠。

　　步青缘闻言，微微松了一口气，陆景满意就好，她就怕陆景不满意，那么她就想不到该用什么宝物来报答陆景赠送九真青灵叶的恩情了。

　　“好了，现在我们也该前去火狱山了。”

　　陆景说着，站立而起，向外面走去……

　　片刻后，陆景等人就离开了白沙岛，等到了白沙岛近百里的海面上，再取出了黑金船中，然后众人全部进入黑金船中，驱使黑金船向火狱山的方向航行而去。

　　而黑金船才刚离开，海面上就浮现出一个两条绿眉垂至胸前的黑衣老头。

　　黑衣老头，远远的望着黑金船，眉头微微皱了皱。

　　此时，黑衣老头的身边突然出现一丝丝空间涟漪，一个美妇的身影浮现而出。

　　这个美妇长着一头大海般深蓝的长发，头上戴着一个皇冠，气质无比高贵，让人望之自惭形秽。

　　“女皇！”

　　黑衣老头连忙向高贵美妇行礼。

　　“黑老，查到青儿来找什么人了吗？”

　　高贵美妇淡淡说着，声音圆润，却一丝丝上位者的威严。

　　“禀告女皇，老仆已经查到了，四公主离开皇宫后，就直接来白沙岛上找上了一个名为玉景真人的人族青年，现在四公主就与那个人族青年在一起。”

　　黑衣老头指着已经远在近百里外的黑金船说道，百里之遥，对他根本不算什么，他的神识一动只要微微一动，就可以清晰的“看”到黑金船。

　　“哦？青儿现在竟然跟一个人族青年在一起？”

　　高贵美妇眼睛微眯，她的美眸立即闪烁起一丝丝梦幻般的蓝光，很快她的瞳孔中，就倒映出了陆景、步青缘还有严英东的身影。

　　不过，她的目光，最终锁定在了陆景的身影之上。

　　“是这个人族青年吗？果然不简单，他的根基之深厚，实在让人震惊，而且，他骨龄连二十岁的都不到，他的潜力，恐怕要远远超过青蛟族那个小子。”

　　高贵美妇说道。

　　黑衣老头闻言，脸上顿时流露出动容之色。

　　高贵美妇口中的青蛟族小子，他自然知道就是号称青蛟族这几百年最杰出的天才青蛟太子。

　　青蛟太子的天资，连他们这些老一辈都为之惊叹，认定其日后一定能够成长为一方巨擘，甚至，未来会执掌整个青蛟族。

　　青蛟太子这一档次的天才，在整个真灵界中，肯定都是最强一系列的天才了，在各大巨型势力的嫡系传人中，绝对都算佼佼者了。

　　所以，听到高贵美妇说那个人族青年的潜力要超过青蛟太子时，黑衣老头无法不震惊。

　　“那个人族青年什么来历？”

　　高贵美妇又问道。

　　“这个人族青年好像是突然在东海之地冒出来的，现在还没有人知道他的具体来历，不过，我通过一些秘密渠道了解到，他曾经使用过阴魔宗的绝学【阴煞大擒拿】还有【黑煞冰棺术】，所以，他应该是阴魔宗的弟子。”

　　黑衣老头恭敬答道。

　　“阴魔宗的弟子？难道阴魔宗又要出现一个祝红泪了吗？嘿嘿，祝红泪当年血杀十万里，还斩了不少老怪物，让整个真灵界为之震动，要是那些人知道阴魔宗又出现了一个如此杰出的弟子，恐怕坐卧都不安了吧。”

　　高贵美妇有些幸灾乐祸道。

　　而黑衣老头，听到“祝红泪”这个名字时，脑中回忆起一尊踏血狂舞的恐怖身影，眼中不由流露出一丝敬畏之色。

　　“女皇，四公主跟在一个人族青年身边，总是不妥，要不要让四公主回来。”

　　黑衣老头问道。

　　“不用了，就让青儿跟在那个青年身边吧。我这一次醒来，族中恐怕很多老家伙恐怕都不愿意了，我重新对族内进行整顿，而那些老家伙为了自己的利益，一定会阻扰我，我自身也凶险莫测。”

　　“让青儿跟在那个青年身边，一旦我出了什么意外，青儿也能够依靠那个青年，得到阴魔宗的庇护。”

　　高贵美妇轻声说着，声音中充满了萧杀与冷厉。

　　“女皇，你才刚苏醒过来就对族内进行整顿，是不是太急了，我们不如再忍耐几年吧……”

　　黑衣老头有些担忧道。

　　“哼，忍耐，凭什么要我忍耐？我才是族中的女皇，那些老家伙，趁我沉睡期间，窃据高位，妄图夺权，实在当诛，我一定要进行整顿……黑老，你这段时间，就暗中跟在青儿身边，保护青儿。”

　　高贵美妇说完，身影突然无声无息消失了。

　　“哎……”

　　黑衣老头见到高贵美妇离开了，长长叹了一口气，然后，身影就突然融入了海水中，同样也消失了。


第369章 火狱山

　　汹涌的大海中，一艘黑金船在水下五百米的位置，极速航行着。

　　陆景盘坐在黑金船里面，拿出了那张青色卷轴参悟起来。

　　虽然，他现在没有修炼风属性功法与术法，参悟青色卷轴，起不了最大的作用。

　　但却并不说一点用也没有。

　　通过参悟青色卷轴，陆景明悟了不少风之玄奥。

　　他将风之玄奥，一点一点融入【赤电雷翼】这一门自创术法中，对这门术法进行完善与升级，一点点提高【赤电雷翼】的飞行速度。

　　当然，融入了风之玄奥的【赤电雷翼】，陆景也重新定了一个更恰当的名字，名为【风雷之翼】。

　　陆景掌握的术法很多，例如：

　　法术：【小云雨冰箭术】、【阴鬼水盾咒】、【黑龙遁法】。

　　道术；【火鸾焚天诀】、【天禽枪诀】、【冰离剑经】。

　　神通：【葵水神雷】、【洪水大神咒】、【崩山大神咒】、【幽冥阴鬼眼】、【黑煞冰棺术】、【阴煞大擒拿】、【冰皇剑典】、【荒龙八步】。

　　还有未知等级的【困神指】。

　　但是，只有【风雷之翼】是陆景自创的。

　　现在【风雷之翼】，经过陆景多年的改善后，大致相当于中品道术的程度。

　　而陆景则希望，有一天他能够将【风雷之翼】升级为神通，那么这就将是他独一无二的绝学。

　　时间悄悄过去，陆景不断吸收着风之奥义，完善【风雷之翼】。

　　而黑金船，则离开了风暴海域，向内海与外海交界处的火狱山驶去。

　　又过了十余天。

　　黑金船浮出了海面，而透过黑金船的窗户，陆景等人，便遥遥看到了那一座通体燃烧着暗红色火焰无且无比巨大的火山。

　　火狱山，到了。

　　“这便是火狱山？”陆景站在黑金船前端，透过前面的透明金属可以清晰看到仿佛擎天火炬一样的火狱山。

　　火狱山十分高达，比阴魔宗的主峰天都峰都还要高，高度至少三万丈。

　　那无比巨大的山体，完全占据了陆景等人整个视线范围，一眼看下去，根本看不到尽头。

　　同时，火狱山外面，漂浮着一层朦胧的黑雾层。

　　正因为这黑雾层的阻挡，所以视线只能朦胧的看见火狱山。

　　“轰隆隆……”

　　远远的，就有一阵巨大轰鸣声传来，就连坐在黑金船中的陆景等人，也可以清晰的感受到外面的海水在震荡。

　　这是火狱山的震动，波及了海水的缘故。

　　而陆景等人，隐隐可以看见，火狱山每一震荡一次，就会从山口中喷发出无数团火红的岩浆，将云霄都映红了，如同最美丽的烟花，在云端绽放，蔚为壮观！

　　“果然如书籍中所说，这火狱山为东海奇山，不但宝物众多，而且，还是非常壮观的奇景。”陆景望着仿佛燃烧着的云端感慨道，旁边甘宁、杨婉、严英东还有步青缘也都心旷神怡看着眼前美景。

　　一团团流星般的岩浆不断射入云端，天空中火光照耀，折射在蔚蓝的大海中，形成绚烂的景色，的确让人心中畅快。

　　“甘宁你们呆在黑金船上，在这片海域中等我回来，严英东、步青缘两人跟我前去火狱山。”

　　陆景说着，便带着严英东、步青缘两人离开了黑金船，向火狱山飞去。

　　片刻，他们来到了火狱山附近。

　　火狱山，表面看便是一层淡淡黑雾层。

　　而在火狱山外围，则是有着密密麻麻的人，如同洪流一般飞行，数量之多，简直到了一个骇人听闻的地步，而且，不但有人族修士，还有很多上古百族修士与妖族修士。

　　许多修士就是呆在黑雾层的边缘，都满带期待之色望着黑雾层，仿佛里面会有什么宝物飞出来一般。

　　“火狱山不是还没有进入平静期吗，怎么就有这么多人前来这里了。”

　　陆景有些不解。

　　他是提前到来的，本以为自己算早的了，哪里想到，居然有这么多修士比自己还早。

　　“主人，其实，无论什么时候，火狱山外围都有很多修士等候在这里的。虽然，火狱山不平静时，修士无法进入火狱山内部寻宝，但是，即便是平时，也偶尔有一些宝物从火狱山山口喷发出来后，并没有坠落在里面，而是穿过黑雾层飞出来，所以，经常很多修士在这里‘守株待兔’。”

　　严英东解释道。

　　陆景闻言，顿时了然，同时，他心中也不由感慨，这火狱山还真是一处宝地。

　　陆景身影一动，和严英东、步青缘一同朝黑雾层靠近过。

　　黑雾层并不是停止的，而是涌动着的，有时候，其中甚至还会出现一个个巨大的漩涡，或者一道道风暴。

　　“主人，要小心这些黑雾层，这黑雾层，就是由混乱磁场形成的，无比的凶险，就算一尊万象宗师不小心陷进了其中，也十有八九会被磁场之力瞬间绞杀。”

　　严英东慎重告诫道，神色无比严肃。

　　“放心，我不会贸贸然闯进去的。”

　　陆景认真听着，也对黑雾层充满了戒备。

　　“走，我们去其他地方看看。”

　　仔细观察了一会而黑雾层厚，陆景就带着严英东、步青缘沿着黑雾层边缘飞行了起来。

　　在距离陆景等人数里外的地方，一个冷漠的白发青年凝望着火狱山。

　　“火狱山中蕴含的力量，应该可以让我进行第七次蜕变。”

　　白发青年喃喃自语道，身上散发着超尘脱俗的气质。

　　而此人，却正是剑魔无名。

　　他不知为何，也从天南来到东海了。

　　“嗖！”

　　一道金光突然穿透黑雾层，迅猛地朝剑魔所在方向飞来。

　　剑魔目光一凝，一探手，就将金光禁锢住。

　　却是一堆金色的精矿。

　　附近的修士，看到那对金色的精矿，顿时都惊呆了。

　　“用来炼制灵宝的元阳精金，起码有一百块。”

　　许多修士齐声惊呼，一块元阳精金，就价值连城了，那么一百块呢？

　　很多人，望着剑魔手中的那对精矿，眼睛发红了，就连呼吸都急速起来。

　　他们很多人在这里苦苦守候了一年了，都没有半点收获，而这个白发青年，才刚出现在这里不久，却就得到了一堆元阳精金，许多人心里都不平衡起来。

　　“这位道友，你手中的元阳精金，至少也有近百块，这见者有份，你是不是该拿出来，让大家一同分享呢？”

　　有人开口道。

　　“不错，见者有份，你一个人就收获了这么多，怎么猛能独吞？”

　　许多修士，都不怀好意的包围住了剑魔。

　　而剑魔自始至终，都没有看这些人一眼。


第370章 再遇剑魔

　　五六个修士不怀好意的包围着剑魔，眼中都流露出丝丝贪婪之色，一百多块用来炼制灵宝的元阳精金啊，他们想不心动都不行。

　　“这位道友，我劝你将元阳精金交出来吧，宝物虽好，但倘若为此丢了性命，那就太不值了。”

　　有人冷笑着说道，语气中充满了威胁的味道。

　　“不错，独吞是没有下场的。”

　　另一个人附和道。

　　“小子，将元阳精金给我，否则，我立即杀了你。”

　　一个自持实力不错的修士，更是直接用剑指着剑魔，身上流露出阵阵杀气。

　　另外几个修士虽然没有开声，但神识都牢牢的锁定了剑魔，随时都有出手的意思。

　　面对这五六个修士的威胁，剑魔只是淡淡的看了他们一眼，就将所有元阳精金收起来了。

　　包围着剑魔的修士，见到剑魔居然无视了他们的存在，竟将所有元阳精金收进了储物戒中，顿时一个个的脸色都冰冷起来。

　　“小子，你不识时务，那么，就不要怪我心狠手辣了。”

　　一个修士冷笑着，突然向剑魔动手，闪电般一刀劈向剑魔的脑袋。

　　几乎同时，其他四五位修士也出手了，全都出手狠辣，杀向剑魔的要害，要将剑魔置之死地。

　　“那个人死定了。”

　　更远的地方，也有不少修士看到了剑魔被威逼的过程。

　　不过，他们都习以为常了。

　　在这个地方，经常会出现这在这种抢人宝物的情况，总之就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。

　　几乎每一天都有修士得到宝物后，被其他人围杀。

　　因此，见到剑魔被围杀，也没有半点奇怪，只是感慨又有一尊修士要死去而已。

　　然则，很多修士，很快就瞪大了眼睛了，他们看到了惊人的一幕。

　　噗噗噗噗……

　　剑魔只是微微一动，六道闪电般的白金剑芒闪过虚空，那六道剑芒甚至快到了神识都看不清的地步，只能隐隐看到残影。

　　刹那间，六个对剑魔出手的修士全部僵住了，他们的脸上，都残留着恐惧的表情。

　　下一刻，六个修士的头颅都齐齐离开了身体，向下方坠而下，一股股血泉，喷发而起，凄艳绚丽。

　　“嘶！”

　　看到这一幕的所有人，都倒吸了一口冷气，望向剑魔的眼神，都充满了恐惧之色。

　　秒杀！

　　六尊紫府真人竟然被秒杀了。

　　剑魔一挥手，将六个修士的储物戒收起，就不再说话，重新凝望着火狱山，脸上没有半点多余的情绪，仿佛一尊雕像。

　　而周围的修士，则远远的拉开了与剑魔的距离。

　　实在是剑魔的实力，将他们吓着了。

　　“此人从来没有听说过，但他的实力，恐怕足以排入‘真人榜’了，就是不知道‘真人榜’上，为什么没有他的名字。”

　　有人惊悸道。

　　“确实，以他的实力，肯定能排入‘真人榜’了。不过，东海从来没有听说过这么年轻的白发青年，他或许是刚从其他大域来的，所以，才暂时没有被‘真人榜’收录。”

　　另一个人说道。

　　“不错，他肯定是从其他大域来的，不然，他的实力这么强，我们不可能没有听说过……”

　　亲眼见识到剑魔的恐怖势力，很多人都认同了第二个人的说法。

　　“剑魔？他怎么也来东海了？”

　　不远处，陆景等人也刚好看到了剑魔秒杀六人的一幕，严英东两人深深为剑魔的实力震惊的时候，陆景却已经向剑魔飞了过去。

　　既然在这里遇到了熟人，无论如何，都要一声招呼。

　　“主人怎么向那个人飞去，该不会是也看上了那个人刚才得到的宝物，想杀人夺宝了吧。”

　　严英东、步青缘两人看见陆景竟然向剑魔飞去，脸色都一阵紧张。

　　剑魔刚才展现出来的实力太强了，他们暗暗感觉，陆景恐怕不是剑魔的对手，而一旦陆景也想杀人夺宝，那么就坏事了。

　　“你怎么也来东海了？”

　　陆景飞至剑魔身边，问道。

　　他感应着剑魔的气息，发现剑魔竟然紫府五层了，心中不由暗暗吃了一惊。

　　他的修炼速度已经算是非常之快了，但剑魔竟然比他更快。

　　而且，剑魔的气息十分稳固，没有半点服用灵丹的痕迹。

　　剑魔淡淡的看了陆景一眼，然后漠然说道：“我来这里有事。”

　　陆景无语，这句话说了等于没说，废话一句。

　　此时，剑魔那毫无感情的声音，再次传到了陆景耳中。

　　“你如果不想死，一定要在三百年内晋级元神，否则，你必死！”

　　陆景听完了剑魔的话，微微一愣，他记得，这句话剑魔曾经对他说过一次了，现在又重复一次，这究竟是什么意思？

　　“你能说清楚一点吗，为什么我三百年内不晋级元神，就必死？”

　　陆景盯着剑魔，认真问道。

　　他过去不是不考虑过剑魔这句话的意思，只是，他知道的线索太少，思考不出缘由。

　　因此，他想从剑魔口中，得到答案。

　　不过，剑魔再次化身成了沉默的雕像，没有回答陆景的问题，让陆景一阵无奈。

　　如果是别人，说不得他就动手逼问了，但对剑魔，他着实是半点把握也没有。

　　事实上，从他第一次遇到剑魔之后，他感觉到剑魔充满了神秘，整个人仿佛都是秘密一般，隐藏在层层迷雾中，让人看清不清，也无法看穿。

　　甚至，陆景一直都有一种感觉，剑魔的实力，远不是看到或者感应到的那么简单，似乎他平常展露出来的实力，只是冰山一角。

　　“老大，这个剑魔深不可测啊，我有种感觉，谁对他动手，谁就倒霉。”

　　此时，阿宝也出现在陆景肩膀上，对陆景传音道。

　　阿宝身为妖兽，天生对危险无比敏锐。

　　因此，听到阿宝的话，陆景更加确认自己的感觉了，剑魔的实力，绝对不是表面看起来的那么简单。

　　“主人难道认识这个强者？”

　　严英东、步青缘赶过来，看见陆景没有与剑魔动手，都松了一口气。

　　同时，他们还看见了陆景刚才在与剑魔谈话，心中顿时就对陆景与剑魔的关系十分好奇。

　　“那个与白发青年站在一起的修士是谁啊，容貌怎么有点熟悉？”

　　剑魔刚刚秒杀六个紫府真人，引起了许多修士的注意，因此，见到陆景与剑魔站在一起，这些人，顺便也注意到了陆景。

　　只是，不少修士一看见陆景，心中顿时就浮现出一种熟悉感，仿佛在哪里见过陆景一般。

　　“玉景真人，我记起他是谁了，他不就是被青将悬赏通缉的玉景真人吗，我看过他的头像。”

　　一个修士仿佛记起了什么一般，突然惊呼道。

　　“不错，他就是玉景真人，我也记起来了。”

　　“青蛟太子座下的青将到处都在追杀他呢，想不到他竟然来了这里。”

　　“听说，玉景真人从夜摩宝库中得到了无数宝物，不知是否带在身上……”

　　……

　　一刹那间，很多修士都认出了陆景的身份，纷纷将目光向陆景投了过来。

　　玉景真人这个名号，最近在东海太响了，想不引人注意都不行。

　　而就在此时，一直震动着的火狱山猛然一静，突然变得安静了，而外围的黑雾层，也停止了涌动，变淡了很多。

　　“火狱山提早平静了！”

　　有人欢呼道。

　　顿时间，无数人都齐唰唰的向火狱山里面冲去……


第371章 烈火焚烧若等闲

　　火狱山突然恢复了平静，众多正在外围“守株待兔”的修士，齐齐都使出了吃奶之力冲了进去，生怕比别人慢一般。

　　唰！

　　剑魔同样第一时间化作了一道流光，进入了平静下来黑雾层中。

　　“我们也进去。”

　　陆景对严英东两人说道，身体一晃，就飞向了黑雾层，而严英东两人连忙跟上。

　　“呜呜呜……”

　　陆景才刚进入黑雾层，就听到了一阵阵诡异的风声，脑中顿时生出了一丝丝眩晕感。

　　而且。

　　他感应到，有一股股仿佛源自四面八方的混乱引力，在吸引着他们的血液、心脏……乃至于灵魂。

　　陆景运转法力才将脑中的眩晕感压制下来，但作用在其身上的混乱引力，却依然存在。

　　而陆景也发现，此时此刻，即便他不催动法力，身体也依然没坠落下去。

　　而是像是一片浮空的叶子一般，被混乱引力拉扯着，做不规则运动。

　　“这些引力，就是混乱磁场之力吗！”

　　陆景自语着，心念一动，身外出现了一层法力护罩，将混乱引力隔离开来。

　　此时，严英东与步青缘也来到了陆景身边。

　　他们有过进入黑雾层的经验，早早就撑开了法力护罩。

　　“主人，这黑雾层中混乱磁场之力，现在弱了很多，对紫府真人造不成影响……不过，入道境修士就难说了。”

　　严英东说着，指着不远处的一道身影。

　　陆景顺着严英东的指点望去，就看到一个入道境修士，正脸色苍白的在黑雾层中歪歪斜斜的极度艰难的飞着，明显是受到了那诡异声音与混乱引力的影响。

　　事实上，就算是紫府真人在这里，也不是全无影响。

　　首先，神识能够探查的范围，要小了很多，至多几百米。

　　其次，飞行时消耗的法力，比平时多了十倍。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道乌光以极快的速度向陆景一行人飞来。

　　陆景探手一抓，就将乌光抓在了手中。

　　接着他摊开手掌一看，却正是一块黑纹精金。

　　“才进来，就得到一块黑纹精金，我们的运气不错。”

　　陆景笑了。

　　而他话音刚落，又有几道光芒飞了过来。

　　严英东与步青缘两人出手，分别得到了一块黑纹精金与一块烈火石。

　　才进来一会儿，就收获了两块黑纹精金与一块烈火石。

　　陆景这才明白，为什么这么多人明知道这里十分危险，也要到这里冒险了，实在是这里的宝物太多了。

　　“我们穿过黑雾层，前往火狱山，里面宝物更多。”

　　三人加速向里面飞去。

　　黑雾层约莫有十数里长的厚度，陆景三人在穿行的过程中，频频出手，再度得到十余块各种精金与矿石。

　　“出来了。”

　　终于，陆景等人穿越了黑雾层，出现在一座通体燃烧着黑红火焰的巨大山上，滚滚火焰向几人席卷而来。

　　严英东与步青缘来到这里后，神色就变得紧张了许多，一边努力维持着法力护罩，一边不断抬头望天。

　　“主人小心，这里经常火出现火焰漩涡、火焰风暴或者突然爆炸的意外情况。”

　　“除此之外，还要小心天空，上方经常有极度高温的巨大岩浆团坠落而下，就算紫府真人被击中，也凶多吉少。”

　　严英东告诫道。

　　陆景笑了笑，这样的环境对别人或许是一处险境，但对他而言，却如鱼得水。

　　这个地方，对他而言，简直就是就是修炼【原始火道】的理想宝地。

　　陆景干脆撤去了法力护罩，现出火树法相。

　　顿时间，方圆数百米的滚滚火焰，全部火树法相所吞噬，甚至，就连更远的火焰，也不断被火树法相拉扯而来，形成一阵阵巨大的火焰风暴。

　　而随着火树法相不断吞噬火焰之力，整个火树法相也隐隐在长高，悬挂在枝条上的两轮大日，光芒也更加璀璨了。

　　现出火树法相之后，陆景不用再消耗法力，还可以一边修炼【原始火道】。

　　“这……”

　　严英东、步青缘看着陆景身后那十几米高的巨大火树法相，再看着周围因为火焰尽数被吞噬了所形成的空域，顿时惊得说不出话来。

　　他们虽然也知道陆景是修炼火属性功法的，但进入了这里的修士，修炼火属性功法的也不少。

　　确实，在火焰滔天的火狱山中，修炼火属性修士的很占便宜。

　　但也只是抵挡火焰焚烧时轻松一点与在这里使用火法术法威力比较大这两点罢了。

　　而像陆景这样的，单靠催动功法，就显化出异相将方圆数百米火焰都吞噬一空的情况，却从来没有过。

　　别的修士要是这么做，恐怕早就将自己烧死了。

　　而看陆景的样子，那是轻松得不能再轻松了，甚至身上的气息似乎还在不断变强……这简直太荒谬了。

　　“主人修炼的究竟是什么级别的功法，实在太恐怖了……不过，这对我们却是好事，有主人在，我们要面对的危险就要大大减少了，而且，寻宝也要容易得多。”

　　反应过来后，严英东两人脸上都流露出喜色。

　　“见鬼了，这怎么可能？”

　　附近的许多修士，也看见了陆景的情况，看到火树法相仿佛永不知足般，不知疲倦的疯狂的吞噬着火狱山的烈焰，形成阵阵火焰风暴，一个个都瞠目结舌。

　　“太厉害了，玉景真人他究竟修炼的是什么功法？这种功法也未免太恐怖了吧。”

　　有人惊叹道。

　　“我们开始寻找宝物吧。”

　　陆景笑着说道，直接向火狱山的上方走了上去，而他所过之处，周围的火焰就被火树法相吞噬一空，露出一片片焦黑的山体。

　　火狱山中精金、矿石等宝物，主要就散落在山体各处之上。

　　其他修士搜索这些宝物时，都是小心翼翼的，一边要催动法力抵挡火焰灼烧，还要一边探测是否有火焰漩涡等危险，剩下的些许注意力，才用来寻找宝物。

　　而且，隔着黑暗色的火焰层，要找到宝物也不容易，得用神识一点一点搜索。

　　整个过程，可谓无比的累。

　　而陆景他们寻找宝物就容易多了，陆景走到哪里，哪里的火焰就会消失一空，山体的宝物都会暴露出来，这简直相当于开了作弊器。

　　只是一会而而已，他们就得到了数十块珍贵的精金与矿石了，看得其他的修士无比眼红。

　　“过瘾，实在太过瘾了，我从来都没有想过，在火狱山寻找宝物，竟然会这么容易。”

　　严英东再次将一块精金捡起，忍不住哈哈大笑起来。

　　步青缘脸上也流露出兴奋的神色，这种随地捡宝的过程，实在太爽了。

　　而，陆景却突然停住了身影，目光撇了一眼，却正见到几道身影狂飙而来。

　　“看来，有人眼红我们的收获，要对我们出手了。”

　　陆景冷冷笑道，严英东两人闻言，脸色都微微一变，警戒的望着突然那几道突然飞来的身影。


第372章 斩杀紫府五层强者

　　出现在陆景面前的是三个人族修士，一个目光阴冷的老者，一个披头散发的中年，还有一个脸色苍白的青年。

　　那老者身上，则散发着紫府五层强者的气息，而中年与青年，则是紫府四层的真人。

　　“是虚灵宗的诸葛谨、王虎还有李沐阳三位真人，看来他们盯上玉景真人了，这一次，玉景真人恐怕有麻烦了。”

　　“王虎、李沐阳两位就不说了，诸葛瑾可是紫府五层强者，玉景真人或许可以对付王虎与李沐阳，但他绝对不是诸葛瑾的对手。紫府三层与紫府五层，差的可不仅仅是两个小境界，还有本质的差距。”

　　许多眼红陆景的收获的修士，看到诸葛瑾三人飞至了陆景等人面前，脸上都流露出了幸灾乐祸的神色。

　　“他们是虚灵宗修士，分明名为诸葛瑾、王虎、李沐阳……虚灵宗在东海的势力极为强大，主人你要小心。”

　　严英东暗自向陆景传音，提醒陆景。

　　陆景知道对方是虚灵宗的修士后，脸上并没有流露出多余的表情。

　　“你就是那个最近在东海搞风搞雨的玉景真人？”

　　诸葛瑾居高临下望着陆景，目光冷漠，用近乎审问的语气对陆景说话，仿佛陆景是犯人一般。

　　“不错，我就是玉景真人，你们找我，有什么事。”

　　陆景面无表情说道。

　　“听说你得罪了青蛟太子？真是不知天高地厚。我现在给你一个机会，臣服我们，或许，我们虚灵宗可以庇护你，让你从青蛟太子手中，逃得一命。”

　　诸葛瑾冷冷笑道，一脸施舍的表情。

　　“对不起，青蛟太子我会自己对付，不用你们虚灵宗庇护……我们就此别过。”

　　陆景平静说完，就要带着严英东他们离开。

　　“放肆！我何时允许你们离开了。”

　　诸葛瑾身影一晃，挡在陆景他们之前，目光已经变得阴沉下来，他身上释放出一股磅礴的气势，周围的虚空都晃荡起来，层层烈火被逼开。

　　“哼，你最好搞清楚，这火狱山可不是你们虚灵宗的，我想来就来，想走就走，何须要你允许。”

　　陆景说着，目光中隐隐浮现一丝冷意。

　　虽说，在东海之地得罪虚灵宗，或许会很麻烦。

　　但他陆景却从来就没怕过麻烦。

　　这几个人要是太过分，他也不介意出手，将他们全灭了。

　　“你竟然这样对我诸葛瑾说话？你知不知道，这样跟我说话的人，都已经死了。”

　　诸葛瑾眼中浮现出一丝杀机。

　　“诸葛瑾动怒了，玉景真人完了，听说诸葛瑾曾经败在同门的年轻天才洛天行手上，之后就变得心狠手辣起来，尤其是对那些新一代年轻俊杰，如果折在他手中，经常会被他折磨而死。”

　　“现在他对玉景真人起了杀心，玉景真人惨了，不知道会收到多少折磨，才能安然死去。”

　　远处，一些修士低声议论道。

　　“你以为你是谁，也敢威胁我？”

　　陆景直视诸葛瑾，嗤笑了一声。

　　“诸葛师兄，这个人不知死活，我们何必跟他废话，干脆直接动手将他灭杀，我们再将他身上的宝物分了，之后，我们还可以将他的尸体交给青蛟太子，相信青蛟太子会给我们一个满意的回礼。”

　　披头散发的中年冷笑道，神识锁定了陆景。

　　“你找死。”

　　陆景闻言，立即冷冷的望了中年一眼，他从严英东口中得知，此人名为王虎。

　　“不错，诸葛师兄，我忍不住要立即动手杀了他了，我听说了，此人可是一个人形宝库，身上带有从夜摩宝库中得到的众多宝物。”

　　最后一脸色苍白的青年也开口道。

　　他名为李沐阳，可是早就觊觎陆景身上的宝物了。

　　“我再给你一次机会，也是最后一个机会，你到底同不同意臣服我们？如果你敢说一个不字，明年今日，就是你的忌日。”

　　诸葛瑾本来看中了陆景吞噬火焰的能力，想抓陆景当苦力，但他现在也没有耐性了，一双眼珠冷冷的盯着陆景，流露出无尽寒芒，大有陆景一摇头，就下杀手的趋势。

　　而陆景的脸色，也彻底冷冽下来。

　　他本来并不想在这里招惹虚灵宗的人，再怎么说虚灵宗都是东海的地头蛇。

　　不过，对方却步步紧逼，还口口声声说要他陆景臣服，甚至还要抢夺他身上的宝物。

　　这样他如果还忍得下去，他就不是陆景，而是缩头乌龟了。

　　“既然你们想死，我成全你们！”

　　陆景冷笑一生，不再客气，主动出手。

　　他手掌一挥，一瞬间，火树法相中，就涌出漫天火焰，向诸葛瑾三人席卷而去。

　　“岂有此理，玉景真人，你竟敢首先对我们动手？”

　　诸葛瑾三人看到陆景突然出手，又惊又怒。

　　他们出身虚灵宗，在东海之地，一向都是他们欺压别人，平常时候，面对的敌人，基本都是他们先出手后，才敢反击，免得万一虚灵宗追究起来，无处说理。

　　而陆景现在不等他们动手就先出手了，这是无视他们虚灵宗修士的身份吗？

　　诸葛瑾三人，都感到了一阵巨大的屈辱。

　　“玉景真人，竟然敢首先对诸葛瑾他们出手。”

　　远处，众人看到这一幕，也很震惊。

　　“我何止敢先对你们动手，我还要杀了你们。”

　　陆景冷笑道，有心尝试一下大圆满状态的闪电印记的威力，他双手一掐法诀，眉心上浮现一个猩红如血、妖异无比的闪电印记。

　　一片黑如墨汁的乌云，突然在诸葛瑾三人头顶上空浮现，整片天空顿一片压抑，附近的修士，心中都猛然一沉，感受到了一阵巨大的危机。

　　“轰隆隆……”

　　三团红色液体闪电，猛然撕裂乌云，带着巨大的毁灭气息，直劈而下，附近的虚空，都猛烈震荡起来。

　　“不好！”

　　诸葛瑾三人都感应到三团红色液体闪电的恐怖，就要进行防御。

　　不过，液体闪电太快了，尚未等他们反应过来，就已经劈到了他们身上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　刹那间，王虎与李沐阳口中都传出一声无比恐惧的惨叫。

　　许多人远远的用神识观察王虎与李沐阳的情况，发现这两个人被液体化的红色闪电包裹，而他们的血肉却在不断溶解，就连裸露出来的骨头，也在不断溶解……

　　“嘶，这是什么雷道神通，居然这么恐怖。”

　　众人尽皆倒吸冷气。

　　“这雷道神通这么恐怖，恐怕还因为玉景真人将这一门神通的法意印记，修炼至大圆满状态了。”

　　一个修士，望着陆景眉心上那猩红色的闪电印记，敬畏道。

　　王虎、李沐阳从红色液体闪电中脱离出来的时候，身体上三分一的血肉与骨头都消失无踪，只剩下一口气了，连维持悬空都做不到，直接坠入下方的火焰中，转瞬间就被烧成了飞灰。

　　诸葛瑾是紫府五层强者，实力要比王虎与李沐阳强得多，被红色液体闪电击中的那一刻，他感觉到了危险，立即就进入天人一体的状态，借助天地伟力，驱逐红色液体闪电。

　　最终，诸葛瑾逃过了一劫，只是受了一点小伤。

　　“玉景真人，你竟敢杀了他们？”

　　诸葛瑾亲眼目睹王虎与李沐阳化成飞灰，目眦尽裂。

　　“放心，他们不会寂寞的，我很快就会将你送下去陪他们。”

　　陆景对闪电印记现在的威力很满意，他两手一翻，将黑凰剑与冰离剑取了出来，两手分握。

　　“玉景真人，你竟敢杀了我们虚灵宗的人，你罪该万死，没有任何人能救得了你。”

　　诸葛瑾勃然狂怒，整个人自动进入“天人一体”的状态，身上散发出巨大的威压，周围的火焰，都被压得低低的。

　　“天人一体”，是修士晋级紫府五层后，才掌握的能力。

　　“天人一体”，与紫府三四层真人的半步融入天地大势，具有本质的区别。

　　半步融入天地大势，说到底，修士与天地还是区分开来的，只能借助一方小天地的部分力量。

　　而“天人一体”，则代表着修士完全融入了天地之中，达到天地即我，我即天地的玄奥状态，到了这一步，修士就可以完全将一方小天地的力量，当成自己的法力，随意调用，实力起码暴涨三四倍。

　　现在，诸葛瑾就进入了“天人一体”的状态，一方小天地的力量完全被他融于己身，散发出来的气势，极度强大，周围的空间，都隐隐不稳了。

　　此时此刻，陆景感觉到一股浩瀚的力量在镇压着他的身体，仿佛要将他压爆一般，压得他的浑身剧痛，骨架嘎嘎作响，无比难受。

　　若非他的修成了太初神体，肉身比普通修士稳固不知多少倍，恐怕这一刻，他都爆碎了。

　　而且，他发现自己再也不能从虚空中吸收一丝一毫力量了，就连周遭的火焰之力，都不能吸收。

　　不过，这不是陆景第一次面对紫府五六层的强者了，比诸葛瑾强大不知多少倍的叶云霄他都面对过，因此，早就知道会有出现这种情况，他心中也没有半点惊慌。

　　不错，诸葛瑾现在是可以无法从虚空中吸收到灵气，增加力量。

　　但是，陆景却有信心，只靠他自身的力量，就足以将诸葛瑾斩杀了。

　　“罪该万死的是你！”

　　陆景冷喝一声，身上同时弥漫出一股无尽灼热之意与一股亘古冻绝寒意，两股相生相克的气息缠绕着一起，形成一股惊天的冰火风暴。

　　一片漂浮着无数浮冰的火海浮现而出。

　　陆景将【万界冻绝道】修炼至与【原始火道】同层次后，两股力量叠加融合在一起时，前所未有的强大。

　　诸葛瑾掌控的小天地，都被冰火风暴猛烈撼动着。

　　“死！”

　　陆景双剑齐出，轰然一声，一尊巨大的火凤凰与一条巨大的冰龙，从浮冰火海之中冲出，裹挟着无尽冰火之力，湮灭一切。

　　“啊！”

　　诸葛瑾惨叫一声，被冰火之力硬生生的从“天人一体”的状态中打了出来，口中狂喷献血。

　　“这怎么可能，你只是紫府三层而已，怎么能击败我？而且，你怎么能同时兼修两部功法？”

　　诸葛瑾难以置信大吼起来，意欲再次进入“天人一体”的状态，对陆景进行攻击。

　　不过，陆景却没有给他这个机会，他冷冷的望了诸葛瑾一眼，两剑一动，冰火之力，瞬间如浪潮般，将诸葛瑾淹没。

　　冰火浪潮中的诸葛瑾惨叫连连，屡次想进行反击，都无法成功。

　　“唰！”

　　陆景翻手取出八荒御火令，向冰火浪潮中的诸葛瑾打去。

　　“噗！”

　　冰火浪潮中挣扎的诸葛瑾心脏上猛然爆出一股血花，将冰火浪潮染红，接着，他的身体就再不动了……


第373章 岩浆雨

　　冰火浪潮中，诸葛瑾的心脏被八荒御火令击穿，命陨当场，而冰火浪再一卷，他的尸体就直接灰飞烟灭了。

　　陆景探手虚抓几下，将诸葛瑾等人的三个储物戒全部抓到了手中，这才收起了双剑，回头对震惊中的严英东两人说道：“我们走！”

　　说着，他率先向火狱山上面行走而去，周遭的烈火，依然不断被他身后的火树法相吞噬。

　　陆景若无其事的走了，而严英东、步青缘两人，则相互骇然。

　　“我知道主人的实力增长非常快，但是，却绝然没想到，他此时竟然连紫府五层强者，都能够击败了，紫府三层击败紫府五层，这太让人难以置信了。”

　　望着陆景的身影，严英东震撼说着。

　　“我同样没想到主人会能够将诸葛瑾击败，刚开始我还担忧怎么才能逃过今天这一劫呢，现在才知道，我的担忧是多余的了，主人的实力，远超我们的想象。”

　　一向不怎么爱说话的步青缘，此刻也忍不住说道，美目中，隐隐还残留着动容之色。

　　她出身高贵，背景深厚，见过的天才不知凡几，但现在却发现，那些天才中，却没有一个能够与陆景相提并论。

　　“走吧，不要让主人等待我们。”

　　严英东、步青缘两人，很快追上了陆景的步伐。

　　而陆景等人刚离开，周围的修士，就沸腾起来了，震惊声连连，仿佛煮沸了的开水。

　　“天！我刚才看到了什么，玉景真人竟然将紫府五层强者诸葛瑾给杀了，谁告诉我，我这是不是做梦了。”

　　“太让人震撼了，紫府三层斩了紫府五层，这种事东海之地有多少年没有出现过了，就连当初的青蛟太子，都无法做到啊，玉景真人他这是要逆天么！”

　　“玉景真人才紫府三层就这么强了，要是等他晋级紫府五层，他岂不是要超越青蛟太子？不得了，实在不得了。”

　　“这一下怕是要出大事了，玉景真人他连斩三为虚灵宗紫府真人，虚灵宗绝对不会放过他的。”

　　……

　　众多修士望着陆景的背影惊声连连，除了震撼还是震撼。

　　同时，陆景连斩三位虚灵宗真人的消息，也犹如飓风一般，在进入火狱山的修士群体中传开，让无数修士为之震惊。

　　陆景没有受到外界议论的影响，他依然撑开了火树法相，不断向上面走，将暴露出来的精铁、宝石不断捡起。

　　沿途中，许多修士都遇见了陆景，对陆景轻易而举就能获得隐藏在层层火焰中的宝物非常眼红。

　　但是，却没有再敢生出杀人夺宝，或者逼迫陆景做苦力的心思。

　　他们不久前，也听到了诸葛瑾等三人被陆景无情斩杀的消息了。

　　陆景先是得罪名震东海的青蛟太子，面对诸葛瑾等虚灵宗紫府真人时，也是说杀就杀，没有半点犹豫。

　　试问，这样的陆景，还有什么人不敢得罪，什么人不敢杀的。

　　现在很多修士，都将陆景当作了肆无忌惮的疯子，他们可不敢轻易招惹，万一实力不足被杀了，那就惨了。

　　没有打扰，陆景等人的“捡宝大业”进行得无比顺利。

　　当然，用阿宝的话来说，这种捡宝方式是在太没技术含量了，它都不屑于出手。

　　大半天后，陆景已经收获了九百多块黑纹精金了，加上从落星群岛购买的近百块黑纹精金，足够他炼制一千支法箭了。

　　而除了黑纹精金外，陆景等人，也收获了许多其他精金与矿石。

　　不过，陆景他们也发现，收获的精金与矿石，基本都是只能用来炼制法器的材料，而用来炼制灵宝的材料，几乎没有。

　　这其实也正常，炼制灵宝需要的材料，对品质要求很高，能够达到品质要求的材料，本来就少。

　　除了不断收获宝物之外，陆景还有另外一个收获。

　　火树法相在吞噬了大量的火焰之后，他的【原始火道】也有了不少进展，隐隐冲破藩篱，进入新天地的趋势。

　　“如果我能够一直在这里修炼下去，恐怕不用吞噬灵火，我也能很快就晋级紫府四层吧。”

　　陆景自语道，对火狱山的平静期只有三四天感到十分可惜。

　　“轰！”

　　就在此时，天空中突然传来一阵巨大的震动，陆景等人抬头一看，只见一片巨大的岩浆雨，从高空中洒落下来。

　　岩浆雨中，一团团岩浆大小不一，小的只有拳头大小，而大的则有房屋那么大，尽皆燃烧着火焰。

　　“不好，是岩浆雨，快逃。”

　　下方许多修士，看见坠落下来的岩浆雨，一个个吓得面无血色，使尽了吃奶之力，向岩浆雨笼罩的范围之外逃去。

　　岩浆雨的温度，可要比火狱山表面的火焰温度，还要高数十倍甚至近百倍，要是被砸中了，可不是好玩的，一般的紫府真人，恐怕顷刻间，就会化为了灰烬。

　　即便一些实力强大的紫府真人，就算不死，也得脱一层皮。

　　因此，一看到岩浆雨，众多修士就连忙逃窜。

　　“主人，是岩浆雨，我们快逃。”

　　严英东也急着说道。

　　“不用怕，你们两个站在我身后。”

　　陆景说着，全力催动火树法相，顿时间，悬挂在枝头上的两轮大日，就脱离了枝头，横飞起来，悬浮陆景头顶上方。

　　“轰隆隆……”

　　两轮大日横空，疯狂吞噬着一切火焰之力，体积不断膨胀。

　　只是一会儿而已，就由水缸般大小，变成了小山般大小，无尽的光芒照耀天空，仿佛真有两尊太阳降临于此。

　　噗噗噗噗……

　　岩浆雨纷纷急坠而下，很多来不及躲避的修士，被岩浆雨砸中，顷刻间就变成了一个火人，惨叫声不绝。

　　陆景亲眼看见，几个紫府真人被岩浆雨砸中后，只撑了不到三个呼吸的时间，就变成了灰烬。

　　只是一瞬间而已，岩浆雨笼罩范围内的修士，就少了一半。

　　“火狱山果然凶险。”

　　看到大量修士在一瞬间死去，陆景不由感慨出声。

　　好在他修炼的【原始火道】实在了得，催发的两轮大日高悬天空。只要岩浆雨一靠近，其中的火焰之力，就会被两轮大日吞噬一空，变成干巴巴的泥巴，伤害不了躲在下方的他们。

　　严英东、步青缘也无比庆幸有陆景这么一个主人，有陆景在，他们比火狱山中的其他修士不知道要安全了多少倍。

　　“主人，快看，那是灵火，很多灵火。”

　　岩浆雨过后，严英东突然指着半空惊喜道。

　　陆景抬头一望，脸色也忍不住露出大喜之色，此刻，天空中，竟然多了数十朵绚丽的灵火。

　　“哈哈哈，火狱山中，果然是每一次危险过后，都会有大机遇，这一次居然出现了这么多灵火。”

　　许多在岩浆雨中活了下来的修士，也发现了虚空中的灵火，一个个都双眼发光。


第374章 蚀骨毒火

　　突然出现的数十朵灵火，让周围的所有修士，呼吸都急速起来。

　　灵火，对炼器、炼丹乃至修炼，都有巨大的作用。

　　因此，灵火在修仙界中十分珍贵。

　　只是，灵火的数量实在太过稀少了，往往只有一些秘境绝地才会有灵火现世，所以，修士想得一朵灵火，十分困难。

　　而今天，这里竟然同时出现了数十朵灵火，这对众人而言，无疑是一个巨大的惊喜，是上天的恩赐。

　　唰唰唰……

　　所有人几乎都在第一时间动手了，一个个腾空而起，向就近的灵火抓去。

　　而陆景比其他修士速度更快，他背后张开青红色的风雷之翼，足有数丈大小。

　　两只巨大的风雷之翼一振，陆景就化作了一道残影，出现最外围的两朵灵火附近。

　　灵火不但蕴含着巨大的能量，还具有灵性，可不是随便就能得到的。

　　它们也会反抗，一旦修士不慎，被它们的火焰之力反噬，很可能会当场化作灰烬。

　　不过，陆景镇压过天级灵火石中火与地级灵火寒霜青焰，经验十分丰富，所以，对付眼前的两朵人级灵火，不在话下。

　　火树法相熊熊燃烧，陆景一挥手，火树法相就洒落一个个玄奥的符文符文，将两朵人级灵火拘禁与镇压住。

　　陆景趁机用神识轰在两朵灵火的核心之上，将两朵灵火的核心摧毁，然后再留下自己的神识烙印。

　　之后，他念头一动，就将两朵人级灵火收进了玄界之中。

　　说起来话长，其实一系列动作，陆景都是在几个呼吸内就完成了。

　　他的速度快速绝伦，等他将两朵人级灵火收进玄界中时，其他修士也刚刚赶至。

　　“阿宝，动手。”

　　陆景知道这里的灵火这么多，他肯定无法独吞，因此，他只能将阿宝召唤出来，一起进行争夺，尽量多取。

　　同时，他还传音给严英东与步青缘两人，让他们也加入争夺中。

　　“老大，这里竟然有这么多灵火？我们运气实在太好了。”

　　阿宝出来后，看见数十朵灵火漂浮在眼前，两只小眼珠精光连闪。

　　它很快就反应过来，唰的一声，就化作一道残影，向一朵蓝色的灵火飞去。

　　阿宝动手后，陆景也再次出手。

　　他背后的两只巨大的风雷之翼狠狠一振，瞬间横渡近百米，出现在一朵紫色的灵火前面，开始镇压收取。

　　陆景再次出手之际，天空中众多修士也来开了对灵火的抢夺，过程无比激烈。

　　其他修士收取灵火的过程可是没有陆景这么顺利。

　　他们必须小心翼翼的用大量的法力镇压住灵火，防止灵火暴动，然后才敢用神识摧毁灵火的核心并留下自己的烙印，之后才能收取起来。

　　整个过程不能出一点差错，否则，就会遭到灵火的反噬。

　　说实话，如果没有人打扰，对紫府真人而言，要收服一朵人级灵火，并不是什么大问题，只要多耗一点时间就行了。

　　不过，僧多粥少，起码有数百个修士盯着虚空中的数十朵灵火。

　　因此，根本没有多余的时间给众人慢慢收服灵火，谁得到灵火后，如果不能最短时间收取起来，立即就会遭其他人的抢夺。

　　“滚开，这朵灵火是我的。”

　　一个修士冷声喝着，极度狠辣的一剑向另外一个正在镇压灵火的修士横斩而去。

　　而另外一个修士几乎所有精力都用在了镇压灵火之上，一时间没注意到有人对自己出手，直接被一剑斩断身体，惨叫而死。

　　“这朵灵火是我秃鹰的，谁敢跟我争，我秃鹰就将他斩成十八段。”

　　一个满目狰狞的秃顶修士，寒声喝着，身上猛然爆发出无数刀光，将向他包围过来三个修士震得吐血倒飞，其中一个修士，更是被锋利的刀光绞成了碎肉……

　　另外一个方向，一个脸上长着鳞片的妖族修士，化出一只狰狞巨爪，一爪就将一个人族修士撕成了两半，将一朵红色的灵火抢到了手中……

　　天空中无比混乱与血腥，为了争夺灵火，所有人都使出了血腥手段。

　　不断有人被斩断、撕碎，惨叫声此起彼伏，陆陆续续的有尸体从高空中坠落而下，而虚空中也下起了血雨。

　　而死亡的修士中，除了大部分是被其他修士所杀之外，还有一部分，是镇压不住灵火，被灵火的力量反噬而死。

　　毫无疑问，这么多人中，收获最大的是陆景。

　　一来，众人都认出了他的身份，忌惮他的实力，在有得选择的情况下，没有人愿意碰他这根硬骨头。所以，基本没有人跟他争。

　　二来，他有火树法相在，要收服这些人级灵火太容易了，根本不给别人可乘之机。

　　等到所有灵火都瓜分干净后，陆景差不多收取了十朵灵火，差不多占据了所有灵火的三分之一。

　　“啊！”

　　就在所有灵火都被众人瓜分干净之际，一个紫府四层的修士，突然凄厉惨叫起来。

　　“轰！”

　　一团汹涌的黑色火焰，那个紫府四层修士的体内爆发而出，转瞬间，那个紫府四层修士就化作了飞灰。

　　一朵拳头大小的黑火出现在那个紫府修士化作飞灰的位置。

　　而那朵黑火中，传出恐怖的热浪，整片天空仿佛都要燃烧起来一般，让靠近的修士都连忙后退。

　　同时，一丝丝黑烟从那朵黑火中弥漫而出，扩散而开。

　　顷刻间，所有人都感觉到自己的骨头中传出阵阵灼痛感，仿佛浑身骨头都要融化了，巨大的痛楚涌上众人心头。

　　“这是地级灵火，蚀骨毒火！”

　　有人盯着虚空中的黑火惊呼道。

　　“什么，这是蚀骨毒火？”

　　这一刹那。

　　所有修士都盯紧了虚空中的那朵黑火，眼中流出惧怕与贪婪的复杂神色。

　　众人没想到，这里除了数十朵人级灵火之外，居然还有隐藏着一朵地级灵火——蚀骨毒火。

　　很快，众人就明白那一位紫府四层修士是怎么死的了。

　　一定是哪个修士以为已经压制住蚀骨毒火了，就将蚀骨毒火收进了体内，却没想到，他根本就没有压制住蚀骨毒火，最后蚀骨毒火爆发了，而那个修士也化作了飞灰。

　　想到刚才那个修士的下场，在场的修士望着蚀骨毒火的目光，既充满了贪婪，又充满了犹豫。

　　“没想到我也看漏了，这里居然还隐藏着一朵蚀骨毒火。”

　　陆景满脸惊喜地看出突然冒出的蚀骨毒火，他已经将这朵地级灵火看成了自己的了，只要将收取了这朵蚀骨毒火，那么他就可以晋级紫府四层了。


第375章 来迟一步

　　陆景对蚀骨毒火志在必得，因此，他背后两只巨大的风雷之翼一扇，就向蚀骨毒火狂飙而去。

　　“玉景真人，你休想将蚀骨毒火占为己有。”

　　正在踌躇中的众人，看见陆景对蚀骨毒火出手，顿时大惊。

　　他们虽然心存顾虑，暂时不敢对蚀骨毒火下手。

　　但是，他们也绝对不愿意蚀骨毒火这么珍贵地级灵火落在陆景手中。

　　如果陆景这一次要抢夺的是人级灵火，这些人或许还会因为对陆景的实力的忌惮，不会选择与陆景作对。

　　然而，地级灵火实在太珍贵了，其价值远不是人级灵火可比的。

　　当利益达到一定程度时，人们就会抛开心中的顾虑。

　　现在众人看见陆景企图将蚀骨毒火这朵无比珍贵的地级灵火占为己有，于是，再也顾不得那么多了，纷纷对陆景进行攻击。

　　“哧！”

　　一条数丈长的骨刺，符文交织，银光璀璨，像是一条银龙腾空一般，散发着可怕的波动，划破虚空，向陆景击杀而去。

　　这是一个头长银角的妖族出手了，他目光很冷，脸上流露出一丝嗜血之色，准备一出手，就要将陆景击杀。

　　“哼！”

　　陆景的神识辐射而开，察觉银角妖族的攻击，口中冷哼一声，取出黑凰剑，头也不回，反手一剑劈出。

　　顿时间，一片黑火涌现，不但轰然将骨刺撞飞，还向银角妖族吞噬而去。

　　银角妖族脸色一变，连忙架一道遁光，急退到近千米外。

　　不过，陆景刚刚击退银角妖族的攻击，眼角的余光，就看到一到弥漫着阴森气息的乌光杀至。

　　陆景集中神识观察乌光，发现这是一口长满倒刺的钉子。

　　他右手握剑上撩，闪电般一剑斩在了钉子之上。

　　“咔嚓！”

　　这钉子虽然充满了阴险的气息，但材质一般，直接被黑凰剑一剑斩断，人群中传出一声肉痛的惨叫声。

　　“大家赶快出手，不然蚀骨毒火就落在玉景真人手中了……大家不要怕，玉景真人虽然很强，但寡不敌众，他肯定不是我们联手的对手。”

　　有人呼吁道。

　　“我最恨的就是暗中挑拨的小人。”

　　陆景神识一扫，立即锁定了人群中一个紫府四层的人族修士，眸子中杀机一闪，一个妖异的红色闪电印记在他眉心上浮现。

　　“不好，他察觉我了。”

　　出口挑拨的修士，没想到陆景的神识居然这么敏锐，看见陆景的目光锁定了他，心中一寒，就要退到人群后面。

　　不过，此时，天空传来一阵轰然巨响，一团红色液态闪电降临。

　　那个出口挑拨的修士，直接被红色液态闪电劈过正着，在恐惧惨叫声中，直接溶解成一团血水。

　　“他的实力好强。”

　　正准备向陆景进行攻击的众人，看到一个紫府四层的真人，居然被陆景隔空一招，就灭杀了，都不由被吓着了，齐齐后退了几步。

　　而陆景则趁着众人后退的时候，彻底来到了蚀骨毒火旁边，身躯微微一震，火树法相就浮现而出，洒下无数火焰符文对蚀骨毒火进行镇压。

　　“不能让玉景真人收取了蚀骨毒火。”

　　眼见陆景就要将蚀骨毒火镇压，众人再也忍不住了，在几个紫府四层真人的带领下，纷纷对陆景发动远程攻击。

　　这一刹那。

　　一道道各色的虹光撕裂长空，道术攻击、法器攻击，尽皆向陆景蜂拥而去，形成一片巨大的洪流，整片天空都动荡起来了。

　　“全部都给我冰封！”

　　面对众人的联手攻击，陆景脸色不变，眉心上浮现六菱形的雪之印记，身上爆发出一股亘古冻绝寒意。

　　陆景将【万界冻绝道】修炼出来的所有冰寒法力，全部灌注进冰离剑之中，同时，也将雪之印记的威能，加持到冰离剑之上。

　　然后，一剑挥出。

　　呼！

　　一股冰冷之极的寒风，呼啸过天空。

　　惊人的一幕出现了，只见降临陆景头顶之上所有法器，全部被冰封，变成了一块块厚厚的冰块，坠落而下。

　　而那些法术光芒，也在寒风呼啸过的时候，纷纷冻碎成冰屑。

　　“什么？他居然挡住了我们这么多人的联手攻击？”

　　看到这一幕，众人纷纷骇然失色。

　　而许多修士，也使出了吃奶之力，才将被冰封的法器召唤回来。

　　众人震惊，陆景也不好受，为了挡住刚才的那一波攻击，他已经将体内所有的冰寒法力，全部消耗完了，这是他的一半力量。

　　而他能够挡住众人的联手攻击，也是因为众人的攻击太过分散，没有聚集在一起。

　　不然，即便他一次性消耗了一半法力，也是无法挡住这么多人的攻击的。

　　好在，这期间，火树法相已经将蚀骨毒火彻底镇压住了。

　　陆景抓住机会，几乎所有的神识都狂涌而出，凝聚成一个无形锤子，狠狠的砸在蚀骨毒火的核心上，一举将蚀骨毒火的核心摧毁，然后留下了自己的神识烙印。

　　接下来就简单了，陆景只是念头一动，就将蚀骨毒火收进了玄界之中。

　　“阿宝，我们走。”

　　陆景说着，背后两只巨大的风雷之翼一扇，他就是像是瞬移一般，出现在严英东与步青缘面前，用遁光将他们卷住。

　　同时，阿宝也刷的一声，出现在了陆景的肩膀之上。

　　“轰！”

　　下一刻，风雷之翼，带起笼罩方圆数百米的飓风与闪电，只是一瞬，他就离开了众人近千米，再一瞬，他的身影就消失在众人眼前了，让所有人都望尘莫及。

　　“可恶，蚀骨毒火竟然还是被玉景真人取走了。”

　　很多修士非常郁闷，他们这么多人联手了，居然还是阻止不了陆景。

　　突然，一道流星般的青光，从远方狂飙而来，然后猛然在众人面前定住，带起一片浩荡的气浪，不少修士都被气浪卷飞。

　　众人向青光望去，当即发现了一个浑身弥漫着恐怖气息的青甲战将。

　　这青甲战将，气度森严，目光如电，让人不敢对视。

　　最重要的是，这青甲战将身上弥漫着一股无可匹敌般的恐怖气势，所有人都感受到了一阵巨大的压抑。

　　仿佛这青甲战将是一条盘踞的巨龙，而现场众人则是小小的蝼蚁。

　　“他是青蛟太子座下五大强者中的最强者——青将！”

　　许多人瞬间就将认出了青甲战将的身份，目光中都隐隐流露出敬畏之色，青将不仅是青蛟太子座下的最强者，还是“真人榜”上的强者，远远不是他们这些人能够相比的。

　　“谁告诉我，玉景真人在哪？”

　　青将目光凌厉如剑，横扫了所有人一眼，但凡被他目光扫中的修士，心中都忍不住生出一股寒气。

　　“青将大人，玉景真人刚刚在这里抢了蚀骨毒火，然后就向那个方向逃跑了。”

　　先前被陆景一剑劈飞了骨刺的银角妖族此时站出来说道，还向青将指明了陆景离开的方向。

　　“哼，想不到我来迟了一步。不过，玉景真人，你逃不了的，我青将一定会将你擒拿下来，押解到太子面前跪下认罪。”

　　青将冷哼了一声，轰然一声，化作一道璀璨青光，向陆景的方向，追了过去……


第376章 紫府四层

　　陆景带着严英东、步青缘他们飞至一处偏僻的无人区域。

　　“我要进入火焰中修炼大概一天时间，你们两个，就暂时在附近搜寻宝物吧，只要不离太远就行。”

　　陆景对严英东、步青缘说完，就一头扎入了下方覆盖在山体表面的滚滚烈焰中。

　　“前一段时间，主人闭关了一次，之后实力大增，该不会这么快又要突破了吧。”

　　严英东望着下方黑红火焰，喃喃自语道。

　　“恐怕你猜测得不错，别忘了主人刚刚得到了很多灵火，其中还有地级灵火蚀骨毒火，这些灵火对主人修炼的火属性功法，有巨大的促进作用。”

　　步青缘说道。

　　“看来，主人的实力，又要暴涨了，这种修炼速度，还真是让人害怕啊……”

　　严英东苦笑着，离开了这片区域。

　　“确实让人害怕。”

　　步青缘深深的望了一眼陆景消失的位置，娇躯一晃，也离开了。

　　只身闯进滚滚火焰中之后，陆景立即挥动黑凰剑，在山体表面挖了起来。

　　片刻后，他就挖出了一个微型洞府。

　　陆景走进微型洞府中，盘坐下来，身后现出火树法相，将微型洞府中的火焰，全部吞噬。

　　然后，他心中一动，精神意识，就进入了玄界之中。

　　玄界的虚空中，此刻正悬浮着十一朵火焰。

　　十朵人级灵火，还有一朵地级灵火——蚀骨毒火！

　　“老大，我也得到了两朵人级灵火。”

　　阿宝飞过来，爪子一挥，虚空中再次多了一朵紫色与一朵白色的人级灵火。

　　阿宝虽然有空间天赋，速度比陆景还要快，但他可是没有火树法相帮忙镇压灵火，而且，他的实力也比陆景要差不少，因此，能够收取到两朵灵火，却也不算少了。

　　“这些灵火，足够我突破紫府四层卓卓有余了。”

　　陆景眼中精光一闪，精神意识立即离开了玄界，回归本体。

　　微型洞府中，陆景睁开眼睛，手掌一翻，就取出了蚀骨毒火。

　　本来，他准备先吞噬了十一朵人级灵火，再吞噬蚀骨毒火。

　　不过，考虑到，【原始火道】越到后面，推演越难，消耗的灵火就越多，十一朵人级灵火，未必能让他晋级紫府四层。

　　而一朵蚀骨毒火，则至少也抵得上数十朵人级灵火。

　　因此，他干脆先吞噬蚀骨毒火，准备一气呵成晋级紫府四层。

　　吞噬灵火的过程，陆景已经无比熟练。

　　但是，蚀骨毒火不同于一般灵火，带着巨大的毒性。

　　故而，陆景也不敢直接吞噬蚀骨毒火，而是取出了太阴战旗，先用太阴战旗吸收其中的毒性，对蚀骨毒火过滤一遍，他才敢吞噬。

　　陆景张口将一缕缕过滤过的蚀骨毒火吞纳入腹中，一边开始推演【原始火道】紫府四层的内容。

　　无数经文在陆景心头闪烁而过，他对【原始火道】的理解越来越深。

　　而他身上的气息，则越来越强。

　　一天后，陆景将最后一缕蚀骨毒火吞噬炼化。

　　“轰！”

　　一刹那间，陆景身上猛然爆发出一股狂暴的气势，他身后的火树法相一阵巨震，瞬间长高了数米。

　　这个时候，微型洞府外面，出现了一个巨大的火焰漩涡。

　　无数火焰，纷纷涌进微型洞府之中，供火树法相吞噬，火树法相继续长高，而悬挂在枝头上的两轮大日，体积也开始膨胀。

　　而随着涌进微型洞府的火焰，尽数被火树法相吞噬，其他地方的火焰，就立即补充进漩涡中。

　　如此反复，导致火焰漩涡越来越大。

　　最终，形成了一个亩许大小的超级火焰漩涡，将路过这里的修士，吓得心惊胆战，拼命逃离。

　　“这火焰漩涡，难道是主人突破后造成的异象？”

　　在附近等候陆景出关的严英东、步青缘两人，看着陆景一天前消失的位置出现的超级火焰漩涡，都骇然失色。

　　微型洞府中。

　　陆景的紫府，这一刻，也再一次发生了变化。

　　一股冥冥中的天地意志笼罩住他的身体，无数玄奥的天地玄纹冲进了他的紫府中。

　　紫府曦光沸腾，而正在紫府中温养的法器、法意印记等，也仿佛迎来一场盛宴，疯狂吞噬着涌入紫府的天地玄纹。

　　紫府自身，也在剧烈震荡着，发生猛烈的蜕变。

　　三尺深的紫府，在震动中，逐渐拓展到了四尺深。

　　且，不但深度增加，连宽度、长度也增加。

　　因此，紫府的体积，近乎扩大了一倍。

　　而紫府扩大之后，池壁上的太初道纹与天地玄纹更加玄妙了，隐隐弥漫出一丝丝道韵。

　　另外，池子中喷涌着的冰泉与火泉本来是一样大小了的，但此刻【原始火道】突破，火泉一下子变粗了三分之一，再一次超过冰泉。

　　“晋级紫府四层成功了，不知道这一次收获如何。”

　　陆景凝神向紫府中的法器、法意印记还有火焰真文望去。

　　片刻后，他就了解了情况。

　　先说法器，他前来东海之前，冰离剑与黑凰剑，都恰好晋级四重天法器，两件法器都刚好拥有三十六层地煞禁制。

　　而太阴战旗与元磁金山则是五重天法器，各自拥有四十五层地煞禁制。

　　其后，他吞噬寒霜青焰晋级紫府三层时，冰离剑与黑凰剑多了六层地煞禁制，而太阴战旗与元磁金山则多了五层地煞禁制。

　　后来，因为遇到了机缘，他在骷髅魔道团的老巢，将冰离剑重练了，使得冰离剑成为了五重天法器。

　　接着，在白沙岛时，太阴战旗也因为吞噬了三头乌贼的剧毒，多两层地煞禁制，如此一来，太阴战旗就拥有五十二层地煞禁制了。

　　这一次陆景晋级紫府四层，八荒御火令依然没有什么变化，九龙神火罩因为出现了裂痕，导致这一次也没有收获。

　　而黑凰剑、冰离剑、太阴战旗、元磁金山、还有陆景得到不久的八重天法器黑金鼎，都有所收获。

　　至于紫金炉，则在得到黑金鼎后，就被陆景收进储物戒中当收藏品了。

　　黑凰剑这一次再次多了三层地煞禁制，刚好达到四十五层地煞禁制，每九层地煞禁制为一重天，因此，黑凰剑晋级五重天法器了。

　　冰离剑这一次则多了两层地煞禁制，不过，因为它才晋级五重天法器不久，所以这一次没有晋级，只是地煞禁制数量达到了四十七层罢了。

　　太阴战旗，在陆景晋级紫府四层之前，就已经拥有五十二层地煞禁制。

　　虽说等级越高，禁制想增加就越难，但因为太阴战旗是陆景的本命法宝，因此，得到的好处也最大，这一次，它还是多了三层地煞禁制。

　　如此一来，太阴战旗就拥有五十五层地煞禁制了，而只要达到五十四层地煞禁制，就可以晋级六重天法器，因此，太阴战旗现在也是六重天法器了。

　　元磁金山则只多了一道地煞禁制，因此也依然还是五重天法器。

　　至于陆景刚得到不久的八重天法器黑金鼎，这一次在陆景的晋级中也得到了些许好处，弥漫出来的威压更加浓了。

　　不过，因为从八重法器晋级一重天灵宝，是一个巨大的瓶颈，轻易突破不得，故而，黑金鼎的地煞禁制数量，并没有变化。

　　说完法器，就轮到法意印记了。

　　火鸾印记、闪电印记、雪之印记，这三个法意印记，因为已经大圆满了，所以无法再提升。

　　当然，威能会稍微增加一些。

　　法意印记中，这一次，则是【洪水大神咒】凝聚的法意印记，得到了最大的好处。

　　本来只是一个蓝色符号的法意印记，现在晋级大成状态，变成了朦胧的宝瓶形态，陆景称之为宝瓶印记。

　　另外，火焰真文与陆景的联系再次加深，晋级紫府三层时，陆景可以掌握火焰真文的十分之一威能了，而现在，他则掌控了火焰真文的十分之二的威能。这一张底牌的威力，再次提升。

　　“果然，我每一次晋级，实力都会迎来一次巨大的蜕变……现在即便是面对紫府五层顶尖强者，我也不怕了。”

　　陆景如此想着，缓缓睁开了双眼，目光之中，充满了自信。


第377章 剑魔“自杀”

　　“现在黑纹精金收集够了，灵火也找到了，那么，是时候寻找碧火真铜了。”

　　陆景自语道，站立而起，从微型洞府中走出去。

　　所过之处，火焰从他两边排开，让出一条路。

　　“恭喜主人境界突破。”

　　严英东、步青缘两人，看见陆景从火焰之中走出，就飞至陆景身边，同时，他们感应到了陆景身上的紫府四层的法力波动，知道陆景境界突破了，于是双双拱手道贺。

　　陆景轻笑着点了点头，然后说道：

　　“火狱山之中，火山口，才是宝物最多的地方。我到火狱山的主要目的，是寻找碧火真铜。而这种级别的宝物，恐怕也只有火狱山的火山口才有。因此，我们现在立即前往火狱山顶部的火山口。”

　　说完，陆景背后疾就伸展出两只巨大的风雷之翼，向火狱山顶部飞去。

　　严英东、步青缘连忙跟上。

　　火狱山中，越靠近山顶，就越危险，火焰漩涡、火焰风暴、还有岩浆雨等灾难出现的次数就越多。

　　如果只是严英东、步青缘两人，他们十有八九是不敢靠近火山口的，风险实在太大了。

　　不过，现在有了陆景，他们就好像在自家庭院散步一般，安全得很。

　　所有靠近的火焰漩涡、火焰风暴或者岩浆雨，都会被陆景身后悬浮的火树法相吞噬。

　　火狱山极高，至少三万丈。

　　如此高度，如果是让一个凡人来攀登，即便没有火焰危险，恐怕也要几天几夜。

　　不过，这高度对陆景等紫府真人却不值一提。

　　只是数刻钟而已，陆景他们就已经到达火狱山顶部了，那巨大的火山口就在他们眼前，而火山口周围，则是环绕的云层。

　　啵啵啵波……

　　火山口中，滚滚火红色的岩浆，不断沸腾着。

　　偶尔一些岩浆飞溅出来，就形成了可怕的岩浆雨。

　　火山口中，温度高得可怕，附近的空间，受到那恐怖的高温影响，都变得扭曲模糊起来了，更有一阵阵火焰风暴，在火山口上空，来回呼啸。

　　陆景三人，只是站在火山口边缘，就有感觉到自己的身体，仿佛都要燃烧起来了。

　　“这还是我第一次来到这个火山口，其温度果然恐怖。”

　　严英东看着火山口上方扭曲的虚空与呼啸的火焰风暴，手掌一翻，取出了一块比黑纹精金差上两个档次的精铁，然后就向火山口中扔了下去。

　　滋！

　　只见，那块精铁，还没有坠落进岩浆，就在虚空中融化了，变成了一团铁水。

　　“嘶！”

　　严英东、步青缘两人倒吸冷气，脸色抽搐。

　　陆景脸色，亦流露出动容之色。

　　“这火山口中的温度，太过惊人了，即便我修炼了【原始火道】，如果进入其中，恐怕也撑不了多久。”

　　陆景自语道，眼中多了一丝谨慎。

　　不过，探测火山口宗的温度，只是一个插曲罢了。

　　陆景三人，很快就记起了自己的目的，开始在火山口周围寻找碧火真铜。

　　而火山口周围寻找宝物的，也不单止陆景三人，还有另外十余个修士。

　　火山口周围的温度太高，一般的紫府真人，根本就无法抗衡，到不了山顶。

　　能够抵达山顶的，基本都只有紫府五层以上的修士。

　　因此，除了陆景三人外，另外十余个修士，清一色的都是紫府五层强者。

　　“玉景真人？”

　　正在火山口周围寻宝的十余个紫府五层强者，也发现了陆景三人。刚开始，他们看到竟然有几个紫府五层境界之下的修士，也抵达了山顶，都感觉到十分惊异，不过，等他们认出陆景的身份后，也就不奇怪了。

　　毕竟，陆景连诸葛瑾这个紫府五层的强者都能击杀，这就已经证明了他的实力并不在紫府五层强者之下，那么能够抵达也十分正常。

　　“玉景真人难道不知道青将正在追杀他吗？他竟然没有躲起来，还敢光明正大的出现在这里。”

　　有人望着陆景的身影，目光闪动，迅速掐了法诀，暗暗将一口传音金剑，送了出去。

　　“天啊，他是谁，他想干什么？”

　　突然，一个紫府五层强者指着火山口的一个方向，惊呼起来。

　　陆景三人，还有其他紫府五层强者，都纷纷顺着他所指的方向望去。

　　顿时间，一个冷漠的白发青年身影，进入了所有人眼中。

　　而那白发青年，则走到了火山口的最边缘上，目光平静的俯视着火山口中的滚滚岩浆，似乎想往下跳。

　　“剑魔？他想干什么？”

　　陆景第一眼就认出来了剑魔的身份，看见剑魔居然走到了火山口的最边缘，心中顿时疑惑重重，不明白剑魔为什么这么靠近危险的火山口。

　　“火山口无比危险，他走到那里，该不会上想自杀吧。”

　　一个紫府五层强者小声嘀咕道。

　　“这怎么可能！不说一尊紫府真人寿元数百，根本不可能自杀，就算真要自杀，要会在其他地方自杀啊，哪里会有人这么傻的，跑来这里自杀？要知道，这里温度极度恐怖，如果在这里自杀，可是尸骨无存的……”

　　另外一个紫府五层强者说着，对说剑魔要自杀的修士翻了一个白眼。

　　只是，他还没有说完，就愣住了。

　　事实上，包括陆景在内，所有人都愣住了。

　　只见站在火山口最边缘的剑魔，突然身体一跃，就向火山口里面跳了下去。

　　“什么，他……他、他竟然真自杀了？”

　　众人皆大吃一惊，一个个都张大了嘴巴，说不出话来。

　　一个寿元三百载的紫府真人居然自杀了。

　　而且，还跑到了这个温度无比恐怖的火山口来自杀。

　　这真他妈的是稀奇事啊！

　　不少人在心中大爆粗口。

　　“剑魔居然自杀了。”

　　陆景没想到会看到这样一幕，心中也大吃一惊。

　　就算他想爆了脑袋，也绝对不会想到，剑魔会自杀。

　　“噗！”

　　众目睽睽之下，剑魔的身体，很快就坠入了岩浆中，并且瞬间沉了下去。

　　“死了！”

　　众人望着剑魔彻底沉入岩浆中，一个个脸上都流露出无语的神色，他们根本就理解不了，一个寿元漫长的紫府真人，为什么要跑来这里自杀。

　　而陆景则眼睛中闪烁起一丝精芒，他发现了不对。

　　剑魔跳入火山口时，身体居然没有化为灰烬，就连沉入岩浆的过程中，身体也一直保持完整。

　　这让陆景感觉不对劲，要知道，火山口中的温度，就连一块品质还算可以的精铁坠入其中，都在瞬间化作了铁水，而剑魔的身体却一直保持了完整，这明显就不正常。

　　或许，剑魔根本就不是自杀，而是专门进入岩浆中的。

　　“剑魔，你究竟是什么人？”

　　陆景凝望这下方的岩浆，心中却越来越觉得剑魔神秘了。


第378章 碧火真铜到手

　　剑魔的诡异“自杀”，着实让陆景还有其他十余位紫府五层强者震惊了一会儿。

　　不过，他们毕竟是来这里寻找宝物的，而不是来这里关注别人的死活的。

　　而且，火狱山的平静期通常只有三四天，而现在查不多已经过去两天了，再不抓紧时间寻找宝物，等期限到了的时候，他们就必须离开火狱山了。

　　因此，众人都很快就恢复过来，重新投入对宝物的寻找中。

　　陆景也带着严英东、步青缘他们在火山口周围疯狂进行搜索，并且加快了速度。

　　很快，又是半天过去了，一个昼夜交替，却是到了第三天。

　　“轰隆隆……”

　　第三天到来的时候，火狱山突然开始微微震动起来，火山口中翻滚的岩浆，像是一道道巨大涌泉般，喷射起数十米高，无数燃烧着火焰的滚烫岩浆，飞溅而出，形成可怕的岩浆雨。

　　火山口的形势，一下子严峻了许多。

　　与此同时，火狱山外面的黑雾层，也重新开始涌动了。

　　“不好，火狱山要恢复震动了。”

　　众人看着火狱山突然的变化，脸色都微微一变。

　　他们知道，火狱山的平静期就要过去了。

　　火狱山的平静期的持续时间，本来就是一个变数，有时候是三天，有时候是四天，有时候甚至只是两天，无法预测。

　　现在火狱山开始了微震动，说不定下一刻就突然会彻底恢复常态震动了。

　　想到火狱山一旦恢复常态震动后的巨大危险，有五六个紫府真人，脸色变了变，就身体一晃，化作一道流光离开了。

　　显然，离开的紫府真人，不愿意继续留在这里冒险。

　　留在火山口附近的人，转眼间只剩下一半了。

　　而留下来的人，基本都是没有找到想要的宝物，不甘心就这样离开的。

　　陆景同样也不甘心，他现在还没有找到碧火真铜，因此，他也留了下来。

　　“我们加快搜索速度。”

　　陆景望着震动越来越猛烈的火狱山，对严英东两人沉声说着，全力催动火树法相，扩大了火树法相吞噬火焰的范围。

　　范围扩大后，陆景三人搜素的速度确实快了很多。

　　火山口周围也的确隐藏着很多珍贵的精铁、矿石，这段时间的搜索，陆景他们收获不可谓不大。

　　只是，眼见火狱山就要彻底恢复了，却始终没有找到陆景需要的碧火真铜，让陆景有点失望与着急。

　　突然，一直微震着的火狱山平静下来了，几乎要冲出火山口的岩浆，也重新变回了原来的样子。

　　“火狱山恢复平静了？”

　　众人感觉到火狱山的变化，都微微松了一口气。

　　平静的火狱山，才方便他们寻找宝物啊。

　　然而，众人才刚刚松了一口气，脸上就露出了恐惧的神色。

　　火狱山暴动了！

　　“轰！”

　　一声山河崩塌般的惊天巨响，骤然响起。

　　那响声之大，瞬间传遍火狱声方圆数百里，海面上，也出现了一圈圈涟漪。

　　而陆景等正在火山口周围寻宝的人，则几乎被震穿了耳膜，双耳发痛。

　　而随着响声响起，火狱山的火山口上，则轰然喷发出一道数千米高的岩浆柱。

　　那岩浆柱仿佛通天彻底一般，苍穹深处，无尽的火光，照耀千万里。

　　同时，那恐怖岩浆周围，则出现一圈圈火山灰形成的环状冲击波，横扫周围。

　　噗噗噗……

　　突变来的太快，无论是陆景还是另外五六个紫府五层强者，都没做好准备，直接被灰山灰形成的环状冲击波扫中，一个个都如断线的风筝般倒飞，并且，尽皆吐血。

　　其中，一个紫府五层强者因为距离火山口实在太近，直接被那恐怖的岩浆柱波及，结果连惨叫都来不及发出，就化成了飞灰。

　　“不好，火狱山彻底恢复常态震动了，快逃。”

　　剩下的几个紫府五层强者，望着那通天彻地的岩浆柱，纷纷吓的面无人色，架起遁光，就疯狂向火狱山外面逃去。

　　此时此刻，什么宝物的，他们都不敢想了，保命要紧。

　　而陆景凝望着那通天彻底岩浆柱还有冒着滚滚浓烟的火山口，心中大受触动，他居然在这一刻顿悟了，明悟了【崩山大神咒】的精髓，一个古朴的隐隐与火狱山十分相似的印记，出现在他的眉心之上。

　　“主人顿悟了？”

　　严英东、步青缘两人，看见陆景眉心上突然凝聚出来法意印记，心中都微微一惊。

　　他们没想到，陆景在这种状态下，还能顿悟道法。

　　“走！我们尽快离开这里。”

　　陆景很快清醒过来，知道现在不是耽搁的时候，他背后两只风雷之翼极力张开，阵阵风雷之力席卷而出。

　　唰！

　　下一刻，他就带着严英东、步青缘向外面狂飙而去。

　　风与雷，都擅长速度。

　　而风雷之翼，则是双方速度的叠加，就更加之快了。

　　只是眨眼间而已，陆景就后发先至，超过了另外几个紫府五层强者。

　　而就这此时，一道碧绿色的焰光从陆景头顶上方斜斜划过，向火狱山外面飞去。

　　陆景神识对那焰光一扫，脸色就流露出狂喜之色。

　　“是碧火真铜，我们追！”

　　陆景怎么也想不到，他费尽了心机，都没有找到的碧火真铜，竟然会以这种方式出现在他面前。

　　无论如何，他都要将碧火真铜得到手。

　　他全力催动风雷之翼，带起方圆近千米的青红风暴，极速向碧火真铜追去。

　　很快，陆景就追进了黑雾层之中。

　　此时，黑雾层也逐渐汹涌起来了，混乱磁场之力，比刚进来时，起码狂暴了十倍。

　　陆景一路追着碧火真铜进来，沿途中，就至少看见有四五百个实力不够强的修士，被狂暴起来的混乱磁场，绞碎成了血雾，极度血腥。

　　就算陆景，被一道道强大的混乱磁场拉扯着，也十分难受，浑身剧痛。

　　直至他取出了元磁金山，以元磁金山的磁场之力抵消了黑雾层中的磁场之力，这才好受一点。

　　唰！

　　最终，陆景一直追着碧火真铜离开了黑雾层。

　　“到手了。”

　　刚刚离开黑雾层，陆景就追上了碧火真铜，脸色一喜，就将碧火真铜抓在了手中。

　　“玉景真人，我终于找到你了。”

　　陆景尚未将碧火真铜收起来，一阵冰冷的声音在陆景耳边响起，一道青光身影，轰然出现在陆景面前，正是青将！


第379章 战青将

　　“轰！”

　　一道流星般的光影，突然出现在刚得到碧火真铜的陆景面前，带起无尽气势，一阵狂风扫过海面，卷起十余米高巨浪。

　　降临之人，正是青将。

　　这两天，他一直都在火狱山中疯狂寻找陆景的踪迹。

　　然而不巧的是，他一直没有遇见陆景。

　　不久前，他收到了一个妖族修士的金剑传书，得知陆景正在火狱山顶部的消息。

　　于是，就立即动身前往火狱顶部飞去。

　　只是，他没想到，他才刚刚靠近火狱山顶部而已，火狱山就爆发了。

　　之后，无数修士忙着逃命，他同样也不敢继续留在火狱山中。

　　本来，青将都以为自己将再次错过陆景了。

　　然则，这一次，他觉得自己撞大运了，他居然在离开黑雾层的时候，终于遇到他“朝思暮想”的身影，不是陆景是谁？

　　接下来，他就一直追着陆景飞了出来。

　　而现在，他终于与陆景面对面了。

　　“玉景真人，你逃不了的。”

　　青将冷漠说着，手中紧握一杠青光璀璨的长枪，遥指陆景。

　　“主人，小心，他就是青将。”

　　严英东、步青缘两人看见突然出现的青将，都心中一惊，脸色大变，连忙提醒陆景。

　　“青将？”

　　陆景眼睛微微一眯，向青将凝望而去，脸上却没有半点惧怕之色。

　　如果是两天前，他遇到青将，或许会满脸凝重，因为那个时候，他的实力距离青将这种顶级的紫府五层强者，还有一段不小的距离。

　　但是现在，他已经晋级紫府四层，自身法力、法宝、法意印记，都有了巨大的蜕变，他的整体实力全面升级，增强了一倍不止，足以与青将这种层次强者抗衡了。

　　既然如此，那他为什么还要怕？

　　“快看，玉景真人被青将拦住了，这一次他死定了。”

　　附近，一个修士喊道。

　　许多刚从火狱山逃出来的修士闻言，也纷纷向陆景与青将的方向望了过去。

　　“果然是青将，这一次玉景真人确实是必死无疑了。说起来，玉景真人也算了不得了，年纪轻轻，不到二十岁的骨龄，实力就非常惊人了，更是跨越两个境界，斩杀了诸葛瑾。如果他能够一直成长起来，说不定日后也是‘真人榜’中的强者。可惜了，他得罪了青蛟太子，现在更被青将找到了。”

　　一个老成持重的修士叹了一口气。

　　“玉景真人不久前不是斩杀了诸葛瑾这个紫府五层强者吗，为什么现在不能斩杀了青将？”

　　另外一个经验有点不足的新晋紫府真人疑惑道。

　　“哼，你知道什么？你根本就不知道‘真人榜’代表着什么，我告诉你，‘真人榜’上的五十个人，代表着东海之地所有紫府真人中的五十个最强者，他们中的每一个人，实力都远超同级修士，甚至可以轻易虐杀同级修士。因此，诸葛瑾根本不能与青将相比，玉景真人能够战胜诸葛瑾，但绝对不是青将的对手。”

　　那个新晋紫府真人的话音刚落，就有人冷笑着说道。

　　“不错，玉景真人肯定不是青将的对手。我听说一则传闻，青将曾经在一次大战中，一次性的斩杀了六个同级修士，实力无比恐怖，试问，陆景怎么可能战胜青将？”

　　还有人说道。

　　……

　　海面上，许多人都看着对峙中的玉景与青将，不少人望着陆景，都投去同情的目光，他们都认为，陆景这一次必败无疑。

　　“玉景真人，没想到你运气竟然这么好，竟得到了用来炼制通天灵宝的碧火真铜。很好，这种顶级材料，正是太子需要的，你现在就跟我回青蛟府，跪下向太子认错，再用这块碧火真铜赎罪，或许太子一高兴，会饶你一命。”

　　青将此刻也注意到了陆景手上的碧火真铜，眼中精芒一闪，就冷冷的用命令的语气对陆景说道。

　　不错，青将现在就是用命令的语气对陆景说话。

　　在青将想来，陆景只要还有脑子，就应该自己与他青将之间的实力的绝对差距，清楚自己一定不是他青将的对手，陆景如果不想死，就只能乖乖的听从他青将的话。

　　因此，青将的语气很冷漠，也很狂，似乎根本不将陆景放在眼内。

　　事实也是如此，青将压根底就不认为，陆景会是他这个“真人榜”上的强者的对手。

　　甚至，在他眼中，陆景根本就不配当他的对手。

　　“跪下认错？用碧火真铜赎罪？”

　　陆景嗤笑一声，念头一动，先将碧火真铜收进了储物戒中，再望向青将，嘴角流露出一丝丝戏虐之色。

　　“青将，你要我前去青蛟太子面前也可以，就看你没有这个实力。”

　　陆景冷笑着说道。

　　“玉景真人，你要跟我动手？”

　　青将目光一冷，仿佛两口利剑般向陆景刺杀而去，恐怖的杀机从他身上弥漫而出，笼罩方圆数里，让人不寒而栗。

　　“动手吧，你这点气势，还吓不住我。”

　　陆景目光一凝，一圈火焰就从他身上爆发而出，将青将倾轧而来的气势震碎。

　　“既然你想找死，那就不要怪我狠辣了。”

　　青将见到陆景居然敢不听从他的命令，心中顿时生出了一丝怒气，他眼中猛然迸射出森然的寒芒，手中的青元玄水枪一振。

　　“轰！”

　　刹那间，陆景身下的海水一震，近百道数米粗的巨大水流破海而出，纷纷向向陆景绞杀而去。

　　每一道水流，都光芒璀璨，散发着可怕的波动。

　　“好，我倒是要领教一下你这位‘真人榜’上强者，究竟多强。”

　　抛开叶云霄不谈，陆景还是第一次正面抗衡“真人榜”上强者。

　　他眼中迸射出惊人的战意，翻手取出八荒御火令，横空一扫，轰隆一声，滚滚火浪从虚空中涌出，将绞杀而来的一道道水流，统统蒸发。

　　“杀！”

　　风雷之翼带起一片电光风暴，陆景整个人化作一道模糊的残影，向青将狂飙而去，他手中的八荒御火令，也腾升一团数十米高的火焰，透发着焚尽一切的气势。


第380章 碧海法身

　　“不知死活！”

　　青将目光斜睨，看着手持八荒御火令杀来的陆景，冷哼了一声，手中的青元玄水枪横空一划。

　　“轰隆！”

　　顷刻间，虚空中出现了一条符文交织的大瀑布，仿佛从九天降临，透发出无尽磅礴的气势，整片天空都颤动了。

　　大瀑布速度惊人，瞬间就出现在了陆景面前。

　　陆景见状，面无表情的一掐法诀，催动八荒御火令。

　　八荒御火令一震，横飞而起，六重天法器的威能彻底展现，爆发出无尽火焰，像是一轮巨大的真阳，轰的一声，就击穿了大瀑布，向青将撞去。

　　“嗯？”

　　青将看到八荒御火令如此轻易就击穿了大瀑布，眼中不由流露出一丝意外之色。

　　法器能够发挥出多大的威力，除了与法器本身的等级有关之外，还有使用法器的修士有关。

　　抛开法器自身的因素不谈，使用法器的修士，实力越强，法器展现出来的威能也越强。

　　本来按照青将的估计，他刚才的随手一击，至少也挡住陆景一会儿才对，而实际却是，八荒御火令轻易就击穿了他用青元玄水枪划出来的大瀑布了。

　　“玉景真人，看来我还是低估了你的实力……不过，即便你的实力超过了我的预料，也只是由一只小蝼蚁变成大蝼蚁而已，依然还是蝼蚁。”

　　青将目光冷漠，骤然对着八荒御火令一枪刺出。

　　他这一枪，如毒龙出海，气势非凡。

　　青元玄水枪上，一个个玄奥符文亮起，迸射出无尽光芒。

　　更有一道道螺旋水流，缠绕在枪尖之上。

　　无尽水元之力，不断在枪尖上旋转、压缩，最后化作了一个房屋般大小的螺旋钻头。

　　螺旋钻头中，蕴含着无比巨大的力量，如果突然爆发出来，恐怕连一座大山都能瞬间推平。

　　远处观战的众人，感应到螺旋钻头中蕴含的无比磅礴的力量，都骇然变色。

　　“当！”

　　螺旋钻头与八荒御火令在虚空相撞，虚空顿时出现大爆炸，无尽水元之力与火元之力狂涌，水火两种极端力量，进行着最猛烈的争锋，海面上出现阵阵能量飓风。

　　“玉景真人，跟我比，你还差得远。”

　　青将冷哼一声，催动自身修炼的【碧波倾海大法】，猛然一收枪，再瞬间出枪。

　　轰！

　　一刹那件，他背后的海面，居然突然升高十几米，形成一片近千米长的海面断层，场面极为震撼。

　　而随着青将的一枪刺出，他身后的那一片海面断层，轰然倾倒下来，仿佛一片汪洋大海突然下压，爆发毁灭灭地的破坏力。

　　陆景看到青将身后的海面断层时，就已经将八荒御火令收了回来了。

　　“差得远？我看未必！”

　　陆景冷笑，身后瞬间浮现出巨大的火树法相。

　　一棵烈火熊熊的火焰之树，出现在大海之中，本身就是一模奇景，更何况，那火焰之树的枝头上，还悬挂着两轮大日。

　　这让观战的众人，都联想到了神话传说中的那棵扶桑神树。

　　“去。”

　　陆景手掌轻轻一挥，火树法相上的两轮大日，瞬间脱离了枝头，向前方高出海面足有十几米的无尽巨浪呼啸而去。

　　而且，两轮大日在飞行的过程中体积还不断膨胀，等飞至无尽巨浪之前时，却是都变成了山岳般大小，绽放出来的光芒，将高天上的浮云，都染成了红色。

　　滋滋滋滋……轰！

　　两轮大日在与无尽巨浪相遇的一刹那间，瞬间发生惊天爆炸。

　　这一刻。

　　所有人耳朵都失聪了，海面上的爆炸，仿佛变成了一幕哑剧，只见海水中突然爆发出无尽烈焰，覆盖住方圆数里的海面，大海中更是出现了巨大的海啸。

　　“这两个人的实力太恐怖了……”

　　片刻，观战中的众人恢复了听觉，望着海面上那连绵数里的大火，与轰鸣的海啸，一个个脸色震撼到了极点。

　　这种毁天灭地的力量，让他们心中充满了敬畏。

　　“刚才谁说玉景真人弱的，我喷他一脸口水，这种实力还叫弱吗？”

　　一个修士心有余悸说着。

　　而不远处，则有几个修士，脸上都流露出了尴尬之色。

　　“这怎么可能？他竟然挡住了我的攻击。”

　　青将在两轮大日爆炸的那一瞬间，感应到危险，就立即人枪合一，冲破海面，飞到数百米的高空。

　　此刻，青将俯视着下方的陆景，眼中多了一丝凝重之色。

　　他刚才那一击，已经使出了六成实力，本以为足以将陆景重伤或者击杀的，但却没想到，陆景不但破了他的攻击，甚至还差一点伤到了他。

　　他现在哪里还不知道，他远远低估陆景的实力了。

　　以陆景刚才展现出来的实力，虽然尚未能够排进“真人榜”，但也绝对是“真人榜”之下最强的一系列强者了。

　　得出这个结论后，青将无比惊骇。

　　陆景现在只不过是紫府四层真人而已，竟然就超越了东海无数修士，进入仅次于“真人榜”外的最强系列强者了。

　　这一点，就连当初的青蛟太子都做不到。

　　那么，要是让陆景晋级紫府五层后，那还得了？他会不会将青蛟太子从“真人榜”第一的位置拉下来？

　　“他必须死！”

　　意识到陆景的恐怖潜力之后，青将眼中的杀机更浓了。

　　得罪了一个潜力这么恐怖的人，不杀死的话，他睡觉都不安心。

　　因此，无论是为了青蛟太子，还是他自己，他都决意要在今天将陆景击杀于此。

　　“【碧海法身】。”

　　下定了绝心要斩杀陆景之后，青将再无保留，气势全开，并使出了自己掌握的一门强大神通。

　　青将使出【碧海法身】的那一刻，下方尚未平静的海面，就越加汹涌起来，只见一点又一点的碧色光点从海面上升腾起来。

　　千点！

　　万点！

　　千万点！

　　……

　　方圆数十里的海面，升腾起了难以计量的碧色光点，仿佛一片美丽而梦幻的梦境。

　　而所有的碧色光点，都不断向青将涌去。

　　约莫一刻钟左右，所有的光点消失了，而天空中却多了一个尊近百米高的水之巨人。

　　“这就是青将的真正实力吗？”

　　陆景抬头望着天空中的水之巨人，脸色逐渐凝重。


第381章 青将之死（一）

　　高天之上，一尊近百米高的碧水巨人，矗立天空，若一尊远古水神，散发着滂湃惊人的水元之力，让人为之心颤。

　　碧水巨人与一方天地合一，即便站在哪里不动，也给人一种无尽的压迫感，仿佛日月都围着他旋转一般。

　　“碧水法身，青将居然这么快就将自己的压箱底手段使出来了，看来玉景真人不是一般的强。”

　　不少修士都听说过青将的“碧水法身”，知道这是青将的至强手段，因此，对青将这么早就将“碧水法身”使出来都大为吃惊。

　　这意味着，青将知道一般的手段对陆景没用了，这才使出了至强手段。

　　“玉景真人，能死在我的碧水法身之下，你也算荣幸了。”

　　碧水巨人低头凝望陆景，传出青将的声音，其声如雷，震荡虚空。

　　“青将，你这话说得太早了，或许最后死的不一定是我，而是你。”

　　陆景轻笑着说道，他抬头望着天空中的碧水巨人，不但没有半点惧怕之色，反而战意越加浓郁。

　　青将这样的对手，让他兴奋了。

　　“轰！”

　　火树法相突然消失，一股无尽灼热之意与一股亘古冻绝寒意同时从陆景身上爆发而出。

　　两股绝然相反的冰火气息，如龙似蛇，相互缠绕着从陆景身上升腾而起，最终形成了一道通天彻地的冰火龙卷。

　　两股气息一出，陆景身上的气息立即节节拔升，等冰火龙卷形成时，他的气势，赫然已能与碧水巨人分庭抗礼。

　　“传闻果然是真的，你能够同时兼修两部功法。”

　　碧水巨人内部，青将脸色微微一变后，就凝重了很多。

　　现在，他是真正将陆景看成自己的劲敌了。

　　“不可思议，玉景真人居然真能同修两部功法，我刚听到这个消息时，还以为是以讹传讹呢。”

　　远处观战的修士，感应着陆景身上散发出来的两股绝然想反的法力波动，一个个脸上，都流露出震惊之色。

　　“大海就是我的领域，海水就是我的力量，玉景真人，你觉悟吧。”

　　碧水巨人动手了，他手中延伸出一杠百米长的战枪，然后旋转半圈，对这陆景的方向横空一扫。

　　轰隆隆……

　　海面上顿时风起浪涌，凭空升起一层层百米高的惊天巨浪，层层叠叠，恢宏壮观，轰然向陆景吞噬而去。

　　“青将，你如果以为单凭这些巨浪就可以击败我，你就太天真了。”

　　陆景身外冰火龙卷持续环绕，他长啸一声，右手猛然高举冰离剑，催动【冰皇剑典】，然后立劈而下。

　　瞬息间，吞噬而来层层惊天巨浪，全部停顿了，由近而远，纷纷结冰，化作了一片巨大的冰川。

　　其后，陆景一掐剑诀，冰川中就传出一阵阵轰隆巨响，只见冰川中裂开了无数道大裂缝，一口口巨型冰剑，从裂缝中呼啸而出，如万箭齐射般，射向天空中的碧水巨人。

　　“这是巴氏三兄弟的剑诀，没想到竟然被你学会了。”

　　面对密密麻麻的寒冰剑雨，碧水巨人怒吼咆哮，野蛮而霸道，直接从高天上一步踩了下来，身外浮现一片碧蓝大海的虚影。

　　砰砰砰……

　　一口口巨型冰剑不是给碧水巨人踩碎，就给碧水巨人体外的大海虚影绞碎。

　　“轰！”

　　碧水巨人降临海面，无边力量涌入海中，大片海面炸开，飞溅起数百米高的浪花，再形成大暴雨。

　　碧水巨人下来后，立即对陆景出枪，百米长的战枪，如同一条擎天柱般，轰然向陆景撞去。

　　说实话，碧水巨人体积巨大，行动显得有些迟钝。

　　但是，碧水巨人一举一动，都透发出一股巨大的锁定与禁锢之力，因此，即便他的行动有些迟钝，但只要他将目标锁定，敌人就很难躲过他的攻击。

　　陆景此刻就感觉到有一股庞大的力量将他禁锢了，他清楚这是青将调动这一方小天地的力量对他进行限制的缘故。

　　“符文组阵！”

　　陆景冷喝一声，体外立即浮现出一个个由六色曦光凝聚而成的符文，无数曦光符文在他体外旋转，组成一个个玄奥的阵势，阵势一成，立即就有一股强悍的威能爆发而出。

　　咔嚓！

　　无形的虚空中，响起了断裂成，仿佛某种无形的锁链被震断。

　　依靠符文组阵的威能，陆景一瞬间就摆脱了虚空中的禁锢之力。

　　长达数丈的风雷之翼一扇，陆景就消失在原来的位置。

　　轰！

　　擎天柱般的战枪，刺在陆景原来的位置上，无尽水元之力爆炸，怒浪卷天，海面上出现了一个半径长达一公里的巨大的“坑”，由此可见刚才那一枪的威力之恐怖。

　　“杀！”

　　天空中，陆景突然出现在碧水巨头头部齐高的地方，长啸一声，黑凰剑、冰离剑齐出，冰火之力爆发，一道数十米长的冰火龙卷，旋转着轰在了碧水巨头的头部之上。

　　轰鸣声中，碧水巨人的头部，直接被冰火龙卷轰穿一个大洞，冰火之力蔓延，直接将碧水巨人的头部焚烧、冻碎，以致碧水巨人变成了一尊无头巨尸。

　　轰轰轰……无头巨尸接连后退数步，每倒退一步，都在海面上踏出一个巨大的漩涡。

　　“很好，你的实力值得我尽全力了。”

　　青将的声音，从无头巨尸体内传出，很快无头巨尸就重新长出了一个新的头颅。

　　“没有溃散？”

　　陆景望着已经恢复过来的碧水巨头，感觉到了有点难缠。

　　碧水巨头的头部没了都可以重生，这相当于拥有了不死之身了。

　　“看来一般的攻击对他没有用，必须攻击到碧水巨头体内的青将，才有效果。”

　　陆景目光闪动，神识一凝，向隐藏在碧水巨头胸膛位置的青将望了过去。

　　“玉景真人，我的碧海法身，相当于不死之身，你是奈何不了我的。”

　　随着青将的声音再次传出，碧水巨人再次对陆景进行攻击了，巨大的战枪向陆景横击而来，绽放无尽光华，恐怖的力量，让整片虚空都在颤抖，仿佛不堪重负。

　　陆景脸色微变，这一次他距离碧水巨人太近，即便速度再快，也很难完全躲开一击。

　　“既然躲不开，那就不躲了。”

　　陆景目光一厉，双手握紧黑凰剑、冰离剑，再次斩出了一道冰火龙卷。

　　与此同时，他身外也浮现出无数曦光符文，组成一个又一个玄奥的阵势，对己身进行守护。

　　“轰！”

　　呼啸的冰火龙卷与横击而来的擎天巨枪硬撼，虚空瞬间发生巨大爆炸，一道环状冲击波轰然横扫而开……


第382章 青将之死（二）

　　轰隆！

　　一波环状冲击波横扫而开，陆景依靠体外的符文阵势，将冲击波尽数挡了下来。

　　不过，他的身体也像是破败的枯草一般，被冲击波“吹”飞数里。

　　“他对紫府曦光的利用，竟然到了这种地步？”

　　碧水巨人中，青将远远的凝望着环绕在陆景体外的一组组符文阵势，心中感觉到不可思议。

　　他也知道，很多老牌的紫府五六层强者，在突破无望的情况下，就会想方设法研究提高战力的手段，进行自我挖潜，而紫府曦光就是很多老牌紫府强者研究的对象的之一。

　　一些老牌紫府强者，研究了大半辈子紫府曦光之后，就可以将紫府曦光凝聚成符文，进而提升紫府曦光的威力。

　　只是，他却从来没有人能够做到将紫府曦光凝聚的符文组成阵势的。

　　“他年纪才多大，怎么能够将紫府曦光参悟到这种程度？”

　　青将心中万分不解。

　　不过，陆景表现出来的潜力越大，他就是越加不能让陆景活着。

　　因此，陆景倒飞之际，青将就操纵着碧水巨人再动手了。

　　“轰！”

　　碧水巨人将手中那擎天柱般的战枪抛射出去，对准了陆景的心脏。

　　战枪本名青元玄水枪，是一件六重天法器。

　　此刻，青元玄水枪的威能，被最大限度激发，符文璀璨，在碧水巨人的浩瀚法力助推之下，一瞬千里，仿佛变成了一道划破时空的光。

　　“元磁金山。”

　　陆景神态平静的刺杀而来的青元玄水枪，翻手取出了元磁金山，催动元磁金山的磁场力量，然后就狠狠的砸了下去。

　　元磁金山虽说只是五重天法器，要比青元玄水枪低一重天。

　　不过，元磁金山拥有磁场力量，威能远超同级法器，对上六重天法器，并不留在下风。

　　轰！

　　变成了数十米高的元磁金山，狠狠的砸在了青元玄水枪之上，磁场力量瞬间爆发，形成一股磁场风暴，瞬间将青元玄水枪表面交织着的璀璨符文，统统绞碎。

　　最后元磁金山再狠狠一震，就将青元玄水枪撞飞回去。

　　陆景止住倒飞的身体，背后两只风雷之翼一扇，转瞬间，他就再次出现在碧水巨人面前。

　　“青将，你用法宝攻击我，现在我就让你见识一下，什么才叫真正的法宝攻击。”

　　说着，陆景念头一动，双手松开黑凰剑、冰离剑，让这两件法器悬浮在自己身周，并让元磁金山悬浮在他的头顶，同时，他将放在紫府中温养的八荒御火令、黑金鼎还有太阴战旗，都统统召唤出来，令它们与两个口宝剑一起环绕身周。

　　黑凰剑黑火缭绕，冰离剑寒气森森，八荒御火令仿佛一颗火焰流星，黑金鼎沉重压抑，太阴战旗血光滔天，而元磁金山则绽放出一丝丝绚丽的极光。

　　六件法器皆弥漫着惊人的波动，最差都是五重天法器，而最强的则是八重天法器。

　　六件法器，光芒璀璨，气象各异，环绕在陆景身周，使得陆景看起来如同一尊神人。

　　“天啊，玉景真人他……他、他居然有这么多法宝，而且，最差都是五重天法器，他还是人吗？”

　　“人形宝库，我今天算是明白这个称谓的意思了。他妈的，我活了大半辈子，历经千辛万苦，也只拥有一件四重天法器而已，跟玉景真人一比，我都自己都害臊了，这辈子白活了啊。”

　　“恐怖，实在恐怖，如果只是普通的六件法器还没什么，不少出身大势力传人，也能拥有。但是，玉景真人这六件法器，每一件的气息都太过惊人了，似乎都有晋升法宝的潜力，这样的六件法器，恐怕就算青蛟太子都筹不到啊。”

　　“什么玉景真人，我看他应该改名了，叫多宝真人才对……”

　　……

　　远处，观战中的众人，看着陆景身外的六件法器，一个个瞠目结舌的同时，也极度眼红了。

　　他们只是稍微一感应，就知道陆景身外的那六件法器都很不简单，皆具有巨大的晋升潜力，因此，很多修士都恨不得将陆景的法器占为己有。

　　“什么？他居然拥有这么多法器？”

　　碧水巨人体内，青将望着悬浮在陆景身外的六件法器，脸色也一阵大变。

　　“青将，看我的法宝洪流攻击，看我如何将你的碧海法身轰碎，再击败你。”

　　陆景大喝一声，双手立即幻化成影，掐起了一道又一道法诀。

　　顿时间，六件法器齐震，光芒滔天，六件法器散发出来的气息，如狂风般席卷天地。

　　这一刻。

　　方圆千米的海水都突然下陷数米，而高天上的一片片浮云，也被六件法器的气息震碎。

　　“给我轰碎他！”

　　陆景目光冰冷如霜，从喉咙中发出一声怒吼，一刹那间，将体内五分之四的法力，都灌注进了六件法器之中，然后狠狠的对着碧水巨人一指。

　　轰隆隆，六件法器的威能都彻底被激发，虚空大暴乱。

　　黑凰剑化作一尊小山般大小的黑火凤凰，两翼轻轻一扇，就是无边黑火。

　　冰离剑化作一条狰狞威武的冰龙，那冰龙犄角峥嵘，目光森然，龙口一张，就是一挂寒冰瀑布。

　　八荒御火令，烈火熊熊，如颗一火焰星，腾升起数十层楼高的火焰，仿佛要烧穿天穹。

　　黑金鼎此刻体积暴涨万倍，仿佛一座魔山悬空，散发出无尽沉重的气息，周围的空间在猛烈晃动。

　　太阴战旗爆发出无尽凶煞之气，下方一片血海隐现，无尽浮尸环绕，让触目心惊，冷至骨髓。

　　而元磁金山则高悬虚空，金光弥漫，一道道黑色的元磁风暴环绕，让人不由自主的就想到了火狱山。

　　“轰！~~~~~~~~”

　　天穹都仿佛要塌下来了。

　　黑火凤凰、冰龙、八荒御火令、黑金鼎、太阴战旗、元磁金山，同一时刻轰向了碧水巨人，无边能量风暴，席卷海面，卷起万重巨浪，形成滔天的大海啸。

　　“不好！”

　　碧水巨人内部的青将，看着呼啸而来的六件法器，脸上第一次露出了惊慌之色。


第383章 青将之死（三）

　　六件法器，携带着无尽威能轰下，虚空震荡，大海咆哮，毁灭气息席卷八方。

　　青将虽然感觉到不妙，但碧水巨人体积巨大的，行动迟缓，他也没有办法操纵碧水巨人躲开六件法器的轰击。

　　轰轰轰轰……

　　巨大的爆炸声接连响起，连人的耳朵都要震聋了。

　　只见那巨大的碧水巨人接连被六件法器轰中，先是头部被黑金鼎砸碎，之后两条手臂分别给黑火凤凰与冰龙抓断，接着碧水巨人的两条腿也被八荒御火令与元磁金山湮灭，之后太阴战旗再狠狠的插在了碧水巨人的胸膛之上，无尽血煞之气轰然爆发。

　　片刻而已，整个碧水巨人就被分尸了。

　　一道身影狼狈的从碧水巨人体内逃了出来。

　　“噗！”

　　青将一口鲜血喷吐而出，然后难以置信的望着陆景。

　　“我竟然被他重伤了！”

　　青将脸色无比震惊，压根儿就没想过会出现这种“匪夷所思”的事情。

　　不久前，在他眼中陆景还是一只可以随便就捏死的蝼蚁。

　　他根本就没有将陆景当成自己的对手。

　　他认为，只要自己一出手，陆景就会乖乖臣服。

　　而现在，陆景竟然重伤了他。

　　事实上，不但青将震惊，就连观战中的众人，看见青将吐血时，也一个个震惊得说不出话来。

　　虽然，陆景与青将交手时，他们已经见识到了陆景的强大实力。

　　然则，青将可是“真人榜”上的强者，众人认为，就算陆景再强，也最多只能与青将抗衡多一会儿而已。

　　而现在发生的一切，却颠覆了众人的想象，青将居然给陆景重伤了。

　　“主人居然重伤了青将。”

　　严英东与步青缘同样感觉不可思议，眼睛瞪得大大的。

　　“青将，现在如何？现在你还认为你有能力取我的命吗？”

　　陆景冷笑着，召回了六件法器。

　　“玉景真人，你不要小看我青将，我说要取你性命，就一定会取你性命。”

　　青将脸色阴沉，眸子中绽放出森然寒光。

　　他并有因为重伤，就丧失了斗志，他的目光反而更加凌厉起来。

　　“哼，你想要取我性命，岂不知我同样也要取了你的性命。我要青蛟太子知道，我玉景也不是好欺负的，别人怕他，我可不怕他。”

　　陆景的声音中冰冷的杀机。

　　“可笑，就你也想跟太子抗衡？给我去死吧！”

　　“巨鲸玄变术！”

　　青将大喝一声，弃枪不用，双手突然结起了一个玄奥的法印，而他的眉心上，则浮现一尊巨鲸形态的法意印记。

　　“轰！”

　　顷刻间，汹涌的海水中浮现出一条五百余米长的巨鲸。

　　那巨鲸长满刀片的锯齿，沿着海水游动，向陆景吞噬而来。

　　“青将，比法宝你比不过我，比法意印记，你就更加不如我。”

　　陆景淡然说着，眉心上一个妖异的红色闪电印记浮现。

　　轰隆隆，一片黑如墨汁的乌云突然在巨鲸上方的天空涌现，散发着无比压抑的气息，下一刻，乌云裂开，一团红色的液态闪电划破长空，穿透海水，轰击在巨鲸的身体之上。

　　整条巨鲸瞬间就被无数液态闪电包裹，不到一个呼吸的时间，巨鲸就消失了，而液态闪电还在海水中游走。

　　“大圆满的法意印记？”

　　青将看着红色闪电将巨鲸湮灭，再感应到陆景眉心上那个闪电印记中弥漫出来的威压，脸色微微一变。

　　凝聚法意印记完全靠悟性，紫府真人凝聚法意印记已是不易，而能将法意印记修炼至大圆满状态的，更是寥寥无几。

　　据青将所知，“真人榜”中，也只有前十五名的强者，才能将法意印记修炼至大圆满状态。

　　而他青将，虽然也凝聚了两个法意印记，但距离大圆满，都差十万八千里。

　　因此，现在见到陆景竟然凝聚了大圆满状态的法意印记，心中是无比的震惊。

　　“打了这么久，也时候结束了。”

　　陆景自语道，目光越来越冷。

　　“化鲨术！”

　　他一掐法诀，使出了从【化鲨古法】中领悟出来的“化鲨术”。

　　“化鲨术”与一般的道术、神通不同，这是一种血脉术法，依靠的是修士的血脉力量。

　　而陆景现在就是动用太初血脉的力量催动这门法术。

　　汹涌的大海中，再次出现一尊庞然大物。

　　只不过，这一次不是巨鲸，而是一尊头长独角落的远古凶鲨，而远古凶鲨身上的杀气，也要比巨鲸强悍得多。

　　“嘭！”

　　水面炸开，远古凶鲨直接跃出水面，张开黑洞般的大口，向青将吞噬而去。

　　“给我滚！”

　　青将目光冰冷，手握青元玄水枪，闪电般一枪扎在了远古凶鲨的头部，噗嗤的一声，彻底将远古凶鲨的头部刺穿。

　　只是，青将很快就发现了不对。

　　远古凶鲨被刺穿后，竟然没有溃散，而是化作了一群小鲨鱼将包围住了。

　　一条条小鲨鱼狰狞、狂暴，疯狂对着青将进行攻击，只是片刻间，青将身上就多了无数伤痕，就连脸部，都被咬去了几块血肉，凄惨无比。

　　“啊！玉景真人我要你死。”

　　浑身是血、陷入了困境的青将，狂怒之极，身体突然爆发出一股浩瀚的妖气，将所有小鲨鱼统统炸飞。

　　而陆景再望向青将时，却发现青将消失了，而青将原来的位置上，则多了一条背长两只青翼、嘴上长着龙须的怪鱼。

　　“嗯，这难道是青将的本体？”

　　陆景望着青翼怪鱼，眼中流露出一丝惊异之色，脑中努力搜索着这在这种怪鱼的消息。

　　“青翼龙鱼，青将的本体竟然是青翼龙鱼。”

　　远方的观战的修士，看见青将变为青翼怪鱼后纷纷惊呼，“怪不得青将这么厉害，原来他的本体是青翼龙鱼。青翼龙鱼为上古异种，血脉天赋或许比不上青蛟、人鱼、金晶水猿这些上位妖族，但恐怕也弱不了多少了。如果不是青翼龙鱼数量稀少，说不定妖族会还会多上一个大型族群。”

　　东海之地的修士对海中的妖族都了解得极为详细，很多人都知道青翼龙鱼的消息。

　　“原来是青翼龙鱼。”

　　在脑中找了半天，陆景也终于找到青翼龙鱼的信息。

　　青翼龙鱼也算妖族中比较厉害的种族了，体内蕴含着一丝稀薄的真龙血脉，擅长水系道法。

　　“吼！”

　　变回本体的青将背后两只青翼一扇，瞬间化作了一道残影向陆景杀来。

　　“变为本体又如何，就算你变为本体，也一样不是我的对手。”

　　陆景冷冷笑着，眉心上浮现第二个法意印记——火鸾印记。

　　十尊巨大的金色火鸾从他眉心中飞出，掀起无尽火浪，狠狠的将青翼龙鱼轰飞。

　　青翼龙鱼两只青翼一扇，就再度出现在陆景身边，而它的眉心上，则再度浮现一个法意印记。

　　“噬骨龙吟！”

　　青翼龙吟传出一阵精神波动，一头模糊的真龙虚影在它头顶上方浮现。

　　“吟！”

　　刹那间，那真龙虚影发出一声响彻灵魂层面的龙吟。

　　这竟是灵魂攻击。

　　如果青将用这一招灵魂攻击对付别的修士，说不定他就得手了。

　　可惜，他偏偏遇到了陆景。

　　陆景不但灵魂强大，更有轮回印在灵魂中镇守。

　　因此，这“噬骨龙吟”根本就对陆景没有半点影响。

　　反而，陆景抓住了机会，使出了第三个法意印记——雪之印记。

　　陆景一挥手，一股亘古冻绝寒意瞬间向青翼龙鱼侵袭而去，青翼龙鱼瞬间被冰封。

　　“死吧！”

　　陆景目光冷酷，毫不留情，在青翼龙鱼被冰封的一瞬间，他就双剑齐出。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两道剑光划过，刚刚化为冰块的青翼龙鱼瞬间变成了三段。

　　“这……”

　　观战中的修士，顿时一片呆滞！


第384章 乌玉道莲

　　看着被斩成了三段的青将，远方观战的所有修士，此刻全部都陷入了呆滞中了。

　　青将居然被陆景斩杀了，这是开战前没有一个人会想到的结果。

　　“上古异种，很好，正适合我用来炼制‘蜕血丹’。”

　　陆景微笑着，挥手将青将的尸体收进了储物戒中。

　　“我们走，去与甘宁他们相会。”

　　陆景向严英东两人说着，风雷之翼翼一扇，就向黑金船所在的方向飞去。

　　片刻后，严英东、步青缘才从震惊中清醒过来，连忙跟在陆景后面。

　　而陆景他们刚刚离开，附近的所有修士，就立即沸腾起来了。

　　“真人榜”上的强者青将被杀，这个消息实在太惊人了。

　　“真人榜”在东海之地，具有巨大的威信。

　　榜上的每一个人，都是公认的紫府真人中的顶尖强者。

　　“真人榜”中的强者，不但代表着实力，同样也代表着潜力。

　　多年以来，“真人榜”中的强者，只要不陨落，至少都有一半能够晋级万象宗师，其中的佼佼者，更是有晋级元神巨头的可能。

　　从某个角度来看，“真人榜”上的强者，关系着东海各大势力的未来格局。

　　如果那一个势力，有多个修士进入“真人榜”，那么这个势力，在未来就会更加强大甚至强势崛起。

　　反之，如果以一个势力内连一个进入“真人榜”的修士都没有，那么这个势力在未来很可能就会衰落。

　　故而，“真人榜”上的每一个强者，都是整个东海之地的焦点，被无数势力所关注。

　　因此，“真人榜”中每一个强者的陨落，都会引发巨大轰动。

　　这意味着，一尊未来可能会成万象宗师甚至元神巨头的天骄，尚未崛起就陨落了。

　　同样意味着，一个更加强势、潜力更大的天骄，踩着前者的尸体崛起了。

　　玉景真人这个名字，注定再次引发大波澜。

　　陆景不知道他将再次在东海引发大轰动，或者即便知道了也不在乎。

　　他心中只有修炼，不断追逐更高的境界，没空理会太多其他杂事。

　　他现在得到了碧火真铜，实现了前来东海的第二个目标，现在最想做的，就是立即让八荒御火令晋级灵宝。

　　很快，陆景三人就返回了黑金船。

　　“师尊！”

　　甘宁看到陆景回来，眼中流露一丝兴奋与崇拜之色。

　　刚才，他在黑金船上，也远远的看到了陆景与青将的战斗，亲眼目睹陆景将青将灭杀的整个过程。

　　青将，那可是“真人榜”上的强者啊，但却给自己的师尊斩杀了。

　　一想到这一点，甘宁内心就充满了自豪。

　　“我们立即沉到深海之中，找一个隐蔽的地方进行闭关。”

　　这一次火狱山之行，完满达成了目标，陆景心情很好，他微笑着拍了拍甘宁的肩膀，就对众海盗说道。

　　“是，主人！”

　　众多海盗也很兴奋，他们已经认陆景为主，那么，陆景越强，他们日后的前景就越好。

　　黑金船很快就向深海下面沉了下去。

　　陆景坐在黑金船中，取出了诸葛瑾等三人的储物戒还有青将的储物戒，照例清点收获。

　　他先看诸葛瑾等人的储物戒。

　　约莫一盏茶的功夫，他就将三个储物戒里面的东西看完了。

　　诸葛瑾等三个虚灵宗真人储物戒中的宝物，与陆景从巴氏三兄弟那里得到的宝物差不多，主要都是妖兽尸体、晶石、灵丹等修炼资源。

　　当然，诸葛瑾三人出身虚灵宗，宝物的数量与质量，要远胜过巴氏三兄弟的。

　　不过，陆景不久前才从夜摩宝库中得到了数量巨大的宝物，因此，对诸葛瑾的这点宝物反倒没怎么看上眼了。

　　于是，他叫来甘宁、严英东、还有步青缘。

　　“你们看看，这几个储物戒中，有什么东西对你们修炼有用的，就取走吧，至于其他人，你们也看着分发一部分资源给他们修炼。”

　　陆景淡然说道，将三个储物戒递给了严英东他们。

　　“多谢主人（师尊）！”

　　甘宁、严英东、步青缘三人闻言大喜，陆景不稀罕其中的宝物，不代表他们不稀罕。

　　要知道，这三个储物戒，都是诸葛瑾等大型宗门修士的，里面的很多宝物，质量都非常之高，至少对甘宁、严英东还有步青缘三人来说，都是可望而不可求的，如果陆景不给他们，他们是绝对没有机会接触如此高质量的宝物。

　　陆景没有理会陷入兴奋中的甘宁三人，他的目光看向了青将的储物戒。

　　片刻后，陆景眼中微微流露出一丝喜色，念头一动，从青将的储物戒中，取出了六颗绽放着丝丝幽暗光芒的莲子。

　　“这是用来补充紫府曦光的乌玉道莲的莲子，没想到青将居然有这种宝物。”

　　陆景凝望着掌心的六颗莲子，神色有些激动。

　　虽说，他本人晋级紫府境时铸就了完美紫府，并不需要增添紫府曦光。

　　但他不需要，不代表着他的故友或者亲人不需要啊。

　　烈无涯、叶青薇两人也已经晋级紫府境了，但十有八九是无法像他这样开辟出完美紫府，也像绝大部分紫府真人一样，需要一些奇异宝物，来补充紫府曦光。

　　而能够补充紫府曦光的宝物，实在太难找了，即便有宗门相助，烈无涯、叶青薇恐怕也难以在短时间内找到。

　　现在陆景有了乌玉道莲的莲子，他返回阴魔宗后，就可以相助两位故友一臂之力了。

　　“乌玉道莲的莲子？”

　　正喜滋滋的从储物戒中挑选原来属于诸葛瑾的五重天法器“裂空剑”的严英东，与挑选了一件四重天防御法器“三灵法袍”的步青缘，都瞬间望向了陆景手中的六颗乌玉道莲莲子，眼中流露出渴求之色。

　　严英东他的紫府只是衍生出四种紫府曦光，如果没有异宝相助，他这一辈子，修炼到紫府四层就是尽头了，因此，他无比渴望得到能够补充紫府曦光的宝物。

　　而步青缘资质则要比严英东好得多，即便在大型宗门，也属于天才级别了，她的紫府曦光有五种，但依然还缺了一种，同样需要补充。

　　“六颗乌玉道莲莲子，一颗要留给小霜，等她岁数够后，我会将她接进阴魔宗中，教她修炼，必须给她准备一颗，一颗则要送给烈师兄；一颗要送给叶师妹，一颗则要为甘宁准备，如此一来，还剩下两颗。”

　　陆景心中默默分配着，目光一抬，看到了严英东与步青缘严中的渴求之色。

　　他当然知道紫府真人对这种能补充紫府曦光的宝物的渴求。

　　“不久后，我将要参加百族大会，需要他们两人的相助，而他们两人现在的实力，还是差了一点，尤其是严英东，只有四种紫府曦光，最多晋级紫府四层，这可不行，他至少要晋级紫府五层，才能帮到我。”

　　如此想着，陆景将两颗乌玉道莲莲子递到两人面前。

　　“这两颗莲子，就给你们吧。”

　　“什么？主人，你、你将这两颗无比珍贵的乌玉道莲莲子给我们？”严英东、步青缘一时间兴奋得呆住了。


第385章 位列“真人榜”

　　“什么？主人，你、你将这两颗无比珍贵的乌玉道莲莲子给我们？”

　　严英东与步青缘两人，听到陆景竟然要将两颗乌玉道莲莲子给他们，心中震惊的无以复加的同时，也难以置信。

　　但凡修士，谁不清楚能够补充紫府曦光的异宝的珍贵？

　　尤其是对紫府真人而言，能够补充紫府曦光的宝物，甚至比一件灵宝还要珍贵。

　　因为，只有补充足够六种紫府曦光，他们才有机会晋升万象境，乃至更高的境界。

　　整个修仙界，因为缺少补充紫府曦光的宝物，无法补足紫府曦光，从而一辈子卡在紫府境界的修士，实在太多了，数都数不过来。

　　就算对圣宗级别的巨型宗门，能够补充紫府曦光的宝物，也是无比重要的资源。

　　正因为清楚乌玉道莲莲子的珍贵，严英东、步青缘才会震惊陆景竟会舍得将两颗莲子送给他们。

　　要知道，就算陆景自己用不着，也可以拿去换取大量宝物或者换取一些大型势力的人情的。

　　而他们两个只是陆景的“奴仆”而已，陆景如此对他们，实在太过厚待了。

　　“谢过主人厚赐！”

　　严英东、步青缘两人接过莲子，无比感激的，深深的向陆景参拜了一个大礼。

　　或许，他们对陆景强行收他们为奴仆，心中有怨气，但从这一刻开始，他们是真正的心悦诚服了。

　　认陆景这样的人为主，他们不亏。

　　陆景这样的主人实在太少太少了，甚至，寻遍整个东海，都很难遇到第二个。

　　一般的主人，不剥削奴仆的宝物就算好了，哪里还会替奴仆着想的，至于给奴仆乌玉道莲这样的宝物，更是想都不要想。

　　尤其是严英东，他对陆景心中是万分感激。

　　他在入道境时，也算是天才，但晋级紫府真人后，在众多紫府真人中，资质就只能算一般了。

　　他没有任何势力可依靠，一路走来，无比艰难，能够有今日，那是无数次在生死边缘徘徊才得到的成果。

　　他跟着巴氏三兄弟的时间也不短，但每一次掠夺后，巴氏三兄弟都会将大部分修炼资源占据了，分给他的，也只是一些量多却作用不大的资源。

　　但自从他认陆景为主之后，只是短短不到三个月时间，他就得到无数的好处。

　　陆景从来没有亏待过他，无论是从巴氏三兄弟那里得到的宝物，还是夜摩宝库中得到的宝物，都会分给他一份，使得他的修炼速度比过去快了数倍不止，现在都已经触摸到紫府四层的门槛了。

　　而这一次，陆景更是给了一颗对他无比重要的乌玉道莲的莲子，一颗价值连城的莲子。

　　严英东心中十分明白，如果单靠他自己一个人，或许这一辈子，都不要妄想得到乌玉道莲这种宝物。

　　“主人，以后我就成为你手中的刀，你让我杀谁，我就杀谁！”

　　严英东心中默默道，收起了莲子。

　　步青缘拿着莲子，心中同样无比复杂。

　　她出身不凡，只要对族内要求，要得到一种补充紫府曦光的宝物，并不是很难。

　　但，这第一次有人对她这么好。

　　准确的说，是除了她父母之外，第一次有人对她这么好。

　　步青缘暗暗打量了一眼陆景，观察着陆景那俊朗中带着坚毅的脸孔，心跳不由微微加速起来，一丝异样的情感，在她心中生出。

　　“主人，已经在海底找到一处比较隐秘的地方，这是一个海底峡谷，主人你看怎么样。”

　　此时，一个海盗走过向陆景禀告道。

　　陆景闻言，当即透过黑金船上的透明金属向外面望去。

　　顿时，一座幽暗的峡谷映入他的眼帘。

　　峡谷不大，只有五六百米长短，也不高。

　　这样的峡谷，在海底中太多了，也非常普通，并不引人注意。

　　“很好，就在这里吧。”

　　陆景点头说道。

　　很快，黑金船就进入了海底峡谷之中，隐藏起来。

　　陆景出了黑金船，立即就在峡谷中开辟了一个临时洞府，进入洞府中，准备将碧火真铜熔炼进八荒御火令中。

　　而甘宁、严英东、步青缘、还有十余个海盗，则待在黑金船中，利用从陆景手中得到的大量修炼资源，提升实力。

　　“只要将碧火真铜熔炼进八荒御火令中，八荒御火令就一定可以恢复至灵宝的威能，而最重要的是，碧火真铜，或许能将八荒御火令上的裂纹全部修复，如此一来，即便八荒御火令短时间无法恢复通天灵宝的威能，但是日后的晋级应该也不再受影响了。”

　　陆景取出了表面燃烧着一层碧绿火焰的碧火真铜与八荒御火令，眼中充满了期待之色。

　　接下来，他一张口，就吐出了一口四色火焰。

　　他的真火，在吞噬了蚀骨毒火之后，在原来的红、金、青三种颜色的基础上，再次多了一种颜色——黑色。

　　四色真火包裹着碧火真铜开始燃烧。

　　碧火真铜是用来炼制通天灵宝的顶级材料，比紫炎金晶这种用来炼制灵宝的材料，难以融化不知道多少倍。

　　陆景也是做好了长期炼化的准备，所以才会到深海中开辟一个洞府闭关。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　十五天！

　　转瞬间，半个月过去了，碧火真铜依然还没有融化的迹象，而陆景脸上也没有半点不耐之色，他心绪始终平静，默默的催着四色真火对碧火真铜进行灼烧。

　　而外界，玉景真人这个名字，则是像一道巨大的风暴席卷过东海，让无数修士震惊。

　　“真人榜”上，青将的名字消失了，却由“玉景真人”取而代之。

　　“玉景真人，你竟敢杀了青将，断我一臂，我青蛟太子要你死无葬身之地……”

　　当天，很多妖族修士听到了青蛟府中传出的巨大咆哮，甚至，那咆哮声还传出了海面，让一些从风暴海域路过的人族修士听见。

　　“玉景真人竟然敢杀我虚灵宗的人，其罪当诛！”

　　虚灵宗得知陆景在火狱山宗灭杀了诸葛瑾三人后，也大为震怒，有虚灵宗高层如此说道。

　　青蛟府与虚灵宗放出狠话之后，就第一时间派出了大量的强者，搜索陆景踪迹，准备诛灭陆景。

　　同样，不少势力得知陆景现在只是刚晋级紫府四层，且不到二十岁骨龄后，意识到了陆景的巨大的潜力，纷纷暗中派出了人手，企图拉拢陆景。

　　一时间，整个东海之地，似乎都因为陆景，变得混乱起来了。

　　当然，闭关中的陆景，对这一切都无从得知。


第386章 一重天灵宝

　　洞府中，陆景一直用真火将碧火真铜焚烧了足足一个月，碧火真铜才开始融化，变成了一团拳头大小的碧绿色液体。

　　“是时候将碧火真铜熔炼进八荒御火令中了。”

　　陆景精神高度集中，催动神识包裹着碧绿色液体，然后像是拉线一般，从碧绿色液体中拉出一条条液体线，接入八荒御火令中。

　　同时，他催动八荒御火令中的禁制，对液体线进行吞噬。

　　随着八荒御火令不断吞噬液体线，令牌表面的一道道蜘蛛网般的裂纹，快速弥合着，而令牌散发出来波动则越来越强。

　　八荒御火令本来是通天灵宝，后经毁坏后，威能降落到四重天法器的地步。

　　不过，八荒御火令虽然经过严重的摧毁，里面的禁制也大多毁坏。

　　但是，八荒御火令毕竟没有彻底崩碎，而里面的禁制也只是变成了残破禁制，并没有彻底被磨灭。

　　现在随着八荒御火令不断吞噬碧火真铜化成的液体，里面的一层层禁制也开始恢复了。

　　先是令牌最外围的七十二层禁制，一层一层残破的地煞禁制，开始重新闪烁起火光，并且恢复完整。

　　就好像多米诺骨牌一般，最外围的七十二层地煞禁制，一层接着一层恢复并且亮起。

　　每九层地煞禁制为一重天，而等七十二层地煞禁制全部恢复亮起时，八荒御火令已经恢复八重天法器的威能了，整个洞府中都刮起了火焰飓风。

　　而七十二层地煞禁制全部亮起之后，八荒御火令开始猛烈震动起来。

　　“轰！”

　　突然，七十二层地煞禁制合一了，化作了一层更加玄奥、更加璀璨的禁制——天罡禁制。

　　天罡禁制，是灵宝特有的禁制。

　　法器，是祭炼地煞禁制，一共有七十二层地煞禁制，每九层地煞禁制为一重天，共八重天。

　　灵宝，则是祭炼天罡禁制，法器晋升灵宝过程中，七十二层地煞禁制会合一，化作一层天罡禁制，天罡禁制有三十六层，同样每九层为一重天，共四重天。

　　因此，拥有一层天罡禁制的八荒御火令已经可以算是半步灵宝了。

　　不过，八荒御火令现在吞噬的液体，连十分之一都不到，变化才刚开始而已。

　　八荒御火令中多出一层天罡禁制后，再次变化时，就不会再出现地煞禁制，直接从天罡禁制开始了。

　　而天罡禁制，无疑要比地煞禁制要玄奥与复杂很多。

　　因此，八荒御火令吞噬碧火真铜的速度在加快，但禁制亮起的速度却慢了很多。

　　约莫过了一盏茶的时间左右，第二层天罡禁制才亮起来。

　　如是这般。

　　第三层天罡禁制。

　　第四层天罡禁制。

　　第五层天罡禁制。

　　……

　　第九层天罡禁制。

　　当九层天罡禁制在八荒御火令内部浮现时，碧火真铜融化的液体，刚好被吞噬完毕，而八荒御火令上的所有裂纹，也尽数消失。

　　此时此刻，八荒御火令，已然是一重天灵宝了。

　　“轰！”

　　这一刹那。

　　一股恐怖的威能，猛然从八荒御火令上爆发而出。

　　洞府，直接被一道巨大的火柱冲破。

　　轰隆隆，巨大的火柱贯穿了洞府上方的所有岩层，从峡谷上方腾升而起，向海面冲去。

　　只是瞬间，海面就被火柱贯穿了，形成了一道通天火光。

　　而陆景等人所在的海底峡谷，则被一股恐怖的热量淹没，整个峡谷都在短短时间内就化作了火红的岩浆，而周围的海水，也尽皆沸腾起来。

　　无数生活在峡谷附近的海兽，疯狂向外逃窜，但还是有很多海兽，烫成尸体，浮上海面。

　　“不好，我们快离开峡谷。”

　　几乎在火柱冲起的一瞬间，正在苦修的严英东就感觉到了不妙，指挥者黑金船，极速航行至峡谷数里之外。

　　“主人的灵宝升级成功了！”

　　陆景并没有隐瞒众人，要将八荒御火令升级为灵宝的事，因此，当严英东等人，透过透明金属，看见融化的峡谷与那道巨大的火柱时，就知道陆景将八荒御火令升级成功了。

　　“一重天灵宝，非常之好！”

　　陆景看着在自己身边不断嬉戏像是一个调皮小孩般的八荒御火令，脸色流露出丝丝喜色。

　　灵宝与法器最大的不同之处，就是拥有灵性。

　　现在八荒御火令恢复至一重天灵宝的威能，也恢复了一丝灵性了，所以才像是一个调皮的孩子一般，不断嬉戏着。

　　指挥有灵性的灵宝，要比法宝轻松多了，陆景根本不用动用神识，只是说了一声“回来”，八荒御火令就自动飞回到了他的手中。

　　陆景摩挲着八荒御火令，认真观察，发现八荒御火令牌表面的裂纹，果然尽数消失了。

　　这让他十分高兴，如此一来，即便不用再将顶级材料熔炼进八荒御火令中，他也可以通过不断祭炼，使八荒御火令晋级。

　　“我现在拥有一重天灵宝的八荒御火令，一般的紫府六层强者，我已经不怕了。”

　　陆景自语道，念头一动，就将八荒御火令收进了紫府中温养。

　　而晋级灵宝之后的八荒御火令也霸气了很多。

　　本来紫府空间中，火焰真文、太阴战旗、还有八重天的黑金鼎是居于最中心位置的，最靠近两口法力泉涌，得到的好处最大，而其他法器与法意印记则居于外层。

　　先前，八荒御火令只有六重天法器的威能，因此也只能居于外层。

　　现在它晋升一重天灵宝了，一回到紫府，立即就开始争夺新的位置了。

　　它横移到紫府中心位置，先在火焰真文、太阴战旗周围游弋了一下，似乎感觉这两样东西不好惹，然后就移动到黑金鼎半边，毫不客气一撞，就将黑金鼎撞到了外围，然后鸠占鹊巢，占据了黑金鼎的位置。

　　陆景站立而起，身影一晃，冲出了岩浆。

　　“恭喜主人，升级灵宝成功！”

　　严英东、步青缘两人飞过来，向陆景道贺。

　　陆景笑着点了点头。

　　蓦然，他目光一凝，他发现严英东与步青缘身上的气息，都比过去强大了很多。

　　“你们都晋级了？”

　　陆景问道。

　　“是的，主人，我成功晋级紫府四层了。这还要多谢主人你给我那么修炼资源，尤其是那些在夜摩宝库中得到的用来突破瓶颈的灵丹。”

　　严英东感激说道。

　　“主人，我也晋级紫府三层了。”

　　步青缘说着，不断打量着陆景，她心中自从生出了一些异样想法后，望着陆景时，心跳总会不由自主的加快。

　　“很好，只有你们不断晋级，才能帮到我。不过，这还不够，你们得尽快晋级紫府五层，我要带你们一起去参加百族大会，实力太弱了，可不是其他人的对手。”

　　陆景十分满意的点了点头。


第387章 静修之地

　　“主人，你要带我们参加百族大会？”

　　听完陆景的话，严英东惊喜问道。

　　步青缘也满脸期待的看着陆景。

　　百族大会，虽然说是由上古百族举行，但也可以说是东海之地的紫府真人巅峰盛会。

　　届时，东海之地，人族、妖族、上古百族，三大种族中的紫府真人这一层次的天才与顶尖强者，都会出现在百族大会中。

　　三大种族，各大势力的天才，都会在百族盛会中发生最激烈的碰撞，进行最炽烈的争锋。

　　无疑，这对所有的紫府真人，都将是一次无比珍贵的历练。

　　与三大种族各大势力的天才或者强者较量，见识各种道与法，开拓眼界，积累底蕴，这对日后的修炼，有巨大的好处。

　　何况。

　　百族大会在百族秘境中进行，而百族秘境，是上古百族最辉煌之时的十位古祖联手开辟出来，自成一方小世界，里面蕴藏了无数宝物、功法、神通。

　　这对参加上古百族大会的紫府真人而言，是一次巨大的机遇。

　　参加上古百族大会有这么多好处，严英东、步青缘当然想参加。

　　然则，他们的实力，还远远不足受到上古百族的邀请，而他们又无法得到百族令牌。

　　因此，过去他们也只是敢想想而已。

　　然现在陆景却说要带他们进去，让他们怎能不惊喜？

　　他们清楚，陆景从巴氏三兄弟那里得到了三张百族令牌，如果要带他们进去，是没有半点问题。

　　“不错，我要带你们进去。所以，你们必须尽快变得更强，否则，你们根本无法与那些天才与老牌紫府真人争锋。”

　　陆景看着严英东两人激动的样子，含笑说道。

　　“主人放心，我就是拼了老命，也一定会在最短时间内，冲击到紫府五层。”

　　严英东打鸡血了似的，满脸激动道。

　　当然，他也不诳言，而是有一定把握，才如此说。

　　他现在身上的修炼资源与各种突破瓶颈的灵丹还有很多，而且，不久前还用陆景给他乌玉道莲莲子，补充了一种紫府曦光，达到五种紫府曦光，因此，要短时间内冲击至紫府五层，并非没有可能。

　　“主人，我也一定不会辜负你的栽培。”

　　步青缘眼中也闪过一丝坚决之色。

　　看到严英东、步青缘斗志昂扬的样子，陆景也很高兴，这两个人，也只有变强了，才能帮到他。

　　“好了，我们返回黑金船。”

　　片刻后，陆景三人全部回到黑金船中。

　　“主人，现在距离上古百族大会开始，大约还有十一个月左右，我们现在准备前去哪里？”

　　严英东问道。

　　陆景闻言，陷入了沉思之中。

　　他前来东海之地有三个目标：一，寻找控虫秘术；二，寻找碧火真铜；三，寻找碧海蓝焰。

　　现在前两个目标都实现了，现在就剩下第三个目标了。

　　第三个目标，也只有参加百族大会，才有实现的机会，因为碧海蓝焰就隐藏在百族秘境中。

　　而现在距离上古百族大会还早，他自然不可能现在就动身前去寻找碧海蓝焰。

　　“百族大会，是三大种族、各大势力天才与老牌强者的聚会，到时候，我要面对的，很多都是‘真人榜’上的强者，以我现在的实力，加上八荒御火令这张底牌，面对普通的紫府六层强者，我已经不用怕了。”

　　“不过，如果面对的是‘真人榜’中的前十名强者，我的实力恐怕还是不够，尤其是，青蛟太子等背景极为深厚的强者，手中未必没有灵宝，如此一来，一旦我遇上这些人，就会有危险。”

　　“因此，现在最好是找一个安全之地，继续增强实力，最好将完整版‘千锋噬灵大阵’炼制成功，到时候，紫府真人中将没人再能奈我如何，就算青蛟太子也不行。另外，我也要抓紧时间，将诅咒魔虫培养起来，再添加一张强力底牌。”

　　“同时，阿宝、严英东、步青缘他们也需要时间来变强……”

　　整理了一遍思路之后，陆景心中决定先到一个安全之地静修，增强实力。

　　“你们知道哪里比较安全与适合我们静修吗？”

　　陆景向严英东、步青缘两人问道。

　　“适合静修的安全之地？”

　　严英东、步青缘两人沉思起来。

　　本来，东海这么大，安全之地是在太多了。

　　比如，这汪洋大海，就有很多安全之地。

　　只是，陆景得罪了青蛟太子，本来很安全的大海，也变得危险起来。

　　大海中生存在无数妖兽，黑金船如果在大海中航行，随时会被海中妖兽看见。

　　青蛟族是大海中三大巨无霸势力之一，不知有多少妖兽俯首听命。

　　如果青蛟太子借助青蛟族的力量来寻找陆景他们，恐怕不用多久，陆景他们就暴露行踪。

　　因此，继续隐藏在大海中，显然行不通。

　　而且，就算可以隐藏在大海中的一个隐秘角落，躲过青蛟太子的搜寻，也仅仅是安全而已，却达不到“适合静修”的要求。

　　静修，并不是隐藏在一个隐秘角落苦修就行了的，还需要很多修炼资源。

　　当然，修炼资源，陆景现在并不缺，但适合他使用的修炼资源，却未必不缺。

　　这就要求静修之地，有可以交易的场所，可以将那些用不上的修炼资源交换到需求的修炼资源。

　　如此一来，要找到适合静修的地方就不那么容易了。

　　海中不能待了，至于陆地，虚灵宗掌控的势力范围，及其交好的宗门的势力范围，同样也不适合。

　　虚灵宗及其交好的势力范围可不小，估摸着占了弦月群岛的三分之一。

　　至于落星群岛，同样存在问题，陆景不久前才得罪了上古百族中势力极大的狼人族与狮人族，待在落星群岛同样有危险。

　　最后，严英东、步青缘赫然发现，东海之地这么大，却只有弦月群岛中不受虚灵宗影响的三分之二区域适合陆景静修了。

　　严英东将自己的想法告诉了陆景。

　　陆景听完后，嘴角微微抽搐，严英东两人不知道，他还得罪了散修联盟，而散修联盟作为东海人族势力中仅次于元星宗、虚灵宗两个大型宗门的势力，影响力也是极大，那么剩下的三分之二区域中，大致就要再减去三分之一。

　　如此一来，则只有弦月群岛的中部区域，也即是元星宗掌控与影响的区域适合他去了。

　　“我好像没干什么啊，怎么现在搞得好像得罪了所有势力，没处可躲呢？”

　　陆景嘀咕道。

　　“那么，我们现在就向弦月群岛中部出发。”

　　心中有了决定后，陆景拍板道。


第388章 禁符

　　碧蓝的大海上，一艘黑金船，顶部紧贴着海面，向弦月群岛的方向驶去。

　　黑金船，一个密室中，陆景正在炼丹。

　　阿宝百无聊赖的趴在陆景身边，不时将一颗晶石或者灵丹塞进口中，当糖豆一样咬嚼起来。

　　说起来，阿宝这段时间也吞噬了大量的晶石、灵丹还有宝药了，再加上整天沐浴在建木神树弥漫的绿雾中，实力也进展非常之快。

　　现在它虽然还是紫府二层，但已经隐隐散发出紫府三层的波动了。

　　估计不用多久，它就可以晋级紫府三层。

　　“成了！”

　　黑金鼎突然大吐光华，陆景目光一凝，两手连忙掐了数十道法诀，打入黑金鼎中。

　　片刻后，黑金鼎上方，升腾起五颗血光灿灿的灵丹。

　　这颗灵丹，只是陆景用青将的本体青翼龙鱼炼制的二阶蜕血丹。

　　晋级紫府四层后，陆景又必须重新淬炼太初血脉，正是需要蜕血丹的时候。

　　将黑金鼎重新收进紫府中温养，再用一个瓶子将四颗二阶蜕血丹装好。

　　接着，陆景就捏着最后一颗二阶蜕血丹，放进了口中，开始炼化。

　　而玄界中，陆景的龙骨分身，此刻也正在吞噬着一颗颗从夜摩宝库中得到的奇异晶石。

　　龙骨分身两只巨大的眼眶中燃烧着绿色的魂火，它巨口微张，口中金光沉浮，含着一颗奇异晶石。

　　一丝丝霸道的吞噬之力从龙口传出，不断吞噬着奇异晶石的精华，而奇异晶石的体积则不断变小。

　　龙骨分身每吞噬一丝奇异晶石的精华，骨体表面都会泛起一层乳白色的波纹。

　　而龙骨分身上弥漫出来的气息也越来越强，一丝丝实质般的力量波纹扩散而出，给人一种沉重如山，辗压一切的感觉。

　　自从离开夜摩宝库后，陆景就让龙骨分身开始吞噬奇异晶石了。

　　到了现在，龙骨分身已经吞噬了九颗奇异晶石了。

　　【荒神祭典】紫府卷的内容，就是在骨体上凝聚九九八十一道邪异魔纹。

　　虽然龙骨分身的实力一开始就很强，但这是因为龙骨分身的基础太雄厚了的缘故，龙骨分身本体是黄金暴龙，炼制成分身后，怎么可能不强？

　　但事实上，龙骨分身炼制成功后，也只有十五道魔纹而已，大致相当于紫府一层中期。

　　现在吞噬了陆景从夜摩宝库中得到的奇异晶石之后，现在已经达到二十七道魔纹了，刚好晋级紫府二层。

　　事实上，每一颗奇异晶石蕴含的力量，都等同一个紫府二三层真人力量，非常磅礴。

　　如果陆景炼制的只是普通的白骨分身，吞噬了这么多力量，恐怕早就晋级紫府四层了。

　　而龙骨分身根基太过雄厚，战力虽然强，但同样也存在弊端，那就是晋级的难度也会高很多。

　　当然，陆景认为，这一切都是值得的，龙骨分身虽然晋级难度高了一点，但潜力更大，而战力更是无比强悍。

　　陆景与龙骨分身都在修炼，黑金船中，其他人也在修炼。

　　严英东、步青缘为了能够在百族大会之前，晋级紫府五层，是拼了老命苦修。

　　他们并不像陆景那样，因为太初神体的缘故，积累的法力是同级修士的数十倍才能晋级。

　　而陆景修炼的【原始火道】与【万界冻绝道】也要比他们修炼的功法玄奥得多，修炼起来也困难得多。

　　因此，他们在得到陆景提供的大量的修炼资源之后，修炼速度非常之快。

　　虽不能说一日千里，却也比平时快了数倍。

　　同样，那些海盗也在苦修，他们同样得到了陆景分发的不少资源。

　　这些海盗本来就实力不错，基本都是入道五六层。

　　而跟了陆景一段时间后，现在青一色的全部晋级入道六层了。

　　当然，他们要晋级紫府境，就无比困难了。

　　黑金船默默行驶着，逐渐的距离弦月群岛附近的海域越来越近。

　　波澜起伏的海面上，一个白衣染血的女子架着一道的遁光在前面逃着，后方则紧追着三道身影。

　　这白衣女子端庄秀丽，目光精明，有一头乌云般的秀发。

　　只是，她此刻的脸色极为惨白，嘴角还残留着一丝血迹。

　　“还差一点点，就要达到我们元星宗的势力范围了，只要进入我们元星宗掌控的区域，我就安全了。”

　　李玲珑自语道，眼中闪过一丝坚毅之色。

　　“轰！”

　　突然，李玲珑前方的水面炸开，一只长满青鳞的巨爪破水而出，向李玲珑抓来。

　　“不好！”

　　李玲珑脸色一变，瞬间强行停住身影，并张口吐出一块流光溢彩的帕子，挡在身前。

　　“轰！”

　　巨爪狠狠抓在流光溢彩的帕之上，一股磅礴的深青色法力爆发，帕子微微一颤，倒飞回去。

　　而李玲珑则哗的一声，张口吐出了一口鲜血。

　　“李玲珑，你好大的胆子，竟敢潜入我们青蛟族禁地，盗取真龙圣泉。”

　　一个碧青色长发的中年从海水中浮了上来，站在一道涌泉上。

　　碧青色长发中年冷冷的望着李玲珑，满脸阴沉之色。

　　后方追过来的三个修士，此刻也将李玲珑包围了起来，防止李玲珑逃跑。

　　而后面三个修士，脸上或有鳞片，或有兽纹，或有犄角，都残留着妖兽的特征，显然是妖族修士。

　　李玲珑望着碧青色长发中年与身后的几个妖族修士，微微蹙眉。

　　“我只是取了些许真龙圣泉泉水而已，并没有影响到真龙圣泉，你们又何必逼得这么紧，大不了我补偿你们。”

　　李玲珑说道。

　　“哼，补偿？真龙圣泉是我们青蛟族的重宝，任何人敢打真龙圣泉的注意，都得死……动手，杀了她。”

　　碧青色长发中了冷声说着，对另外几个妖族修士一挥手。

　　“是，大人！”

　　随着碧青色长发中年一声令下，三个妖族修士齐齐应诺了一声，然后同时对李玲珑发动攻击。

　　一口锯齿状的飞剑，一条九节长鞭，还有一个金光之锤，同时向李玲珑轰了过去。

　　强悍的法力波动，在海面上掀起了十数米高的巨浪。

　　与此同时，碧青色长发中年眼中也闪过一丝冰冷的杀机，他的右手向前一探，直接化作了一只巨大蛟龙之爪，向李玲珑心脏抓去。

　　“看来只能使用那件东西了。”

　　看见碧青色长发中年还有三个妖族修士出手，李玲珑眼中闪过不舍，取了一张淡金色的道符，纤纤十指，瞬间掐了一道法诀。

　　顷刻间，淡金色道符瞬间悬浮到半空中，绽放出无尽璀璨的金光，方圆数十里，都变成了一片金色。

　　而金光中，一道朦胧的身影走了出来。

　　当那朦胧身影从道符中走出来的时候，顷刻间，一股浩瀚无边的威压，如潮水般蔓延而开。

　　海面上顿时一片压抑，仿佛一切都停止了，就连汹涌的海水，都安静下来了。

　　而碧青色长发中年与那几个妖族修士，在朦胧身影出现的那一刻，感觉自己的思维都凝固了。

　　“不好，这是禁符，里面封印了一丝元神巨头的威能，快逃。”

　　碧青色长发中年看了一眼那弥漫着无尽威压的朦胧身影，差点吓得魂飞魄散，二话不说，瞬间就遁入了水中。

　　另外三个妖族修士，听到碧青色长发修士的话，身体当即一阵啰嗦，连忙使出了吃奶之力分散逃跑，就连大伤元气的血遁术都使出来了。

　　修仙界中，除了传统的法宝外，还有几种特殊的宝物：禁符、禁器、禁宝。

　　以上三种宝物，都是用特殊材料炼制的一次性宝物，功能都一样，就是可以封印紫府境界以上的修士的部分威能。

　　这三类宝物并没有等级划分，不过，境界越高的修士，封印进去的威能就越大，当然，对宝物的材质要求就越高。

　　陆景当初离开宗门前去云梦大泽时，祝红泪交给他的那个一次性玉简，就是一件禁器。

　　而李玲珑的这张禁符封印的赫然是元神巨头的部分威能，因此，碧发青年根本就没有半点战意，只想着逃命。

　　元神巨头的威能不可想象，就算只是一丝威能，也绝对不是紫府真人能够抗下的。

　　朦胧身影悬立于虚空，模糊得让人看不清真面目，也分不清是男是女。

　　然则，朦胧身影只是弥漫着一丝淡淡的气息，就散发出无尽的压迫感，使得方圆数十里的一切，都近乎凝滞了。

　　朦胧虚影忽然抬手，刹那间，照耀天地的金光，在他身边压缩凝聚成了一口又一口的金色光剑。

　　无数金色光剑在他身外围成一个又一个剑圈，一圈又一圈，笼罩数十里，密密麻麻的，漫天都是光剑。

　　“轰！”

　　天空猛然一阵巨震，一圈又一圈的光剑突然如漫天光雨般席卷而下，数十里的海面，都被无尽金色剑雨淹没，没有一点死角。

　　远远看来，数十里的海面都被金色光雨笼罩，美丽之极。

　　不过，这种美丽，隐藏无限的杀机。

　　分散逃的几个妖族修士，基本是在顷刻间就被剑雨射成了马蜂窝，然后化作了齑粉。

　　而碧青长发中年逃走的方向，也出现了一朵猩红的血花。

　　“这……”

　　五六十里外，黑金船中，陆景等人目光穿过透明金属，望着那无尽的金色剑雨，脸上充满了震撼。


第389章 求救

　　无尽金色光雨，从高天上倾洒下来，仿佛淹没了天与海，让目睹这一幕的陆景等人，极为震撼。

　　而当陆景他们辨认出，那无尽的金色光雨，其实是剑雨的时候，心中震撼则变成了惊惧。

　　究竟是什么级数的强者，才能催发如此惊人的攻击？

　　恐怕至少也是万象宗师！

　　“前方区域很可能存在未知危险，我们从侧边绕过这一片区域。”

　　金色光雨消失了，陆景却下令让黑金船绕道。

　　前方出现这么大面积的金色剑雨，他用脚趾头想也知道，前方一定有人正在进行战斗。

　　而且，战斗的人，实力很可能还非常之强。

　　这段时间，他惹下的麻烦已经足够多了，现在只想找一个合适的静修之地，可不想再卷入新的麻烦中。

　　严英东、步青缘对陆景的谨慎，极为赞成。

　　刚才那片浩瀚无边的金色剑雨，让他们对那位催发金色剑雨的未知强者充满了敬畏。

　　在实力不足之前，还是少接触那种级数的强者好。

　　不然，他们与那位未知强者遇上了，而对方却是一尊嗜杀的大魔头，那么他们就惨了。

　　黑金船当即调整方向，向金色光雨笼罩的范围之外驶去。

　　金色剑雨消失后，朦胧身影也消失了，而悬浮在天空中的金色道符，也瞬间化作了齑粉。

　　而李玲珑使用了禁符之后，脸色也更加苍白了。

　　虽说，禁符中封印着元神强者的力量，攻击时不用她提供法力。

　　然则，引动禁符时却需要消耗她的力量。

　　以她的境界与实力，如果是全盛时期，这一点力量消耗并不算什么。

　　但是，她窃取真龙圣泉后，从青蛟族禁地离开的过程中，被青蛟族禁地的守护者重伤了，再上之后的一路狂逃，故而剩下的法力并不多了。

　　因此，引动禁符，几乎将她身上最后的一丝力量都榨干了。

　　“好在，他们都死在金色剑雨之下，我应该安全了。”

　　李玲珑撑着疲倦的躯体，望了一下平静的海面，微微松了一口气。

　　“死？李玲珑你想我死，你倒是想得美！”

　　一阵冰冷的声音响起，浑身是血的碧青色长发中年从海水中走了出来。

　　“你竟然没死？”

　　李玲珑望着碧青色长发中年，悄脸顿时一片煞白。

　　那道禁符可是封印着一丝元神巨头的威能，就连万象宗师面对时，恐怕都要身受重伤，她想不明白，碧青色长发中年是怎么能活下来的。

　　碧青色长发中年凝视着李玲珑，眼眸中杀机很浓。

　　这一次，如果不是他身上刚好有一张替身符，生死之际，用替身符抵消了一命，恐怕他今天在劫难逃。

　　而替身符，却是他花费了巨大的代价，才从族中交换到的宝物，是他身上最珍贵的东西，今天却浪费在这里了。

　　无论是九死一生，还是浪费了一张无比珍贵的替身符，都让他心中对李玲珑的杀意攀升到了极致。

　　“李玲珑，你天资绝世，位列‘真人榜’第五，如果让你顺利成长起来，说不得日后能够证道元神，成为高高在上的元神巨头，只可惜……今天你要死在我手中。”

　　碧青色长发中年寒声说着，猛然结了一个法印。

　　“轰隆……”

　　一刹那间，海面一震，十余条数十米长的由海水凝聚的蛟龙破水而出，齐齐张牙舞爪向李玲珑绞杀而去。

　　李玲珑咬牙控制着一块流光溢彩的帕子挡在身前，却被一条蛟龙一尾巴扫飞，连吐三口鲜血，身体如断线的风筝般倒飞。

　　“不行，现在我受重伤，又法力枯竭，这样下去，我必死……刚才我感应到那个方向有一艘黑金船，这是我最后的希望。”

　　李玲珑目光闪动，身上猛然燃烧起一层血焰。

　　接着，她直接向黑金船的风向狂飙而去。

　　“哼，想逃？没门！”

　　碧青色长发中年冷哼一声，立即化作一道青色遁光追赶李玲珑。

　　黑金船中，陆景还有严英东等人都静静修炼着。

　　突然，陆景眉头一皱，他感应到了一股强烈的气息正在飞速靠近黑金船，而这股气息之后，还有另外一股气息追赶着。

　　“船中的道友，我是元星宗李玲珑，现在遇到了一点麻烦，恳请里面的道友助我一臂之力，我李玲珑必有厚报。”

　　就在陆景刚想下令让黑金船沉入深海中时，李玲珑已经飞至了黑金船上方。

　　“李玲珑！”

　　听到这三个字，陆景、严英东、步青缘等人，顿时都大吃了一惊。

　　实在是，李玲珑这三个字，在东海之地的名气太大了，他们想不熟悉都不行。

　　“真人榜”上排位第五的强者——李玲珑，试问东海中又有几个人没听过的。

　　竟然是李玲珑求救，这让陆景等人十分意外。

　　李玲珑能够在“真人榜”上排位第五，实力之强，是毋庸置疑的，紫府真人中，应该没有几个人是她的对手，就算“真人榜”上排位第一的青蛟太子，想要击败她或许不难，但要杀她，绝对非常之难。

　　而现在她居然要求救，那么就只有两种可能，一是，追杀她的是万象宗师，二是，她受到了重伤。

　　不过，无论是那一种可能，陆景都不想出手。

　　抛开李玲珑自身的实力与追杀者的实力不谈，李玲珑背靠元星宗这尊庞然大物，敢出手击杀李玲珑的，要么就是不怕元星宗报复的狂徒，要么就是同样背靠大势力，而无论那一种情况，这个追杀者都不好惹，很棘手。

　　陆景可不想为了一个与自己没多少关系的人，让自己陷入麻烦中。

　　不过，还没等陆景作出决定，就有一道狂暴的攻击轰在了黑金船上了，导致整艘黑金船都猛烈的摇晃起来。

　　“青蛟族办事，胆敢阻扰者死！不想死的，就立即给我滚。”

　　碧青色长发中年那冷漠霸道的声音，在陆景等人耳边响起。

　　本不想多事的陆景，此刻脸色却一片冰冷。

　　“青蛟族！”

　　陆景眼中微眯，闪过一丝危险的寒芒，身影一晃，却是出了黑金船，冷冷的向碧青色长发中年望去。


第390章 青蛟本体

　　“你攻击我的宝船？”陆景凝望碧青色长发中年，冷声责问。

　　“你一个紫府四层的真人，也敢责问我？要么滚，要么死。”

　　碧青色长发中年淡漠的望着陆景，感应到陆景身上的法力波动只有紫府四层后，就根本不将陆景放在心上。

　　“只是紫府四层……”

　　李玲玲脸上也流露出失望之色。她本来还期望着陆景能够击败碧色长发中年，救下她。

　　然而，陆景却只是紫府四层，而碧色长发中年则是紫府六层，差距太悬殊了，李玲珑不认为陆景有战胜碧青色长发中年的可能。

　　“青蛟族果然霸道，不过……我倒是要看看究竟是谁死！”

　　陆景想到自己前来东海之后，从来没有主动得罪过青蛟族，但每一次都是青蛟族先招惹他，就不由对青蛟族产生了一丝厌恶。

　　“小子你找死！”

　　碧青色长发中年看到陆景脸上流露出来的厌恶之色，脸色不由一黑，翻手一拍，虚空中出现一个亩许大小的蓝色巨手，而手掌中涌动着无尽狂涛巨浪，仿佛一片汪洋大海镇压而下。

　　“看来真当我陆景是随意打发的小角色了……”

　　陆景冷笑，这一掌看着很惊人，但他知道对方根本就没怎么用力，只是随手拍出一掌而已。

　　他翻手取出冰离剑，对着天空一劈。

　　呼！

　　一道冷冽的冰雪剑光划破虚空，斩中蓝色巨手，整个蓝色巨手顿时被冰封。

　　“轰！”

　　冰封的蓝色巨手直接坠入了大海中，溅起了滚滚浪花。

　　“嗯？”

　　碧青色长发中年看见陆景如此轻易就冰封了自己的一掌，不由微微愣住了。

　　即便他刚才的那一掌，并没有蕴含多少力量，但那也是紫府六层强者的一掌啊。

　　紫府四层与紫府六层之间，虽说只隔着两个小层次，看似相差得不是很多，但实质上紫府四层的修士与紫府六层的修士，根本就不在一个层次，正常状况下，任何一个紫府六层真人，都可以秒杀紫府四层真人。

　　因此，他刚才也认为自己的那一掌，足以将陆景拍成肉酱了。

　　然而。

　　现在却是他用法力凝聚出来的蓝色巨手，给陆景轻易冰封了。

　　这不合理！

　　李玲玲眼中也闪过一丝异样，她本来陆景是被碧青色长发中年秒杀的份，但现在，她却发现，陆景的实力好像不是表面那么简单。

　　“我劝你还是认真一点好，不然……你会死的！”

　　陆景冷笑着，雪之印记在眉心上浮现，然后来了一个升空拔剑势，狠狠一剑向碧青色长发中年斩去。

　　无论什么时候对敌，陆景都很少有留手的习惯。

　　这一剑，他不但融入了雪之印记的威能，还将【万界冻绝道】的玄奥，也融入了其中。

　　因此，这一剑斩出后，虚空中立即涌现一股亘古冻绝寒意，一片翻滚的寒潮，向碧青色长发中年蔓延而去。

　　方圆数里的温度骤降，无边雪花降临。

　　“这怎么可能，一个紫府四层真人的实力，怎么可能达到这种程度……居然让我感觉到了危机感。”

　　碧青色长发中年望着蔓延而来的寒潮，感受着那痛彻灵魂与冰封一切的寒冷，眼中不由流露出惊骇之色。

　　他不将陆景这个紫府四层的真人放在眼内，而陆景却只出一剑，就让他感觉到了危机感。

　　“翻云覆雨！”

　　碧青色长发中年不敢再轻视陆景，眉心上浮现一个黑云般的法意印记，一刹那间，一片巨大的犹如墨汁一般的黑云在虚空中涌现，滂沱大雨从天而降。

　　【翻云覆雨】是青蛟族的一门十分有名的秘术，几乎每一个青蛟族嫡系修士，都会这一门秘术，其威力在真灵界诸多神通中，也是排在前列的。

　　滂沱大雨从天而降，每一滴雨水都蕴含着沛然的法力，每一滴雨水都重若千均，且，每一滴雨水，都具有恐怖的腐蚀性。

　　无尽雨水与涌动的寒潮在虚空中相遇，彼此不断抵消。

　　“水系神通？有意思！”

　　陆景目光微眯，空着的左手中光芒一闪，却是取出了黑凰剑。

　　下一刻，陆景双剑齐出，冰与火之力同时爆发，轰隆一声，一道巨大的冰火龙卷升空而起。

　　“轰！”

　　只是转瞬间，攀升的冰火龙卷就将洒落大雨水还有虚空中的黑云，尽数湮灭，而肆虐的冰火龙卷，则继续向碧青色长发青年绞杀而去。

　　“冰火之力，两法同修，你是玉景真人！”

　　碧青色长发中年被陆景双剑齐出破去了神通，先是微微一惊，随即灵光一闪，却是想到了陆景的身份。

　　“不错，我就是玉景真人！我说了，你如果不认真，会死的。”

　　陆景没有否认自己的身份，他念头一动，肆虐的冰火龙卷猛然炸开，汹涌的冰火之力，大片冰火浪潮，在虚空中蔓延而开，瞬间将碧青色长发中年的身影淹没。

　　“他就是最近崛起的玉景真人？”

　　作为元星宗的真传弟子，李玲珑的消息灵通无比，对陆景这个新崛起的青年强者，也了解得非常之多。

　　她凝视着陆景的身影，眼中精光连连，不知道在想什么。

　　“小子，原来你就太子殿下要缉杀的玉景真人，很好，你竟然被我遇到，那么我就替太子殿下灭了你。”

　　冰火浪潮中，响起一阵宏大冰冷的声音。

　　“轰！”

　　突然，一条巨大的青色蛟龙从冰火浪潮中钻出，盘踞在高空中，冷冷的俯视着陆景。

　　虚空中的青色蛟龙足有三十余米长，一块块鳞甲都有巴掌大小，闪烁璀璨的光泽，几只蛟龙爪，更仿佛由神铁铸就一般，锋芒毕露，闪烁着慑人的光辉，而那两只瞳眸，仿佛两只探照灯，迸射出数丈长的光芒。

　　无疑，虚空中这条青色蛟龙，正是碧青色长发中年的本体。

　　陆景抬头望着虚空中的青色蛟龙，眼中隐隐有一些好奇之色，这还是他第一次见到龙的本体，尽管，这只是一条蛟龙。

　　“不知道龙肉是什么味道。”

　　陆景喃喃自语道，双眼放光。


第391章 击杀青蛟

　　青蛟一族，是妖族中的顶级种族，无论是血脉，还是天赋，都极为强大，在整个真灵界众多种族中，是位于金字塔顶端系列的种族。

　　盘踞在虚空中的青蛟，通体散发着浩瀚逼人的气息，让人有种窒息的感觉。

　　这条青蛟本来就是紫府六层，再加上蛟龙本体的强大，他现在的实力，可以说，已经进入顶级紫府六层强者系列了。

　　一般的紫府六层修士，恐怕远不是青蛟的对手。

　　陆景抬头望着青蛟，目光也开始变得凝重起来。

　　紫府六层强者，大致可以划分为三个档次：一般、中等、顶级。

　　青将虽说只是紫府五层，但是，能够进入“真人榜”，其真正实力比一般档次的紫府六层强者都要强，应该算是中等档次的紫府六层强者。

　　陆景能够灭杀青将，因此，他实力要比中等档次的紫府六层强者要强上一点。

　　但，陆景也清楚，他的实力比顶级档次的紫府六层强者还是要差不少的。

　　陆景暗自估测，这条青蛟现出本体后的实力，大致在“真人榜”排位第四十名左右。

　　“小子，你竟敢得罪我们青蛟族，受死吧！”

　　青蛟口吐人言，盘踞在虚空的蛟尾一甩。

　　轰隆！

　　一片符文交织的璀璨光涛，如九天瀑布一般，奔泻而下，暴虐的毁灭气息，席卷数里。

　　陆景目光一凝，冰离剑与黑凰剑再次同时斩出，一道冰火龙卷升空，与璀璨光涛相撞。

　　但是，青蛟现出本体后，实力比先前要强大了一倍不止，因此，这一次冰火龙卷不但不能摧毁光涛，反而被光涛摧毁。

　　轰隆隆，暴虐的光涛，蔓延至陆景身边。

　　“符文组阵！”

　　陆景脸色微变，身外顿时浮现出无数曦光符文，如群星闪烁，曦光符文彼此联系，组成一个又一个玄奥的阵势。

　　汹涌而至的璀璨光涛，顿时被符文组阵爆发出来的阵势之威逼退。

　　陆景背后瞬间张开两只巨大的风雷之翼，从浩荡的光涛中冲出，杀向青蛟。

　　纯金色的火鸾印记在他眉心浮现，金色火浪席卷高天，十尊小山般的金色火鸾从天而降，探出锐利的爪子，向青蛟搏杀而去。

　　“吼！”

　　青蛟怒吼，通体青光大作，蛟体与天地合一，进入“天人一体”状态，一篇玄奥的水之经文在它体表浮现。

　　水之气息澎湃，轰然声中，一片汪洋大海的虚影浮现，大海滔滔，怒浪重重。

　　十尊刚刚降临的金色火鸾，瞬间就被一片汪洋大海虚影遮笼住，浩瀚的大海气息，硬生生的将十尊火鸾震散，湮灭。

　　“青蛟一族，在水系道法的感悟方面，果然得天独厚。”

　　陆景盯着青蛟体外的一片汪洋大海虚影，脸色越加浓重。

　　“蛟龙困天！”

　　青蛟驱动着澎湃的大海虚影，杀至陆景身边，庞大的蛟龙之体，在陆景体外盘绕，使出了青蛟一族另外一门与【翻云覆雨】一样闻名的神通——【蛟龙困天】。

　　相对于【翻云覆雨】，【蛟龙困天】是一门专门的杀伐之术，杀伤力更强。

　　庞大的青蛟之体，光芒璀璨，符文交织，如无坚不摧的钢索一样，对陆景进行绞杀。

　　身处蛟体中间的陆景，感应到了危机。

　　他知道，如果自己一旦被那庞大的蛟之体缠绕住，自己的身体，恐怕立即就会变为肉酱。

　　陆景取出元磁金山，催动元磁金山的磁场之力，意图将青蛟震飞。

　　不过，青蛟蛟体那密密麻麻的玄奥符文，却将磁场之力硬生生的挡住了。

　　不得已，陆景再次取出了太阴战旗，同时催动元磁金山与太阴战旗，以两件法器之力，才堪堪将青蛟的绞杀之势，震开一道裂缝，趁机飞了出去。

　　“噗！”

　　陆景从【蛟龙困天】这一式神通中挣脱出来，身上却受了不轻的伤，一口鲜血喷吐而出。

　　“不好，师尊受伤了。”

　　黑金船中，甘宁看见陆景吐血，顿时大惊。

　　严英东、步青缘两人，脸上也流露出担忧之色。

　　“不用担心，别忘记了主人不久前还升级了一件灵宝，现在还有使用出来呢。”

　　严英东最先冷静下来，安慰众人。

　　众人闻言，稍微安心了一些。

　　“玉景真人，果然名不虚传，他只是紫府四层，就能从这一位紫府六层的青蛟族强者的神通中挣脱出来……只可惜，他的境界还是太低了一点。”

　　李玲珑望着陆景的身影，暗自叹了一口气。

　　陆景如果不能将眼前这条青蛟击败，她也会丧命。

　　“哼，想不到你竟然冲破我的神通绞杀，果然有点本事，不过，你一样要死。”

　　青蛟目光冷幽幽的盯着陆景，体表上绽放出来的青光，更加璀璨了，半边天空都给映照成了青色。

　　“看来，我现在的实力，还不是顶级档次的紫府六层强者的对手……不过，正好用它测试一下八荒御火令现在的威力。”

　　陆景无所畏惧的与青蛟对视，准备使用八荒御火令。

　　不过，他却不愿意让李玲珑这个外人，知道他有一件灵宝。

　　唰！

　　陆景背后两只风雷之翼一扇，就钻入了海水中。

　　“这个时候还想逃？迟了！”

　　青蛟以为陆景要逃跑，冷笑一声，蛟体一晃，就破海而入，追杀陆景。

　　他无比自信，在深海中，没有几个人能逃过青蛟一族的追杀。

　　而青蛟刚进入海水中不久，就发现有一股亘古冻绝寒意蔓延而来。

　　不过，青蛟早知道陆景擅长寒冰之道，对此早有防备，他通体符文交织，那些寒意根本靠近不了他的身体。

　　而那些亘古冻绝寒意虽然没有将青蛟冰封，但蔓延的趋势，却没有半点停止，反而在不断加快。

　　只是顷刻间而已，大海中就出现了一个半径超过五百米的巨大冰球，将陆景还有青蛟都冰封在了其中。

　　当然，冰球内部是空心的，对青蛟并没有造成什么影响与伤害。

　　而陆景制造出这个冰球的目的，也不是要冰封青蛟，而是隔绝某人的视线与神识。

　　李玲珑一直用神识观察着陆景与青蛟的战斗，现在神识却被突然出现的冰球隔绝了，眉头不由微微一皱。

　　她隐隐觉得事情有些不对劲，但又说不出究竟哪里不对。

　　冰球内部，青蛟盯着陆景的身影，探出弥漫无尽符文之光的利爪，正要将陆景撕碎。

　　然则，陆景却突然对青蛟微微一笑，随即向青蛟打出了八荒御火令。

　　“都这个时候了，他居然还笑？”

　　青蛟心中很疑惑，不明白身临绝境的陆景，为什么还笑得出口。

　　不过，他很快就明白陆景为什么还能发笑了。

　　他无比恐惧的望着那突然爆发出无尽威压，好像是一颗火焰流星般撞来的八荒御火令。

　　“该死，灵宝，这是灵宝！”

　　青蛟两中巨眼中，流露出无尽慌张之色，他想要转身就逃，不过，明显已经迟了，八荒御火令上蔓延过来的灵宝之威，如一座无比庞大的太古魔山一般，将他的身体压制住，难以动弹。

　　“噗！”

　　八荒御火令从青蛟的眉心处洞穿而过，带起一蓬巨大的血花。

　　青蛟死了！

　　而这个时候，八荒御火令弥漫出来的恐怖高温，也扩散开来，冰球瞬间融化，而方圆数里的海水更是沸腾起来，海面上，还燃烧着无尽烈火。

　　“什么，青蛟被杀了？”

　　冰球融化后，李玲珑的神识，再次看到了海底的情况。

　　不过，神识扫描到的一幕，却让她震惊。

　　青蛟竟然被杀了，那青蛟的头部，还有一个拳头大小的血洞，正汩汩的流淌着鲜血。

　　“刚才冰球里面发生了什么事，青蛟居然这么快就被杀了，玉景真人是怎么做到的？”

　　李玲玲心中满是疑问，而她望着陆景的目光，也多了一丝忌惮之色。

　　“灵宝的威能果然不是法器能比的。”

　　陆景看着青蛟眉心上的血洞，对八荒御火令的威力十分满意，不枉他为了恢复八荒御火令，千辛万苦赶来东海，冒着危险到火狱山中搜寻碧火真铜。

　　用青蛟来炼制蜕血丹，效果一定超乎想象的好，陆景心中暗暗嘀咕着，念头一动，就将青蛟的那庞大的尸体，收进了玄界之中。

　　唰！

　　两只风雷之翼一扇，陆景重新返回了海面。

　　“在下李玲珑，多谢道友相救。”

　　李玲珑凝望着陆景，笑吟吟的对陆景行礼道。

　　陆景看着李玲珑，没有说话。

　　事实上，他心中是有点不痛快的，说到底，这一次事件与他没有半点关系，但是，李玲玲却硬生生的将他拖下了水，如果不是他实力还不错，今天死的就不是青蛟，而是他。

　　李玲珑看见陆景一脸沉默的样子，心念电转，隐隐猜到陆景心中的想法。

　　“这一次却是我对不起道友了，不过，我确实有不得已的苦衷，不得不返回元星宗，还请道友勿怪。另外，道友对我有救命之恩，我想道友到我元星宗作客，让我有一个报答的机会。”

　　李玲珑满脸歉意，十分诚恳地说道。

　　“我本来就是要前往元星宗的势力范围，如果有了李玲珑这元星宗真传弟子的帮助，我在元星宗势力范围内行事，那就方便多了。”

　　陆景如此想着，最终同意了李玲珑的提议。

　　“好！”

　　他说道。


第392章 元星城

　　黑金船上多了一个人，但众人依然默默修炼着，并没有什么变化。

　　三天后，黑金船出现在一个大型岛屿附近。

　　元星宗座落的岛屿——星辰岛，到了！

　　陆景等人出了黑金船，出现在海面上。

　　“诸位道友，请跟我来！”

　　李玲珑笑吟吟对陆景等人说着，就向星辰岛飞去。

　　“跟上！”

　　陆景对严英东等人说着，就跟在了李玲珑后面。

　　凝望着眼前的星辰岛，陆景心中浮现星辰岛的相关信息。

　　星辰岛是弦月群岛的第一大岛，同时，也是东海的第二大岛，其面积仅次于蛮荒岛。

　　当然，星辰岛的面积比起蛮荒岛来，还是小了很多，大约只有三分之一蛮荒岛的大小。

　　不过，即便如此，星辰岛也非常之大了，纵横一万余里。

　　李玲珑返回星辰岛不久，就向元星宗传信。

　　片刻后，众人面前突然出现一片空间涟漪，一个穿着星辰法袍的中年道姑浮现而出。

　　这中年道姑容貌端庄，两目灿若星辰，眼内隐隐有日升月落的景象，让人望之心颤。

　　“万象宗师！”

　　陆景感应到中年道姑身上那隐隐弥漫的规则之威，目光微微一凝。

　　“玲珑，你回来了。”

　　中年道姑看着李玲珑，仿佛松了一口气。

　　接着，她的目光又扫了一眼陆景等人，脸色微微流露出一丝疑惑之色，似乎不明白李玲珑为什么带陆景等人回来。

　　“姑妈，这位是玉景真人，这一次还要多谢他出手相救，否则，我这一次可能无法回来了。”

　　李玲珑将陆景介绍给中年道姑。

　　“见过前辈！”

　　陆景拱手行礼道。

　　玉景真人？听到李玲珑的话，中年道姑眼中闪过一丝精光。

　　她端详了一会儿陆景，才微微笑道：“果然是后生可畏，这一次你救了我们家玲珑，我们李家不会亏待你的。”

　　陆景连道不用。

　　“姑妈，我取到那东西了。”

　　此时，李玲珑又说道，并将一个不透光瓶子递到了中年道姑手中。

　　中年道姑接过瓶子，连忙用神识查探一番，片刻后，脸上才露出狂喜之色。

　　“果然是真龙圣泉，玲珑，这一次你为我们李家立下大功了，你先招待玉景真人，我要立即赶去老祖哪里。”

　　说完，中年道姑的身影瞬间消失了。

　　中年道姑离开后，严英东、步青缘、甘宁等人，都微微松了一口气，尽管中年道姑已经刻意收敛气息，但那若有若无的规则之威，还是让他们感受到了非常巨大压力。

　　“玉景道友，请跟我来，我给你们安排住处。”

　　李玲珑笑着说道。

　　不久后，李玲珑就带着陆景等人飞至了一座高耸入云、气势非凡的巨山之前。

　　“这就是我们元星宗的灵山——天云山！”

　　李玲珑介绍道。

　　陆景等人凝望着天云山，只见天云山上灵光蒸腾，烟霞环绕，各种建筑宏伟而高大，甚至灵山之上，还有飞瀑倾泻而下，更有大河穿过，甚是瑰丽。

　　“元星宗的灵山，果然够壮观。”

　　严英东、甘宁、还有众多海盗，都第一次看到如此壮观的灵山，看得眼都大了。

　　而陆景，则没什么反应，实在是，壮观的灵山，他看多了。

　　阴魔宗的几座灵山，可要比天云山壮观得多。

　　李玲珑并没有将陆景等人带进天云山之中，而是带到了天云山下的一座繁荣巨城——元星城。

　　元星宗，以炼器闻名，炼制的各种法器，畅想整个真灵界。

　　而元星城，就是元星宗为了方便法器买卖而建立的城市，东海无数修士前来这里购买法器，人来人往，热闹非凡。

　　“二重天法器三阴真水图，可有人想要？价格优惠，只需三万晶石。”

　　“浮云战靴，价高者得。虽已残缺，但仍是三重天法器中的精品，可攻可守，各位不要错过，错过了就一定会后悔。”

　　“困龙索，万芳华大师出品，信誉有保障，有意者来竞逐啊！”

　　……

　　陆景等人进入元星城中，见到了这样的情景，人流密集，很多人都在摆摊，叫卖声此起彼落，各种宝物在交换中，而且，那些叫卖的人，很多都是穿着星辰法袍的元星宗弟子。

　　严英东等人，看着大街上琳琅满目的法器，眼睛都发直了。

　　陆景环顾周围，发现这里居然连六重天法器都有出售，就是价格高得离谱罢了。

　　而透过这一座城，陆景也看到了元星宗的深厚底蕴——至少，元星宗的法宝，肯定不是一般的多。

　　除了法器之外，陆景还在城中看到了大量出售灵材的摊位。

　　陆景对在这座城中静修很满意，这里有众多炼器材料，正好方便他炼制“千锋噬灵大阵”。

　　“我在元星城中有一座庄园，玉景道友，你们这段时间，就住在我的庄园中吧。”

　　李玲珑一边笑着对陆景说着，一边带着陆景等人向繁华大街中走去。

　　“咦，那不是李玲珑师姐吗，她今天居然出现在这里！”一个正在大街上摆摊的元星宗弟子，脸上流露倾慕之色。

　　“我去，那个跟在李玲珑师姐身后的人是谁，李玲珑师姐居然对他笑，天啊，为什么我没有这种福气，要是李玲珑师姐对我笑，就算让我上刀山、入火海，我都认了。”

　　另外一个元星宗弟子哀嚎道。

　　“完了，李玲珑师姐居然对一个陌生的青年亲近，我的心碎了……”

　　还有人捂着心脏，痛苦道。

　　此时此刻，所有正在大街上摆摊或者购买宝物的元星宗弟子，都妒恨的盯着陆景，如果目光能够杀人的话，陆景此刻恐怕已经被万箭穿心了。

　　李玲珑不但容颜绝艳，而且天资惊人，年纪轻轻就已经晋级紫府六层，还位列“真人榜”第五名，是众多元星宗弟子心目中的女神，不知道有多少年轻俊杰倾慕于她。

　　现在众多元星宗弟子见到李玲珑与陆景走在一起，还时不时对陆景露出笑容，不恨死陆景才怪。

　　“那个青年是谁，他有什么资格得到李玲珑师姐的青睐？”

　　“一个来历不明的人，居然抢走了我们元星宗的明珠，实在可恨！”

　　“那个青年一定是骗子，欺骗了李玲珑师姐的感情，我们要让李玲珑师姐看清他的‘真面目’……”

　　……

　　群青汹涌，此刻，众多元星宗弟子，都将陆景当成了眼中钉。

　　“咦，最近不是传言真传弟子赵星河正在追求李玲珑吗，听说赵家也有意让赵星河与李玲珑联姻，不知道赵星河知道李玲珑师姐与一个陌生青年走在一起，会有什么反应。”

　　突然，有人这样说道。

　　“什么反应？估计赵星河立即就恨不得将那个青年杀了。”

　　“嘿嘿，赵星河可不是什么好脾气的主，他听到这个消息后，不暴怒才怪。”

　　……

　　“你可真受欢迎。”

　　陆景也听到了周围的议论声，苦笑着对李玲珑说道。

　　“怎么，你怕了？”

　　李玲珑似笑非笑的盯着陆景。

　　陆景笑笑，没有回答。

　　而跟在陆景后面的步青缘，则隐晦的望了李玲珑一眼，眼中闪过一丝敌意。

　　“就是这里了，这就是我的庄园——绿柳庄，玉景道友，你们这段时间就在这里居住吧。”

　　李玲珑带着陆景等人进入了一座种满柳树的庄园之中。

　　绿柳庄中，柳树成片，一阵清风吹来，立即荡起一波绿涛。

　　安静，舒适！

　　陆景对绿柳庄的环境也很满意，于是对李玲珑说道：“那这段时间就要打扰李道友了。”

　　……

　　元星山上，一个洞府中。

　　一个方脸弟子急匆匆的从洞府中走进去：“赵师兄，李玲珑师姐回来了。”

　　“什么？玲珑师妹回来了？快告诉我，她在哪里。”

　　正在洞府中修炼的赵星河，听到方脸弟子的话，脸色一喜，就唰一声，冲了出来。

　　方脸弟子看着赵星河满脸激动的样子，似乎想到了什么，有些犹豫说道：“赵师兄，李玲珑师姐确实回来了，不过，她还带着一个陌生的青年回来了，并且将那个青年安排在绿柳庄中居住。”

　　陌生青年？

　　赵星河闻言，脸色顿时一沉，一阵冰冷的杀机，从其身上弥漫而出。


第393章 元神巨头

　　赵星河听到一个陌生青年跟着李玲珑回来的消息，脸色瞬间就阴沉下来，一丝丝冷冽的杀机从他身上弥漫而出。

　　尤其是听到李玲珑还将那个陌生青年安排在绿柳庄居住的时候，心中的杀机就更盛了。

　　现在元星宗谁不知道，他赵星河正在追求李玲珑？

　　而这个时候，李玲珑却与一个陌生青年亲近，这简直就是打他的脸。

　　再者，赵星河也认为，李玲珑这种天之骄女，只有他才配得上。

　　他早就将李玲珑视为禁脔，任何男子靠近李玲珑，都会成为他的眼中钉。

　　“一个来历不明的人，竟敢靠近李师妹，找死！”

　　赵星河握紧拳头，眼冒寒光。

　　“你立即给我去打探清楚那陌生青年的身份，我要知道他的所有消息。”

　　赵星河盯着通告消息的方脸弟子，冷声说道。

　　方脸弟子接触到赵星河那冰冷至极的目光，心中不由生出一股寒意，连忙点头说道：“赵师兄请放心，我一定将那个青年的身份打探清楚，再告知你……”

　　绿柳庄！安排好陆景等人后，李玲珑就向陆景等人道别，返回元星宗了。

　　陆景等人就这样在绿柳庄中居住下来。

　　为了早日将“千锋噬灵大阵”，陆景再次进入闭关状态。

　　从这一日开始，陆景就将全部精力投入阵盘、幻珠还有法箭的炼制中。

　　当然，陆景也不是处于全闭关状态，炼制“千锋噬灵大阵”需要的材料实在太多，他有时候也需要吩咐严英东等人到元星城中替他购买或者交换所需的材料。

　　而，除了炼制“千锋噬灵大阵”外，陆景也不惜血本培养诅咒魔虫。

　　他让严英东等人不计代价的在元星城中，将市面上所有能够促进灵虫成长的灵丹、宝药或者奇物都购买了一大批，甚至，连另外两种效果与黑叶魔藤差不多的灵植——九阴蕨与血月草——都购买到了。

　　而这些，则花费了陆景三百多万晶石，几乎将陆景手中的所有下品晶石，全部都用光了。

　　不过，这一切都是值得的，在大量的资源的培养下，诅咒魔虫的成长速度几乎肉眼可见。

　　诅咒魔虫，成长期分为幼虫与成虫两个阶段，基本等同于修士的入道境与紫府境。

　　如果再往上，就是虫王了，而要进化至虫王，则十分困难，自古以来，也仅有数十只诅咒魔晋级到虫王境界而已。

　　不过，诅咒魔虫厉害之处并不是个体实力，而是群体诅咒。

　　面对数以百万计的诅咒魔虫，即便那些诅咒魔虫全部是幼虫，但元神巨头也只能避让。

　　在陆景不计血本的培养下，只用了一个月，玄界之内的近百只诅咒魔虫，就全部进化到幼虫后期了。

　　其中，还诞生了一只紫色的诅咒魔虫，也即成虫。

　　一只成虫的诞生，让陆景十分高兴。

　　一只成虫的出现，相当于陆景多了一个紫府境的帮手，而更大的意义，则在于成虫可以产下虫卵，扩大虫群的规模。

　　少数诅咒魔虫对陆景帮助不大，只有大量的诅咒魔虫，才能起到作用。

　　而这一个月中，陆景也将星光阵盘初步改造炼制成了“千锋噬灵大阵”的阵盘，还炼制了三百支法箭。

　　除了幻珠还没动手炼制外，整个“千锋噬灵大阵”可以说已经完成了四分之一。

　　当然，这过程中消耗了近千种材料，他从夜摩宝库中得到的财富，也缩水了一半。

　　另外，玄界中，龙骨分身也彻底将奇异宝石吸收完了，庞大的骨体上，闪烁着四十二道玄奥诡异的黑暗魔纹。

　　现在的龙骨分身，已经晋级紫府三层了。

　　“轰！”

　　陆景身边，突然传出一阵巨大的灵气波动，只见阿宝突然悬浮而起，通体绽放着无尽黑光。

　　阿宝此刻仿佛变成了一个黑洞，传出一股恐怖的吞噬之力，整个绿柳庄上空的灵气都向它涌来，一时间狂风呼啸、“阿宝晋级了？”

　　陆景眼睛一亮，连忙从储物戒中取出一箱箱晶石，倾倒在房间中。

　　大量晶石瞬间风化，滚滚灵气从风化的晶石中冲出，全部被阿宝吞噬干净。

　　片刻后，房间恢复了平静，而阿宝则刷的一下，拉出一串残影，出现在陆景的肩膀之上。

　　“老大，我晋级紫府三层了。”

　　阿宝一脸兴奋说着。

　　这一次晋级，它身体依然只有巴掌大小，不过头上的那簇火红色毛发，更加浓密了。

　　“你就是懒，要是你认真点修炼，估计现在都晋级紫府四层了。”

　　陆景白了一眼得意洋洋的阿宝。

　　现在他已经知道了，阿宝除了可以吞噬各种天地灵萃、晶石或者灵丹等修炼外，也是可以运功修炼的。

　　而且，主动修炼会比单纯依靠吞噬各种宝物的晋级速度要快不少。

　　但是，阿宝除了吞噬宝物之外，从不主动修炼，白瞎了那让陆景都羡慕的天赋。

　　阿宝听到陆景的“讥讽”，也不在意，反而笑嘻嘻地说道：“老大，要让我像你这样整天除了修炼还是修炼，那不如杀了我，我可受不了，那样多无趣啊。”

　　“像是我这样多好，有空就找一下宝物，或者睡上一觉，无聊时，还可以吃点灵丹什么的，这样的人生多轻松，多美好啊，像你那样活着，太累了，有什么意思？”

　　“我才说一句，你却教训起我来了。”陆景没好气的瞪了阿宝一眼，心中却没有否定阿宝的说法。

　　每个人都有自己的追求，说不上那一种追求更好，也没有对错之分，没必要因为别人与自己的追求不同，就否定别人的生活方式。

　　陆景他追求的是长生不死，向往的是无上大道，所以，他必须不断苦修再苦修，让自己不断变强，不断晋级更高的境界。

　　而阿宝，它追求的则是轻松与欢乐的人生，因此，它对修炼不怎么上心，却愿意将大量时间用在自己的两个爱好“睡觉”与“寻宝”上。

　　陆景无意改变阿宝的生活方式，所以他从来不强迫阿宝苦修。

　　“千锋噬灵大阵，现在已经完成了四分之一，再加把力，如果能够在百族大会之前，将其彻底完成，那就好了。”

　　陆景自语道，再次投入到对“千锋噬灵大阵”的炼制中。

　　天云山上，元星宗禁地，李玲珑与当日出现中年道姑，正恭敬的站在一个广阔的空间秘境中。

　　秘境的天空上，悬浮着一座高数万丈、宏伟无边的星宫，那星宫周围，群星环绕，显得极为神圣与威严。

　　而且，星宫表面，交织着数以亿计的星辰符文，绽放出无尽璀璨的光，照彻无尽时空。

　　而星宫之中，隐隐有一丝恐怖的气机漫溢而出，而就这么一丝气机，却让李玲珑这位紫府六层的真人，还有中年道姑这尊万象宗师，都感受到了无比巨大的压力。

　　“这就是老祖的元神吗？”

　　李玲珑凝望着那仿佛远在时空深处雄伟无比的星宫，眼眸中流露出深深的向往之色。

　　元神老祖，对真灵界无数修士而言，都太高崇高与遥远了。

　　即便李玲珑在“真人榜”上排名第五，有天骄之称，但她想要证道元神，还是无比艰难。

　　要证道元神，实在太难太难了，不是天资高就行了的，心性、悟性、机缘同样不可缺少。

　　自古以来，不能证道元神的天骄，实在太多太多了。

　　“不错，那就是我们李家老祖的元神——无极星宫。元神境界，确实让人无比向往，可惜，我晋级万象宗师五百年了，但元神境还要遥遥无期，估计姑妈我这辈子是没希望了，而玲珑你还年轻，还有希望。”

　　中年道姑感慨说道，脸上流露出黯然之色。

　　“轰隆！”

　　就在此时，那雄伟的星宫突然狠狠一震，爆发无量光瀑，李玲珑与中年道姑都被一股无比强大的气息“吹”飞近百米。

　　下一刻，星宫消失了，一个目光深邃的白发老者浮现出来，他的双眼，群星浮现，仿佛两片古老的星空，普通人恐怕只是看上一眼，就会迷失在其中。

　　“拜见老祖。”

　　李玲珑与中年道姑看到白发老者现身，脸上流露出大喜只色，并连忙上前参拜大礼。

　　白发老者目光扫视而下，凝望着下方的李玲珑，微微笑道：“你们两个起来吧。玲珑你这一次立了大功，这一次，我身受重伤，如果没有你取回的真龙圣泉相助，恐怕不知要多久，才能重新苏醒过来。说吧，你要什么奖励，老祖我一定尽全力满足你。”

　　“我身为李家子孙，替老祖你寻找治伤之物，是我的义务。”李玲珑说着，微微咬牙，“老祖，能不能取消我与赵星河的联姻。”

　　“联姻，什么联姻？”

　　白发老者闻言，疑惑的望向中年道姑。

　　中年道姑脸色有些尴尬，小心翼翼的打量了一眼白发老者，才解释道：“启禀老祖，事情是这样的，因为你的受伤，族内的长老都慌了神了，生怕你出了什么意外，而我又没有了晋级元神的希望，最多也只剩下几百年寿元了，族内的长老，担心我们李家的未来，因此，就想找一些可靠的盟友，以防万一……刚好，赵凤斋找上门，替他后人赵星河提亲，所以族内的长老就准备同意了……”

　　“荒唐！”中年道姑还没说完，白发老者就叱咤道：“我们李家强大，靠的只能是自己，怎能将希望寄托在别人身上。”

　　“而且，就算我出了什么意外，不是还有玲珑吗，以她的天资，就算将来不晋级元神，晋级万象宗师也是肯定的，你们这样让她嫁出去，才是毁了我们李家未来的希望。”

　　“这件事就这样算了，什么联姻的，都给我推掉。”

　　“多谢老祖成全！”李玲珑听到白发老者的话，俏丽上不由流露出喜色。

　　“既然老祖你这样说了，我们推掉就是。”

　　中年道姑则苦笑着说道。


第394章 一巴掌扇飞

　　“什么？李家居然拒绝了我与玲珑师妹的联姻？这怎么可能，为什么会这样……”

　　赵星河拿着一个传音玉简，看完里面的信息，之后整个人发狂了。

　　本来即将要成的联姻，却突然被李家拒绝了。

　　赵星河很愤怒，心中仿佛火山爆发了一般，无尽怒火几乎要从他的胸膛中冲出。

　　“本来我与玲珑师妹的联姻，几乎都要成了，现在却出了这种变故，一定是因为那个小子的缘故，他才跟玲珑师妹回来，李家就变卦，不错，事情不会这么巧合，一定是因为他。”

　　“该死，这小子坏了我的好事，不将他生撕了，难解我心头之恨！”

　　赵星河自语道，他将李家拒绝联姻的原因，都推到了陆景身上，他以为李家看上陆景了，这才拒绝了他。

　　现在，赵星河对陆景的恨意，简直是倾尽三江五湖之水也难以冲涮。

　　“赵师兄，我找到那个青年的信息了。”

　　此时，前一段时间被赵星河打发出去收集陆景信息的方脸弟子走了进来。

　　“告诉我，他是谁！”

　　赵星河闻言，两手猛然握紧了拳头，目光如电，直射方脸弟子。

　　方脸弟子被赵星河盯着，感觉赵星河仿佛一座即将爆发的火山一般，心中微微一颤，不敢停顿，连忙将打听到的信息说了出来。

　　“赵师兄，我通过一些弟子的描述，得出了他的容貌，再多方打听，终于知道了他的真正的身份。那个青年，十有八九就是不久前杀了青蛟太子座下青将以及虚灵宗三位紫府真人的玉景真人。”

　　“他现在不到二十岁骨龄，却已经是紫府四层真人，潜力非常惊人，一些老一辈甚至认为，他的潜力要超过了青蛟太子……”

　　赵星河默默停着方脸弟子的话，脸色越来越冷，眸子中的杀机越来越浓。

　　片刻后，方脸弟子说完了，心惊胆战的站在下方。

　　“好了，你先离开！”

　　赵星河阴沉着脸色，挥手让方脸弟子离开。

　　方脸弟子如蒙大赦，连忙飞一般的离开了洞府——赵星河的臭脸，他不想再面对了。

　　“玉景真人，怪不得李家会放弃我，一定是李家感觉玉景真人的潜力要比我大，从而选择了玉景真人……”

　　方脸弟子离开后，赵星河眼冒青筋，握紧了拳头低吼起来。

　　他自以为是自己推断到了真相，牙齿咬得嘎嘎响，怒火几乎要淹没了他的理智。

　　“玉景真人，你惹怒我了。你潜力再大又如何，你再天才再要妖孽又如何，哼，你现在也只是位列‘真人榜’第四十九名而已，而我赵星河则位列‘真人榜’三十八名，就算你日后很可能要超过我，但我现在要捏死你，就跟捏死一只蚂蚁差不多。”

　　“天才？妖孽？只要你死了，你就什么都不是！”

　　赵星河脸色无比狰狞，心中浮现无数毒计……

　　绿柳庄中，陆景并不知道，他被一个人惦记上了，并恨他入骨。

　　他现在正全力炼制“千锋噬灵大阵”，距离完成“千锋噬灵大阵”越来越近了。

　　当然，炼制法箭的同时，陆景也没有忘记炼化二阶蜕血丹，淬炼太初血脉。

　　青将的本体，青翼龙鱼果然非同一般，炼制出来的蜕血丹效果出奇的好。

　　陆景这一次，只是服用了三颗蜕血丹，就将这一阶段要淬炼的太初血脉，淬炼圆满了，竟然还剩下两颗蜕血丹。

　　将太初血脉再淬炼一次之后，陆景体内的太初血脉之力，也再次暴涨。

　　现在他的血液，滚滚如彩色的岩浆，无数曦光符文在彩色血液中沉浮，组成一个又一个玄奥之极的阵势，透发出丝丝古老与崇高的气息。

　　而陆景的实力也再次增加了，虽然他并没有突破境界，但因为太初血脉之力的暴涨，他的实力起码增加了一半左右。

　　如果他现在再对上青将，估计只用六分力，就可以轻松将青将击杀了。

　　这一日，他正在小心翼翼的控制火候，炼制一支法箭。

　　“主人，不好了，严英东、步青缘两位真人被一个元星宗的真传弟子击伤了。”

　　突然，一个海盗慌张的闯了进来，向陆景禀报道。

　　“滋！”

　　陆景控制的火焰微微一抖，出了一丝差错，火焰中那块黑纹精金瞬间化作了飞灰。

　　不过，陆景却没空去管那块黑纹精金，而是皱着眉头望向那个海盗，问道：“这是怎么回事？”

　　他心中十分疑惑，他了解严英东与步青缘两人，都市性格沉稳之辈，应该不会无端招惹是非才对。

　　“主人，严英东与步青缘两位真人，本来一个摊位上挑选材料，不过，元星宗的真传弟子鸠无忌突然就出现了，不知怎么的，就要强纳步青缘真人为侍妾，严英东、步青缘因此与鸠无忌起了冲突，但鸠无忌位列‘真人榜’第四十五名，实力非常强大，严英东、步青缘两位真人不是他的对手，现在都被他击伤了……”

　　海盗十分愤怒解释道。

　　“鸠无忌，找死！”

　　听到鸠无忌无缘无故的要强纳步青缘为侍妾，陆景猛然站立而起，眼眸中迸射出冰冷的寒光。

　　“你现在立即带我去严英东他们哪里！”

　　陆景一把抓起海盗，让海盗指路，然后就向着严英东、步青缘的方向，狂飙而去。

　　“我说你们两个又何必徒劳的挣扎呢，你们应该十分清楚，你们根本就不可能是我的对手。”

　　一身黑袍，长着一个鹰钩鼻，目光阴冷的鸠无忌，望着吐血倒地的严英东与步青缘，满是轻蔑的笑容。

　　“鸠无忌，我们从来没有得罪过你，甚至从来与你没有交集，你却出手对付我们，难道不觉得太过分了吗？”

　　严英东胸膛上多了一只深深的血爪印，汩汩鲜血从血爪印上流出，将他的法袍都染红了，他双眼瞪着鸠无忌，十分愤怒，眼中仿佛要喷出火来。

　　步青缘嘴角也挂着一丝血迹，她冷漠的望着鸠无忌，目光中没有丝毫惧色，有的是汹涌的杀机。

　　“哼，我鸠无忌出手，从来不需要什么理由。小妞，你要么乖乖的跟我回去当侍妾，要么我就先杀了你的同伴，再将你强行抢回去。”

　　鸠无忌极度狂妄，肆无忌惮说道。

　　元星城中，很多人都看到了鸠无忌无端对严英东与步青缘出手的一幕，但是，却没有一个人敢出面帮助严英东、步青缘两人。

　　鸠无忌的狠辣，众人听了也不是一次两次了，大家都怕惹祸上身，所以都抱着事不关己高高挂起的心态，站得远远的。

　　再说，这里毕竟是元星宗的地盘，就算是有一些外来者看不过眼，也会因为元星宗顾虑重重，而不敢出手。

　　至于元星宗的弟子，那就更不会出面了，对他们而言，鸠无忌是自己人，他们犯不着为了一个外人得罪了自己人，而且，鸠无忌还是真传弟子，地位崇高，他们也得罪不起。

　　“那两个人惨了，居然被心狠手辣的鸠无忌盯上了。”一个摆摊的元星宗弟子怜悯的看着严英东两人，低声嘀咕道。

　　“嘘，你别乱说，鸠无忌是我们得罪得起的吗，小心祸从口出。”另外一个元星宗弟子，连忙捂住了先前开口的那个弟子的嘴。

　　“就是，鸠无忌可是真传弟子，地位比之长老都不低，不是我们这些小人物能得罪的。再说，那个女修士成为鸠无忌的侍妾，也说不上委屈，鸠无忌可是我们元星宗的真传弟子，将来前程广大，许多修士想攀关系都攀不上呢！”

　　还有一个元星宗弟子说道。

　　……

　　“鸠无忌，你太过分了，我们跟你拼了！”

　　严英东怒吼一声，取出日月精轮，就要跟鸠无忌拼命。

　　步青缘眼中杀机一闪而逝，也双手一掐法诀，一片碧波在她身边浮现而出。

　　“想跟我鸠无忌拼命？你们没有那个资格！”

　　鸠无忌无比轻蔑的看着严英东、步青缘两人，冷哼一声。

　　“轰！”

　　顷刻间，空间一阵震荡，严英东、步青缘两人被一股浩瀚的无形力量轰中，瞬间倒飞数十米，两人口中连吐数口鲜血，猩红的鲜血洒落在长街上，极为刺眼。

　　“紫府三、四层的真人，在我眼中只是蝼蚁而已，就凭你们，也想与我争锋？”

　　鸠无忌脸色阴冷，他整个人融入了天地中，进入“天人一体”状态，他一步一步向严英东、步青缘两人逼来，仿佛一片天地在移动，散发着不可匹敌的威势。

　　严英东、步青缘被鸠无忌身上的威势压迫着，几乎要喘不过气来。

　　“原来紫府五六层的真人居然这么强，真是难以想象，主人是怎么斩杀青将与那条青蛟的。”

　　严英东第一次正面面对紫府六层强者的威势，无比真切的感受到了紫府六层强者的恐怖，而对能斩杀青将与紫府六层的青蛟的陆景，心中生出由衷的佩服。

　　步青缘脸色也更加苍白了，不过，她脸上依然没有半点惧怕之色。

　　“要不要使出那样东西，将他击杀呢。如果使出那样东西，我的身份就暴露了。”

　　步青缘心中犹豫着。

　　“哈哈哈，反抗是徒劳的，你们乖乖的束手就擒吧。”

　　鸠无忌已经走到严英东、步青缘两人数步之前，居高临下的望着严英东他们，脸色无比猖獗。

　　“鸠无忌，你如此对待我们，难道就不怕我们的主人替我们报仇吗？”

　　严英东嘴角挂着血迹，冷冷说道。

　　“哈哈哈，你以为我不知道你们的主人是谁吗？不就是玉景真人吗，他也不过位列‘真人榜’第四十九名而已，而我则位列‘真人榜’第四十五名，我排名比他还高，我岂会怕他？”

　　“他来了更好，我就将他捏死！”

　　鸠无忌无比嚣张说道。

　　严英东、步青缘两人脸色微变，鸠无忌既然知道他们的主人是陆景，如此一来，他们感觉事情不对劲了，鸠无忌似乎不是无端招惹他们，而是这似乎是一个针对他们的阴谋。

　　“是吗，你要将我捏死？”

　　鸠无忌笑声刚落，耳边就响起了一阵冰冷的声音，他斜眼看到一只符文交织的巴掌在迅速向他靠近，脸色顿时一变。

　　“不好！”

　　鸠无忌心中暗道不妙，身体一晃，就要躲开，只是那只巴掌却比他的速度还要快得多。

　　“啪！”

　　最终，巴掌结结实实的打在了鸠无忌的脸上，一声无比响亮的巴掌声，响彻整条大街，而鸠无忌则直接被扇飞了数十米，牙齿都掉落了几个。

　　这一刻，整条大街都瞬间安静下来了，鸠无忌居然被人一巴掌扇飞了，无数人目瞪口呆的望着突然出现的陆景。

　　“是主人！”

　　严英东、步青缘两人望着突然出现的陆景，眼中皆流露出喜色。


第395章 三剑

　　鸠无忌居然被人一巴掌扇飞，连牙齿都掉了几个，这样的场面，让整条大街上，所有人都惊呆了。

　　鸠无忌是谁？他可是堂堂元星宗的真传弟子，此外，他还是“真人榜”上排名第四十五的强者。

　　无论哪一个身份，他都是让人敬畏的存在。

　　而今天居然发生了这样的事，实在惊落一地下巴。

　　鸠无忌也愣住了，他用手按着红肿的脸，似乎被打懵了，有点反应不过来。

　　他鸠无忌居然被打了，还是狠狠的被打脸。

　　鸠无忌就那么站立着，仿佛傻了一般。

　　“你们没事吧。”

　　陆景走到严英东与步青缘两人身前，手掌虚按，念头一动，从建木神树中抽调出一丝生机。

　　顿时，一片弥漫着浓郁生命气息的绿光从他手掌上洒落而下，落在严英东、步青缘两人身上。

　　严英东与步青缘，正对陆景的行为感觉到奇怪时，就震惊的发现，当那些绿光洒落到他们的身体的时候，一股浓郁的生机钻进了他们的体内，而他们身上的伤势，则在那浓郁生机的滋润下，飞快的恢复。

　　按照严英东、步青缘所受的伤，本来，至少也要大半个月才能恢复的。

　　但是现在，他们却在几个呼吸的时间内恢复了。

　　“这怎么可能……”

　　严英东、步青缘两人感受着已经完全恢复的身体，心中极为震撼，他们从没有想过，陆景还有这种能力。

　　而在他们心中，陆景也变得更加深不可测了。

　　“多谢主人。”

　　两人站起，感激向陆景说道。

　　陆景微微点了点头，就向鸠无忌望去。

　　此时，鸠无忌也清醒过来了，他狠狠的盯着陆景，脸色极度狰狞，仿佛恨不得将陆景生吞了一般。

　　“玉景真人，你敢偷袭我？”

　　鸠无忌咬牙切齿说着，目光无比怨毒。

　　同时，他认为刚才自己之所以被陆景打中，并不是因为陆景比他要强，纯粹是因为陆景出其不意的偷袭他。

　　“什么？他就是玉景真人？那个杀了‘真人榜’上排名第四十九的青将的玉景真人？听说青蛟太子与虚灵宗都在追杀他，却没想到，他居然来了这里。”

　　鸠无忌点明了陆景的身份，让元星中无数修士震动。

　　最近玉景真人这个名字，实在太响了，东海现在没听过这个名字的估计都没几个了。

　　唰唰唰……

　　一道道目光落在陆景身上，好奇的打量着他。

　　陆景没有面无表情的看着鸠无忌，不久前，鸠无忌对严英东与步青缘说的话，他听在了耳中。

　　这鸠无忌明无缘无故的对严英东、步青缘身两人出手，并知道严英东、步青缘他们身后的人是他陆景。

　　这明显就不对劲，这是一次针对他陆景的拙劣阴谋！

　　“鸠无忌，是谁让你针对我的？”

　　陆景冷声说道，直接点破阴谋。

　　鸠无忌听到陆景的话，阴冷的眼眸，微微一缩，不过，他没有回答，而是从储物戒中取出了一件鹰爪状的法器。

　　“撕天爪！”

　　长街上，许多元星宗的弟子，看见鸠无忌取出了鹰爪状法器，脸上都微微流露出一丝惊色。

　　他们都认得，这鸠无忌的本命法器——撕天爪。

　　只是，鸠无忌身为擅长炼器的元星宗的真传弟子，身上的法器，并不止一件，足有三四件。

　　一般而言，鸠无忌很少直接使出撕天爪，但他每一次使出撕天爪，都必杀人，不将人杀死，绝不收爪。

　　“鸠无忌居然第一时间就取出了撕天爪，看来他是准备将玉景真人击杀啊。刚才玉景真人还是这是在专门针对他，难道这是真的？”

　　“玉景真人不久前灭杀了‘真人榜’第四十九的青将，创造了奇迹，现在他又面对‘真人榜’第四十五的鸠无忌，不知道能否再创奇迹。”

　　“没想到这一次来元星城，居然会遇到这一么一出好戏，两个真人榜强者大战，这一次前来这里，就算没有半点收获，也值了……”

　　……

　　鸠无忌取出撕天爪之后，陆景身上也翻手取出了冰离剑。

　　两个真人榜强者，在元星宗的长街中间对峙起来，气氛越渐紧张。

　　而整个元星城的修士，都将目光投到了陆景与鸠无忌身上，许多人对这一场即将开始的大战，充满了期待。

　　不过，元星宗的弟子，神色却有些复杂。

　　鸠无忌是元星宗的真传弟子，同仇敌忾，他们当然希望鸠无忌能赢，即便这一次事件是鸠无忌的错，他们依然希望鸠无忌赢。

　　但是。

　　陆景最近却连连创造了奇迹，先是以凭借紫府四层境界，越级将紫府六层的诸葛瑾斩了。

　　接着，陆景竟然连实力相当于紫府六层中的中档强者的青将也斩了。

　　陆景仿佛总能创造奇迹一般，这让他们很担心，鸠无忌会输。

　　长街上，陆景与鸠无忌周围，已经空荡荡一片，众人为他们让出了一个临时战场。

　　“玉景真人，你竟然偷袭我，你给我去死吧。”

　　鸠无忌冷喝一声，双手猛然掐了一道法诀，催动撕天爪。

　　“嗡！”

　　刹那间，鹰爪模样的撕天爪，立即横飞而起，表面浮现密密麻麻的璀璨符文，一瞬间就变成了一个房子大小。

　　撕天爪是一件六重天法器，弥漫出来的气息，如狂风一般卷过长街。

　　轰隆，撕天爪爆发出一片光瀑，如鹰隼擒兔一般，轰然向陆景抓来。

　　利爪之下，拖曳着一团锋芒光霞，如同无数旋转的刀芒，透发着极为锋利的气息。

　　在这利爪的攻击下，恐怕就是一座山岳，也会瞬间被抓成齑粉。

　　“真人榜第四十五名，果然有点本事。”

　　陆景神色微凝，脸色多了一丝认真之色。

　　但，也只是一丝而已。

　　如果他现在的实力，还是停留在对战青将之时，那么面对鸠无忌的攻击，他十有八九会落败，除非他动用火焰真文或者八荒御火令。

　　然而，陆景的实力在不断变强，再次炼化了三颗二阶蜕血丹后，他再次淬炼了六分之一太初血脉，已经将太初血脉淬炼了六分之四。

　　太初血脉之力暴增，他的实力也随之暴增。

　　现在的他，只用六分力，就可以轻松击败青将了。

　　而鸠无忌在“真人榜”中的排名，也仅仅是比青将前几名而已，实力强不了多少。

　　比陆景不久前杀的那条青蛟，则要弱得多。

　　因此，面对鸠无忌的攻击，陆景心中没有半点压力。

　　“滚！”

　　陆景催动【万界冻绝道】，高举冰离剑，一剑劈出。

　　“当！”

　　一道数十米长的冰雪剑光横斩在撕天爪之上，一股亘古冻绝寒意爆发，整个元星城的温度迅猛下降。

　　撕天爪直接被劈飞。

　　并且，一层冰霜在撕天爪上急速蔓延，转瞬间，撕天爪就变成了一块巨大的坚冰，轰隆砸落在长街之上，划出数十米远。

　　一剑冰封了撕天爪，陆景紧接着第二剑斩出。

　　而第二剑出，整个元星城无数建筑表面都出现了冰霜。

　　“不好！”

　　正在为陆景一剑就将自己的本命法器撕天爪冰封而震惊的鸠无忌，看到陆景第二剑劈来，心中一惊，连忙现出了一件防御法器——天罗伞。

　　天罗伞虽然比不上六重天法器撕天爪，但也是一件五重天法器。

　　一丝丝璀璨的光芒在天罗伞表面流转，弥漫着惊人的波动，表明这一件防御法器的威力不弱。

　　不过，当第二道剑光降临的时候，天罗伞步入了撕天爪的命运，也被冰封成了一大块冰块。

　　第二剑完毕，陆景目光一冷，猛然上前一步，眉心上雪之印记发现，他斩出了第三剑。

　　而这一剑斩出，整座元星城上空，都飘起了雪花。

　　“轰！”

　　这一剑出，不再是一道剑芒，而直接是一片浩荡的寒潮，一朵半径数十米的冰之剑莲，乍然在鸠无忌身下盛开。

　　这一剑，陆景动用了八分力。

　　“危险！”

　　连续两件法器被陆景轻易冰封，鸠无忌心中就已经生出浓浓的危机感与警惕感了。

　　而等陆景斩出第三剑的时候，他心中的危机感，达到了最强。

　　凝望着剩下那绽放的巨大的剑莲，他第一时间进入“天人合一”状态，并且，他还毫不犹豫的将身上剩下的两件法器召唤出来。

　　鸠无忌全力调动小天地之力，在身外形成了一层厚厚的球形光壁。

　　而且，他最后的两件三重天法器，星光剑与灭空刀，也在光壁外面绕转不息。

　　这一刻，他可谓用尽了全力进行防御。

　　“该死，我上了赵星河的当了，这玉景真人的实力，根本不像他说的，只是侥幸才能杀了青将，赵星河他坑了我……”

　　鸠无忌两手向外撑开，用尽全力支撑着光壁，想起赵星河对他说过的话，心中不由生出巨大的憋屈与愤怒。

　　冰之剑莲彻底绽放开来的那一刻，乍然间，无数比发丝还要小的冰雪剑影浮现而出，形成一股巨大的剑之风暴。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　剑之风暴包裹着鸠无忌撑开的球形光壁，疯狂绞杀起来，星光剑与灭空刀几乎是第一时间，就被剑之风暴轰飞出去了。

　　接着，剑之风暴，就像是剥鸡蛋一般，一层一层的剥离、削弱着球形光壁。

　　球形光壁越来越小。

　　数息后，球形光壁彻底消失了，只剩下鸠无忌一人，无比恐惧的望着即将绞杀而来的剑之风暴。

　　“你败了！”

　　此时，剑之风暴突然散去，陆景的身影出现在鸠无忌身前，冰离剑一划，将鸠无忌斩飞，一蓬猩红血水从鸠无忌的胸口喷薄而出。


第396章 拙劣阴谋

　　噗！

　　鸠无忌被陆景一剑斩飞，胸口涌出了大量鲜血。

　　“什么鸠无忌竟然被玉景真人三剑击败了？”

　　元星城中，一群人脸色震撼无比。

　　陆景居然真将“真人榜”上排名第四十五的鸠无忌击败了。

　　“我肯定是不久前头部伤得太重，伤势还没好，眼花了，居然看见玉景真人只出三剑就将鸠无忌击败了，这怎么可能。”

　　一个修士揉着眼睛嘀咕道。

　　“三剑，这怎么可能！”

　　不少元星宗弟子脸色羞恼，鸠无忌是元星宗的真传弟子，某种程度上代表了元星宗的脸面，如果只是败了也没什么，但这种败法，实在太丢脸了，让他们都有一种被打脸的感觉。

　　“玉景真人果然是奇迹的代名词，再一次证明了他的潜力惊人……”

　　也有人这样惊叹道。

　　事实上，如果陆景只是击败鸠无忌，众人还没这么大的反应，毕竟，陆景已经创造过不少奇迹，多创造一次奇迹，也不算什么。

　　但是，陆景只出了三剑，就击败了鸠无忌，这太惊人了。

　　这代表着陆景的实力，不但超过鸠无忌，而且，还是远远超过。

　　“他只是紫府四层，实力怎么可能这么强？”

　　倒在大街上鸠无忌，用手掌捂着汩汩流血的伤口，瞪大着双眼看着陆景，眼中满是难以置信之色。

　　同时，他对赵星河也更加之恨了，若非赵星河的挑拨，并且信誓旦旦的跟他说，陆景的实力很一般，他也不会跑来对付陆景，丢了这么大的丑。

　　陆景冷冷看着赵星河，若非这里是元星城，杀了赵星河一定会让元星宗暴怒，今天，他一定不会留对方性命。

　　“鸠无忌，你现在可以说了吧，究竟是谁让你前来针对我的，我不相信，你会闲得没事，专门过来找严英东他们麻烦。”

　　陆景寒声问道。

　　“赵星河，你坑了我一把，你也别想躲在后面……”

　　鸠无忌心眼极小，此番出丑，已经恨上了让他过来对付陆景的赵星河了，想都不想，他就准备将赵星河供出来了。

　　不过，就在此时，突然出现了异变。

　　“各位师兄弟，玉景真人竟然敢元星城中伤了我们元星宗的真传弟子，实在是太狂妄了，简直就不将我们元星宗放在眼中，我们不能放过他。”

　　“不错，这里是我们元星宗的地盘，玉景真人竟然敢在这里打伤我们元星宗的人，罪大恶极，不可饶恕。”

　　“元星宗的威严不容冒犯，必须杀了玉景真人，以证威严，让所有人都知道，我们元星宗的人不是好欺负的。”

　　……

　　突然间，无数这样的声音，从人群中冒了出来。

　　开口的人，显然是早有预谋的，并且用心险恶，挑起众多元星宗弟子对陆景的仇恨。

　　“杀了他，维护我们元星宗的威严。”

　　有人出手了，一口璀璨的飞剑，划过虚空，向陆景斩杀而来。

　　而这一口飞剑，就仿佛是一个信号一般。

　　瞬息间，又有件法器从其他的地方升起，对陆景进行轰击。

　　不少元星宗弟子也被带动了，一咬牙，也催动法器，或者使用法术对陆景进行攻击。

　　这一刻，天空中仿佛出现了一片光芒洪流，向陆景辗压而去，浩荡的法力波动，让整座元星城都震动起来。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么多人，对主人进行攻击。”

　　严英东、步青缘两人脸上都流露出担忧之色。

　　同时面对这么多人的攻击，实在太危险了，即便陆景实力很强，一不小心中了攻击，也会陨落。

　　“果然是有阴谋！”

　　陆景眼中浮现出一丝冰冷的杀机，他握紧冰离剑，横空一扫，将首先靠近的几件法器统统冰封。

　　而后，他背后浮现出了两只巨大的风雷之翼。

　　唰！

　　风雷之翼一扇，陆景就化作了一道模糊的残影，脱离攻击范围，飞至元星城上空。

　　“玉景真人，你竟然敢伤了鸠师弟，你已经触犯了众怒了，罪无可赦，我赵星河今天就让你血溅于此。”

　　突然，一声冰冷的声音响起，一道身影追上空中，一掌向陆景拍去。

　　天空中，顿时出现一只足球场大小的星光之手，无尽符文交织。

　　“这是我们元星宗的真传秘术——【星辰遮天手】。”

　　有很多元星宗弟子认出了星光之手的来历。

　　“躲在背后的小人出来了吗。”

　　陆景冷笑，也探出一只手掌。

　　“阴煞大擒拿！”

　　一刹那间，天空再次多出一只黑云般的巨手。

　　轰隆隆，天空中，两只巨大的手掌相互碰撞，如同两尊巨人在较量，碰撞的余波，在天空中形成阵阵呼啸的飓风。

　　片刻后，两只巨手几乎同时溃散。

　　而赵星河的身影，也清晰浮现出来。

　　“是真传弟子赵星河，他不是在天云山上苦修吗，怎么也出现在这里了？”不少元星宗弟子，脸上流露出诧异之色。

　　“刚才事情似乎有些古怪，莫非是赵星河在背后策划的……难道赵星河是因为李玲珑师姐亲近玉景真人，所以想找个借口将玉景真人除了？”

　　一些心思缜密的元星宗弟子，隐隐察觉了什么。

　　“玉景真人，你竟敢冒犯我们元星宗的威严，我赵星河就替众多同门灭了你。”

　　赵星河满脸杀机的望着陆景，脸上一副大义凛然的样子。

　　“虽然，不知道你为什么要对付我，但那个躲在背后设计我的小人，一定是你了，想动手杀我，直接动手不就行了？何必这么虚伪……而且，你的阴谋，实在太拙劣了，说漏洞百出，都是高抬了你。”

　　陆景嗤笑道，嘴角隐隐流露出一丝讥讽。

　　“玉景真人，你找死！”

　　赵星河听到陆景说他的阴谋拙劣，仿佛是在嘲笑他智商有问题一般，顿时恼羞成怒，顿时一掐法诀，凝聚一道璀璨星光，向陆景洞穿而去。

　　“够了，赵星河！”

　　突然，一道曼妙的身影浮现而出，纤手一挥，就将射向陆景的星光击散。

　　“李玲珑师姐！”

　　元星城中，许多本来准备飞上去相助赵星河的元星宗弟子，看着突然出现的李玲珑，于是，纷纷停了下来。

　　“玲珑师妹，此人击伤了鸠师弟，冒犯了我元星宗的威严，不能放过他。”

　　赵星河看到李玲珑出现，脸上本来是流露出喜色的，但一看到李玲珑竟然维护起陆景，顿时就妒忌的发狂了。

　　“玉景道友，这是怎么回事？”

　　李玲珑听到陆景在元星城中伤了鸠无忌，也微微皱了皱眉，毕竟，这种事可大可小，一旦处理不好，元星宗高层暴怒，陆景就有危险了。

　　“只是某个人的拙劣阴谋罢了，李道友找个人打听一下，就明白了。”

　　陆景盯着赵星河冷笑道。

　　李玲珑闻言，若有所思，她已经隐隐猜到事情的始末了。

　　“你来告诉我，刚才究竟发生了什么事。”

　　她抓过一个元星宗男弟子，问道。

　　那个元星宗男弟子，本来就是李玲珑的倾慕者，现在近距离接触李玲珑，一时间几乎幸福得要晕过，说话也磕磕巴巴的，花了好大功夫，才将不久前发生的事，全部说了出来。

　　“玉景真人居然三剑就击败了鸠师弟？”

　　李玲珑听完那个元星宗弟子的话后，基本明白这是赵星河针对陆景布置的局了，而且，这个局确实很拙劣，一眼就看穿了。

　　不过，对于陆景能够三剑击败鸠无忌，她还是很惊讶，鸠无忌的实力，她了解，绝对不弱，至少要陆景曾经击败过的青将，要强上很多。

　　陆景击败青将的过程，她也了解过，那时候，陆景似乎用了很大的力气，才堪堪击败青将。

　　现在陆景击败比青将强得多的鸠无忌，却这么轻松。

　　那只能表明，陆景的实力又变强了，或者，用暴增来形容更准确。

　　“看来，他的潜力，比我想象中的还要恐怖。”

　　李玲珑凝重的望了一眼面无表情的陆景，又向下方受伤的鸠无忌望去。

　　对于李玲珑这个“真人榜”第五的师姐，鸠无忌心中一直有着敬畏，此刻见李玲珑望来，也连忙将真相说了出来。

　　“李师姐，是赵师兄让我对付玉景真人的，他说只要我替他除了玉景真人，事后就给我一样奇宝。”

　　鸠无忌本来就恨赵星河“坑”了他一把，让他在众人面前出丑，因此交代得十分干脆。

　　“鸠无忌，你乱说什么？”

　　赵星河本来还指望着鸠无忌能帮他隐瞒，然后他再来个死不承认，结果，鸠无忌这么轻易就将他出卖了，让他差点气疯了。

　　他怒瞪着鸠无忌，恨不得将鸠无忌生吞了。

　　“哼，我也是真传弟子，以为我怕你吗，你抗了我一把，你也不要想好过。”

　　鸠无忌也怒瞪回去，冷声笑道。

　　而听到鸠无忌的话，赵星河差一点吐出一口老血，气得浑身啰嗦，他确实没想过坑鸠无忌啊，他也不知道陆景会这么强。

　　“赵星河，你还留在这里干什么，难道还嫌不够丢脸吗？”

　　李玲珑冷声说道。

　　她当然知道赵星河是因为她才对付陆景的，只是，赵星河却不知道，就算没有陆景，她李玲珑也不可能做赵星河的道侣。

　　“玉景真人，这一次，算你命大。”

　　赵星河冷冷的瞪了陆景一眼，然后转身化作一道流光离开了。

　　不过，从他眼中的杀意来看，他是不可能这么简单就放过陆景的。

　　“命大？”

　　陆景望着赵星河的身影，心中冷笑一声，如果这里不是元星城，他早就用八荒御火令，将赵星河轰成一具尸体了。


第397章 琳琅小境

　　“玉景道友，这一次赵星河出手对付你，很可能是因为我拒绝了与他的联姻，他认为是你的出现在造成的，因此，是我连累你了，对不起。”

　　李玲珑满脸歉意说道。

　　陆景闻言，这才知道事情的始末，他没想到自己居然会遇上这么狗血的事，心中不由有些郁闷。

　　不过，他也知道，这次的事，并不能怪李玲珑。

　　“算了，事情都过去了。”

　　陆景淡淡说道。

　　“多谢玉景道友谅解。”

　　李玲珑微微松了一口气，她可不想因为这件事，让陆景与自己生出间隙。

　　“玉景道友，我这一次前来找你，却是另有要事。我们李家老祖，知道你救了我之后，替你争取了一个进入琳琅小境的名额，以谢你的救命之恩。”

　　片刻后，李玲珑轻笑着对陆景说道。

　　“琳琅小境？”

　　陆景疑惑的望向李玲珑。

　　“呵呵，玉景道友，这里可不是适合谈话的地方，我们返回绿柳庄再谈，如何？”

　　李玲珑道。

　　陆景点了点头，这里是元星城上空，确实不怎么适合谈话，他向下方的严英东与步青缘传音，告诉他们自己先返回绿柳庄了，然后就与李玲珑一同向绿柳庄飞去。

　　“李玲珑师姐居然出面维护玉景真人，他们不会是那种关系吧。”

　　“难说，李玲珑师姐端庄秀丽，天资绝世，而玉景真人，也丰神俊朗，潜力无穷，两人简直珠联璧合啊。”

　　“该死！玉景真人将我们元星宗的明珠抢走了，我心都碎了……”

　　……

　　李玲珑与陆景离开之后，元星城中的元星宗弟子顿时议论开了。

　　许多弟子，幻想着李玲珑与陆景亲近的样子，一个个黯然神伤。

　　“这些人倒是说得没错，主人与李玲珑真的很配。”

　　严英东听到周围的议论声，也不由说道。

　　不过，他的话，却惹明显惹怒了一个人。

　　“李玲珑只是一般般而已，怎么配得上主人。”

　　步青缘冷着脸，丢下一句硬邦邦的话，就独自一个人离开了。

　　“呃……步道友这是怎么了？”

　　严英东看着冷着脸离开的步青缘，一时间有点摸不着头脑。

　　绿柳庄。

　　“玉景道友，不知道，你是否知道我们元星宗的起源？”

　　李玲珑问道。

　　元星宗的起源？陆景听到此话，顿时开始搜索记忆。

　　他在前来东海之前，都在宗门的典籍中搜索了一番东海各大势力的消息，而元星宗、虚灵宗两个东海大型宗门，自然是他关注的重点。

　　片刻后，他从记忆中找到了些许关于元星宗的隐秘。

　　“元星宗，建立于八万年前，似乎是贵宗开山祖师，得到了一个古老大派的底蕴、传承，这才开创了元星宗。”

　　陆景说道。

　　“咦？玉景道友，你居然连我们元星宗的隐秘，都知道得这么清楚？”

　　李玲珑惊讶的望着陆景。

　　她刚才也只是随意一问而已，完全没有想到陆景真的会答出来。

　　要知道，这个隐秘，就算元星宗的真传弟子，都没几个人知道。

　　若非，她李家有一位元神老祖，她也难以得悉这个秘闻。

　　而陆景一个人，却如此清楚元星宗的隐秘，这让她震惊。

　　同时，她也隐隐猜到了，陆景十有八九某一个古老的大型宗门的弟子，也只有那种古老的大势力，才会有这么久远、详细的记录。

　　“不错，我宗开山老祖正是得到了炼器宗的衣钵传承，才开创出元星宗，而炼器宗，则是上古时期的一个堪比圣宗的巨型势力。”

　　“某种程度说来，我们元星宗就是炼器宗的延续。只不过，炼器宗当年留下的东西不多，我们元星宗建立这么多年，发展成大型宗门，已经差不多到了一个极限了，想要晋级圣宗，恢复炼器宗当年的辉煌，却是遥遥无期。”

　　李玲珑说着，眼中流露出向往之色，而语气中却流露一丝遗憾。

　　陆景也在心中暗暗摇头，元星宗想要晋级圣宗，实在太难了，甚至，这根本就没可能。

　　其他不说，东海妖族就绝对不会允许一个自己的大后方，崛起一个圣宗级的巨无霸，尤其是人类的圣宗。

　　“呵呵，刚才说完了，我们再说琳琅小境。琳琅小境，就是炼器宗遗留下来的一个空间秘境。当然，其中的宝物，大部分都被我们元星宗搜走了，不过，其中依然有一些宝物是带不走，或者隐藏得太深，无法找到。”

　　“因此，琳琅小境依然是一处宝地，进入其中的修士，多多少少都会获得一些机缘。而，琳琅小境，也成了我们元星宗弟子的历练之地。”

　　“而这一次开启琳琅小境，我们李家老祖，则为玉景道友你争取了一个名额，六天之后，琳琅小境就要开启，希望玉景道友你做好准备。”

　　李玲珑笑着说道。

　　陆景眼中顿时闪过一丝精光，这种好事，他当然不会拒绝。

　　李玲珑交代完琳琅小境的事后，就离开了。

　　而陆景则再次投入对“千锋噬灵”大阵的炼制。

　　六天时间，一晃而过。

　　这六天中，陆景再次炼制了一百支法箭，同时，他也将“千锋噬灵大阵”的阵盘，炼制得差不多了，整个庞大的工程，近乎完成了一半。

　　这一天，李玲珑再次出现在陆景面前，带着陆景向元星城外飞去。

　　元星城，五百里余里外，有一片破碎的山脉，而山脉上，到处都是断壁残垣，到处都是瓦砾，还有很多横卧的巨柱。

　　显然，这里曾经是某一个宗门的山门。

　　只不过，现在这个山门已经破落了，成为了一片废墟，长满了人高的野草，透发着凄凉。

　　两道流光从天而降，却是李玲珑带着陆景来到了这片废墟。

　　而废墟上，早已经有近百个元星宗修士在这里了。

　　见到李玲珑到来，许多元星宗修士都纷纷上前同她打招呼，只是，很多人元星宗修士看见陆景时，心中都有些不解，为什么李玲珑要带一个外人前来这里。

　　陆景也再次遇到了赵星河。

　　正所谓仇人见面分外眼红，赵星河看到李玲珑身边的陆景，双眼都要喷出火来了，牙齿咬得嘎嘎响。

　　“玲珑师妹，这里不适合带一个外人来吧。”

　　赵星河冷声说道。

　　其他元星宗修士也纷纷望向李玲珑，显然要听李玲珑的解释。

　　“这是一位祖师的意旨，宗主已经同意了。”

　　李玲珑面无表情说着，翻手取出了一面古老的令牌。

　　那令牌通体银白色，绽放着才璀璨的星光，表面浮现着“星宫”两个大字，一丝丝元神之威弥漫而开，现场所有人都感受到了一阵巨大的压力。

　　“这是星宫祖师的令牌。”

　　众多元星宗修士看着令牌一阵震惊，顿时，没有人再敢提出异议，元神老祖的威严，可不是他们能够冒犯的。

　　赵星河脸色铁青，却也不敢再发一言，他也不敢违逆元神老祖的意旨，也不够资格反对。

　　“好了，既然都来齐人了，那么老夫就打开琳琅小境，送你们进去。”

　　突然，虚空中浮现出一尊白须垂胸的清瘦老者，眼睛闭合间，有一个个威能无比的金色真文闪过，让人心神巨震。

　　显然，这是一尊万象宗师。


第398章 滴水洞

　　虚空中，一个清瘦老者浮现而出，他身上并没有流露出逼人的气息，但目光很惊人，闪烁出一个又一个规则真文。

　　“柳长老！”

　　众多元星宗弟子认出了清瘦老者的身份，纷纷向清瘦老者行礼。

　　陆景也跟着行礼。

　　柳长老目光淡淡的扫视了一下众人，说道：“琳琅小境，相信你们很多人都不陌生了，有的人，甚至进去过几次了。不过，你们送你们进去之前，我还是要例行交代一下。”

　　“琳琅小境，经历漫长的时间，现在已经崩溃在即了，里面多了很多未知的危险，比如空间裂缝之类，因此，你们进去后，要小心一点，不要因为宝物而粗心大意，以致丢了性命。”

　　“多谢柳长老提醒。”众人感谢道。

　　柳长老点点头，没有再说什么，而是双手打出一道道玄奥法诀，烙印在虚空中。

　　而他每打出一道法诀，则会在虚空中掀起一片席卷数里的灵气浪潮，让众人深刻认识到万象宗师的恐怖威能。

　　片刻后，整片废墟上方多了无数金色的文字，隐隐组成一篇经文。

　　而柳长老打出的法诀，显然也不是胡乱来的，而是用来开启琳琅小境的特定的法诀。

　　“轰！”

　　当柳长老打完法诀后，下方的废墟中也浮现出无数玄奥的咒文。

　　一片粼粼波光浮现，而波光中，则有一个巨大的豁口。

　　“进去吧。”

　　柳长老道。

　　众人都清楚这是琳琅小境的入口，因此，一听到柳长老的话，立即就一个个飞进了豁口之中。

　　李玲珑与陆景相互对视一眼，也飞了进去。

　　“这里就琳琅小境？”

　　陆景打量着眼前的空间。

　　这片空间，比陆景到过的葬龙之地，还要荒凉与衰败，地面上几乎连一点绿色也没有，一眼望去，尽是干枯龟裂的地面与光秃秃的山头。

　　而高天之上，也有密密麻麻的空间裂纹。

　　明显，这个空间，已经无比衰败了。

　　“琳琅小境经历的时光太漫长了，已经衰败到了极致，也不知道，还能不能撑过十年。”

　　李玲珑叹息道，对于这么一片小天地即将崩溃，她也感到十分可惜。

　　“玉景道友，跟我来，琳琅小境虽然无比衰败了，想在其中找到宝物，也比过去困难了无数倍，但还是有三大宝地：滴水洞、幻波池与炼器塔，这三大宝地，都对修炼有好处，也是我们元星宗无法移走的。”

　　“我们先去这三大宝地，得了其中的好处后，再去其他地方寻找宝物。”

　　李玲珑说道。

　　“客随主便，我听你的。”

　　陆景笑道。

　　随即，陆景跟着李玲珑向某一个方向飞去。

　　“李玲珑师姐对玉景真人真好啊，专门给他带路，寻找宝物。”

　　附近不少元星宗弟子看到刚才的一幕，对陆景又是羡慕，又是妒恨。

　　“玉景真人，你竟然敢跟我抢玲珑师妹，你实在是死不足惜……你不要以为有玲玲师妹护着你，你就没事了，我就不信你没有落单的时候。”

　　众多元星宗弟子中，赵星河望着陆景与李玲珑远去的身影，脸色无比狰狞。

　　陆景跟随在李玲珑身后，飞过大片光秃秃的山头，出现在一个大峡谷中。

　　大峡谷蔓延数十里，而峡谷中间，则是一条清汪汪的大河。

　　“我们一路飞来，见到的尽是干枯的地面与山岳，却没想到这里竟有一条大河。”

　　陆景感慨道，像是沙漠中突然遇到了一条河流，心情不由为之舒畅。

　　“玉景道友，你看大河两边的峡谷。”

　　李玲珑笑了笑，示意陆景注意两侧的峡谷。

　　陆景闻言，随即神识一扫，顿时发现了大河两侧的峡谷，有无数的洞口，或大或小，密密麻麻的，像是马蜂窝一般，难以计数。

　　“这些就是滴水洞。”

　　李玲珑索道。

　　陆景愕然，他还以为滴水洞就只是一个山洞而已，却没想到居然有这么多个，这让他有点无语。

　　“滴水洞中藏有清真液，而清真液有洗练法力、稳固根基的效果，只要找到十滴清真液，我们就可以将法力完整的洗练一遍了，如果我们能够找到足够多的清真液，甚至可以将法力洗练九遍，让法力变得无比纯粹与浑厚，打下无双道基。”

　　“另外，还可以用清真液洗练眼睛，有一丝希望修成清真法眼。”

　　“唯一可惜的是，清真液太少，而且太难找了。这些滴水洞，其实都是彼此相通的，里面就像是一个巨大的迷宫。而且，滴水洞中，有一丝奇异的力量，干扰神识的探查，因此，我们进去后，也只能一点一点的探索，还很容易迷路……因此，想要在其中找到足够的清真液，很难。”

　　李玲珑说到最后，微微叹了一口气。

　　“清真液？这些滴水洞中竟然有清真液？”

　　陆景听完李玲珑的话，大为惊喜。

　　修仙界中，宝液的种类很多，最出名的莫过于万年玉髓、天华金液、雷劫液等，而清真液虽然远比不上前面几种宝液，但名气也不小，十分珍贵。

　　而清真液最大的功效，无疑就是洗练法力。

　　这一点，对那些根基不稳或者修炼拙劣功法的修士，尤其珍贵。

　　就算对陆景这等根基无比稳固的修士，也是有不小的作用。

　　毕竟，没有一个修士不想让根基变得更加稳固。

　　而陆景这么兴奋，却还有另外一个原因，就是清真液除了可以洗练法力之外，还可以洗练眼睛，让修士有些许机会修成清真法眼，也可以让法眼类的神通速成。

　　陆景修炼【幽冥阴鬼眼】，并不稀罕清真法眼，但如果有了清真液，他却可以尽快将【幽冥阴鬼眼】修炼至更高的层次。

　　“我们进去。”

　　两人很快就挑选了一个比较大的滴水洞飞了进去。

　　滴水洞中，很黑暗，很潮湿。

　　而陆景进来之后，也发现确实如李玲珑所说，这里存在着一种奇异的力量，干扰着修士的神识，让神识起不到探查的作用。

　　滴水洞中有很多倒立的石钟乳。

　　“青真液就在这些石中乳的底端，不过，与一般的水珠不同，青真液隐隐弥漫着一层清辉，很好认。”

　　李玲珑一边认真观察着石钟乳，一边对陆景解释道。

　　陆景听完，也开始在石钟乳底端，寻找起清真液。

　　半天后，陆景两人发现自己迷路了，他们发现自己前后三次经过了同一个位置。

　　“又迷路了，说起来这是我第三次进入滴水洞了，但每一次都会迷路几次。”李玲珑微微苦笑了一下，又道：“不过，迷路倒不算什么，多走几次，就会找到方向了，唯一麻烦的是，我们这一次运气不好，找了半天，都没有找到一滴清真液，这样下去，恐怕我们最后在滴水洞中的收获会很小。”

　　“或许，我有方法，可以尽快找到清真液。”

　　陆景沉吟了一下，说道，他念头一动，一只甲虫模样的诅咒魔虫出现在面前。


第399章 洗练法力

　　“灵虫？”

　　李玲珑看着陆景突然召唤出来的诅咒魔虫，脸上流露出一丝惊喜之色。

　　灵虫，对自然环境的敏感性，要比人类强得多。

　　滴水洞中无法使用神识，正适合灵虫活动。

　　有了灵虫，在滴水洞中寻找清真液，无疑会轻松很多。

　　而且，有灵虫引路，也可以摆脱迷路的困境。

　　然而，李玲珑认真观测了一下诅咒魔虫后，发现了诅咒魔虫身上弥漫着的阴森诡异的诅咒之力。

　　“这难道是上古时期就消失了的绝迹了诅咒魔虫？”

　　李玲珑震惊道。

　　东海之地，因为有擅长控虫术的上古百族存在，所以，东海的修士，对灵虫的了解，要比天南的修士多得多。

　　李玲珑身为元星宗的真传弟子，从宗门典籍中了解过很多上古白族的信息，灵虫方面的知识，自然不会疏漏。

　　因此，她几乎是第一眼，就认出了诅咒魔虫的来历。

　　“不错，正是诅咒魔虫。”

　　陆景既然都将诅咒魔虫召唤出来了，就没想继续藏着掖着，他意念一动，除了那只紫府境的成虫外，将其它所有诅咒魔虫，统统召唤了出来。

　　李玲珑望着围绕着陆景身周飞舞的近百只诅咒魔虫，内心惊悚。

　　诅咒魔虫的凶名，她可是听说过的，这种凶虫，数量多时，就连元神巨头，都要避让三分。

　　陆景竟然培育了诅咒魔虫，李玲珑发现，自己是越来越看不透陆景了。

　　召唤出诅咒魔虫之后，陆景当然也没有忘记了将阿宝召唤出来，相对于诅咒魔虫，阿宝才是真正的寻宝大行家。

　　“阿宝，这里藏有清真液，你看能不能找到。”

　　陆景对阿宝说道。

　　“老大，放心吧，没有什么宝物，能逃得过我阿宝的搜索。”

　　阿宝笑嘿嘿道，拍着胸口保证。

　　陆景挥手让近百只诅咒毒虫分散飞进滴水洞深处，寻找清真液，接着，他就招呼李玲珑一起跟在阿宝后面。

　　阿宝跳到地面上，鼻子不停臭着，小身子飞快的向滴水洞深处钻去。

　　“难道玉景真人的这只妖宠懂得寻宝。”

　　李玲珑眼中异彩连连。

　　滴水洞中，四通八达，一条条隧道纵横交错，甚至上下贯通，无比复杂。

　　不过，有了阿宝与诅咒魔虫的指引，陆景、李玲珑没有再迷路。

　　“老大快，我闻到宝物的气息了。”

　　突然，阿宝的两只小眼睛一亮，兴奋的向陆景传音，然后唰的一声，速度加快了数倍。

　　找到宝物了？陆景精神一振，连忙追了上去。

　　李玲珑看见阿宝与陆景的速度突然加快，也隐隐猜到真相了，脸上流露出一丝喜色。

　　“老大，就在这里。”

　　阿宝窜入一条斜斜向上的分叉通道五百米，然后在一条倒立的石钟乳下方停了下来。

　　陆景、李玲珑两人赶来，立即就看见了石钟乳下方正垂吊着一滴清光蒙蒙的水滴。

　　“这就是清真液。”

　　李玲珑激动说道。

　　“终于有收获了。”

　　陆景微微笑着，取出了一个玉瓶，然后神识一动，就包裹着那滴清真液，收进了玉瓶中。

　　然就在陆景刚刚收好第一滴清真液的时候，一只在滴水洞中探索的诅咒魔虫飞了回来，绕着陆景不断飞舞。

　　“双喜临门，第二滴清真液也找到了。”

　　陆景与诅咒毒虫心意相通，瞬间就明白了诅咒毒虫的意思。

　　他连忙让诅咒毒虫带路，然后就招呼李玲珑、阿宝跟上。

　　片刻后，陆景他们跟着诅咒毒虫来到了一条十分偏僻的通道中，看到了第二滴清真液。

　　陆景小心翼翼的收起了第二滴清真液，而阿宝却似乎有些吃味。

　　“哼，想不到这些诅咒毒虫也会寻宝，不过，要比寻宝本事，还没有人能够我阿宝比。”

　　阿宝两只小眼睛瞪了在陆景身边飞舞的诅咒魔虫一眼，它跟诅咒毒虫较劲上了。

　　接下来，在阿宝与诅咒魔虫的帮助下，陆景连连收获清真液。

　　只是半天时间，他就收获了两百余滴清真液。

　　“我过去进来这里，要寻找一滴清真液，都千难万难，就算运气最好的时候，一整天下来，也最多找到三四滴清真液，而玉景道友，只是小半天，就找到了两百余滴……”

　　李玲珑跟在陆景身边，看着陆景毫不费力的，不断收获清真液，从震惊，到习惯，再到现在已经麻木了。

　　她心中苦笑，早知道灵虫寻找清真液的效率这么高，她早就会培养自己的灵虫了。

　　一天后，陆景手中的清真液，达到四百余滴，而阿宝与诅咒魔虫的效率也大幅度下降了下来。

　　陆景知道，恐怕滴水洞中的清真液不多了，于是，他就让阿宝与诅咒魔虫停下来。

　　四百余滴清真液，足够用了。

　　“嘿嘿，四百余滴清真液，有三百多滴是我阿宝找到的，你们这些诅咒魔虫想跟我比寻宝本事，还差得远。”

　　阿宝调到陆景肩膀上，一脸得瑟的望着那些围绕着陆景身边飞舞的诅咒魔虫。

　　陆景白了阿宝一眼，就将阿宝还有诅咒毒虫一同收进玄界中。

　　“李道友，这里是一百滴清真液，给你。”

　　陆景说着，用另外一个玉瓶，装了一百滴清真液，递给李玲珑。

　　“玉景道友，这些清真液都是你找到的，你竟然将一百滴清真液给我？”

　　李玲珑有些惊讶道。

　　虽说她与陆景一同进入滴水洞寻宝，但清真液全部是陆景依靠自己的妖宠与灵虫找到的，她可没什么功劳，就算陆景不给她，她也没什么可说的。

　　但，陆景居然要将一百滴清真液给她，这让她心中十分感动。

　　一百滴清真液，其价值恐怕已经接近一件灵宝了。

　　某种程度来说，一百滴清真液甚至要比一件灵宝还要珍贵。

　　“李道友，如果不是你，我也没有进入琳琅秘境的机会，更不用说有机会来这里寻找清真液，因此，这些清真液，你就收起吧。”

　　陆景笑道。

　　他为人一向恩怨分明，别人待他好，他就会待别人好。

　　他能够进入琳琅秘境，是李玲珑的功劳，所以，现在得到了这么多清真液，也不会选择独吞。

　　“既然玉景道友你这么说，那我就收下了，我确实需要清真液。”

　　李玲珑听完陆景的话，不在矫情，接过了玉瓶。

　　她心中暗自感慨，她为陆景争取进入琳琅小境的机会，本来以为是自己成全了陆景，而现在，却反而是陆景成全了她。

　　“李道友，现在得到了这么多清真液，我看我们不如先找个地方，用清真液对法力进行洗练。”

　　陆景说道。

　　“好！”

　　李玲珑同意了陆景提议。

　　于是，两人就向滴水洞外面飞了出去。

　　前来滴水洞寻找清真液的并不止陆景、李玲珑两人，很多元星宗修士也进入了滴水洞中。

　　陆景两人向滴水洞外面飞出的时候，被很多元星宗修士看见了。

　　那些元星宗修士，都暗暗奇怪陆景两人怎么这么快就离开滴水洞，还以为陆景他们放弃寻找清真液。

　　然而，这些人不知道的是，滴水洞中的清真液，起码有九成都落到陆景两人手中了，他们进去，十有八九是做无用功罢了，要是他们知道这一点，一定会哭死。

　　嗖嗖！

　　陆景、李玲珑两人出了滴水洞，立即离开了峡谷，向远处飞去。

　　片刻后，两人找了一个还算隐秘的山头，降落下来。

　　“就在这里吧。”

　　两人各找了一个位置坐下，然后各自取出清真液炼化。

　　陆景用神识小心翼翼的从玉瓶中摄取出一滴清真液，然后嘴巴一张，就吞进了口中。

　　乍然间，一阵清凉的气息，席卷陆景全身。

　　这一刻，陆景每一个细胞中都传出清爽的感觉，那种畅快感，无法用言辞形容。

　　而他的肌肤上，也弥漫出一层淡淡的青辉，仿佛仙人下界。

　　不过，陆景知道，必须尽快运转功法对清真液进行炼化，否则，青真液的效果，将会大打折扣。

　　于是，陆景全力运转【原始火道】。

　　滚滚火焰法力，如一条火焰长河一般，流经他全身。

　　青真液也开始发挥效用，只见一层层清辉从陆景的细胞中渗透而出，如层层青色的波涛，不断冲刷着火焰长河。

　　在层层清辉的冲刷之下，火焰长河翻滚不已，整条火焰长河竟然在不断缩水，变小。

　　不过，火焰长河虽然缩水了，但弥漫出来的火焰气息却更纯粹与灼热了。

　　而陆景全身毛孔中，也有一丝丝杂乱的烟气排泄而出，这是火焰法力中的杂质。

　　一滴青真液的效果很快过去。

　　陆景继续炼化第二滴。

　　在清真液的不断洗练下，火焰长河在不断缩水，变得越来越纯粹。

　　火焰法力的品质，在不断提升。

　　当陆景炼化第十滴青真液的时候，轰隆的一声，他体内的火焰法力猛然狠狠一震，整条火焰长河，猛然快速的绕着陆景的身体流转一圈，然后突然缩水至原来的一半。

　　所有的火焰法力的品质都提升了一个层次，变得粘稠起来。

　　“果然十滴青真液就可以彻底将法力洗练一遍，让法力一转，产生蜕变……本来只有晋级紫府五层，我的火焰法力，才会出现粘稠的状态，但我现在就达到了，这岂不是说，当我用清真液将法力洗练九遍，促进法力九转后，我的法力品质会超过紫府五六层强者的法力品质？”

　　陆景内视着仿佛变成液体的火焰法力，心脏怦然跳动。


第400章 法力结晶

　　十滴清真液，将陆景的火焰法力彻底洗练了一遍，让火焰法力的品质提升了一个层次，与紫府四五层强者的法力品质相当。

　　陆景继续炼化清真液。

　　他的身体已经彻底本湛湛青辉淹没，大量的清辉，不断冲刷洗练着他的体内的法力。

　　很快，陆景又炼化了十滴清真液，他的体内的法力再次一阵巨震，刹那间，再绕着他全身流转一圈。

　　火焰长河又一次缩水，而火焰法力的品质也再次提升了。

　　陆景体内的火焰法力的品质，现在恐怕足以那些顶级的紫府六层强者的法力品质媲美了。

　　继续，陆景并没有停下步调。

　　时间流逝，陆景一滴接着一滴炼化清真液。

　　很快，他就再次十滴清真液，法力进行了第三转。

　　第三转后，陆景体内的火焰法力品质，已经稍微超出紫府境的层次了。

　　陆景却依然没有停下来的意思，他近乎机械化的炼化着清真液。

　　第四转！

　　第五转！

　　第六转！

　　三个时辰后，陆景炼化了六十滴清真液，法力实现进行了六次蜕变，法力品质已经高到了一个可怕的层次。

　　他体内现在的火焰法力，现在已经彻底液化了，汩汩火焰法力，仿佛一条岩浆河在他体内流动，气息沉重无比，搬运时，传出轰隆隆的震荡声，响彻方圆数里。

　　而陆景的身体，也蔓延出无比灼热的高温，他所在的位置，周围数米都变成了一片岩浆。

　　陆景在炼化清真液洗练法力的同时，距离他十数米外的李玲珑，也做着同样的事。

　　李玲珑的进度与陆景差不多，体内的法力也实现了第六转。

　　此时此刻，李玲珑整个身体都在发光，湛湛星光，如水银泻地般从她身上倾泻而出。

　　远远望去，李玲珑就仿佛一尊星辰天女。

　　两人身上的清真液足够，因此，法力第六转，并不是他们的终极目标。

　　他们默默坐在山上，默默催动清真液的力量洗练着法力。

　　第七转！

　　第八转！

　　第九转！

　　又是三个小时后，陆景与李玲珑两人的法力，几乎同时实现九转。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一刹那间，两声惊天巨响分别从陆景与李玲珑身上传出，响彻方圆数十里。

　　这一刻。

　　陆景身上猛然迸射出无尽烈焰，滚滚火焰，冲天而起，而李玲珑身上则绽放着无尽光，银色星光，肆意蔓延。

　　两股巨大的力量风暴，从陆景与李玲珑身上席卷而出，下方的山体只是一瞬间化作了齑粉。

　　“那个方向发生什么事了，难道是异宝出世？”

　　很多元星宗弟子听到两声巨大的轰鸣声，顺着声音传来的方向望去，顿时看见了暴虐的火焰，与无尽的星光。

　　这些人都以为是宝物出世，于是纷纷向陆景与李玲珑的方向飞去。

　　片刻后，很多元星宗修士来到了陆景与李玲珑的位置附近。

　　“一轮火红的太阳与一颗银色的星辰？”

　　匆匆赶来的修士，望着虚空中一团汹涌的火焰与一团璀璨的星光，仿佛看到了一轮太阳与一颗星辰。

　　“不对，这是错觉，那是银色星辰其实是李玲珑师姐，而那轮太阳，则是玉景真人。嘶！他们身上散发出来的气息好强好强，竟然使我产生了错觉。”

　　一个元星弟子震撼道。

　　“这怎么可能，李玲珑师姐与玉景真人怎么会在短短时间内变强了这么多？难道他们在这里合练什么秘法？”

　　很多元星宗弟子望着李玲珑与陆景的身影，脸色都无比动容。

　　刚刚实现法力九转的陆景与李玲珑，身上散发出来的法力气息实在太强了，这些人即便认真凝视，但依然一不小心就会将陆景与李玲珑看成了太阳与星辰。

　　“法力九转的效果果然惊人，我现在没有突破境界，但我感觉我的实力至少增强了一倍。”

　　火光中，陆景感觉浑身充斥着浩瀚的力量。

　　法力九转后，他的法力蜕变到了一种极度可怕的层次，他现在体内的火焰法力，不但全部液化，变成了粘稠的液体，而且，还出现了许多米粒大小的法力结晶，一粒粒红钻石一般的法力晶体在他的法力内流淌着，带给他无尽的力量感。

　　陆景现在有种直觉，即便他不使用术法神通，他现在一掌拍下去，也足以将一个紫府五层的真人焚烧成飞灰。

　　具体变强了多少，陆景自己都无法估测。

　　而且，陆景感觉到，法力九转后，他的体质也悄然发生了一些蜕变，他现在感觉到自己隐隐捕捉到了天地的脉动。

　　李玲珑的情况与陆景差不多，她的法力也出现了结晶了。

　　“李道友，我们现在法力都出现部分结晶了，这种法力品质，估计远远超过紫府境的层次了，你过去听说过法力结晶相关信息吗？”

　　陆景问道。

　　李玲珑异常激动道：“我从一些古籍上了解过，只有上古时期，那些拥有恐怖体质的妖孽，或者盖世巨头年轻时，才能凝聚法力结晶，这是无双道基的标志……没想到，清真液除了能促进法力九转后，居然还有这个作用。”

　　无双道基的标志？

　　陆景听到这句话眼睛就一亮，他一直以来，都无比重视根基，不过，晋级紫府境后，他就发现自己晋级虽快，但根基稳固方面，却比入道境时差了不少。

　　他也知道这是因为他在入道境时有【无缺道经】辅助的缘故，另外就是，他晋级速度太快了，多少缺乏了一些沉淀。

　　这一度让他有些苦恼，不过，他没有找到解决的办法，毕竟想要再找到一本类似【无缺道经】且适合紫府境修炼的辅助功法，那基本不可能。

　　本来，他是想等这一次东海之行结束后，再返回宗门沉淀四五年的。

　　不过，没想到这一次在这里居然会无巧不巧的解决了这个问题。

　　他现在就感觉自己的根基前所未有的稳固，仿佛一座不可撼动的大山一般。

　　“李道友，还请你替我护法一会儿，我要继续洗练法力。”

　　陆景说道。

　　“继续洗练法力？你不是法力九转了吗？九转已经是极限了啊，你还怎么洗练？”

　　李玲珑一脸古怪的望着陆景，却发现了陆景身上的气息突然一变，从一个极端变成了另外一个极端，刚才还是一个大火球一般，现在却变成冷嗖嗖起来，她心中顿时一惊，想起了一个传闻——陆景是冰火同修的。


第401章 超越古代妖孽

　　天空中，陆景停止了运转【原始火道】，改为运转【万界冻绝道】，他同时修炼两部功法，要洗练的法力，自然也是别人的两倍。

　　李玲珑也想起了陆景冰火同修的传闻，此刻，她心中又是震惊，又是期待。

　　一种功法的法力九转，已经算是打下无双道基了。

　　那么两种功法的法力九转呢，道基又会雄厚到何种程度？

　　法力九转结晶的现象，自古以来，本来就只有极少数古代妖孽才能做到。

　　她与陆景也算走了大运，得到了大量的清真液，才能法力九转结晶，追平古代妖孽。

　　而双法同修，又同时两种法力九转结晶的，则从来就没听说过。

　　李玲珑知道，自己即将见证一位超越古代妖孽的怪胎诞生了。

　　陆景催动寒气，让乳白色的寒雾笼罩住自己。

　　现在有很多元星宗的弟子在远处观望着，陆景不想暴露自己得到了大量清真液的事实，免得惹下无谓的麻烦，因此用寒雾掩盖住身影。

　　“玉景真人怎么将自己的身影掩盖住了，难道他在掩饰什么？”

　　很多元星宗弟子看见陆景催动寒雾掩盖住身影，心中都隐隐又猜测，想过去探查究竟，不过，一看到李玲珑在虚空中替陆景护法，他们就熄灭了那种心思。

　　一滴又一滴清真液被陆景吞入口中，他再次炼化清真液，对寒冰法力进行洗练。

　　法力一转！

　　法力二转！

　　……

　　法力六转！

　　……

　　整个过程，基本与洗练火焰法力的过程一样。

　　逐渐的，陆景身上也蔓延出来一股惊人的寒意，方圆数里，都出现了水雾一般的寒霜。

　　六个时辰后。

　　法力九转！

　　“轰！”

　　当陆景的寒冰法力达成第九转的时候，再次出现了法力结晶的现象，一粒粒微型的冰粒出现在寒冰法力中。

　　与此同时，他的身上爆发出一股无边的亘古冻绝寒意，澎湃的寒潮从他身上席卷而出，天空中无边雪花降临，方圆几里内的大地还有山头，表面都凝结了一层厚厚的冰。

　　“冷，好冷！”

　　远处观望的众多远星宗弟子，不但身体，就连灵魂层面，都感受到了一股惊人的冻绝之意，一个个冷得浑身啰嗦，脸上皆露出骇然之色。

　　而且，他们眼中，陆景隐隐变成了一座太古冰山。

　　“太可怕了，这玉晶真人究竟得到了什么机遇，才进入琳琅小境几天，就发生了这么惊人的蜕变，如果说赵星河师兄，过去还可能有实力压着他打，现在恐怕不是他的对手了。”

　　亲眼目睹陆景蜕变，众多元星宗弟子心潮起伏，难以平息。

　　“他果然超越古代妖孽了。”

　　李玲珑凝望着身边散发着惊人寒气的陆景，深深的吸了一口气，这才将心中的惊骇压制下来。

　　陆景现在的根基，她已经不知道怎么形容了，只知道，陆景日后的潜力，非常可怕，无比的可怕。

　　不过。

　　李玲珑心中也没有妒忌之色，得益于陆景，她这一次也得到了难以想象的好处，在道基方面，一举追平古代妖孽，她的潜力，也得到巨大的提升。

　　“寒冰法力九转，我的实力再次暴增了。”

　　陆景感受着体内再次暴增的力量，眼中流露出满意之色，他现在有多强，连他自己都不知道极限了。

　　他只知道，现在的他，要对付不久前的他，只出三分之一的实力，足以！

　　陆景闭上眼睛，感应到天地的脉动更加清晰了。

　　他猜测，等自己彻底捕捉到天地脉动的时候，就可以获得紫府五六层强者的技能，进入“天人一体”状态。

　　“我身上一共有三百余滴清真液，两次洗练法力，用去了一百八十滴，还剩下一百三十多滴，嗯，法力洗练已经完成，接下来，可以用清真液洗练双眼，提升【幽冥阴鬼眼】的层次了。”

　　陆景如此想着，当即从摄取出一滴清真液，控制清真液化作两道微型雾流，对自己的双眼进行洗练。

　　同时，他双眼也突然变成血红色，全力催动【幽冥阴鬼眼】。

　　顷刻间，陆景那血红的双眼中，泛起阵阵青辉，一层一层的青辉不断从他双眼闪过，对他双眼进行洗练。

　　这一刻，陆景心中浮现出【幽冥阴鬼眼】这部秘术的经文，无奥义在他心中自动流转，过去许多不明白的地方，现在都逐渐清晰起来。

　　而随着陆景不断动用清真液对双眼进行洗练，他双血色的双眼，颜色越来越红，到后来，甚至有一缕缕血光从他双眼中迸射而出。

　　他的两只眼睛，仿佛变成了血色的探照灯，看起来骇然惊人。

　　而当陆景用了十八滴清真液对双眼进行洗练之后，他的双眼突然血光暴涨，血色的双眼中竟然浮现出两个神秘的符号。

　　法意印记！

　　他的【幽冥阴鬼眼】，在清真液的促进下，也终于凝聚了法意印记了。

　　说起来，陆景修炼的道术、神通并不少，且威力都比较强大，但【幽冥阴鬼眼】却是一门十分特殊的神通，也是最难修炼的一门神通。

　　阴魔宗中，绝大部分紫府真人，都会修炼【幽冥阴鬼眼】，但能够将这门神通凝聚法意印记的，却没有几个。

　　陆景开始修炼这门神通后，进展也极为缓慢，算是他修炼的众多道术、神通中，进展最慢的了。

　　不过，今天有了清真液的辅助，他的【幽冥阴鬼眼】不但凝聚了法意印记，而且，还在继续提升着。

　　又用去了三十滴清真液，陆景双眼中的血光突然再次暴涨，化成了两道血红色的光束迸射而出，而相应的法意印记，则晋级到大成状态，双眼中的神秘符号，一瞬间复杂了数倍，弥漫着淡淡的威压。

　　同时，陆景的视野，一下子扩张数十倍，他目光一扫，就看到了数十里外的场景。

　　不过，当【幽冥阴鬼眼】的法意印记晋级大成后，陆景发现清真液再也难以起作用了。

　　当然，陆景对这个结果，也十分满意了，毕竟，【幽冥阴鬼眼】进展缓慢，如果要他自己修炼，恐怕要数十年都未必凝聚法意印记。

　　“现在还剩下六十余滴清真液，不知道清真液是否对太初血脉有用。”

　　陆景自语道，再次将一滴清真液吞入口中，然后就运转法力，将清真液运转送进体内的血液中。

　　顿时间，无尽青光在他那彩色的血液中扩散而开，一丝丝灰雾一样的杂质从他的血液中升腾而起，再从他全身毛孔中排挤出来。

　　陆景感觉自己的身体突然一轻，仿佛丢掉一层负担。

　　“有用！”

　　陆景脸色一喜，不管三七二十一，立即就再取出一滴清真液，准备练化。

　　不过，他想了想，就微微停了下来，翻手取出两颗血光灿灿的蜕血丹，正是用青将本体青翼龙鱼炼制的蜕血丹。

　　他心中想着，将蜕血丹与清真液一起炼化，说不定会有奇效。

　　下一刻，他就将蜕血丹与清真液一同吞入了口中。

　　蜕血丹进入陆景体内后，立即就化作一层血光，冲进了陆景的血液之中，对陆景的血液，不断进行淬炼。

　　同时，清真液也化作层层清辉，将血液进行冲刷。

　　陆景发现，蜕血丹与清真液一起服用，效果果然好得出奇，他体内的彩色血液都沸腾起来了，大量的烟气从血液中升起，这是排挤出来的杂质。

　　当陆景将两颗蜕血丹，还有剩下的六十余滴清真液，全部炼化进入血液中之后，他的血液不但变得更加纯粹了，滚滚血液，如流光溢彩的神虹。

　　而且，他的血液也发生了一次巨大的蜕变，再一次有六分之一血液被他淬炼完成了，总体而言，太初血脉，他已经淬炼了六分之五。

　　若非，太初血脉最后的六分之一，似乎另有玄机，不是那么容易淬炼完成。

　　恐怕这一次，陆景就将所有太初血脉淬炼完整了。

　　而当陆景太初血脉淬炼至六分之五时，他身上的气息也一变，身上的冰冷气息突然收敛，取而代之的是冲天的血气，无尽的彩光从他身上弥漫而出。

　　同时，无数曦光符文在他体外浮现，并且重组，化作一件件流光溢彩的兵器，刀、枪、剑、戟、鼎、幡、镜、尺等等。

　　“这是怎么回事？难道玉景道友，他还能第三次蜕变吗？”

　　李玲珑瞠目结舌的望着血气冲天的陆景，还有陆景身外一件件曦光符文组成的兵器，一时间，竟然说不出话来。

　　“很好，本来我要晋级紫府五层后，才能够将太初血脉淬炼至六分之五，但借助清真液的力量，我提前做到这一步了。”

　　“而且，太初血脉淬炼至六分之五后，曦光符文竟然可以组成各种兵器攻击或者防护了，如此一来，我就多了一张底牌。”

　　陆景目光一凝，手中凝聚了一根符文交织的曦光长枪。

　　他目光猛然锁定数里外的一座荒山，然后猛然一抛。

　　唰！

　　一道神虹贯穿长空，数里外的荒山仿佛豆腐堆砌成的一般，无声无息就被曦光长枪洞穿，出现一个巨大的空洞。

　　“嘶，好强的攻击力。”

　　元星宗的弟子看到这一幕，纷纷倒吸了一口冷气。

　　紫府真人隔着数里用术法神通摧毁一座山岳，并不难，但难就难在无声无息，难就难在只彻底摧毁山岳的一部分。

　　这要求击出的力量要无比凝聚，而且还要威力巨大。

　　李玲珑目光也微微一凝，她比那些元星宗弟子更加惊讶，那些元星宗弟子因为相距太远，没有看清陆景是用什么手段对荒山进行攻击的，但她可是看得非常清楚，陆景动用的只是紫府曦光的力量。

　　陆景居然可以将紫府曦光凝聚成兵器，而且，还具有这么惊人的威力。

　　这让李玲珑心中十分震撼，甚至难以置信。

　　她只听说过那些对紫府曦光研究多年的老牌紫府真人，可以将紫府曦光凝聚成符文使用，但却从来没有听说过有谁可以将紫府曦光凝聚成兵器的。

　　这种紫府曦光的控制技巧，已经高到了让她仰望的地步。

　　“玉景道友的潜力实在太惊人了，日后绝对不能为敌。”

　　李玲珑心中如此想道。

　　试验了一下“曦光化兵”的威力之后，陆景脸上流露出一丝满意之色，就微微闭上了双眼。

　　下一刻，他清晰的捕捉到了那冥冥中的天地脉动。

　　而他的身体，也徒然进入了“天人一体”的状态。

　　“天人一体？”

　　李玲珑惊呼一声，第三次震惊！


第402章 幻波池

　　紫府真人由紫府四层晋级紫府五层时，天地意志会对修士的灵魂与肉身进行某种神秘改造，使得修士可以随时契合天地脉动，进入“天人一体”的状态。

　　因此，“天人一体”，几乎是紫府五六层强者的专属技能。

　　或许有一些妖孽级天才，能凭借紫府四层的境界，战胜紫府五六层强者。

　　但却从来没有人，能够提前打破天人界限，跨境界进入“天人一体”的状态。

　　不过，今天有了，那就是陆景。

　　而李玲珑也为此而震惊。

　　事实上，不但李玲珑震惊，那些远处的元星宗弟子，看到这一幕也震惊，一个个眼珠几乎都瞪出来了。

　　他们看到了什么？分明还是紫府四层的陆景，居然跨境界进入了“天人一体”的状态。

　　“紫府四层境界，就能够进入‘天人一体’状态，这是一个奇迹。”

　　众多元星宗弟子，皆无比震撼。

　　“这就是‘天人一体’吗，果然好强。”

　　陆景感觉自己此刻与天地脉动契合在一起，仿佛自己变成了天地的一部分，方圆数百米的天地力量，他都可以随意驱动。

　　这种感觉，与半步融入天地大势是绝然不同的。

　　那时候，他只能借用天地的力量，而此刻，天地的力量，就是他的力量。

　　甚至，他还可以精微操控，让进入他掌控的范围内的修士，无法吸收到那怕一丝灵气。

　　陆景认真体悟，发现在自己掌控的范围大致是三百米，是以他的身体为中心，辐射开来的三百米，是一个无形的球体空间。

　　无疑，这无形的球体空间，就是陆景掌控的“小天地”。

　　“看看威力如何。”

　　陆景心中一动，控制整个“小天地”的力量旋转起来，且身体向下方坠落而下。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，虚空中出现了一个巨大的旋转能量球，方圆数里的天空在能量球的带动下，都动荡起来，狂风阵阵。

　　轰隆，那旋转的能量球降临地面，转瞬间，大片地面与无数岩石就被绞碎成了齑粉，化作漫天尘埃。

　　而当一切平息下来后，地面上则多了一只半径近千米的超级巨坑。

　　陆景悬浮在超级巨坑上方，眼中流露出一丝满意之色，他刚才除了动用神识之力外，没有动用一丝一毫自身的法力，但还是具有这么大的破坏力。

　　“嗯？”

　　突然，陆景眉头微微皱了皱，他感觉到了一丝眩晕，身体竟然不受控制的从“天人一体”的状态中脱离出来了。

　　“这是怎么回事，我的肉身明明还与天地脉动契合在一起，但身体怎么会从‘天人一体’的状态中脱离出来？”

　　陆景认真思索，努力回忆有关“天人一体”的内容，片刻后，他心中浮现一丝明悟。

　　他的身体经过两次法力九转还有太初血脉蜕变的改造后，确实是契合了天地脉动，这一点并没有错。

　　但他的灵魂，却并没有经过改造。

　　而修士由紫府四层晋级紫府五层时，不论是肉身，还是灵魂，都经过天地意志的改造，这样才能达到真正的“天人一体”，时时刻刻都可以处于“天人一体”状态。

　　陆景因为灵魂并没有经过天地意志的改造，因此即便身体契合天地脉动，也只能短时间处于“天人一体”的状态。

　　“我刚才的状态应该也算是真正的‘天人一体’，虽然，只能维持一刻钟左右，但足够我解决敌人了，至少不用在担心别人用小天地之力，对我进行压迫了。”

　　想清楚原因后，陆景就释怀了。

　　不能时时刻处于“天人一体”状态，虽让他感觉有些遗憾，但他也并没有太过介怀，他这一次炼化清真液得到的好处，已经足够大了。

　　“玉景道友，看来你这一次收获非常之大，恭喜了。”

　　此时，李玲珑飞至陆景身边，笑着道贺道。

　　“同喜同喜，呵呵，李道友不也是同样收获巨大吗。”

　　陆景也笑了。

　　李玲珑微微白了陆景一眼，她收获确实巨大的，但一与陆景比起来，那就差多了。

　　炼化清真液过程中，她只是经历了一次蜕变，而陆景，则足足经历了三次。

　　想到这一点，李玲珑心性就算再好，心中都难免有一丝郁闷之色，大家一同炼化清真液，怎么差别就这么大呢？

　　不过，她也清楚，陆景能够蜕变三次，并不是因为陆景手上的清真液比她多，主要还是陆景自身的原因。

　　换作她，就算有再多的清真液，也依然只能蜕变一次。

　　正是知道这一点，所以李玲珑心中并没有什么妒恨之意。

　　“玉景道友，我们在这里耽搁了不少时间了，现在就前去下一处宝地幻波池吧。”

　　李玲珑说着，就向某一个方向飞去。

　　陆景连忙跟上。

　　而前来这里寻宝的修士，现在也清楚了，刚才的异象是陆景与李玲珑突破造成的，并不是什么宝物出世，因此也纷纷散去了。

　　“幻波池，是琳琅小境中一个奇异灵池，会升腾起一种奇异雾气，修士一旦接触到这种雾气，心中立即就会生出万千幻象，意志不坚者，很容易就迷失其中。”

　　“不过，这奇异雾气，却是可以淬炼修士的灵魂与意志，对修士有巨大的好处，因此，在幻波池中的坚持得越久，得到的好处就越大。”

　　一边飞行着，李玲珑一边向陆景解说关于幻波池的情况。

　　“到了！”

　　李玲珑与陆景两人，在一个霞光蒸腾的池子附近降落下来。

　　显然，那个池子就是幻波池了。

　　不过，前来幻波池的可不止陆景两人，事实上，进入琳琅小境的一百多个元星宗弟子，有六十多个都聚集在这里了。

　　琳琅小境中有滴水洞、幻波池、炼器塔三大宝地。

　　但，在滴水洞中寻找清真液十分困难，而且，少量的清真液也作用不大，而炼器塔虽然有很多珍贵的炼器知识，但要得到也不容易，要经过很多考验。

　　而相对于滴水洞与炼器塔，幻波池是最容易得到好处的，只要进入其中就可以让灵魂接受奇异雾气的淬炼，多少都会有所有收益。

　　因此，前来幻波池的元星宗弟子也是最多的。

　　看见李玲珑降临，众多元星宗弟子纷纷礼貌的打招呼。

　　而众多元星宗弟子中，则有一双眼正冷冷的盯着陆景。

　　“哼，玉景真人，想不到你也跟玲珑师妹前来幻波池了……不过，你来得正好，看我如何让你在这里出丑，我要让玲珑师妹亲眼看清楚，你玉景真人是比不过我的。”

　　赵星河死死的盯着陆景，心思转动，突然想到了一个让陆景在众人面前出丑的注意，不由冷笑起来。


第403章 意志比拼

　　赵星河盯着站在李玲珑身边的陆景，眼中流露出浓浓的敌意。

　　“小子，前几天给你逃过一劫，今天我要让这里狠狠出一次丑。”

　　赵星河心中冷笑，他已经想到了一个对付陆景的注意。

　　对于赵星河的敌视，陆景也有所察觉。

　　不过，他只是淡淡的望了赵星河一眼而已。

　　前几天，他还对赵星河有所忌惮，必须要祭出八荒御火令，才有把握击败赵星河。

　　而现在，他自信就算不依靠八荒御火令，赵星河也不是他的对手了。

　　虽然，火焰法力、寒冰法力相继九转结晶，并没有让陆景突破境界。

　　但是。

　　法力品质提升，却也让陆景战力飙升到了至少好几倍。

　　这很好理解。

　　同一样一份法力，但法力品质高的，威力肯定更大。

　　这就好像体积相同的砖头与精钢的差别。

　　修士的神通术法都或者法宝攻击，都是依靠法力催动的，因此，法力品质越高，施展出来的手段就越强。

　　陆景修炼【原始火道】、【万界冻绝道】两部顶级功法，法力品质本来就远超同级。

　　他的法力一转完成时，法力品质就堪比紫府六层了。

　　但他的两种法力，足足完成了九转，并且，出现了结晶现象。

　　可以说，他的法力品质，已经提升到了一个极限，超出紫府境好几个层次。

　　因此，他的战力，才会飙升。

　　另外。

　　除了法力品质提升外，陆景的太初血脉之力也暴涨了，再加上他现在已经可以短暂的进入“天人一体”状态。

　　总而言之，他现在的实力，已经可以媲美顶级档次的紫府六层真人了。

　　而对于赵星河，陆景也有绝对把握击败。

　　因此，对于赵星河的敌意，他已经不怎么放在眼内。

　　幻波池中，袅袅雾气升腾而起，缭绕着迷幻的霞光，如轻纱般笼罩池子方圆数十米，如同一片梦幻仙境。

　　陆景、李玲珑到来时，已经有十余个元星宗入道境弟子进入幻波池的雾气笼罩范围内，处于相对外围的位置。

　　迷幻雾气的中的元星宗入道境弟子，神态反应各不相同。

　　有人大汗淋漓，浑身发抖。

　　有人又喊又叫，似在逃命。

　　有人大笑出声，得意猖狂。

　　还有人目光清明，脸色平静。

　　……

　　显然，不同的人，进入迷雾中后，心中浮现的幻境也各有不同，导致反应也天差地别。

　　“噗！”

　　大部分元星宗入道境弟子都只能在迷幻雾气中呆一会儿，就承受不了迷幻之力，口中吐血，从幻境中惊喜，连忙退出了迷幻雾气区域。

　　在这里，越靠近幻波池中心，迷幻之力越强。

　　一般情况下，入道境修士，都只能靠近幻波池外围，即在幻波池边缘的区域上接受幻境的考验。

　　而且，大多数入道境修士，一般都只能坚持一到两刻钟，就吐血清醒了。

　　相对而言，紫府真人的灵魂与意志，都比入道境要强得多，也能承受更大的迷幻之力。

　　因此，正常情况下，紫府真人都能进入到幻波池之中。

　　当然，绝大部分紫府真人，也仅仅能站在幻波池边缘的水面上罢了。

　　只有灵魂足够强大，意志足够坚定的紫府真人，才能靠近幻波池的中心。

　　很快，十余个吐血清醒的元星宗入道境弟子就退出了迷幻雾气区域。

　　虽然，他们每一个角上都残留着血迹，受了不轻的伤。

　　但退出来的每一个人，脸上都流露出喜色，显然刚才收获不小。

　　“玉景道友，我们也进去吧。”

　　李玲珑提议道。

　　“好！”

　　陆景笑了笑，就要举步走进迷幻雾气区域中。

　　“慢着！”

　　就在陆景刚刚抬起脚步的时候，赵星河突然走了过来，拦住了陆景的身影。

　　陆景放下脚步，望着赵星河，眼中隐隐闪过一丝冷意。

　　他现在虽然不将赵星河放在眼中了，他懒得理会赵星河了，但赵星河却偏偏就像是一只讨厌的苍蝇一样，不断纠缠着他，让他心中有些烦了。

　　“赵星河，你想干什么？”

　　李玲珑怒斥道，她现在可是深知陆景的潜力有多么恐怖，正想交好陆景这个潜力股，可不想因为赵星河，让陆景对元星宗生出不满，那样对元星宗没有半点好处。

　　“我就说嘛，以赵星河的性格，他怎么能忍受自己一直追求的李玲珑师姐与玉景真人亲近，现在果然又来找玉景真人的麻烦了。”

　　有人如此说道。

　　“赵星河现在找上玉景真人，难道要跟玉景真人在这里开战吗？”

　　许多人都盯着赵星河，看赵星河要怎么对付陆景。

　　赵星河听到李玲珑对他的怒斥，眼中闪过一丝深深的怒气，他居然被自己倾慕多年的李玲珑怒斥了，这让他心中十分恼火。

　　而他将这一切的过错，都推到了陆景身上，于是，他望向陆景的眼神，更加之冷了。

　　赵星河没有理会李玲珑，而是盯着陆景，冷笑道：“玉晶真人，你最近名震东海，外界都盛传你的潜力，要超过‘真人榜’第一的青蛟太子了……只是，你敢不敢，跟我比拼一下谁的意志更强，看谁在幻波池中坚持的时间更久？”

　　“赵星河，要跟玉景真人进行意志比拼？”

　　赵星河的声音一落，众多元星宗弟子顿时一片哗然。

　　本来，许多人以为赵星河要在这里跟陆景大打出手，但没人想到，赵星河会以这种方式跟陆景进行比拼。

　　“我才不会在这里与玉景真人大打出手呢，先不说，宗门严格规定，不允许任何人在幻波池附近大战，就算能在这里大战，我境界比玉景真人要高，即便我击败了玉景真人，玲玲师妹也会认为我胜之不武，并不会对我刮目相看。”

　　“但意志比拼就不同了，不同的人，意志却天差地别，玉景真人尽管天赋惊人，但他才不到二十岁骨龄，能经历多少事？他崛起得太快了，意志根本就得不到足够的磨砺，而我则经历五十多年的风风雨雨，才晋级到紫府六层，因此，他的意志之坚定，肯定远不如我……再说，我曾经进过两次幻波池了，抵挡幻境的经验丰富。因此，这一次比拼，我赢定了。”

　　赵星河心念电转，脸上满是自信的笑容。

　　“玉景真人，你难道不敢跟我比吗？你该不会是虚有其名吧。”

　　不等陆景开口，赵星河就冷笑着将陆景的退路堵死了。

　　“不行，赵星河，你这个挑战不妥，玉景道友现在才不到二十岁骨龄，经历的事情远没有你多，怎么能跟你进行意志比拼？”

　　李玲珑皱眉说道。

　　“确实不太妥啊，玉景真人年纪太小了，经历的磨砺远远还不够，意志能强到哪里去？”

　　众多元星宗弟子，也觉得赵星河的这个挑战不太公平。

　　赵星河没有理会众人，只是盯着陆景，轻蔑道：“很多老一辈都说玉景真人你是的潜力超过青蛟太子，但却没想到你就是一个孬种，你不敢接受挑战，难道是怕输了吗？”

　　“赵星河，你过分了。”听到赵星河的话越来越难听，李玲珑眼中流露出一丝怒气。

　　“好！我同你比！”

　　此时，陆景却突然开口了。

　　他斜睨着赵星河，这个人竟敢跟他比意志，真是不作死就不会死啊，难道不知道，他陆景最不怕的就是意志比拼吗？

　　陆景冷笑连连，他前世身为特种兵的时候，为了磨砺意志，不知道进行了多少种非人的磨砺。

　　例如独自趴在泥潭中，几天几夜，不动分毫；又例如一个人，带着几件简单物品，如一头孤魂野鬼般，独自在一片沙漠中跋涉一个月，横穿整片沙漠；甚至为了防止被敌人抓住后逼供出情报，他还在进行各种酷刑训练，经历过无数刀割、鞭抽、捶打等等，就是不哼一声……

　　再加上多年执行危险任务，不断在生死边缘徘徊……

　　可以说，他的意志早已经坚硬如铁了。

　　即便他前世仅仅是一个凡人，但意志之强，也远超无数修士。

　　这赵星河竟要跟他进行意志比拼，这简直就是找死！


第404章 蓝丝软玉

　　“你同意了？”

　　赵星河听见陆景同意跟他进行意志比拼，顿时狂喜，仿佛已经胜利了一般，肆无忌惮的大笑起来。

　　“意气用事啊，玉景真人还是太年轻了，根本就不清楚自己的长处与短处。”

　　不少元星宗的年纪较大的紫府真人，望着陆景，不断摇头。

　　“玉景道友，你这样跟赵星河比拼意志，很吃亏。”

　　李玲珑皱眉说道，她也认为，陆景太冲动了。

　　“李道友放心，我心中有数。”

　　陆景淡淡笑道，脸上一副从容之色。

　　他有什么可怕的？他就不信自己前世受了那么多苦磨砺出来的钢铁意志，会比不上赵星河。

　　“难道玉景道友真有把握在意志上，胜过赵星河？”

　　李玲珑感觉陆景脸上的从容之色，并不是装出来的，心中不由生出一丝狐疑之色。

　　“赵星河，我可以同意跟你进行意志比拼，但单纯的比拼有什么意思？总应该有一些彩头吧。”

　　陆景淡然说道，心中却不断冷笑，这一次，他不但要以绝对优势狠狠凌虐一顿赵星河，还要赵星河大出血。

　　“玉景真人他傻了吗，他难道不知道自己战胜赵星河的希望很渺茫吗，居然还要添加彩头，他这是无知呢，还是嫌弃宝物太多了。”

　　众多元星宗修士，望着陆景的目光，就像是在看一个傻子。

　　显然，他们都认定了陆景要战胜赵星河，根本就是不可能的事。

　　“哈哈哈，玉景真人，你要给我送宝物，我就却之不恭了……”

　　赵星河听到陆景的话后，眼睛一亮，猖狂大笑起来。

　　随即，他翻手取出一了一块巴掌大小的奇异玉石，一丝丝蓝色的光丝在玉石内部游动，绽放出一丝丝温暖的蓝光。

　　且，那奇异玉石在赵星河手掌中不断变换着形状，像是一团胶质液体。

　　这奇异玉石显然是一件异宝，让众人眼睛为之一亮。

　　“我手上的这一块，是蓝丝软玉，能够修复任何破损度不超过五成的法器，可以说，价值连城，我就用它来作为彩头，玉景真人。有本事你就从我手中拿走它……不过，我希望你出来的彩头，也能让我满意。”

　　赵星河冷冷笑道。

　　这一块蓝丝软玉，本来是一个无比衰败了的小型宗门的镇宗之宝。

　　不过，一次偶然，赵星河得知了这个消息。

　　于是，他就暗中将那个小型宗门仅存的十几个门人屠灭了，抢到了这块蓝丝软玉。

　　而他得到这块蓝丝软玉后，也一直视为珍宝，从来不在别人面前展示。

　　但是，这一次，为了给陆景挖一个大坑，让陆景输后大出血。

　　他才决定，将这一块蓝丝软玉作为彩头。

　　当然，他自始至终，都不认为陆景能够在意志比拼中胜过他，将他手中的蓝丝软玉夺去。

　　“嘶！这竟是能够用来修复法器的蓝丝软玉，赵星河这还真是大手笔啊。”

　　众人望着赵星河眼中的光芒璀璨的蓝丝软玉，惊叹连连。

　　不少人眼睛都红了，恨不得将蓝丝软玉抢到手中。

　　“蓝丝软玉？”

　　陆景眼中也浮现出一丝惊喜之色，蓝丝软玉这种专门用来修复法器的特殊材料，在修仙界中十分有名，他当然也听说过。

　　他的九龙神火罩被潘凌天用灵宝轰坏后，他一直都在苦思着如何将九龙神火罩修复呢。

　　却没想到，现在有人将材料送上门了。

　　这一刻，陆景首次觉得，赵星河也有可爱之处，他在心中，直接给赵星河频发了一张好人卡。

　　“这是我的彩头，破损不到四成的六重天法器——九龙神火罩，不知道赵道友满意不。”

　　陆景将罩子形状的九龙神火罩取了出来，笑眯眯对赵星河说道，语气变得客气了很多——对于送宝童子之类的客人，陆景一直都十分客气的。

　　“玉景道友怎么突然对赵星河这么客气了？”

　　李玲珑心中嘀咕道，总感觉陆景有些“不对劲”。

　　“六重天法器？陆景真人竟然拿出一件六重天法器来打赌？尽管只是一件破损了不少的六重天法器，但这也是无价之宝啊。”

　　众多元星宗弟子再次惊叹，连眼睛都瞪大了。

　　尽管元星宗修士擅长炼器，甚至许多元星宗修士还经常炼制法器拿出去卖，赚取修炼资源。

　　但是，他们炼制的基本都是一至三重天法器。

　　而六重天法器就很难炼制了——除了炼制难度高，更难的是找到炼制六重天法器的材料。

　　六重天法器，无论放在哪里，都是份量很不轻的宝物了。

　　就算元星宗这个擅长炼器的大型宗门，除了真传弟子外，很多紫府真人也没有六重天法器。

　　即便是赵星河等真传弟子，大多也只是拥有一件六重天法器而已。

　　因此，看见陆景拿出一件六重天法器来打赌，很多人都在吞咽口水。

　　“破损不到四成的六重天法器，还是防御法器？很好，非常之好，我正缺一件六重天的防御法器，正好我手上有蓝丝软玉，可以用来修复这件法器……这是天意啊，是上天要让你将九龙神火罩送给我啊。”

　　赵星河盯着九龙神火罩，越看越满意，已经将九龙神火罩当成他自己的了。

　　“确实是天意，你那块蓝丝软玉，很快就是我的了。”陆景心中冷笑，迫不及待的对赵星河说道：“既然要比拼，那么我们开始吧。”

　　“哈哈，你就这么急着，将九龙神火罩送给我么？”

　　赵星河猖獗笑着，自信满满的就向幻波池走去。

　　同样，陆景也动身了。

　　看见陆景要跟赵星河进行意志比拼，很多元星宗弟子，都暂时从幻波池中退了出来，给陆景与赵星河让出一个“战场”。

　　“哼，玉景真人，你就等着惨败吧。”

　　赵星河轻蔑的瞥了一眼身边数米之外的陆景，心中冷哼一声，就一步踏进了迷幻雾气之中。

　　几乎同时，陆景也进入了迷幻雾气区域。

　　“吼！”

　　陆景刚刚踏进迷幻雾气区域，眼前就出现了一头房屋般大小的黑虎，那黑虎煞气滔天，眸绽血光，满口獠牙，狠狠的一口就向陆景吞了过来。

　　“小小幻象，能奈我如何？”

　　陆景淡淡的看了那凶残的黑虎一眼，不躲不闪，直接一步向黑虎迎了过去。

　　下一刻，他的身体直接从黑虎那庞大的躯体穿透而过……


第405章 “落后”一步

　　陆景面无表情的从黑虎那庞大的身躯中穿透而过，心中没有半点涟漪。

　　这黑虎只是一般的幻象而已，陆景灵魂强大，这种低级的幻象，根本就迷惑不了他。

　　“呼！”

　　一片黄云骤然从九天降临，带起烈烈狂风。

　　却是一尊巨大的黄鸟，两翼张开，笼罩方圆数十丈，投下一片巨大的阴影。

　　黄鸟探出两只锐利的巨爪，向陆景天灵盖抓去，爪尖上，闪烁冰冷的寒芒。

　　但是，陆景连看都没看那黄鸟，仿佛黄鸟是透明的一般。

　　锐利的鸟爪，直接抓在陆景的天灵盖上。

　　不过，仿佛陆景与黄鸟分处不同的空间层面，彼此间无法接触一般。

　　黄鸟那巨大的鸟爪，并没有伤到陆景，而是如虚影般穿透陆景的头部，从另一端出来。

　　黄鸟之后，又有巨猿、毒蛇、魔狼等等对陆景进行攻击。

　　然则，陆景紧守心神，对出现的攻击全部无视，一一穿了过去。

　　与此同时，一丝丝奇异的力量，渗透进了陆景的灵魂之中。

　　陆景感觉到，自己的灵魂越来越凝实了。

　　灵魂深处的轮回印，也在发光。

　　轮回印的力量，与陆景的灵魂之力挂钩，陆景的灵魂之力越强，轮回印的威力就越大。

　　未久，陆景与赵星河几乎同时走到了幻波池的边缘。

　　“真正的意志比拼要开始了，幻波池内与幻波池外的情况，可是绝然不同的。”

　　“幻波池中的迷幻之力，起码比幻波池外的要强十倍以上，在修士滋生的幻境，甚至达到了以假乱真的地步，而且，幻波池内的情况，也不止迷幻之力这么简单。”

　　先前，看见陆景与赵星河两人，轻松在迷幻雾气区中走着，众人都没有露出奇怪之色。

　　毕竟，陆景与赵星河都是紫府真人，要抵挡住幻波池外围的迷幻之力，并不难。

　　不过，看到陆景与赵星河双双走到幻波池边缘后，众人的神色也认真起来，幻波池内部，才真正考验紫府真人的地方。

　　“玉景真人，我一定会击败你的。”

　　赵星河冷笑着望了陆景一眼，深深的吸了一口气，就踏入了幻波池那清汪汪的水面之上。

　　陆景自然也不甘落后，脚步一跨，同样也站在了水面之上。

　　“轰！”

　　陆景刚一踏入水面，脸色就微微一变，一股恐怖的无形之力，突然出现，犹如一波一波海啸般，对他的灵魂进行着冲击。

　　陆景感应到，这股压迫之力，并不是幻觉，而是真实存在的，幻波池中确有一股磅礴的无形力量，正在冲击着他的灵魂。

　　这股无形之力，非常强大，如果不是紫府真人，根本就承受不起。

　　此时，陆景方才明白，为什么没有入道境修士进入幻波池中了。

　　很快，陆景又发现自己的身上，不知道什么时候，已经燃烧起来，一片浩瀚的火焰，突然出现在他的身边。

　　滚滚烈焰，正在灼烧着他的身体。

　　痛！

　　巨大的痛楚，涌上陆景的心头。

　　陆景整个人仿佛被烧熟了，传出阵阵肉香味。

　　随后，他的血肉都被烧烂，露出焦黑的骨头。

　　烈火熊熊，仿佛下一刻就要将陆景烧成飞灰一般。

　　“火刑？这倒是有趣……不过，这点痛楚，比我受到过的凌迟刑罚训练，则弱太多了。”

　　阵阵痛楚不断涌上心头，陆景整个人，都被成一具血糊糊的骨架了。

　　但是，陆景心中却平静得很，他慢慢闭上了眼睛，置身上燃烧着的烈火不顾，反而认真的体悟起那股不断冲击着他的灵魂的无形之力。

　　他清晰感应到，自己的力量在那无形力量的不断冲刷下，变得越来越凝实，越来越坚韧。

　　好像那无形之力是一把锤子，在对他灵魂这块材料，不断进行锻造一般。

　　“这幻波池果然是一处宝地，竟然可以淬炼修士的灵魂。”

　　陆景心中惊叹，意念一动，他调动轮回印中死之气息，凝聚成一把黑雾缭绕的死亡镰影，看那无形之力，是否也能对死亡镰影进行锻造。

　　片刻后，陆景心中不由生出一丝惊喜。

　　无形之力，对死亡镰影起作用了。

　　在无形之力的冲刷下，死亡镰影逐渐变小，但却越来越凝实，仿佛要实质化一般。

　　一直以来，陆景都很少使用死亡镰影。

　　但，这并不是说死亡镰影很弱。

　　事实上，死亡镰影作为【轮回道典】的攻击手段，杀伤力非常之强，尤其是在轮回印将冰皇灵魂中那沉寂了数万年的磅礴死气吞噬后，死亡镰影的杀伤力更是到了一种恐怖的地步。

　　紫府一二层的真人，如果被死亡镰影斩中，恐怕瞬间就会魂飞魄散。

　　而紫府三四层的真人，恐怕最多也只能承受三记死亡镰影的攻击。

　　即便，紫府五六层的强者，一旦被死亡镰影斩中，也绝对会重伤。

　　因此，死亡镰影一直以来，都是陆景深藏的强力底牌。

　　陆景前世身为特种兵时，就有保留各种底牌的习惯，而正是这个习惯，让他多次在突然出现的生死危机中逆转乾坤。

　　而这一世，他也保留了这个习惯。

　　只要有可能，他都尽量深藏几张不为人知的底牌。

　　正因为如此，除非逼不得已，否则，他很少会使用太阴战旗、火焰真文、八荒御火令、死亡镰影这些底牌，就是为了在危机中能够动用这些底牌翻身，如果让对手提前知道他的手段，让对手有了准备，那么危机之际，他想翻身就难了。

　　所以，陆景对死亡镰影等底牌很重视，如果有了让这些底牌增加威力的机会，他都不会错过。

　　现在他都忘记了与赵星河比拼的事情了，就是专心控制着死亡镰影，不断接受无影之力的冲刷。

　　而这个时候，赵星河却已经大汗淋漓的在幻波池中迈出了一步。

　　“哼，玉景真人，你的意识陷入于幻境中无法摆脱了吗，你的意志果然不如我。”

　　赵星河瞥了陆景一眼，脸上露出志得意满的神色。

　　“赵星河在幻波池中迈出第一步了，但玉景真人却似乎还没有清醒过来……果然，玉景真人还太年轻了，他的意志根本比不过赵星河。”

　　众人看见赵星河首次超过了陆景，一个个脸上都露出果然如此的神色。

　　“难道玉景道友真的不如赵星河？”

　　李玲珑看着还在幻波池中一动不动的陆景，眼中流露出一丝疑惑，按她本来的想法，就算陆景真的不如赵星河，也不应该这么快就落后才对。

　　她也进过幻波池，清楚里面的情况，她认为以陆景的实力，要摆脱第一次幻境，应该不难。

　　不过，现在为什么陆景还是一动不动呢？

　　李玲珑认真观察着，很快，她就发现了一丝异样。

　　她发现陆景的脸色自始至终都很平静，没有半点痛苦的神色，这与深陷于痛苦幻境的境况，完全不符。


第406章 眼花了

　　“赵星河踏出第二步了，玉景真人还是不动，看来是要输了。”

　　幻波池中，玉景还保持着原来的姿势，而赵星河却已经踏出第二步了。

　　众多元星宗修士看到这里，都认为这一次比拼，是再无悬念了。

　　就连察觉陆景似乎有些异样的李玲珑，也对陆景不再抱有什么希望。

　　“玉景真人，你现在清楚了吗，跟我比意志，你还差得远。”

　　又过了一会儿，赵星河再次清醒过来，他无比轻蔑的看了陆景一眼，然后迈出了第三步。

　　连续经历了两次幻境，赵星河的脸色也变得无比苍白了。

　　但是，他的心情非常之好，甚至可以用亢奋来形容。

　　看到陆景始终一动不动，深陷于幻境中“不能自拔”，他就仿佛大热天喝了一碗冰水一般，只感觉到无比的爽。

　　他的头高高抬起，就像是一只得意洋洋的大公鸡。

　　“嗯，这里的无形之力，现在对死亡镰影没用了，得到无形之力更强的区域，才能继续淬炼死亡镰影。”

　　陆景望着识海中比原来凝实了十分之一的死亡镰影，心中微微生出满意之色，就睁开了眼睛。

　　而就在陆景刚刚睁开双眼的时候，赵星河则再一次向前迈出了一步。

　　“第四步了，赵星河竟然这么快就迈出第四步了。只要迈出十步，就可以到达幻波池的中心，最近五十年，我们元星宗中，最厉害的就是李玲珑师姐，在幻波池中迈出了七步，追平了几位祖师年轻时的记录。”

　　“现在赵星河这么快就迈出了第四步，看样子，他很可能会迈出第五步、第六步，成为最近几十年来，仅次于李玲珑师姐的人。”

　　众多元星宗弟子望着赵星河的身影，惊叹连连。

　　赵星河支着双耳，听到众多元星宗修士的惊叹声，脸上就仿佛绽放了菊花一般，那笑容是无比的灿烂。

　　突然，他回头看了一眼陆景，注意到陆景已经清醒过来了。

　　“哈哈哈，玉景真人，你的九龙神火罩，我就笑纳了……估计，你也是不敢再前走一步了，你就乖乖的呆在哪里，看我创造纪录吧。”

　　赵星河万分得意地说道，他满脸期待的盯着陆景，希望从陆景脸上看到“沮丧”的神色。

　　可惜，陆景不但没有沮丧，反而，还十分“友好”的对他笑了笑。

　　都这个时候了，陆景居然还对他笑？赵星河脸色顿时一黑。

　　“哼，死鸡撑硬颈，你就装吧，等下比拼结束了，我看你是否还笑得出来。”

　　赵星河冷哼一声，就转过头去，不再理会陆景。

　　“玉景真人清醒了？”

　　“这个时候清醒，还有什么用，赵星河都迈出第四步了，他输定了。”

　　“早说了，他太年轻了，他本来就不应该跟赵星河进行意志比拼。”

　　……

　　众多元星宗修士，心中认定陆景必败无疑。

　　“看来被小瞧了呢，嗯，反正我也要进入更深的区域，让无形之力对死亡镰影进行淬炼，那么就跟他玩玩吧。”

　　陆景嘴角流露出一丝戏虐的笑意。

　　随即一步向前踏出。

　　这一步之后，他出现在一片冰天雪地之中，鹅毛般的雪花，从高天上飘落。

　　无尽的寒意蔓延到陆景的身体，要将他冰封。

　　“冰封我？”

　　陆景嗤笑一声，他本身就修炼【万界冻绝道】，这一次的幻境，居然用冰封来考验他，简直太小儿科了。

　　他只是心中一动，就摆脱了幻境，清醒过来。

　　然后，一步向前踏出。

　　“咦，玉景真人这一次怎么这么快就摆脱了幻境？”

　　众多元星宗看见陆景才刚刚迈出第一步，紧接着就迈出第二步，两步之间，相隔不到五个呼吸，众人顿时一阵大惊。

　　“玉景真人刚才还深陷于幻境中，久久不能摆脱，而这一次却这么快，这应该是运气吧。我想他曾经一定经历过与幻境相似的情况，这一次都能这么快。”

　　“不错，肯定是这样，否则，不合理……”

　　“他的意志不怎么样，但运气倒是不错。”

　　……

　　元星宗众人，被陆景快速迈出第二步吓了一跳之后，就纷纷将陆景第二步能这么快摆脱幻境归结为运气。

　　他们也是有依据的，第二步面对迷幻之力，要远超过第一步，正常的情况下，迈出第二步需要的时间，要比第一步多，但陆景第一步耽搁了很久，第二步却这么快，这不是运气是什么？

　　陆景迈出第二步后，一片气势惊人的狂雷，突然向他直劈而下。

　　“先是火，接着是冰，现在是雷，都与我修炼过的功法或者神通有关，这幻波池怎么这么照顾我啊，我可是与它没有私情……”

　　陆景嘀咕着，毫不费力的迈出了第三步。

　　“咕噜！”

　　众多元星宗修士大吞口水，一个个脸色都呆滞了。

　　他们刚刚才将陆景快速迈出第二步归结为运气，但他们才刚说完，陆景就迈出了第三步。

　　“这……这、这怎么可能！”

　　很多元星宗弟子说话都不流畅了，一个个都仿佛白日见鬼了一般。

　　这一次，没有再敢说陆景是靠运气的了。

　　“想不通啊，想不通……”

　　有人喃喃自语道，抓破了脑袋，也不明白为什么会出现这种情况。

　　“难道玉景真人刚才他是故意隐藏实力么？”

　　一个元星宗弟子如此说着，此话一出，现场一片寂静。

　　“玉景道友，果然深不可测。”

　　李玲珑望着陆景，心中大为感慨。

　　第二步、第三步，陆景轻松的迈出了。

　　第四步，他同样没废什么功夫。

　　第四步面对的幻境，是刀剑贯体之刑，这对上一世接受过凌迟训练的陆景而言，不算什么，他很平静的就迈出了第四步。

　　而这一步之后，他与赵星河处于同一水平线上了。

　　“赵星河被玉景真人追上了。”

　　元星宗众人，此刻已经无语了，看着陆景轻轻松松的一步又一步的迈出，仿佛在悠闲散步一般，他们还能说什么？

　　“哈哈哈，我摆脱第五次幻境了，玉景真人，你可要睁大你的眼睛了，看看我赵星河是如何迈出第五步，甚至第六步的。”

　　赵星河清醒过来，立即就猖狂大笑，高高的昂起头颅，向后方扫视而回，准备看一下众人“震惊”的表情，尤其是陆景那“震惊”的表情。

　　只是，他的目光才刚一扫，脸色就僵住了。

　　“你……你、你怎么在这里？见鬼了，一定是我还没有摆脱幻境，眼花了，不错，一定是我眼花了……”

　　赵星河看着身边微微笑着的陆景，惊骇地大叫了一声。


第407章 掩面而逃

　　“你……你、你怎么在这里？见鬼了，一定是我还没有摆脱幻境，眼花了，不错，一定是我眼花了……”

　　赵星河看着身边微微笑着的陆景，惊骇地大叫了一声。

　　“幻觉，这一定是幻觉。”

　　赵星河无比震惊，立即闭上了眼睛，意欲确认他刚才看到的是幻觉。

　　只是，他很快就绝望了。

　　他再三确认后，那竟不是幻觉，陆景居然真的是出现在他身边。

　　“怎么会这样，我明明超前了你四步的，你怎么能这么快就追上了我？”

　　赵星河死死的盯着陆景，几乎发疯般嘶吼起来。

　　“赵星河这次悲剧了，他遇到了一个怪胎……”

　　元星宗的众多修士，望着赵星河，眼中都流露出同情的神色。

　　对于赵星河的失态，他们也理解。

　　明明都超过对手一大截了，而对手先前的表现，也拙劣得很，但转瞬间，就让对方翻盘了，能不发疯吗？

　　赵星河脸色狰狞，失态般嘶吼着。

　　陆景只是笑眯眯的看着对方，就好像是在看一只猴子在表演一般。

　　良久，赵星河才平息下心中的怒气。

　　他知道现在发火没有半点作用，他要做的是战胜陆景。

　　“玉景真人，我一定会赢你的。”

　　赵星河狠狠的瞪着陆景，几乎咬碎了牙齿。

　　“呵呵……”

　　陆景如此笑道，脸色淡淡的，仿佛根本就不将赵星河放在眼中的样子，让赵星河气得差一点吐血。

　　“我还有一点优势，我已经摆脱第五次幻境了，他应该还没有。”

　　赵星河狠狠的吸了一口气，迈出了第五步。

　　而陆景也陷入了第五次幻境之中。

　　第五次幻境，是五马分尸。

　　这一次幻境的恐怖与痛楚，比前四次要恐怖得多。

　　不过，这是对别人而言。

　　对陆景而言，他连死亡都真正试过一次了，那么五马分尸就谈不是恐怖了。

　　至于痛楚，陆景经过的痛楚，超过五马分尸的，不说有十次，也有八次了，故而，这点痛楚依然不算什么。

　　因此，陆景依然很快的就摆脱第五次幻境，迈出了第五步。

　　而赵星河迈出第五步之后，整个人都开始发抖起来，脸上流露出无比恐惧的神色，仿佛遇到了遇到了无比恐怖的事情一般。

　　“哗！”

　　突然，赵星河大吐了一口血，暂时从幻境中脱离出来。

　　“赵星河吐血了！”

　　众多元星宗弟子，知道赵星河遇上麻烦了。

　　很可能，赵星河只能止步第五步。

　　幻波池无比奇妙，进入其中的修士，如果承受不住幻境的考验，就会吐血并暂时脱离幻境。

　　这个时候，修士可以选择离开幻波池。

　　但如果想继续深入幻波池中心的话，就必须通过幻境考验。

　　“赵道友，何必这么急，慢慢来吧，我等你。”

　　此时，陆景轻笑道。

　　“你竟然这么快就摆脱第五次幻境了？”

　　赵星河看着身边的陆景，脸色阴沉得要滴下水来。

　　不过，他确实不想就这样离开，如果他就这么离开，他很铁定就要输了。

　　深吸了一口气，赵星河再次接受幻境的考验。

　　然而，很快，赵星河就再次吐了一口血，幻境中的考验，太残酷了，他依然没有经受住。

　　“赵道友，继续努力，或许很快就成功了。”

　　陆景说着风凉话。

　　“哼，我经受不住，难道你就经受得住吗。”

　　赵星河冷声说着，对陆景简直恨到了极致。

　　而陆景眼前一花，也出现一片新的幻境之中。

　　这一片新的幻境之中，他被铁链捆绑在一根石柱上，三四道虚影，正拿着刀子、锯子、锥子等等刑具，向他身上招呼。

　　“原来是凌迟之刑，怪不得赵星河无法经受住……”

　　陆景微微一惊，就重新镇定下来。

　　幻波池上，看见陆景陷入幻境后，赵星河就在旁边看好戏，他认为，那种恐怖的刑罚，他都无法经受住，陆景也一定无法经受住。

　　如此一来，他也不算输。

　　只是他很快就震惊了，陆景居然从容清醒过来了，并向他微微一笑。

　　“赵道友，我先走一步了，你可要继续努力啊，不然，你的蓝丝软玉，就是我的了。”

　　陆景轻笑着，一脸洒脱的再次迈出了一步，也即是第六步。

　　“怎么可能，那种残酷的刑罚，他怎么能经受住，他还是人吗？”

　　赵星河脸色惨白的望着陆景的身影，眼中隐隐流露出一丝敬畏之色。

　　“玉景真人迈出第六步了，好厉害，他除了第一步耽搁了不少时间之外，其他五步都基本没有怎么耗费时间，看情况，他很有可能会迈出第七步、第八步，甚至第九步……但他如果迈出了第九步，岂不是超越了我们元星宗历代天骄的记录，我们元星宗，最厉害的记录，也只是第八步而已。”

　　一个元星宗修士，用近乎梦呓的声音说道。

　　“破记录？不会吧。”

　　所有元星宗弟子，此刻都紧张起来了。

　　陆景不是元星宗弟子，如果让陆景破了元星宗历代天骄的记录，那么他们元星宗的脸，往哪里搁？

　　李玲珑此刻，目光也死死的粘在了陆景身上。

　　她心中也在好奇着，陆景究竟能在幻波池中走到第几步，能否冲破记录。

　　至于赵星河，此刻，已经给众人华丽丽的无视了。所有人现在都在关注陆景能否破记录，哪里有空关注他？

　　“可恶，我不能就这样输了……”

　　赵星河也发现自己被无视了，顿时一张脸黑如锅炭。

　　刚才的惊叹声呢？

　　刚才的赞美声呢？

　　刚才那震惊的目光呢？

　　赵星河无法忍受自己被无视的现实，他脸色一发狠，就再次接受幻境的考验。

　　只是，他才陷入幻境不久，就再次狂吐了一口血。

　　三次吐血，赵星河的灵魂已经受到了不少的损害。

　　他知道不能继续下去了，否则，他的灵魂可能都会崩溃。

　　“玉景真人，今日之耻，他日我必百倍报复。”

　　赵星河自觉没脸再在这里呆下去了，他不想让众人看见他难堪的脸色，于是用衣袖掩脸走出了幻波池，接着狠狠的将蓝丝软玉扔在地上，然后就化作了一到流光狂飙离开了。


第408章 开辟新纪录

　　“赵星河认输离开了。”

　　看到赵星河灰溜溜的离开，众多元星宗弟子并不是意外。

　　毕竟，陆景在幻波池中的表现，实在太惊艳了。

　　赵星河表现，虽说也算是不错。

　　但与陆景一比，就显得无比拙劣了。

　　偏偏，这一次意志比拼，还是赵星河自己提议的，甚至可以说赵星河“逼”陆景答应的。

　　现在却输得这么惨，换作他们是赵星河，也没有脸再在这里呆下去了。

　　“蓝丝软玉。”

　　很多元星宗修士，看着被赵星河扔在地上的蓝丝软玉，眼中都流露出一丝炽热之色。

　　无疑，这些人都想将蓝丝软玉占为己有。

　　不过，下一刻，就没人敢在打蓝丝软玉的注意了。

　　李玲珑出手，替陆景将蓝丝软玉收了起来。

　　众人的目光，再回到了陆景身上。

　　幻波池中，陆景正面临新一轮幻境考验。

　　这一次的考验，是抽筋削骨，比刚才的凌迟之刑还要痛苦。

　　陆景的脸上，也是第一次流露出一丝痛苦之色。

　　这一关所用的时间，也要比前几关长了一些。

　　不过，他终究还是撑过去了。

　　“呼！”

　　陆景睁开双眼，微微的吸了一口气。

　　就踏出了第七步。

　　“第七步了。玉景真人追平李玲珑师姐的记录了。”

　　众多元星宗弟子面露紧张之色。

　　如果陆景再踏出一步，就超过李玲珑了。

　　李玲珑不足三十岁，就位列“真人榜”第五，是这几百年来，元星宗最杰出的真传弟子了，也是众多元星宗弟子心中的骄傲。

　　众多元星宗弟子，多多少少都有点怕陆景这个外人超过李玲珑的。

　　即便，只是意志方面超过。

　　此刻，李玲珑的神色也无比认真起来，她目光灼灼的盯着陆景，将陆景的每一丝表情变化，都收纳于眼中。

　　显然，她心中同样也有些在意陆景能否超过她。

　　当陆景的第七步落下脚步后，新的幻境考验，随之而来。

　　这一关的考验，是有油炸之刑。

　　陆景发生自己置身于一个巨大的油锅中，滚滚黄油，淹没了他的身体。

　　油炸之刑，比抽筋削骨、凌迟之刑，更要彻底、更要残酷。

　　沸腾的油水，不但将陆景的血肉炸得体无完肤，还渗透进陆景的五脏、骨髓。

　　从外到里，陆景整个人都被无尽的痛苦淹没。

　　这一刻，即便陆景的意志经过无数磨砺，坚如铁石，此刻都有点挺不住了。

　　他一边遭受着油炸之刑，还要稳定灵魂，抵挡无形之力的冲刷。

　　痛痛痛痛痛痛……

　　痛如潮水，一浪高似一浪。

　　这一次的承受的痛楚，超过了陆景前世承受的极限。

　　陆景脸上首次出现苍白之色，数滴汗珠，从他的脸颊上滑落下来。

　　面对痛潮的侵袭，陆景咬牙坚持，心中谨守一线清明。

　　也不知道过去了多久，终于痛潮进去。

　　陆景再次度过了一关。

　　“呼！看来，我先前有些小看幻波池了……”

　　陆景长长的出了一口气，平静了一下心绪，这才踏出了第八步。

　　而他这一步踏出，却让观看中的元星宗弟子纷纷哗然起来。

　　“天！他居然踏出第八步了，超过了李玲珑师姐，追平我们元星宗历史上的最强天骄的记录了。”

　　“恐怖，他的意志太恐怖了，他还不到二十岁，意志竟然就坚定到这种程度，实在难以想象。”

　　“看来我们都错了，玉景真人虽然年轻，但其意志，恐怕不弱于任何紫府真人，怪不得他只有紫府四层，就能在东海中闯出偌大的名声，位列‘真人榜’。”

　　……

　　众多元星宗修士心神恍惚，如坠梦中。

　　“他竟然撑过了油炸之刑。”

　　李玲珑自语，脸上满是震撼之色。

　　她连续两次止步于第七步，就是撑不过油炸之刑。

　　即便是现在，她也依然没有信心能撑过去。

　　实在是，油炸之刑，太痛苦了。

　　“玉景真人走到第八步了，据说第八步、第九步、第十步，这最后三步的考验很特别，与前面的考验不同，我们元星宗历史上意志最厉害的一位天骄，就是止步于第八步，不知道玉景真人是否还能闯过去。”

　　众多元星宗目光死死盯着陆景，生怕错过任何一个细节。

　　第八步，陆景没有再次遇到刑罚等痛苦，但考验却更加严峻。

　　这一关，考验“七情”。

　　七情，意指七种情绪：喜、怒、哀、惧、爱、恨、怜。

　　只要是人，不，准确的是，只要是有灵性的生灵，都无法避免这七种情绪。

　　幻境中，通过一幕幕陆景或经历过的、或者听说过等场景，将七种情绪，在陆景心中无限放大。

　　父母惨死、众叛亲离、亡命天涯、夜宿街头等等一幕幕无比逼真的场景在陆景心中浮现。

　　一股强大到无法阻挡的迷幻之力在陆景心中涤荡，致使陆景的意识难以控制的陷入了那些场景之中。

　　“啊！”

　　“杀！”

　　“死！”

　　……

　　幻波池上，陆景时而怒火冲天，时而杀气漫溢，时而笑至悲伤，时而寂寞难解……

　　他的反应，与度过前面七关时的反应，绝然不同。

　　众多元星宗修士，也被陆景突然变化的反应惊到了。

　　“宗门的典籍果然没有记载错，第八步之后的考验，果然与前面七步绝然不同，现在就连前面一直保持平静的玉景真人，都失态了……他在幻境中究竟遇到了什么？”

　　众人望着陆景十分好奇。

　　足足三刻钟过去后，陆景才平静下来。

　　陆景睁开双眼，目光中残留着一丝惊悸。

　　他没想到这一关居然这么恐怖，有好几次他差一点就撑不下去了。

　　好在，他最终还是依靠着自己那坚韧不拔的意志，硬生生的撑过来了。

　　而且，陆景发现，撑过这一关后，他也得到了巨大的好处，他隐隐感应到自己那无形无质的灵魂，有了凝聚的趋势。

　　“第九步！”

　　陆景深深的吸了一口气后，脚步一抬，就踏出了第九步。

　　“轰！”

　　看见陆景迈出第九步，包括李玲珑在内，所有元星宗修士，心中都仿佛有一道轰雷炸开。

　　陆景居然迈出第九步了。

　　这不但超越了他们元星宗历史上所有天骄创下的记录，还开辟了新的记录。

　　“怪胎，玉景真人他居然迈出了第九步，怪胎，他绝对是一个怪胎。”

　　“太惊人了，一个不到二十岁骨龄的紫府真人，居然做到了这一步，让人难以置信。”

　　“我们今天见证了一个奇迹的诞生……”

　　元星宗众人，心绪难平，很多人，望着陆景隐隐流露出了佩服之色。

　　不久前，陆景超过李玲珑时，他们心中还有点不是滋味，自己宗门的首席天才，居然输给了一个外人，让他们有些尴尬。

　　但当陆景踏出第九步时，他们的想法变了。

　　陆景根本就是一个怪胎，李玲珑输给这种怪胎，好像也没什么。

　　许多人心思一转变，就立即对陆景生出了一丝丝崇拜之情。

　　在幻波池中踏出了第九步，陆景这是开辟了一个前所未有的记录了。

　　第九步，陆景面对的是“六欲”的考验。

　　六欲，即：食、色、财、物、权、情等六种欲望。

　　六欲这一关，同样无比难过。

　　六欲的考验，与七情考验，有类似的地方。

　　通过一幕幕场景，将陆景心中的六种欲望，无限放大。

　　不过，经历了七情考验之后，陆景对六欲的考验，多少有了一些抵抗力。

　　同样经历好一番波折之后，陆景终于也撑过了六欲这一关。

　　“只剩下最后一步了！”

　　陆景睁开双眼，目光向幻波池中心望去，只要他再踏出一步，就可以踏进幻波池中心的位置了。


第409章 灵魂成形

　　陆景脚步一抬，踏出了第十步，彻底进入了幻波池的中心。

　　“天！他踏出了前无古人的第十步。”

　　众多元星宗弟子哗然，不能自制。

　　陆景实在太让他们震撼了。

　　陆景踏出第九步，开辟新纪录，众人已经认为这是一个奇迹了。

　　但他们没想到，陆景居然一黑到底，还踏出了第十步。

　　第十步与第九步，看似只是多了一步，但代表的意义却绝然不同。

　　第十步，代表着巅峰，代表着大圆满，代表着不可超越。

　　即便日元星宗有更妖孽的天才诞生，也不可能在幻波池中超越陆景了。

　　“玉景道友居然在幻波池中走完了十步。”

　　李玲珑望着陆景的身影，深深的震撼。

　　据她所知，元星宗建立之后，在幻波池走最远的，就是元星宗的开山祖师。

　　但也只走了八步。

　　除此之外，元星宗中就没有人超过八步的了。

　　不过，李玲珑从自家老祖那里了解过一些信息，当年的炼器宗，曾有一些古代妖孽在幻波池中走了九步。

　　但这也是极限了。

　　因此，陆景是第一个在幻波池中走满十步的人。

　　“玉景道友两种法力九转，根基之稳固，超过了古代妖孽，而现在，他又在幻波池中走满十步，前无古人……他的前途，简直不可限量，未来很可能会成为一方至尊。”

　　李玲珑美眸凝望着陆景那坚毅的身影，心中不自觉的滋生了一丝隐晦的倾慕之意。

　　幻波池中，陆景第十步落下，刹那间，陷入了无尽黑暗中。

　　陆景本来已经做好了面对一切痛苦考验的准备，这一次出乎他意料，并没有什么痛苦之类的考验出现。

　　而是有一阵宏大庄严的声音传来。

　　“何为道？”

　　陆景微微一愣，他没想到这最后的一关，会是这种考验。

　　不过，这个问题涉及太广了，很不好答，陆景沉思了片刻，才说道：“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，谓之道。”

　　“可为道？”

　　声音再次响起。

　　“道是法则，是秩序，是规律，大道三千，条条皆道。”

　　“何为道？”

　　“道如虚空，无形无相，无声无息，无所作为，无处不在。”

　　“何为道？”

　　“日月是道，山河是道，草木是道……万物皆道。”

　　……

　　一问一答，陆景从各个方面阐释，但这个问题太宏大了，即便是由元神老祖来答，也无法给出具体的答案。

　　然则，黑暗中的那个声音，始终在反反复复响起，似乎永不休止一般。

　　陆景沉默了，他盘坐下来，开始静思，开始回忆自己了解过的所有关于道的知识。

　　半天后，陆景眼中恍然浮现一丝明悟，他站立而起。

　　“我就是道！”

　　陆景如此说道。

　　“轰！”

　　声音刚落，陆景眼前的黑暗顿时崩溃，整个幻波池也轰然沸腾起来，一股磅礴玄奥的力量，仿佛滔滔大河般，不断融入他的灵魂深处。

　　陆景真切的感受到，他的灵魂在不断壮大，而且，越来越凝实。

　　他也没错过这个淬炼死亡镰影的机会，他在识海中凝聚出死亡镰影，接受着那不断涌入的玄奥力量的冲刷。

　　对所有修士而言，灵魂都是无比重要且神秘的。

　　灵魂存在于人体，但除非晋级到万象宗师，否则，修士的灵魂是无形的，分散于身体各处。

　　但此刻，陆景的灵魂，吸收了幻波池不断涌入的玄奥力量后，开始变得有质感了，并且，正在逐渐成形。

　　“幻波池怎么了？”

　　元星宗众人看着突然沸腾的幻波池，一个个脸上都露出疑惑的神色。

　　据他们所知，幻波池从来没有出现过今天这种情况。

　　不过，他们很快猜到了，幻波池的异变，十有八九是因为陆景踏出了第十步引起的。

　　“不知道玉景真人会得到什么好处。”

　　众人羡慕的望着幻波池中心被一层层烟霞缭绕着的陆景，他们心中十分肯定，幻波池的异变既然因为陆景而已，那么陆景就一定得到了巨大的好处……这跟很多秘境的考验，是一个道理，通过考验的人，往往都会得到奖励。

　　陆景确实得到了巨大的好处。

　　而且，这好处，还不是一般的大。

　　他的灵魂不但壮大了近乎一倍，而且，还凝聚成形了。

　　只见陆景的识海中心，此刻正盘坐着一尊拳头大小的人影，这道人影，尽管还很模糊，但还是隐隐可以看出，这一尊缩小版的陆景。

　　而那缩小版的陆景手中，还握着一把几乎实质化的黑色镰刀。

　　灵魂成形，而死亡镰影，也被淬炼得几乎实质化了，如此收获，不用巨大，都不足以形容了。

　　“幻波池竟然能让修士的灵魂凝聚成形，这个秘密，实在太让人震惊了。”

　　陆景凝望着识海中心的小人，心中出现了惊天波澜。

　　正常情况下，只有修士晋级万象宗师时，灵魂之力，才会在规则力量的辅助下，凝聚成形。

　　而现在，陆景提前跨了这一步。

　　灵魂成形的好处太多了。

　　灵魂是神识、意志的基础，灵魂变强，神识与意志无疑都会增强。

　　另外，对灵魂攻击的抵抗力，也强不知多少倍。

　　而最重要的，是灵魂成形后，陆景无论是思维能力、推演能力、学习能力等等，都会暴增至一个新的层次。

　　换句话说，就是他的悟性增加了。

　　这对陆景而言，无疑是一个巨大的福音。

　　悟性增加，他日后参悟功法、神通，速度就要快很多了。

　　“这一次进入琳琅小境的收获，真是超乎想象。”

　　陆景心中感慨道，他的目光随即望向了缩小版陆景手中的死亡镰影，不，现在应该称之为死亡镰刀了。

　　他凝神感应着死亡镰刀的力量，片刻后，他大致清楚了死亡镰刀的杀伤力。

　　他估计，紫府四层以及紫府四层之下的修士，如果给现在的死亡镰刀斩中，恐怕立即就会魂飞魄散。

　　而紫府五层强者，恐怕最多也只能挨上三刀。

　　至于紫府六层强者，如果被斩中，也相当受了致命重伤。

　　“滴水洞，幻波池，我都收获巨大，不知道炼器塔，又如何？”

　　陆景眼中流露出一丝期待之色，随即站立而起，向幻波池外面走去……


第410章 炼器塔

　　陆景从容走出幻波池，众多元星宗修士都向他投来恭敬的目光。

　　“想必玉景道友一定在幻波池中收获不小，恭喜了。”

　　李玲珑笑吟吟的看着陆景。

　　“呵呵，等李道友你进入幻波池后，收获一定不比我小。”

　　陆景客气道。

　　李玲珑没好气的瞪了陆景一眼，她清楚自己的事，她现在连超过第七步的把握都没有，想踏出第十步，那是根本不可能。

　　“玉景道友，这是赵星河离开时留下的蓝丝软玉，给你。”

　　李玲珑翻手取出蓝丝软玉，递给了陆景。

　　“不错，有了这蓝丝软玉，我就可以将九龙神火罩修复了，甚至，还能提升九龙神火罩的潜力，也说不定。”

　　陆景根本就不关心赵星河什么时候离开，他喜滋滋的接过蓝丝软玉，不断打量着。

　　蓝丝软玉，在他手中不断变幻着形状，丝丝蓝光迸发，如同一团瑰丽的胶质体。

　　“这蓝丝软玉柔软如水，传言果然是真的。”

　　把玩了蓝丝软玉一会儿，陆景才依依不舍的收了起来。

　　而此时，李玲珑也走进了幻波池中了。

　　众人的目光，也纷纷落在李玲珑身上。

　　刚才，陆景开创了一个奇迹，众人隐隐期待着，李玲珑也开创一个奇迹。

　　李玲珑曾经经历过幻波池的考验，并且走到了第七步。

　　因此，她基本没有半点耽搁，就穿越了幻波池外围的迷幻雾气区域，走进了幻波池之中。

　　一步！

　　两步！

　　……

　　六步！

　　李玲珑在幻波池中连续踏出六步，也只是微微喘气而已，不过，当她踏出第七步时，她的脸色前所未有的凝重了起来。

　　前两次，她都是止于第七步，深知第七步的险峻。

　　不过，她现在的意志，比前两次前来幻波池时，要强大了很多，因此，这一次，她无论如何都要超越第七步。

　　她深深的吸了一口气，然后脚步轰然落下，彻底踏下了第七步。

　　“不知李道友，能走到那一步。”

　　陆景自语道，也关注着李玲珑。

　　他这一次能够获得这么大的机缘，李玲珑有很大的功劳，若非李玲珑，元星宗怎么可能让他一个外人，进入琳琅小境？

　　因此，他也希望李玲珑能在幻波池中走远一点，得到更多的好处。

　　李玲珑踏出七步后，脸色就开始变得苍白起来，美丽的脸颊上，留下一滴滴晶莹汗珠。

　　她仿佛无比痛苦一般，娇躯在不断颤抖。

　　足足一刻钟，李玲珑深陷于幻境之中。

　　她没能像陆景那样，很快就清醒过来，不过，她也没有失败。

　　又过了一盏茶的时间之后，李玲珑才猛然张开了美丽的双眼，一丝劫后余生般的笑意的在她脸上绽放。

　　“李玲珑摆脱第七步的幻境了。”

　　陆景还有众多元星宗修士，看见李玲珑脸上突然绽放的笑意，顿时就明白李玲珑已经通过第七步的考验了。

　　“太好了，李玲珑师姐通过了第七步的考验，那么她就可以踏出第八步了，也即是说，她要追平开山祖师的记录了。李玲珑师姐天资如此惊人，日后一定可以让我们元星宗变得更加强大。”

　　众多元星宗弟子，脸上都流露出一丝喜色。

　　虽说，即将迈出第七步的是李玲珑，而不是他们。

　　但李玲珑与他们同为元星宗的弟子，在某种程度上，李玲珑与他们的利益是一致的。

　　李玲珑表现出来的天资越惊人，日后的成就就越大，对元星宗的好处就越大，众多元星宗弟子也会间接得到巨大的利益。

　　故而，元星宗的众人，见到李玲珑摆脱第七步幻境，比见到陆景踏出第十步还要高兴。

　　“我通过第七步了。”

　　李玲珑美眸中，流露出一丝兴奋之色。

　　同时，她心中也残留着一丝惊悸，刚才的考验实在太痛苦了，有好几次，她都差一点放弃了，只是一想到陆景连第十步都成功了，她就咬牙撑了下来，最终，她侥幸通过了。

　　“不知道第八步，将会面临什么？”

　　李玲珑如此想着，踏出了第八步。

　　“噗！”

　　然而，李玲珑才刚刚踏出第八步不久，就娇躯一震，吐出了一口鲜血，清醒过来。

　　“李玲珑师姐吐血了，看来她只能止步于第八步了。”

　　元星宗众人看见李玲珑这么快就吐血，心中都有一些可惜，他们知道，李玲珑十有八九是止步于第八步了。

　　不过，一想到李玲珑已经追平了开山祖师，众多弟子心中就释然了。

　　李玲珑能够踏出第八步，已经非常厉害了，至少达到了元星宗历代天骄的最高纪录。

　　当然，陆景已经被他们自动忽略了。

　　在元星宗众人眼中，陆景现在已经是一个恐怖的怪胎，拿李玲珑跟一个怪胎相比，那根本就“不公平”。

　　“第八步，竟然是七情考验，太恐怖了，不知道玉景道友是怎么撑过去的。”

　　李玲珑轻轻擦去嘴角的血迹，摇了摇头，就转身向幻波池外面走去——她清楚，自己根本不可能通过第八步的考验，没必要再浪费时间。

　　“恭喜李师姐踏出第八步。”

　　元星宗众人，看见李玲珑走出来，纷纷恭声道贺。

　　李玲珑一一对那些元星宗弟子点头，然后就走到了陆景身边。

　　“玉景道友，我们现在前去三大宝地最后一处宝地炼器塔吧！”

　　李玲珑说道。

　　陆景没有异议，直接与李玲珑一起腾飞而起，向炼器塔飞去。

　　途中，李玲珑向陆景简单介绍了一下炼器塔的情况。

　　炼器塔，能够被上古炼器宗冠宇“炼器”二字，由此可见炼器塔是一处根本重地，要比滴水洞与幻波池都重要得多。

　　炼器塔中隐藏着无数炼器知识，每一个进入炼器塔的修士，多多少少都能得到一些炼器知识的传承。

　　至于能够得到多少，就看个人本事。

　　炼器塔中也是有考验的，进入其中的修士，每经历一次考验，都会得到相应的评分，等所有考验完后，得到的总评分越多，那么就会得到越多的炼器知识传授。

　　“据传炼器塔曾是炼器宗的传承之地，其中不但隐藏着许多珍贵的炼器知识，还有一样巨大的秘密，只不过，我们元星宗历代前辈，用尽了一切手段，也无法探测到其中的秘密。”

　　“而我们元星宗得到过炼器宗的衣钵传承，炼器塔中的许多炼器知识，与我们元星宗得到的炼器典籍中的知识，都是重复的，偶尔才出现一些我们元星宗炼器典籍没有的知识，因此，炼器塔虽说是琳琅秘境中最重要的，但对我们元星宗修士的作用，却是越来越低了，现在已经比不上滴水洞与幻波池了。”

　　李玲珑如此说道。

　　陆景闻言，却眼睛一亮。

　　炼器塔中的炼器知识对元星宗弟子没用，对他却有用啊。

　　阴魔宗可不是元星宗这种擅长炼器的宗门，虽说收集的炼器资料也不少，但总体上还是很零碎，不成系统。

　　陆景从阴魔宗学到的炼器知识，也存在很多的不足，现在炼器塔中的炼器知识，正好可以用来完善他的不足的之处。

　　未久，陆景两人，就飞至一座古老的石塔之前。

　　那石塔只有三层，看起来很矮，而且，石塔表面还长满了一层绿色的青苔，如果不是石塔还弥漫着一丝丝古老苍凉的气息，众人恐怕会直接将它当作了一座普通的石塔，而不是一处宝地。

　　毫无疑问，这就是炼器塔了。

　　此时，炼器塔外面，也聚集了不少元星宗修士，但远没有幻波池哪里多，只有稀稀落落的十余个人。

　　显然，大多数元星宗弟子也不看重炼器塔中的知识，到其他地方撞运气了。

　　“嗡！”

　　此时，炼器塔最后一层突然亮起，浮现五颗璀璨的星辰。

　　与此同时，第一层、第二层也分别浮现六颗星辰、七颗星辰。

　　最后先前浮现的星辰都消失了，只剩下六颗星辰。

　　“刚才进去的赵星河师兄，他综合平分竟然达到了六星，这证明他已经是炼器大师了。”

　　十余个元星宗修士，围着炼器塔，看着上面的六颗星辰，眼中流露出羡慕之色。

　　陆景抬头望着炼器上空的六颗星辰，想起了刚才李玲珑跟他说的关于炼器塔评分的内容。

　　炼器塔有三层，同样也分三关。

　　每一关，都有相应的考验。

　　分别对应炼器的“熔炼”、“器胚”、“附灵”三个步骤。

　　每一次考验，最低评分为一星，最高位九星。

　　而连续三关考验完之后，再用总评分除以三，就是修士的综合评分。

　　综合评分达到三星的，则标志达到了炼器师的水平，六星则是炼器大师，九星则是炼器宗师。

　　刚刚炼器塔上方浮现六颗星辰，显然表明进入其中的人，已经达到炼器大师的水平了。

　　“李道友，你应该进过炼器塔，你的评分是多少？”

　　陆景好奇的望着身边的李玲珑，问道。

　　听到陆景的问话，李玲珑脸上顿时浮现一丝尴尬之色，她虽说是元星宗的真传弟子，但她偏重修炼，对炼器之道，反而没有花费多少精力，因此，在炼器塔中的得到的评分并不高。

　　“五星！”

　　李玲珑佯装镇定，若无其事地说道。

　　五星？听到李玲珑的话，陆景微微一愣，他本以为李玲珑至少也是六星或者七星呢，却没想到李玲珑的评分却出乎意料的低。

　　陆景微微笑了笑，他刚才看到了李玲珑脸上一闪而逝的尴尬，他还以为自己看错了，现在才终于明白，李玲珑确实是尴尬了，身为擅长炼器的元星宗的真传弟子，却连炼器大师都不是，这确实有点尴尬。

　　李玲珑看见陆景脸上的笑意，羞赧交加的白了陆景一眼，道：“我炼器水平低有什么好笑的，虽说万物皆可成道，炼器也可成道，但这些话是针对那些妖孽而言的，我有自知之明，我想靠炼器成道，基本是没有一点希望，既然如此，那我就只能将更多的精力都集中在常规的修炼中了，哪里有那么多时间浪费在炼器之道上。”

　　“李道友的话，发人深省。”陆景闻言，脸色也变得严肃起来。

　　确实，炼丹、炼器、阵法甚至绘画等等，都可以让修士另类成道，但那太难了，自古以来，横跨数十万年，也就出现过几例罢了。

　　而且，另类成道往往也存在巨大的缺陷，走捷径，总是有后患的。

　　李玲珑将大部分精力，都集中在修炼与提升境界上，这才是一个修士的本分。

　　如果一个修士沉迷于炼丹、炼器或者阵法，而忽略了修炼，最终死到临头，才醒悟寿元已尽，那才叫可悲。

　　陆景借李玲珑的话，警醒自己，顿觉自己的道心，又坚定了不少。

　　“咔！”

　　此时，刚才在炼器塔中接受考验的人走出来了，然则，这个人却让陆景不由一阵错愕，这个人不是别人，正是赵星河。

　　“到哪里都能遇到他，真是冤家路窄啊。”

　　陆景自语道。

　　“玉景真人？”

　　刚刚从炼器塔中走出的赵星河，也看到了陆景，想起自己不久前在幻波池大败给陆景，还连自己珍藏的蓝丝软玉都输了，他脸色就一片铁青。


第411章 作弊

　　赵星河冷冷的盯着陆景，连周围向他道贺的人，他也无视了。

　　“我就不信连炼器你都能胜过我。”

　　赵星河连色发狠，他本来准备从炼器塔中出来后，就准备前去其他的地方，寻找机缘的。

　　但现在，他不走了，他要亲自在这里观看陆景的情况。

　　当然，这一次，他学乖了许多，没有再与陆景打赌。

　　“李道友，你先进去吧。”

　　陆景没有理会赵星河，而笑着对李玲珑说道。

　　“那我先进去了。”

　　李玲珑对陆景点了点头，身体一晃，就飞进了炼器塔之中。

　　“可恶！”

　　赵星河看着陆景与李玲珑亲近的一幕，牙齿都要咬碎了。

　　尤其是，他注意到，刚才李玲珑望向陆景时，眼中似乎闪过一丝隐晦的倾慕。

　　李玲珑居然喜欢上了陆景，赵星河的心脏，仿佛被狠狠的捅了一刀，他几乎要当场发疯了。

　　过去，即便他看见陆景与李玲珑走得再近，心中也始终认为李玲珑这种天之娇女，是不会喜欢上陆景的。

　　但现实很“残酷”，李玲珑这个天之娇女，居然真的对陆景动情了。

　　“不行，玉景真人一定要死，这一次离开琳琅小境后，我无论如何，都要想办法将他除掉。”

　　赵星河眼中闪过一丝阴毒之色。

　　“李玲珑师姐也进入炼器塔了，可惜，李玲珑师姐似乎炼器水平并不怎么样。”

　　十余个元星宗弟子，看见李玲珑进入炼器塔，低声交谈起来。

　　陆景双手抱胸，静静的看着炼器塔，等待李玲珑考验的结果。

　　约莫过了一个时辰后，炼器塔第一层亮了起来。

　　一共亮起了六颗星。

　　“我记得李玲珑师姐上一次来这里接受考验的时候，第一层塔也是亮起六颗星，她好像没有进步啊。”

　　“不单止上一次，上上次，她来这里时，第一层也是亮起六颗星。”

　　“呵呵，这没什么好奇怪的，很多人都知道李玲珑师姐的情况，她并没有怎么看重炼器，她将大部分精力都放在修炼上了。”

　　……

　　十余个元星宗弟子，看着第一层炼器塔外面浮现的六颗星辰，都在议论着李玲珑的黑历史，让听到这一切的陆景有些无语。

　　说起来，第一层能有六个星的评分，也算很不错了，这也是炼器大师的水平了，当然，这只是其中的一个步骤。

　　只不过，李玲珑连续三次都六颗星，没有一点儿进步，从这里就可以看出，李玲珑是根本就没花一点心思在炼器之上。

　　不久后，炼器层第二层、第三层也相继亮了起来。

　　但是成绩，却只能说“亮瞎”了众人的眼睛。

　　第二层，五颗星！

　　第三层，四颗星！

　　综合评分：五颗星。

　　“呃，李玲珑师姐怎么还是五颗星，她第一次来这里就是五颗星，到现在还是五颗星，而且，她每一关的评分完全与第一次来这里时相同……”

　　众多元星宗弟子现在不知说什么好了。

　　虽说，如果放在整个修仙界，李玲珑的炼器水平，也算不错了，五颗星的评分，表明她已经是一个资深炼器师了，整个修仙界，能够达到炼器师水平的修士，还是不多的。

　　只是，她元星宗的真传弟子，而且，还紫府六层境界了，那么炼器师水平就有点不够看了。

　　“咔！”

　　片刻后，李玲珑面无表情的从炼器塔中走了出来，飞至陆景身边。

　　陆景认真打量了一下李玲珑，发现她脸上还是有一丝尴尬之色的。

　　他笑了笑，也没揭穿李玲珑心中的尴尬，脚步一跨，也进入了炼器塔之中。

　　陆景一进入炼器塔，赵星河就精神一振，虽说这一次他与陆景没有打赌什么的，但他已经自动将陆景当成自己的对手了，而他也相信，陆景在炼器一道上，是无论如何都无法超过他的。

　　要知道，他可是在炼器一道之上，浸润了数十年，还在元星宗中学习了无数炼器知识，陆景怎么可能比得过他？

　　他心中已经准备好了，一旦陆景输给自己，无论如何，他都狠狠将陆景嘲笑一番，借此扳回一局！

　　陆景一进入炼器，立即就一道神秘的信息传到了他脑中。

　　“先后熔炼三样材料：星辰陨铁、紫耀银精、五行真金，熔炼后，纯度越高，评分就越高……”

　　陆景突然收到一道信息后，眼前就浮现出三块巴掌大小的材料。

　　一块闪烁着淡淡的星光，一块紫光缭绕，还有一块呈现五彩色。

　　显然，这三块材料就分别是星辰陨铁、紫耀金精与五行真金了。

　　陆景认真观察三块材料，发现三块材料都存在着许多杂质，显然，他的任务，就是将这三块材料中的杂质除去。

　　“以我的真火，如果对这三块材料进行熔炼，应该可以让这三块材料的纯度都高达九成以上……”

　　看着三块材料，陆景自语道。

　　他的真火，先后吞噬了三种灵火，再加上，他修炼了【原始火道】，因此，他对自己的真火的威力，十分自信。

　　不过，他并没有催动真火对三块材料进行熔炼。

　　他在思考着一个问题，是否能将这三块材料收进玄界中，催动黑土的异能，将这三块材料彻底提纯还原出来。

　　要知道，在炼器塔中，提纯的效果可是关系到评分的，而评分，又关系到陆景能否得到多少奖励的。

　　因此，他当然优先选择提纯效果最好的方法。

　　而陆景催动真火，或许可以将这三块材料的纯度提升到一个非常高的程度，但肯定不上黑土的提升效果。

　　“既然如此，我就尝试一下又何妨。”

　　陆景眼中精芒一闪，催动神识将三块材料包裹起来，尝试着将这三块材料带进玄界之中。

　　唰！

　　一瞬间，三块材料就消失了。

　　成功了！

　　陆景眼中闪过一丝惊喜之色，随即心神进入玄界之中。

　　玄界中，阿宝正趴在郁郁葱葱的建木神树睡着大觉。

　　建木神树之下，也多了三片植物带，一片是黑叶魔藤、一片是九阴蕨、一片是血月草，这三种植物，都是对培育灵虫效果最好的灵植，现在则全部给陆景大面积培育出来了。

　　而三片植物带之中，则有近百只黑色诅咒魔虫来回忙碌着，其中一只诅咒魔虫，还变成了紫色，散发着紫府境的气息。

　　陆景只是看了一眼诅咒魔虫，就立即在黑土区域内，找了一片空地，然后将星辰陨铁、紫耀银精还有五行精金埋下去。

　　本来，如果按照正常的情况，陆景要等一整天，黑土才会自动将这三块材料提纯成功。

　　不过，陆景是这片空间的主人，可以按照意愿对黑土中的异能进行调动。

　　他心中一动，建木神树下方的整片黑土地，就泛起了一阵阵乌光，如流水般，向三块材料涌来，将三块材料包裹住。

　　刹那间，在乌光的作用下，三块材料中的杂质以肉眼可见的速度，被排挤而出。

　　只是一刻钟而已，三块材料就被提纯完毕了，现在，无论是星辰陨铁、紫耀银精还是五行真金，都绽放出比先前强烈了十倍不止的光，如同三轮颜色不同的太阳。

　　下一刻，陆景的意识回归本体，并将三块提升完毕的材料取了出来，并将它们放在一个祭台上。

　　唰！

　　三块材料无声无息消失了，而炼器塔第一层，却轰然一震，猛然升腾起九颗璀璨至极的星辰。

　　“成功了，评分九星！”

　　陆景望着九颗突然出现的星辰，心中一阵惊喜，他没想到自己的“作弊”手段，真的成功了。

　　而外界，李玲珑、赵星河、还有十余个元星宗弟子，望着炼器塔第一层上浮现的九颗星辰，则彻底惊呆了。

　　“九星，满分，这怎么可能？”

　　一个元星宗弟子，揉了揉双眼，在确认自己是不是在做梦。

　　其他元星宗弟子的反应，也差不多。

　　“玉景道友在幻波池创造了一个奇迹，难道现在又要创造一个奇迹吗？”

　　李玲珑震惊说着，精神有些恍惚。

　　突然，她想起陆景还在不久前铸就了超越古代妖孽的绝世道基，这也算是一个奇迹。

　　如此算来，陆景如果再在炼器塔中创造奇迹，就是第三个奇迹了。

　　一想到这一点，本来还有些恍惚的李玲珑，就陷入了无尽的震撼之中。

　　“不可能，这不可能，第一层的考验是提纯材料，只有完全提纯，才能得到九星评分，但是，要将材料完全提纯，这只是理论上的可能罢了，现实中根本就不可能出现在这种情况，无论如何提纯，材料中都肯定存在杂质，即便由元神老祖来提纯也一样……错了，一定是炼器塔出错了。”

　　赵星河大后大喊起来，看着那九颗刺眼的星辰，他完全无法接受现实。

　　事实上，他说得也对，如果陆景亲自催动真火三块材料，是绝对无法将三块材料百分之一百提纯的。

　　只是，赵星河估计这一辈子也无法知道，陆景是带着“作弊器”的，正是这“作弊器”的存在，让理论上的可能变成了现实。

　　因此，遇上陆景，只能说赵星河的命不好！


第412章 再次九星

　　“没想到这样就得到了九星评分，很不错。”炼器塔中，刚刚得到九星评分的陆景，心情很好。

　　然而，他心中也有一些遗憾，就是那三块提纯后的材料不见了。

　　星辰陨铁、紫耀银精、五行真金，都是用来炼制的灵宝的高级材料，尤其是五行真金，蕴含五行之力，可以炼制威力巨大的五行法宝，可遇而不可求。

　　三块珍贵的材料，就这么错过了，让陆景心中感到可惜。

　　不过，陆景就抛开了心中的杂念，该是自己的就是自己的，不是自己的，强求也没用。

　　他目光在炼器一塔一楼环视了一圈，很快找到了一条阶梯。

　　他举步走到阶梯之前，踏上阶梯。

　　片刻后，他就来到了炼器塔第二层。

　　炼器塔第二层内部的场景，与第一层差不多，都是空荡荡一片，里面什么也没有。

　　而陆景踏上二层后，很快就再次收到了炼器塔的信息。

　　他的识海中，多了无数法宝的名字。

　　这一关考验的是对应炼器中的“器坯”这一个环节。

　　不过，与第一关的考验不同，第二关的考验，与第三关的考验，是承接在一起的。

　　炼器塔让陆景从众多法宝名字中，选择三种不同的法宝，然后在第二关打造成器坯，之后在第三关时，再对这三件器坯进行“附灵”，彻底炼制成法器。

　　因此，陆景必须慎重选择即将炼制的法宝。

　　这不仅影响到第二关的评分，还会影响到第三关的评分。

　　他认真浏览着炼器塔传来的法宝名字。

　　“金缕玉衣”、“风云战靴”、“弑天刃”、“风雷鼎”、“斩神飞刀”、“两仪玉光剑”……足足有近百种法宝的名字在陆景心中浮现，其中，有陆景听说过的或者见过的，也有很多是陆景从来没有听说过的。

　　只可惜，这些法宝，都仅限于名字，却没有具体的炼制方法。

　　“第二关只是打造器坯，无论选那一种法宝，对我都影响不大，但是，第三关就不同了，第三关要对器坯进行‘附灵’，这就对炼宝法诀有要求。”

　　“我手上有【诸天三十六星斗符】、【先天至真太阴真篆】、【太古玄冰真符】三部炼宝法诀，其中，只有后两部炼宝法诀是完整的，而【先天至真太阴真篆】又只适合用来祭炼太阴战旗，而【太古玄冰真符】虽说也有不少局限，但却可以用来祭炼所有冰属性法宝，因此，我应该选择三件冰属性法宝进行炼制。”

　　陆景如此想着，挑选要炼制的法宝的时，却是有了方向。

　　片刻后，他从近百个法宝名字中，挑选了三件冰属性法宝进行炼制，分别为：“寒玉弓”、“冰封战衣”与“万霜阵图”。

　　唰！

　　陆景一选定要炼制的法宝，他眼前顿时就出现了三小堆炼器材料，有寒玉，有兽筋，还有矿石等。

　　无疑，这三小堆材料，是炼器塔提供给他用来炼制“寒玉弓”、“冰封战衣”还有“万霜阵图”的。

　　与此同时，他脑中也多了三种法宝的炼制方法。

　　“炼器塔果然是一处宝地，其他的不说，单是得到这三种法宝的炼制方法，这一趟进入琳琅小境就值了。”

　　陆景一边研究着三种法宝的炼制方法，一边啧啧惊叹。

　　用了大致一个时辰，对三种法宝的炼制方法推演了一遍之后，陆景开始动手了。

　　他先打造“寒玉弓”的器坯。

　　这一次，陆景再次动用了“作弊”手段，使用玄界中的黑土，对“寒玉弓”的材料进行提纯。

　　很快，相关材料就提纯完成了。

　　然后陆景口吐四色真火，包裹着提纯后的材料，将材料一点一点烧融，然后再用神识小心翼翼的控制着各种融化后的材料，按照炼器塔给予的炼制方法，进行融合，打造器坯。

　　这一个过程，对控火能力还有神识都是一个巨大的考验。

　　只要稍微出了一点差错，就可能导致前功尽弃。

　　不过，这对陆景而言，完全不是问题。

　　他修炼的是无比玄奥的【原始火道】，控火能力之强，恐怕紫府真人中，能够比得过他的，屈指可数。

　　而神识方面，他灵魂刚刚凝聚成形，达到了万象宗师的程度，所以，就更加不是问题了。

　　因此，陆景的炼制过程，进展很快。

　　各种融化后的材料，在他的精微操控下，以某种特殊的方式，不断融合着、拉伸着。

　　最后，一个近乎完美的弓身，出现在虚空中。

　　这就是“寒玉弓”的部分器坯。

　　陆景认真打量着弓身，眉头却轻轻皱了皱。

　　弓身的整个炼制过程，虽然可以说是非常顺利了，但中间还是不可避免的出了几次小差错。

　　那几次小差错，对弓身的影响非常之小，几乎微乎其微。

　　对一般修士而言，那几次小差错，就是可以忽略的瑕疵，不用过于在意。

　　而且，弓身已成，就算他们想修改也没办法了。

　　不过，陆景拥有“作弊器”，却有无数次可以重来的机会，因此，他不允许那些小差错存在，他力求完美。

　　于是，他立即将弓身埋进玄界的黑土中，将原材料还原出来。

　　然后，陆景开始重新炼制器坯。

　　如此这般，陆景多次重练，不断吸收经验，一点点改进，终于在第十八次后，他炼制出来的弓身完美了。

　　他再将一条兽筋炼制到弓身上，那么，一张完美的弓就诞生了。

　　接着，他用同样的方法，对“冰封战衣”与“万霜阵图”的器坯进行炼制。

　　炼器塔外，李玲珑、赵星河、还有十余个元星宗修士，都在死死的盯着炼器塔的第二层。

　　他们都被陆景第一关的九星评分，震惊得无以复加了，现在正急着看陆景第二关的评分。

　　不过，因为陆景在不断对三种器坯进行重炼，所以，他们久久都没有看见第二层炼器塔亮起。

　　“玉景真人在第二关呆的时间，已经是别人的六七倍了，但炼器塔第二层还没有亮起，一定是炼器塔出错了，而玉景真人刚才的评分，也是假的……”

　　赵星河大声宣扬道，似乎松了一口气。

　　“难道真是炼器塔出错了？”

　　李玲珑还有十余个元星宗修士，听到赵星河的话，都隐隐觉得赵星河说得有理，“熔炼”材料这一步，虽然很简单，但想完全提纯，这基本是不可能的，然则，陆景却偏偏又在这一关上得到了九星评分，这实在太过匪夷所思了。

　　不过，炼器塔从来没有出过错，轮到陆景，这么巧就出错了？

　　众人心中对这一点，也无法确定。

　　而就在此时，炼器塔第二层亮了。

　　“轰！”

　　炼器塔轰然一震，又一次浮现了九颗璀璨无比的星辰。

　　李玲珑与十余个元星宗修士，眼睛几乎都被那九颗璀璨的星辰亮瞎了。

　　而赵星河的脸色，则直接僵住了，他本来还准备多说几句，加强一下说服力，让众人相信这是炼器塔出错了，陆景才会在第一关得到九星评分的。

　　但是现在，他却一个字也说不出来……


第413章 通天灵宝——窥天仪

　　“玉景真人的评分，居然又是九星。”

　　李玲珑，还有众多元星宗弟子发呆，他们是彻底被吓住了。

　　至于赵星河，则嘴角不断抽搐。

　　他知道，自己输了，即便陆景现在还没有进行第三关测试，他也知道自己输定了。

　　陆景两关的评分积累起来，就多达十八星了，就算陆景在第三关评分为零，陆景的综合评分也达到了六星，与他赵星河综合评分一样。

　　但是，陆景第三关怎么可能一分不得？

　　因此，赵星河已经知道自己输了，而且，还输得很惨。

　　在幻波池被陆景击败，那就算了，毕竟，意志并不是他擅长的。

　　但是，现在连他自认为最擅长的炼器，都被陆景败得体无完肤，赵星河心神轰鸣，几乎要崩溃。

　　“该死，该死……玉景真人他是我的克星吗，他一出现，就抢走了玲珑师妹，之后又在幻波池中让我出丑，现在连炼器都超过我，怎么会这样？我不甘心啊……”

　　赵星河脸色狰狞，在心中愤怒咆哮，他两手握紧，指角都深深的陷入了血肉之中，丝丝血迹，渗透而出。

　　他心中对陆景的恨意，经过累次攀升后，已经到了不死不休的地步。

　　炼器塔中，陆景已经走上了第三层。

　　果然，他先前在第二层炼制成的三件器坯再次出现在面前。

　　第三步是“附灵”。

　　炼器分为“熔炼”、“器坯”、“附灵”三个步骤。

　　“附灵”，是三个步骤中的最后一步，也是最重要的一步。

　　只有经过“附灵”，器坯才会产生禁制，具有威能，成为真正的法器。

　　而进行“附灵”之前，则必须在器坯上刻制好禁制纹路，就像是阵法需要阵基一般，这些禁制纹路就是禁制的依附点。

　　“刻画禁制纹路！”

　　陆景拿起“寒玉弓”的器坯，口吐真火，包裹着器坯，等到被烧到即将熔化的时候，就开始按照炼器塔给出的方法，用法力在上面刻画起来。

　　片刻之后，“寒玉弓”表面，就多了无数道玄奥繁复的纹路。

　　事实上，炼器三个步骤中，“附灵”虽然是最重要的，但比起“熔炼”、“器坯”这两个过程，反而要轻松。

　　陆景在“寒玉弓”上刻画禁制纹路的整过程，所用的力气，要比前面的两个步骤要少很多。

　　而刻画好禁制纹路后，陆景凝望着“寒玉弓”，神色也微微凝重起来。

　　现在只剩下最后一个步了，只有他往禁制纹路中一一打入炼宝符篆，那么炼器就成功了。

　　“附灵！”

　　陆景念头一动，脑中浮现【太古玄冰真符】，而后法力一引，一道冷光乍现，嗖的一声，一道拳头大小弥漫着森然寒气的符篆，刹那间就钻进了器胚之中，器胚上的禁制纹路顿时闪亮起来。

　　不过，陆景手上的动作并没停止，而是一连朝“寒玉弓”的器坯中打进了三十六道符篆。

　　当三十六道符篆全部打进器胚的那一刻，器胚骤然爆发出一股冰冷的寒气，噼里啪啦的一声，一道禁制生成了，“寒玉弓”表面，隐隐有一层冰霜。

　　但是，现在“寒玉弓”只有一道地煞禁制而已，连一重天法器都不是，因此，陆景并没有停手。

　　他双手如拨云弄月，有一种柔和的美感，连续不断的将一道道寒气弥漫的符篆打入“寒玉弓”的禁制纹路之中。

　　符篆翻飞，如雪花，如幻蝶。

　　“寒玉弓”中的符篆不断增多，地煞禁制也在一条条形成。

　　约莫过了三刻钟左右，“寒玉弓”中已然有了四九三十六道地煞禁制，成为四重天法器。

　　晋级四重天法器后，“寒玉弓”充满了美感，表面缭绕着一层冷艳的寒光，丝丝寒气从其中弥漫而出，整个楼层，温度都骤然下降。

　　而陆景适时停手了，炼器塔的要求，就是让他将几件法器炼制成四重天法器就行，他没必要再浪费功夫了。

　　而且，四重天法器，也差不多到“寒玉弓”的极限了，继续打入符篆，效果也不大。

　　“可惜不是在外面，否则可以试验一下寒玉弓的威力。”

　　陆景摩挲了一下“寒玉弓”，就如法炮制，动手炼制“冰封战衣”与“万霜阵图”。

　　两个时辰后，“冰封战衣”与“万霜阵图”也被陆景炼制成功了。

　　三件四重天法器，悬浮在空间中，弥漫出浪潮一般的寒气。

　　这三件法器，都是用【太古玄冰真符】这部完美炼宝法诀炼制而成，其威力之大，皆堪比五重天法器，而且，它们的潜力比普通的法器，无疑要高得多。

　　可以说，这三件法器的真正价值，比普通六重天法器还要高。

　　只不过，让陆景肉痛的是，炼器塔又突然将三件法器收走了。

　　而当炼器塔收走三件法器未久，整座炼器塔就再度一震，炼器塔第三层，猛然闪亮起来，又一次出现九颗星辰。

　　炼器塔一、二层亦同时亮起，同样各自浮现九颗星辰。

　　二十七颗星辰组成三个巨大的星辰之环，环绕在炼器塔外侧。

　　片刻后，先前的二十七颗星辰消失，只剩下九颗更加璀璨的星辰。

　　九星，满分，这是陆景最后的综合评分！

　　炼器塔外的李玲珑等人，看着那璀璨无比的九颗星辰，心中除了震撼还是震撼，完全说不出任何话来。

　　三星代表着炼器师水平，六星代表着炼器大师水平，九星则代表着炼器宗师水平！

　　炼器宗师，这几乎是这一方世界炼器一道最高的成就了。

　　成为炼器宗师的难度，与成为炼丹宗师、阵法宗师的难度，都相差仿佛，因此，整个真灵界中，炼器宗师的数量，最多也只有十几个。

　　元星宗这个擅长炼器的大型宗门，炼器大师并不少，但是，炼器宗师也只有两个而已。

　　而陆景，二十岁骨龄不到，居然成为了炼器宗师，李玲珑等人，感觉自己的世界观都在崩溃。

　　至于赵星河，脸色已经黑得跟黑炭一样了。

　　他现在不是在炼器方面输给陆景了，而是根本就没资格跟陆景比！

　　意识到这一点，赵星河心中震怒至极。

　　当然，他们这些人，都不清楚，陆景在炼器中运用了“作弊”手段，而且，还恰好拥有【太古玄冰符】这部完美的炼宝法诀，取巧的炼制了三件冰属性法器，这才能得到最高的九星评分。

　　不然，陆景至多也就是六星评分罢了，他的炼器水平，比起学习了炼器几十年的赵星河，还是有所不足的。

　　只是，这其中的隐秘，除了陆景之外，再没有人知道。

　　意外的是，这一次炼器塔的震动，并不像过去一样，评完分后，就很快平静下来，而是持续震动着，整座塔都绽放出浩荡的光芒。

　　似乎，九星评分的出现，触发了炼器塔中的某种禁制。

　　“轰隆隆！”

　　炼器塔表面，突然浮现出无数玄奥的文字，大量的文字，如流动水流般，向塔底向塔顶聚集而起。

　　“据传炼器塔曾经是炼器宗的传承之地，难道九星评分是触发炼器塔中隐藏的传承的条件？如此一来，玉景真人岂不是会得到炼器宗的真正传承？”

　　看到炼器塔表面那流淌的无数文字，李玲珑，还有众多元星宗弟子，纷纷大惊失色。

　　那些元星宗弟子是惊恐与震怒，陆景如果得到了炼器宗真正的传承，那么对元星宗来说，绝对是一件无法容忍的事，元星宗本来就是得到炼器宗的传承，才建立起来的，如果陆景也得到炼器宗的传承，这岂不意味着元星宗许多核心秘典外传了？甚至，陆景得到的传承，或许比元星宗更完整，这他们怎么能允许？

　　李玲珑则是担忧，她知道，陆景有麻烦了。

　　无论陆景是否真的得到炼器宗的传承，为了预防万一，元星宗都不会轻易放过陆景。

　　而这件事，即便李玲珑身为真传弟子，也无法帮到陆景。

　　“不行，等出了琳琅小境后，我要立即通知他快快离开宗门的势力范围，甚至东海。”

　　李玲珑心中有些挣扎，身为元星宗的真传弟子，她应该以元星宗的利益为重的，应该将陆景留下来。

　　但是，陆景对她有救命之恩，她无法违背自己的本心。

　　而且，她心中，也隐隐有了陆景影子，她不希望陆景出事。

　　“嘿嘿，玉景真人，你确实厉害，居然得到了九星评分，我赵星河承认不如你了……不过，得到九星评分，你也完了，这一次，就连玲珑师妹都无法帮你了。”

　　赵星河望着炼器塔上流淌着的无数文字，眼睛突然一亮，嘴角浮现出一丝丝阴狠的冷笑。

　　同时，他心中也有另外一个想法，如果他不将这件通知宗门，而是首先告知自家那位万象境的老祖，让他们赵家的老祖将陆景抓住，是否能逼问出陆景从炼器塔中得到的传承，为他们赵家谋取最大的利益呢？

　　这个想法一产生，就如燎原之火般在赵星河心中蔓延，不可抑制。

　　炼器塔内部，陆景震惊的望着，无数玄奥文字，突然在他头顶上聚集成了一本厚厚的书卷，然后唰的一声，就从他的眉心中钻了进去。

　　“炼器宝典！”

　　陆景心中浮现出一则信息。

　　“我这是得到上古炼器宗的传承了？”

　　陆景自语道，目光中又是惊喜交加。

　　不过，他还没有查看【炼器宝典】中的内容，就看见虚空中再生异变，一个表面仿佛镶嵌着无数小镜子的奇异金属球突兀浮现而出，与【炼器宝典】一般，也是瞬息间，就钻进了他的眉心中。

　　“通天灵宝，窥天仪！”

　　接受到这一则信息，陆景几乎激动得要一蹦三尺高。


第414章 白发童子

　　通天灵宝，陆景万万没有想到，自己竟然有幸在这里得到一件通天灵宝，他心中那激动的心绪，几乎难以平静下来。

　　实在是，通天灵宝太珍贵了。

　　法宝的等级由低至高，分为：法器（1-8重天），灵宝（1-4重天），通天灵宝。

　　上述等级划分，是严格按照地煞禁制、天罡禁制还有真灵宝禁，这三种不同的禁制类型划分的。

　　不过，法宝晋级受到的限制太多，比修士晋级还要难不知道多少倍，而灵宝要蜕变为通天灵宝，更是难如登天。

　　而灵宝向通天灵宝蜕变过程中，又要历经三次雷劫，只有度过三次雷劫之后，灵宝的材质才会蜕变，内部的三十六层天罡禁制才合一，蜕变为真灵宝禁，如此一来，才能晋级为通天灵宝。

　　因此，在灵宝与通天灵宝中间，还有一类过度性法宝——道器！

　　道器的等级是根据度过雷劫的次数划分的，又因为，道器躲过第三劫之后，就会自动晋级为通天灵宝，所以道器只分为一劫道器与二劫道器。

　　所以，如果将过度性法宝也算进法宝中的话，法宝就变成了四个等级：法器（1-8重天），灵宝（1-4重天），道器（1-2劫），通天灵宝。

　　一般而言，入道境修士使用1-3重天法器，紫府真人使用4-8重天法器，万象宗师使用灵宝，元神老祖则使用道器。

　　修仙界中，道器要蜕变为通天灵宝，太难了，大部分道器都撑不过第三次雷劫，就毁灭了。

　　因此，整个修仙界中，通天灵宝的数量，是极少极少的。

　　偶尔听说的那几件，也基本都是那些圣宗级势力的镇宗之宝，极少人单独拥有一件通天灵宝。

　　真灵界的元神巨头，基本使用的也是道器。

　　而陆景现在只是一个紫府真人而已，却得到了一件连无数元神巨头都奢望不到的通天灵宝，这机缘只能用逆天来形容了。

　　这个窥天仪与八荒御火令绝然不同，后者是一件被废后的通天灵宝，而前者，却是一件真正的通天灵宝。

　　前者的价值，比后者要高了百倍不止。

　　“看来这琳琅小境，真是我的福地。”

　　陆景内视着识海中金属球一般的窥天仪，打量着窥天仪那表面镶嵌着的大量的无比细小的菱形镜子，心潮起伏。

　　然则，陆景正打量着窥天仪的时候，窥天仪突然微微一动，变成了一个白发白眉，并且还穿着一身小白袍的稚嫩小童子。

　　这白发童子身影像是两三岁的幼童，目光清澈如镜，小脸却绷得紧紧的，如同一个小大人一般。

　　“白发童子见过主人。”

　　白发童子低眉顺眼，对陆景说道。

　　陆景看见白发童子的出现，先是一惊，再听到白发童子的话后，就想起了，通天灵宝是拥有元灵的，并且，那元灵还可以化作人形。

　　“你是窥天仪的元灵？”

　　陆景第一次见到能够化作人形的法宝，望着白发童子，眼中不由多了一些好奇之色。

　　“是的，主人。”

　　白发童子答道。

　　陆景沉吟了片刻，又说道：“那你为什么认我为主？”

　　“因为主人你通过了炼器塔的考验，我是由当年的炼器宗炼制出来的，我的使命就是认得到炼器宗传承的传人为主……可惜，一直以来，虽然每隔一段时间，都有不是人进入炼器塔，但是却没有一个人通过炼器塔的考验，直至主人你到来。”

　　白发童子将一切缘由说了出来，让陆景心中暗自庆幸，自己动用了“作弊”手段，否则，他绝对无法得到九星评分，那么这一次就要错过一件通天灵宝了。

　　“白发童子，你的能力是什么？”

　　陆景看着白发童子，问出了他最关心的问题。

　　听到陆景的问话，白发童子稚嫩的小脸上，顿时浮现一丝傲色：“我的能力，是窥天，只要主人催动我的本体，就可以透视天地规则，直观的参悟规则之道。”

　　“什么？透视规则？”

　　陆景闻言，心中顿时浮现出无尽狂喜。

　　修士只有晋级万象宗师，修士才能接触到规则之道，但也只能通过强悍的灵魂之力，捕捉到规则的些许痕迹，从而进行感悟，绝对做不到透视规则，甚至，就连元神巨头都难以做到透视规则。

　　而现在窥天仪，居然能直接透视规则，这简直太逆天了。

　　陆景心中暗自思量，有了窥天仪相助，他甚至能够不依靠天级灵火，就能很快晋级紫府六层，甚至突破万象宗师。

　　白发童子看到陆景狂喜的样子，不由提醒道：“主人，我虽然能够透视天地规则，但是，也只能元神境强者，才能彻底催动我的本体……而你现在的境界，则太低了，恐怕连我本体的千分之一的威能，都发挥不出来，甚至，很难催动我的本体。”

　　白发童子的话，如同一桶冷水，直接将陆景从臆想中浇醒。

　　确实，相对于通天灵宝这种层次的法宝，他的境界还是太低了。

　　不说通天灵宝，就算八荒御火令这件一重天灵宝，陆景催动时都十分吃力，耗尽所有法力，基本也只有一击之力。

　　而通天灵宝，则要比一重天灵宝高级了不知道多少，中间甚至还隔着道器这个层次的法宝。

　　陆景想现在就发挥窥天仪的威能，只能说做梦。

　　不说他，就算一个万象宗师来了，也照样无法催动窥天仪的威能。

　　得到了这么一宗重宝，却不能用，陆景心中郁闷至极。

　　“难道真的连一点威能也不能发挥吗？”

　　陆景万分不甘的盯着白发童子说道。

　　听到陆景还想催动窥天仪，白发童子那张稚嫩的小脸都皱起来了，他似乎在思考什么，片刻才有些纠结的对陆景说道：“也不是说完全不能催动，如果主人能够准备一个法阵，通过这个法阵，瞬间将大量的力量，注入我的本体，或许，能激发我的本体的一丝威能……”

　　“不过，按照常理，是要主人你替我挡住规则的反噬的，但主人你现在的实力太低，就只能我自己抵挡规则之力的反噬了，如此一来，我的本体肯定会受创，恐怕每一次至少要三个月才清除反噬之力，恢复正常！”

　　“也即是说，主人你每三个月，至多催动我的本体一次。”

　　“三个月一次也好！”陆景眼中闪过一丝精光，天地规则，可是只有万象宗师才能接触的领域，他现在却有机会提前接触，即便每三个月只有一次接触的机会，但对他的好处，也是不可估量的。

　　白发童子看到陆景似乎再没有什么要问的了，就身影一晃，重新变成了窥天仪本体——一个奇异的金属球。

　　下一刻，窥天仪就进入了陆景的紫府中。

　　窥天仪一进入紫府，紫府中的几件法器就微微一颤，似乎是对窥天仪的气息感到敬畏。

　　窥天仪直接来到紫府最中心，滴溜溜的在太阴战旗、火焰真文还有八荒御火令周围旋转着。

　　“咦？主人体内竟然有这种大凶之物？它只是五重天法器，但竟然让我感觉到了危机？”

　　窥天仪表面，浮现出白发童子的脸孔，他没有多看火焰真文与八荒御火令，而是紧紧盯着太阴战旗，小脸上有一些紧张之色。

　　尽管太阴战旗只是五重天法器，看起来比八荒御火令还要差得远，但是白发童子却无比严肃，他本身是法宝元灵，对同类也无比敏感，他在这里感觉两股法宝元灵的气息，一股源自八荒御火令，而另外一个股则源自太阴战旗。

　　不过，白发童子却知道八荒御火令上面的元灵气息只是残留下来的，原来的元灵早已经消失了。

　　但对于太阴战旗上的元灵气息，白发童子心中却充满了忌惮与敬畏，他隐隐感应到，太阴战旗沉睡着一尊无比古老与强大的元灵，比他要强大无数倍的元灵，不过不知道为什么，那个元灵陷入沉睡状态了。

　　另外，让白发童子不解的是，太阴战旗只是一件五重天法器而已，怎么也会拥有元灵。

　　敬畏的凝视了一会儿太阴战旗，白发童子不敢抢占太阴战旗的位置，不过，对火焰真文与八荒御火令，他就没有那么客气了。

　　他直接控制着自己的“身体”，降临火焰真文的位置，微微释放出一丝气息，就将火焰真文冲到了紫府空间边缘地带。

　　火焰真文突然被赶出来，仿佛要怒了，丝丝规则之威向窥天仪镇压而来。

　　“哼，一个火焰真文而已，也敢跟我白发童子斗？”

　　白发童子一撇小嘴，高傲的看了火焰真文一眼，再次释放出一丝气息，就彻底将火焰真文威压冲散，并且将火焰真文镇压住了。

　　火焰真文逐渐平静下来。

　　识海中，陆景看了几眼【炼器宝典】，意识就退了出去，现在还不是研究【炼器宝典】的时候。

　　陆景睁开双眼，目光扫视了一眼炼器塔，发现九颗星辰已经消失，一切都恢复了平静。

　　“是时候出去了……不过，炼器塔刚才出了这么大的动静，恐怕瞒不过外面的元星宗修士，他们肯定怀疑我在炼器塔中得到了炼器宗的传承，这倒是有些麻烦，得想办法应付过去。”

　　如此想着，陆景举步向阶梯走去……


第415章 遮天之手

　　陆景从炼器塔中走出来，李玲珑、赵星河、还有十余个元星宗修士的目光，就齐刷刷的向他望了过去。

　　而各个人看到陆景后，反应也有所不同。

　　李玲珑微微蹙眉，眼中隐藏着丝丝担忧。

　　赵星河则嘴角噙着冷笑，眼中流露中丝丝阴毒之色，仿佛一条毒蛇。

　　剩下的元星宗修士，有人脸上流露出佩服之色，有人则目光炯炯，仿佛要将陆景看穿，也有脸色冰冷，杀机弥漫……

　　“哈哈哈，李道友，我这一次运气不错，在炼器塔中，除了得到寒玉弓、冰封战衣、万霜阵图这三种法宝的炼制方法外，还得到了很多炼器知识，尤其是其中有一种非常珍贵的提纯术——九转提纯术。”

　　陆景一走出炼器塔，就大笑着，主动的将自己的收获，“全部”说了出来。

　　他在出来之前，就已经考虑好了，如果他说没有收获，或者将收获说小了，外面的元星宗修士肯定是不会信的。

　　炼器塔出了这么大的动静？你竟然说没收获？谁要是信了，那就是傻子。

　　因此，陆景必须说自己有收获，而且，这个收获还不能小。

　　考虑到这一点，他就说了出了一种非常珍贵的炼器技巧——九转提纯术！

　　【炼器宝典】中，记载了数十种提纯术，其中有三种提纯术十分珍贵，而九转提纯术就是其中一种。

　　而他要将九转提纯术说出来，也是因为他了解过，元星宗也有这种技巧，并且，还是真传弟子才有资格学的技巧。

　　他相信，只要他将自己得到了九转提纯术传承的事实说出来，有大可能可以将元星宗修士的注意力，转移到九转提纯术之上，而不是疑神疑鬼的怀疑他是否得到了炼器宗的核心传承。

　　毕竟，九转提纯术的确已经够珍贵了，也算对得起炼器塔出现的动静了。

　　人就是这样，你越是藏着掖着，他就越会怀疑。

　　但一旦将事情说开了，人们的疑心反而会下降很多。

　　“九转提纯术？玉景真人真是好运，居然学到了这么技巧，要知道，这门技巧在我们元星宗中，可只有真传弟子才有资格学习的。”

　　十余个元星宗修士，听陆景说自己得到了九转提纯术，眼中都流露出羡慕的神色。

　　同时，他们心中也释然了很多——原来陆景并没有得到炼器宗的核心传承，只是得到一门比较珍贵的炼器技巧而已。

　　一时间，他们对陆景的敌意，消散了不少。

　　毕竟，九转提纯术虽然也算是元星宗的秘传，让外人学会了，损失很大，但比起丢失核心传承，那就不算什么了。

　　“难道玉景道友只是得到几种法器炼制方法与九转提纯术？”

　　李玲珑凝望着陆景，看见陆景一脸平静，不像是说谎的样子，心中也不由生出一丝疑惑。

　　刚才炼器塔的动静太大了，那无数文字涌现的场景，让她都怀疑陆景得到了炼器宗的核心传承了。

　　在场的人，听完陆景的话后，注意力基本都转移到九转提纯术上去了，就算个别人，对陆景还有所怀疑，但心中也不敢确定了。

　　然而，却还有一个人，坚决认为陆景得到了炼器宗的核心传承。

　　“只得到九转提纯术？骗鬼去吧，玉景真人，你骗得过别人，却休想骗过我。”

　　赵星河盯着陆景，冷冷笑着。

　　不过，他现在也对陆景身上的“传承”有了想法，因此，他并不准备揭穿陆景。

　　“轰隆！”

　　就在此时，虚空突然一震，琳琅小境上方，却是出现了一条虚空通道。

　　时间到了！

　　这一刻，琳琅小境中的所有人，都齐齐刷刷的向虚空通道中飞去。

　　陆景与李玲珑，也向虚空通道飞去。

　　“玉景道友，除了几种法器炼制方法外，你真的就只得九转提纯术？”

　　飞行中，李玲珑沉默了一会儿后，悄然向陆景传音问道。

　　听到李玲珑的问话，陆景就知道李玲珑心中还是有所怀疑了，不过，【炼器宝典】虽然说不是功法、神通，但也是炼器宗的核心传承了，他可不能直接说出去，至于窥天仪，那就更不能说了。

　　但这一次若非李玲珑，他也没有进入琳琅小境的机会，更不会接二连三的得到巨大的机缘。

　　因此，他也不愿意欺骗李玲珑。

　　于是，他只能含糊传音答道：“除了九转提纯术之外，还有不少重要的炼器知识，不过，李道友请放心，其中并没有功法与神通。”

　　李玲珑闻言，顿时不再询问陆景了，从陆景的回答中，她大致已经知道陆景得到炼器宗关于炼器方面的核心传承了。

　　不过，这其中并没有功法与神通，这让李玲珑松了一口气。

　　如果陆景连炼器宗的功法与神通都得到了，那么，她再放陆景离开，心中就难免会对炼器宗有一种巨大的愧疚感。

　　毕竟，功法与神通，是一个宗门真正的根基，外传了，对宗门有巨大的影响。

　　现在清楚，陆景只是得到炼器方面的传承后，李玲珑再放陆景走，那愧疚感就少了很多。

　　同样，对于陆景并没有试图欺骗她，李玲珑心中也喜滋滋的，望陆景的目光，也柔和了很多。

　　“玉景道友，我希望你不要将从炼器塔中得到的炼器知识外传。”

　　李玲珑再次传音道。

　　“好！我答应你，绝不外传。”

　　陆景沉吟了一下，也知道【炼器宝典】对元星宗的重要性，感觉自己从元星宗这里得到了这么大的好处，如果再将【炼器宝典】外传，确实有些不地道，所以，他答应了李玲珑的要求。

　　李玲珑听完陆景的承诺，脸上不由流露出一丝笑意，不过，她想到即便陆景当众说自己只是得到九转提纯术，但宗门对陆景恐怕还是有所怀疑，陆景继续留在元星城中很危险。

　　于是，她又传音道：“玉景道友，你离开琳琅小境后，就迅速离开我们元星宗的势力范围吧。”

　　李玲珑没有点明为什么让陆景迅速离开，但陆景又不是傻子，他当然知道其中的原因。

　　事实上，即便李玲珑不说，他出了琳琅小境后，也会立即带领严英东等人离开元星城了。

　　要知道，陆景身上可不单单有【炼器宝典】，还有窥天仪这种无价之宝，若是元星宗有人对炼器塔的某些秘闻有所了解，怀疑他得到了窥天仪，那么他还留在元星城中，那就是找死。

　　君子不立危墙之下，陆景早就做好跑路的准备了。

　　不过，对于李玲珑的好心，陆景心中也是十分感激的。

　　他清楚，李玲珑可是元星宗的真传弟子，要做到这一步，相当不容易了。

　　很快，陆景、李玲珑，还有所有进入琳琅小境的元星宗弟子，都出来了。

　　迎接他们出来的，依然是柳长老。

　　不过，此时柳长老的脸色似乎有仓惶，一边用法力维持着虚空通道，一边频频回头向天云山的方向望去。

　　“柳长老这是怎么了？”

　　众人都对柳长老频频回头感觉到奇怪，也不由向元星宗所在的灵山天云山望去。

　　只是，众人这一望，立即就惊呆了。

　　只见，无尽虚空中，突然浮现出一只恐怖巨手。那只巨手，被一层青光包裹着，无比庞大，远远望去，似乎足有近百里长，将一方天穹都遮挡住了，投下巨大的阴影。

　　恰巧，那只遮天之手从元星城上方路过，刹那间，偌大元星城就陷入了一片黑暗中。

　　遮天之手，散发着无尽磅礴的威压，一路在高天上推进着，轰隆隆作响，掀起海啸般的气浪，方圆数百里的天地，仿佛出现了史前大飓风，地面上无数树木被摧折，而元星城中，更是一片混乱，不知道有多少房屋被震塌。

　　然则，更让人恐惧的是，遮天之手弥漫出来的恐怖威压，陆景等人远远的看着那只巨手，一个个身上就仿佛多了一座大山一般，感受到一种无尽的压力。

　　“元神巨头，这是元神巨头在出手，而且，他在攻击我们元星宗的山门，天啊，这是怎么回事？”

　　众多元星宗弟子，几乎全部吓傻了。

　　“这就是元神巨头的恐怖威能吗，只是一丝泄露出来的气息而已，我竟然就生不出丝毫反抗之力。”

　　陆景抬头望着高天上那只仿佛遮笼了天地的巨手，满脸骇然之色。


第416章 趁乱离开

　　“轰隆隆……”

　　遮天之手，带着无匹的威能，向着天云山上的元星宗辗压而去，一种凌驾于众生之上的气息席卷而过。

　　这一刻，天地动荡，万物齐喑。

　　但凡看见巨手的修士，心中都不由生出一种渺小之感。

　　遮天之手，推进的速度，看来起来似乎不快，甚至还让人感觉有些慢。

　　而实则上，这只巨手的速度快若闪电。

　　只是眨眼间而已，就从遥远的天际，横推至天云上的天空。

　　大片阴影投下，几乎都将座天云上都笼罩住。

　　琳琅小境之外，众多元星宗弟子，尽皆震撼的望着那蕴含着无尽的威能的巨手。

　　不过，对于遮天之手攻击元星宗，他们却并没有怎么担忧。

　　那遮天之手虽然威能无匹，只是泄露出来的些许气息，都让人胆惊心颤。

　　但是，他们元星宗同样也有元神老祖，而且，还不止一尊。

　　因此，根本不必担忧遮天之手的攻击。

　　而与众多元星宗修士反应不同，柳长老，眼中却隐隐流露出一丝隐忧之色。

　　他隐约知道，他们元星宗的三位元神老祖，前段时间，似乎出去外面干了一件大事。

　　而等三位老祖返回宗门时，三位老祖居然都受伤了。

　　他估摸着，三位老祖的伤势，很可能还没有恢复。

　　然则，这个时候，却突然有元神巨头对元星宗动手。

　　这实在太不是时候了。

　　几天前，元星宗中，几位老祖就暗中对他们这些高层，进行示警了，告知他们，一股极度强大的力量，进入了元星宗的势力范围，让他们要小心。

　　听到三位老祖的示警之后，元星宗所有高层这几天都一直处于紧张状态中。

　　元星宗所有的万象宗师，都暗暗警戒着。

　　正因为如此，柳长老刚才的表现，才紧张兮兮的，就是担心那未知的强者，突然出手。

　　现在，那位未知强者，果然出手了。

　　而且，一出手，就直接向元星宗攻去。

　　宗门内的极为老祖，伤势还没有好，柳长老极为担心，几位老祖是否能抵挡得住未知强者的攻击。

　　一旦抵挡不住，他们元星宗将会有灭宗之危。

　　李玲珑同样担心，她也知道，元星宗三位老祖，现在正处于受伤状态，这个时候，却突然有元神巨头对元星宗出手。

　　这对元星宗，无疑是极为不利的。

　　不过，她比柳长老要淡定一点，至少，她清楚，得益于她冒死取回的真龙圣泉之水，自家老祖的伤势，已经好得差不多了。

　　至于陆景，他眼中则隐晦的闪过一丝喜色。

　　他在炼器塔中得到了【炼器宝典】与窥天仪，正暗暗担心元星宗对自己起了怀疑，然后对他出手。

　　现在元星宗，却似乎要面临一场大乱。

　　如此一来，想必元星宗中就再没有什么人有心思注意他这个小角色了。

　　而他也可趁这个机会，从容离开。

　　“敖沧澜，你敢？”

　　元星宗中，突然传出一声愤怒的冷喝，“轰！”

　　一座古老神秘的星宫虚影，突兀在元星宗上方浮现，无数璀璨的星辰，绕着星宫旋转。

　　一股道之气息，席卷八方。

　　无尽星辰之光，仿佛泛滥的洪水一般，从古老星宫之中轰然冲出，狠狠的与遮天之手撞在了一起。

　　咔嚓！

　　浩瀚的星光与遮天之手在虚空中相互碰撞、吞噬，天空中却突然出现了无数的空间裂痕，像是密集的蜘蛛网一般，遍布方圆数十里。

　　一方天宇，都碎了！

　　看着高天上，那一道道扭曲的空间大裂缝，无数人倒吸寒气。

　　最终，星光与遮天之手同时消失。

　　不过，元星宗上方的星宫虚影，却依然矗立着，弥漫着一股玄奥、崇高的气息。

　　方圆数百里，所有生灵都有一种被压制的感觉。

　　似乎是，虚空中凭空多了一种秩序规则。

　　陆景凝望着星宫虚影，也感受到了一种强大的压制之力。

　　而他看着星宫虚影时，则似乎看到了一种“道”，星宫悬浮着，似乎蕴含着无尽星辰玄奥。

　　“这难道就是元星宗中那位元神老祖的元神？”

　　陆景自语着，眼中隐隐流露出一丝向往。

　　他在宗门的典籍中了解过，修士晋级元神后，灵魂就会与修士领悟的“道”融合在一起，化作各种形态的元神。

　　例如，他修炼修过的【阴阳界河诀】，如果他一直将这部法诀修炼至元神境，那么他的元神，就是一条巨大的界河。

　　“是星宫祖师，星宫祖师出手击散了那只恐怖巨手。”

　　众多元星宗弟子，看着元星宗上方的星宫虚影，脸上都流露出激动之色，他们几乎所有人，也是第一次见到元星宗传闻中的星宫祖师。

　　柳长老，看到星宫老祖出手击散了巨手，也微微松了一口气。

　　“敖沧澜，你无端对我们元星宗出手，难道是你们青蛟族想跟我们元星宗开战吗？”

　　星宫虚影中，传出一阵苍老冷冽的声音。

　　“嘿嘿，星宫道友何必说得这么严肃，我只不过是刚好路过这里，跟你们打声招呼罢了！”

　　天际远处，一道身穿王袍的身影，若隐若现，而他立身的地方，整片天空都变成了一片青碧色，水之气息，极度澎湃。

　　“哼，你现在打完招呼了吧，那就请你离开我们元星宗的势力范围，我们元星宗，不欢迎你。”

　　星宫虚影中，传出一声冷哼。

　　“星宫道友放心，本王这就离开，不过，我得告诫星宫道友一声，有些东西不是你们元星宗应该得的，你们好自为之吧。”

　　身穿王袍的身影说完，就突然无声无息的消失了。

　　片刻后，元星宗上方的星空虚影，也消失不见，满头白发的星宫老祖，现出真身。

　　“麻烦了，敖沧澜突然对我们元星宗出手，恐怕青蛟族已经得知我们前段时间的事了。”

　　无声无息的，两道身影出现在星宫老祖身边，只不过，这两道身影脸色都很难看。

　　“恐怕不单止知道我们前段时间的事，就连我们三个受伤的事情，他们都清楚了，刚才，敖沧澜恐怕是在试探我们的伤势情况……现在，得必须将所有门人召唤回来，不久后，青蛟族很可能会对我们元星宗发动大规模攻击。”

　　星宫老祖脸色阴沉如水。

　　……

　　柳长老看见那未知强者离开后，正松了一口气，突然他脸色一愣，却是接到了宗门的传音。

　　“我们立即返回宗门！”

　　柳长老神色凝重说着，就带着众多元星宗修士向天云山飞去。

　　“李道友，告辞了。”

　　陆景自然不用同柳长老一起，他向李玲珑拱拱手，之后就架起一道遁光，向元星城飞去。

　　柳长老知道陆景并非元星宗弟子，此刻宗门事情紧急，也懒得理会陆景私自离开。

　　“不知何时才能再见到玉景道友。”

　　李玲珑望着陆景远去的身影，眼中隐隐流露出一丝不舍。

　　“玉景真人，你的死期，很快就到了！”

　　赵星河盯着陆景的身影，嘴角流露出一丝丝狠辣的冷笑。

　　……

　　很快，陆景就回到了元星城中。

　　此刻，元星城正一片混乱，刚才那遮天之手虽然并没有直接对元星城进行攻击，但遮天之手倒卷而下的恐怖气息，却将元星城三分之一的建筑都震塌了，更有无数实力低微的修士，被那恐怖的气息震伤。

　　此刻，元星中到处都是瓦砾，更有无数伤者躺在街道上。

　　不过，陆景却无暇理会这一切，他必须抓紧时间离开这里。

　　他直接飞至了绿柳庄上空，然后释放出自己的气息。

　　“主人！”

　　正在绿柳庄修炼的甘宁、严英东、步青缘，还有众多海盗，感应到陆景的气息，都纷纷走了出来。

　　“没时间解释那么多了，我们立即离开元星城！”

　　陆景说着，直接取出了太阴战旗，一挥手，就挥手，撒出一片光芒，将甘宁等人，全部卷住，然后背后猛然张开两只巨大的风雷之翼，轰然的一声，冲天而起，向远离元星宗的海域飞去……


第417章 黑老出手

　　陆景背后两只风雷之翼不断扇动着，带着阵阵狂暴的风雷，他以最快速度飞出了元星城，并向海边飞去。

　　而被陆景用太阴战旗的光芒包裹着的严英东等，也没问陆景为什么如此急匆匆的离开元星城。

　　他们清楚，陆景这样做，一定有自己的理由。

　　而陆景离开后不久，就有两道遁光，猛然出现在绿柳庄上空。

　　其中一人正是赵星河。

　　而另外一个，却是一个气息无比锋利的老者。

　　这老者头戴金冠，鼻如鹰钩，目光迸射出两道不断伸缩着的数尺剑芒。

　　他正是赵家老祖，赵凤斋，也是元星宗的万象境长老。

　　赵凤斋一听到赵星河的禀告，说陆景在炼器塔中得到九星评分，很可能得到炼器宗的核心传承后，就立即坐不定了，当即让赵星河带他到陆景，准备生擒陆景，逼出陆景的秘密。

　　元星宗中，不少人，都知道炼器塔中隐藏着炼器宗的部分核心传承。

　　但是，知道炼器宗中还有秘密的却不多。

　　而赵凤斋恰好就是其中一个。

　　元星宗的众多典籍、功法、神通、法术等，基本都是从得自炼器宗。

　　而赵凤斋，曾经在一部残破的古籍中，看过一则隐晦的秘闻。

　　上古时期，势力堪比圣宗的炼器宗，之所以被灭门，似乎是因为炼制出了一件惊人的逆天之宝。

　　消息走漏后，炼器宗成为众矢之的，引起无数势力的围攻，其中，不但妖族、蛮族、灵族等势力，就连人族也有很多势力参与其中。

　　炼器宗虽强，但寡不敌众，最终被众多势力联手灭门。

　　不过，炼器宗也够狠，灭门之际，竟然动用所有宗门底蕴，发动了同归于尽的招数，让参与灭门的势力，损失惨重。

　　另外，炼器宗在最后关头，也将自己所有的传承，隐藏在一个隐蔽的秘境之中，也即是琳琅小境。

　　其中，隐隐有线索指明，那件引起灭门之战的宝物，就存放在炼器塔中。

　　元星宗的开山祖师，意外进入琳琅小境，从而得到了炼器宗的传承，之后迅速崛起，最终建立了元星宗。

　　但是，这么多年来，元星宗无数代修士，几乎将琳琅小境中能搬空的东西，都搬空了，也不知道对炼器塔研究了多少遍，却都没有发现那件宝物。

　　一些知情的元星宗修士，也都以为那件宝物在当年那一场灭门之战中遗失了。

　　而赵凤斋在听完赵星河禀告的消息后，却突然想到，他们元星宗还从来没有人在炼器塔中得到过九星评分，如果九星评分才是得到那件宝物的条件的话，那么，那件宝物很可能就已经落在陆景手中了。

　　而一想到这一点，赵凤斋就无法再淡定，立即让赵星河带他来到了这里。

　　虽不知道那件宝物究竟是什么，但能够让这么多势力觊觎，甚至联手灭门，都表明那件宝物，价值惊天。

　　赵凤斋对那件宝物，已经生出巨大的贪婪之心。

　　如果他能够得到那件宝物，说不定，也有机会证道元神。

　　“老祖，玉景真人逃了。”

　　赵星河神识扫描了绿柳庄一遍，发现绿柳庄连一个人也没有，脸色顿时变得很难看。

　　“放心，他逃不了的。”

　　赵凤斋眼眸中伸缩不定的剑芒，突然暴涨，他双手掐了一个玄奥的法诀。

　　“回溯之术！”

　　无数玄奥的符文，从赵凤斋的双手中流淌而出，密密麻麻，笼罩整个绿柳庄。

　　顷刻间，整个绿柳庄的虚空中，浮现出一道道涟漪。

　　又过片刻，一道道模糊的身影浮现出来。

　　不过，虽然这些身影有些模糊，但还看以看出正是陆景、严英东、步青缘他们。

　　“老祖，他就是玉景真人。”

　　赵星河一脸怨恨的指着陆景的虚影说道。

　　“追，我已经捕捉到他们的气息了。”

　　赵凤斋冷冷的望了一眼陆景的身影，然后一把抓住赵星河，将赵星河收进了自己的本命灵宝的空间中，然后徒手一撕，撕出了一道空间裂缝，再一步跨进空间裂缝之中，身影就彻底消失了。

　　赵凤斋他们离开后，绿柳庄中的虚影，也纷纷溃散，重新消失……

　　“还差几百里，就到海边了，只要进入了大海之中，隐藏就方便多了，到时候，就算元星宗的高层对我有所怀疑，要抓捕我，也难以找到我。”

　　陆景隐隐感应到了大海的气息，心中微微松了一口气。

　　而他却不知，正有一尊万象宗师在追捕他。

　　否则，他就不是松一口气了，而是立即拼了老命甚至燃烧精血逃遁。

　　而正在通过穿越空间追赶对的赵凤斋，此刻却也遇到了麻烦。

　　“轰！”

　　一道凶猛的攻击，突然轰击在他要穿越的空间前方。

　　“不好！”

　　赵凤斋脸色一变，连忙从空间中脱离出来。

　　穿越空间，虽然要比飞行时的速度快上数倍，但也有巨大的危险，一道遇上空间风暴，即便是万象宗师，也有可能被瞬间绞碎成齑粉。

　　因此，一般的情况下，万象宗师都不会使用穿越空间这种方式来赶路的，除非是逃命。

　　赵凤斋也是因为极度看重陆景可能得到的宝物，才会冒险的。

　　但现在，空间却被人攻击了，他哪里还敢呆在其中。

　　“究竟是谁，坏我好事？”

　　赵凤斋被迫从空间中脱离出来，心中满是怒火。

　　同时，他也看见了一个冷漠的黑衣老头。

　　而这黑衣老头，却正是将步青缘称呼为四公主的黑老。

　　黑老一直隐藏在暗中，保护步青缘，只要步青缘没有生命危险，他就不会出手。

　　而这一次，看到有赵凤斋这个万象宗师出手追杀陆景等人，他就知道自己必须出手了。

　　“不知道这位道友，你为何阻拦我。”

　　赵凤斋凝视着黑老，目光越来越凝重，虽然，他也看出了黑老与他是同一境界，都是万象宗师，但是，黑老身上的气息，却比他要雄厚得多，他根本看不透黑老的实力。

　　“不为什么，就是想让你留在这里。”

　　黑老冷漠说着，脸上没有半点表情。

　　听到这种“莫须有”的理由，赵凤斋脸色顿时一片铁青。

　　怎么说，他赵凤斋也是堂堂一个万象宗师，再加上身为元星宗长老的身份，在这东海中，除了元神老祖外，谁不给他三分面子？

　　而黑老却分明将他无视了，这让他心中杀意横生，双目中伸缩不定的剑光，一瞬间就延长至数十米，将大片空气割裂。

　　“道友难道要跟我们元星宗为敌吗？”

　　赵凤斋尽管很想斩杀了黑老，他隐隐感觉自己不是黑老的对手，甚至连四成把握都不到，因此最后还是不敢出手，于是，他选择了出口威胁。

　　“呵呵，跟你元星宗为敌又如何？一个中等水准的大型宗门而已，不要将自己看得太高……再说，你们现在自身都难保了，连挡不挡得住青蛟族的进攻，都很难说，现在居然还想威胁我？”

　　黑老颇为不屑的嗤笑了一声。

　　“你究竟是谁？”

　　赵凤斋听完黑老的话，心脏顿时狠狠一跳，脸色大变。

　　元星宗现在面临危境，他身为元星宗高层，也只是刚刚知道，而黑老一个外人，居然也知道得这么清楚，让他心中极为震惊。

　　黑老只是冷漠的望着赵凤斋，懒得答话。

　　而赵凤斋越来越觉得黑老深不可测，也不敢主动动手。

　　突然他眼中精光一闪，他自己被黑老拦在这里，无法去追杀陆景，但是，赵星河可以啊。

　　于是，他念头一动，就将赵星河从法宝空间中放了出来。

　　“星河，这是咫尺金光符，你催动它，立即去追杀陆景。”

　　赵凤斋说着，将一张金色符咒交给了刚刚出来的赵星河。

　　赵星河出来后，看见正与自家老祖对峙的黑老，也隐隐猜到自家老祖恐怕被这位未知强者拦下了。

　　不过，对于亲自追杀陆景，他也很乐意。

　　“是，老祖，我立即动身，保证将玉景真人生擒下来。”

　　赵星河向赵凤斋保证道，并接过了咫尺金光符。

　　唰！

　　赵星河小心翼翼的打量了黑老一眼，发现黑老似乎没有阻拦的意思，就当即催动咫尺金光符，化作一道金色的遁光，极速向着陆景离开的方向追去。

　　黑老确实没有阻拦赵星河，他嘴角微微浮现一丝冷笑，他这段时间一直隐藏在陆景周围，可是十分清楚陆景手中有一件一重天灵宝的，赵星河向追杀陆景，简直就是找死。

　　“嗯，刚才没细心探查，不过，那个阴魔宗小子离开一段时间回来后，似乎突然变强了很多，恐怕他此时即便不动用一重天灵宝，也可以将刚才那个追杀的人击杀了……女皇说得没错，那个阴魔宗小子很可能会成为第二个祝红泪。”

　　黑老心中暗自嘀咕道。

　　事实上，他这段时间，跟在陆景身边，看着陆景那惊人至极的进步，心中早就震撼不已了。

　　本来，他心中还觉得，他们族内堂堂四公主，居然认陆景一个人族小子为主，实在太委屈了。

　　但是现在，他的想法改变了，似乎觉得步青缘能跟随着这么一尊潜力恐怖的未来强者，也很不错。

　　也正是因为他想法改变了很多，这一次他才会出手帮助陆景，不然，他才懒得管陆景的生死，只有步青缘没事就行了。


第418章 斩赵星河（上）

　　“轰！”

　　某一处海边，突然出现了一道背负双翼的身影，一片轰鸣的风雷，席卷方圆数百平方。

　　附近，一些修士正在猎杀海兽，此刻都被那恐怖的风雷气息惊动。

　　“紫府真人！”

　　许多修士，都敬畏地望着虚空中突然出现的身影。

　　修仙界中，修士虽多到不可计数，但是，百分之九十九都只是入道境修士。

　　无数的入道境修士，构成修仙界的最底层。

　　而对他们而言，紫府真人就是高高在上，无比崇高的存在，也是他们一生的追求。

　　同样，他们对紫府真人也充满了敬畏。

　　“终于到海了。”

　　陆景看着下方波澜起伏的海面，大松了一口气。

　　他身体一晃，飞至海面上，然后再将被太阴战旗的光芒包裹着的严英东等人放了出来。

　　“上黑金船，然后我们立即离开这里。”

　　陆景说着，取出黑金船，放到水中。

　　转瞬间，黑金船就恢复了本体大小。

　　严英东、步青缘、甘宁等人闻言，立即随陆景进入了黑金船中。

　　陆景正要下令让黑金船潜入深海，然则，这个时候，他感应到了一股气息，正在与一种恐怖的速度向黑金船直冲而来。

　　“玉景真人，你休逃！”

　　远远的，一阵冰冷的蕴含着法力的声传来，响彻天际。

　　黑金船中，陆景听到身影，目光突然一冷，他知道谁来了。

　　“你们离远点。”

　　陆景对严英东等人说着，就飞出了黑金船，面无表情站在海面上。

　　“玉景真人，你没想到我会追来吧。”

　　一道金光划破长空，然后猛然在陆景面前数十米外一顿，现在出赵星河的身影。

　　“你追过来又如何？”

　　陆景漠然的望着赵星河，淡淡说道。

　　他心中有丝丝杀机涌现，这赵星河两次三番的跟他作对，尤其是在元星城中时，赵星河还专门针对他设计了一个狠毒的局，要杀他，若非他实力还不错，恐怕在元星城中就死了。

　　是以，陆景早就对赵星河心生杀意。

　　若非一直顾及着元星宗的反应，他早就下手灭了赵星河，哪里容他蹦跶到现在。

　　而对赵星河而言，陆景也非死不可。

　　他固执的认为，正是陆景的出现，才致使李玲珑拒绝了与他的联姻。

　　这是他要杀陆景的第一个理由。

　　另外，陆景太不给他面子了，竟然在幻波池中，当众击败了他，让他当众出丑，罪该万死。

　　这是他要杀陆景的第二个理由。

　　至于第三个理由……则是，陆景太过优秀了，居然让他有一种自惭形秽的感觉，赵星河妒忌了。

　　“玉景真人，我知道你在炼器塔中得到了一些不该属于你的东西，你现在最好就是乖乖的让我封印法力，跟我回元星宗，接受审讯。”

　　赵星河趾高气扬命令道。

　　他心中冷笑，如果陆景真的自封法力的话，他立即就动手将陆景打残，狠狠的将陆景折磨几番，再将陆景押解回去。

　　“抱歉，我可没有将自己的命运交给别人掌控的想法。”

　　陆景听到赵星河的话后，心中微微一惊，他没这么快就有人怀疑自己再炼器塔中得到核心传承或者重宝了，而这个人还是一直跟他作对的赵星河。

　　同时，他心中也嗤笑一声，这赵星河竟想让他陆景自封法力，还真是脑子烧坏了。

　　他陆景怎么可能将自己的命，交到别人的掌控中？

　　“玉景真人，你胆敢违背我们元星宗的命令？”

　　赵星河脸色微微一沉，厉声说道。

　　“你们元星宗算什么？我为什么要听到你元星宗的命令？”

　　陆景冷笑道，他确实没将元星宗放在眼中。

　　他身为阴魔宗的真传弟子，则怎么可能惧怕元星宗？

　　要知道，元星宗虽说也与阴魔宗一样，都是大型宗门。

　　但是，大型宗门之间，也是有强弱的。

　　阴魔宗身为整个天南的霸主，可是称霸一域的存在，在整个真灵界，都赫赫有名，人族中，除了六大圣宗外，还没有那个大型宗门，敢说能强过阴魔宗。

　　而元星宗则只是东海之地一个在三大上位妖族阴影下艰难喘息的大型宗门而已，论实力，比阴魔宗差远了。

　　因此，他并没有太在乎是否得罪元星宗。

　　赵星河将陆景的话听在耳中，他也看出，陆景确实是不怎么将元星宗看在眼中，脸色顿时一片铁青。

　　不过，片刻后，他又阴狠的笑了起来。

　　“玉景真人，你知道吗，你真的很惹人厌，自从我第一眼见到你，就想将你杀了，只可惜，当时有玲珑师妹在，让你逃过一劫，但是，今天，却再也没有任何人能救你了……本来按照我们赵家老祖的要求，是要将你生擒的，但是，你既然不知道天高地厚，那么你就给我去死吧。”

　　赵星河说完，目光一冷，杀机爆发。

　　他的眉心上一个星光璀璨的法意印记浮现，他一掌拍出，使出了元星宗的真传秘术——【星辰遮天手】。

　　刹那间，天空浮现一只足球场大小的星光巨手，无数符文交织，狠狠向陆景拍去。

　　一股狂暴的能量风暴从天空席卷而下，海面上顿时出现了高达五六米的巨浪。

　　附近许多修士，看到这一幕，纷纷骇然失色。

　　“你想杀我，岂不知我也早想杀了你。”

　　陆景冷冷笑道，决意借助赵星河测试一下自己琳琅小境之行，实力究竟增加了多少。

　　“轰！”

　　陆景心神一凝，体内的寒冰法力运转，一粒粒微型钻石般的法力结晶也运转起来。

　　一刹那间，他整个人仿佛化作了一座亘古的冰山，弥漫出无尽寒意。

　　转瞬间，天空中就下起了鹅毛大雪，下方的大片海面，纷纷结冰。

　　“好冷！好惊人的法力！”

　　附近的修士，感受着那从陆景身上弥漫而出的仿佛连灵魂都能冻结的冻绝之意，一个个惊惧之极。

　　“他的法力气息怎么变得这么可怕了？”

　　赵星河也感应到了陆景身上那超乎寻常的冰冷气息，脸色不由一变。

　　他了解的信息中，陆景的法力根本没有这么可怕。

　　陆景首次动用多次蜕变之后的法力，只感觉到无比的强大，他有心试探一下这种法力的威力，所以并没有动用任何神通术法或者法宝，只是一挥手，打出一团脸盘大小的寒冰法力，向星光巨手轰去。

　　只见那团寒冰法力所过之处，连虚空都仿佛被封了，凝结出一层层冰霜。

　　“噗！”

　　寒冰法力轰在星光巨手上，那笼罩而下的星光巨手，瞬间从手指部分开始结冰，并且急速蔓延。

　　只是顷刻间，星光巨手就变成了一块巨大的冰块。

　　下一刻，变成了冰块的星光巨手瞬间崩碎了，化作了无数冰屑，纷纷扬扬的洒下海面，那场景煞是美丽。

　　“这怎么可能？你怎么能只凭一团法力，就冻碎了我的神通攻击……只凭法力，就算是青蛟太子，恐怕都无法破去我的神通攻击啊！”

　　赵星河愣愣的看着化作了无数冰屑的星光巨手，脸上流露出难以置信之色。

　　“青蛟太子做不到的事，我未必做不到。”

　　陆景淡然说着，他嘴角微微流露出一丝笑意，能够瞬间冻碎一门神通的攻击，他对蜕变后的寒冰法力的威力很满意。

　　“我赵星河位列‘真人榜’第三十八名，而你即便取代了鸠师弟的位置，也只是位列‘真人榜’第四十五名而已，我不信你会是我的对手。玉景真人，我要让你变成天地尘埃。”

　　赵星河怒吼一声，眉心上浮现第二个法意印记。

　　那法意印记，如同一团星火。

　　“流星火雨！”

　　赵星河使出了元星宗的另一门真传秘术。

　　轰！

　　刹那间，只见整片天空颤动起来，一片覆盖方圆数千平方的火焰流星从高天上轰然降临，足有数百颗房屋大小的火焰流星，散发出无尽毁灭气息，周遭数里内的一切生物，此刻都陷入了不安之中。

　　此刻，陆景上方的天空都变得火红一片，数百颗冒着滚滚浓烟的火焰流星极速划破虚空。

　　这种程度的攻击，恐怕就算是一条绵延数十里的山脉，一旦被击中，恐怕也会被瞬间摧毁。

　　不过，陆景怡然不惧。

　　他抬头淡淡的望了天空一眼，从容取出了冰离剑。

　　一朵六菱形雪花在他眉心上浮现。

　　陆景心中浮现【冰皇剑典】的种种奥义，然后瞬间出手，他手握冰离剑，身体虚空一跃，狠狠对着降临的火焰流星一斩。

　　无数冰雪符文从剑体上呼啸而出，形成一道符文之光，轰入火焰流星中间。

　　下一刻，无数口数十米长的巨型冰剑浮现，形成一片巨大的冰剑之林，一颗颗火焰流星，被巨大的冰剑贯穿，冰封。

　　最后，天空只剩下一片壮观的冰剑之林，而火焰流星则消失了。

　　“嘶！”

　　附近的修士，看着陆景与赵星河交锋的场景，看着天空中那壮观的冰剑之林，一个个都倒吸冷气。

　　此刻，他们已经认出陆景与赵星河的身份了。

　　赵星河位列“真人榜”第三十八名，其实力强大那也就罢了。

　　但众人，却怎么也想不到，排名在赵星河之后的陆景，在交锋中，竟隐隐占据了上风，连续两次，轻松就破去了赵星河的神通攻击。

　　“他的实力，怎么会这么强？”

　　赵星河看着天空的冰剑之林，也不由愣住了。


第419章 斩赵星河（下）

　　“赵星河，你不该惹我！”陆景冷漠说着，一挥冰离剑，顷刻间，高天上悬浮着的冰剑之林顿时崩塌，一口口数十米长的巨型冰剑从高空中倒插而下，向赵星河呼啸而去。

　　赵星河凝望着那一口口气势汹汹的冰剑，心中一紧，连忙双手掐诀，使出了第三门真传秘术——【星罡护身咒】。

　　一套半透明的星光战甲在赵星河身外浮现，绽放出无比璀璨的星光。

　　轰轰轰……

　　一口口冰剑接连撞击在赵星河身外的星光战甲之上，将他撞得不断倒飞。

　　不过，【星罡护身咒】是元星宗的护身神通，或许比阴魔宗的【黑煞冰棺术】差点，但防护之力也十分强大。

　　数百口巨型冰剑撞在星光战甲之上，全部都折断粉碎了，也没有撞碎星光战甲。

　　但是，虽然没有撞碎星光战甲，但赵星河也不好受，他受到了巨大的反震之力。

　　“噗！”

　　赵星河好不容易止住倒退的身影，一口鲜血吐了出来。

　　“赵星河被玉景真人伤了。”

　　附近的修士，看见赵星河吐血，脸上都流露出了震惊的神色。

　　元星宗这一代紫府真人中，最优秀的无疑是位列“真人榜”第五的李玲珑。

　　谁都知道，李玲珑将来肯定是元星宗支柱般的存在。

　　而除了李玲珑外，就轮到位列“真人榜”第三十八名的赵星河了。

　　赵星河虽然远没有李玲珑那么出色，但同样被无数人看好。

　　至少，众人认为赵星河将来是有很大希望能够成为万象宗师的。

　　至于陆景，他崛起得太快了，这一段时间，众人虽然都听说过了他的道号，知道他是一个很强的新人。

　　但也因为陆景崛起得太快，很多人都还没有适应过来，众人对他的印象远没有赵星河那么深刻。

　　但现在大名鼎鼎的赵星河竟然被排名在后面的陆景击伤了，这让众人大吃一惊。

　　我竟然受伤了！赵星河用手抹过嘴角，目光定定的看着手上的血迹，一股无尽的怒火从他心中生出，几乎要冲破他的胸膛。

　　不久前，他还将陆景看做是一只随意捏死的蝼蚁，而现在，他却偏偏被他视为蝼蚁的陆景所伤。

　　这让他感觉到一种巨大的耻辱。

　　“玉景真人，你竟然敢伤了我，你罪无可赦！”

　　赵星河狂怒，双眼几乎要喷出火来，一团光华从他头顶冲出，化作一面簸箕大小的圆镜。

　　圆镜光华滚滚，仿佛隐藏着一片浩渺的星空。

　　这是一件六重天法器，也是赵星河的本命法器——星极宙光镜。

　　赵星河含怒催动星极宙光镜，后者微微一震，顿时轰出了一道符文交织的璀璨光束。

　　速度最快莫过于光，只是一眨眼的时间，那浩荡的光束就已经轰至陆景面前了。

　　“轰！”

　　陆景催动【冰皇剑典】奥义，提剑斩在光束之上，亘古冻绝寒意犹如山洪般爆发，生生将光束震散。

　　不过，陆景的身影也忍不住倒退数步，并且，手臂还一阵阵发麻。

　　“这赵星河果然有些实力，如果我的法力不是在琳琅小境中经过两次大蜕变，我恐怕不是他的对手，除非动用八荒御火令……”

　　陆景自语道，目光瞬间一冷。

　　他的身上瞬间爆发出另外一股气息，一团巨大的火焰从他身上腾升而起，直烧九天，半边天都被烧成了红色。

　　陆景已经将【原始火道】修炼至紫府四层，而【万界冻绝道】还停留在紫府三层，因此，他身上的火焰法力，比寒冰法力更恐怖。

　　只是数个呼吸间，虚空中就多了一种无尽的灼热感，下方本来已经结冰的海水，纷纷融化，并且开始沸腾。

　　气候瞬间就从极冷转变为极热，让众人无比难受。

　　而且，众人发现，虚空中那股灼热感出现后，原来的冻绝寒意并没有消失。

　　而是两种极端的气息不断交替着，大海上时而结冰，时而沸腾。

　　另外，陆景身外，也出现了冰火共存的异象，他的身外，既有汹涌的火焰，也有飞舞的雪花。

　　同时，他左手握着烈火熊熊的黑凰剑，右手握着寒雾缭绕的冰离剑。

　　“杀！”

　　陆景背后浮现两只巨大的风雷之翼，身体瞬间化作一道残影，向赵星河冲去。

　　“该死，他身上的气息又变强了！”

　　赵星河感应陆景身上那本来就恐怖的气息再次暴增，眼中微微浮现一丝恐惧，连忙催动星极宙光镜，向陆景轰出一道道璀璨的光束。

　　不过，陆景彻底展现身上冰火气息后，变得势不可挡起来。

　　他身化残影，双剑连斩，不是将光束冻碎，就是将光束烧成虚无。

　　陆景本来距离赵星河有数十丈远，但数十丈远，对一个紫府真人不算什么，只是眨眼，他就冲至了赵星河面前。

　　轰！

　　轰！

　　陆景瞬间二连斩，连续两剑斩在赵星河身外的星光战甲之上。

　　咔嚓！

　　星光战甲应声而碎，而赵星河也吐血倒飞。

　　“这不可能，我怎么会输给你！”

　　赵星河满脸狰狞的望着陆景的身影，失态吼道。

　　“没什么不可能的，受死吧。”

　　陆景双眼中闪过冷冽的杀机，风雷之翼一扇，再次化作一道残影向赵星河杀去。

　　“给我滚开！”

　　赵星河看到陆景再次杀来，脸色一白，连忙进入“天人一体”状态，全力调动小天地之力，向陆景轰去。

　　不过，陆景只是嗤笑一声，他现在不再怕别人动用小天地之力攻击了，他也进入“天人一体”状态，体外隐隐浮现一片小天地光影，赵星河轰击过来的小天地之力，全部给陆景身外的小天地光影排开。

　　“轰！”

　　一道柱子般的粗大光束向陆景轰来。

　　陆景信手一挥冰离剑，就将光束劈碎了，另外，他锁定了赵星河的身影，然后狠狠的将黑凰剑抛射出去。

　　“噗！”

　　黑凰剑如同一支攒射的神箭般，瞬间贯穿了赵星河的心脏，一蓬鲜血从赵星河的背后飞出数十米远。

　　唰！

　　陆景停住身体，召唤回黑凰剑，然后就冷冷的看着赵星河的身影。

　　而赵星河则僵立于虚空，愣愣的望着心脏处的巨大的血洞。

　　“我竟然败了……”

　　他万分不甘说着，不过，不等他说完，就有一股汹涌的黑火从他身上的血洞中涌出，蔓延至他整个身体。

　　几息后，赵星河整个身体都化成了飞灰，只余下一个储物戒还有星极宙光镜。

　　至此，赵星河死！


第420章 余波

　　赵星河被烧成了飞灰，陆景将其留下来的星极宙光镜与储物戒收起，然后，他目光一凝，手中出现了一把数米长且黑雾缭绕的死亡镰刀，之后控制着死亡镰刀横空一扫，一片涟漪般的灰黑色刀波横扫方圆数里，将他以及赵星河残留在虚空中所有灵魂气息斩灭。

　　陆景可是记得，宗主君天下曾经他说过，大部分大型宗门，都掌控回溯之术的，并经常借助回溯之术来寻找杀死宗门重要人物的仇敌。

　　而回溯之术，则必须要依靠残留的灵魂气息，才能发动。

　　因此，他才动用死亡镰刀，将虚空中的所有灵魂气息，尽数斩灭。

　　如此一来，即便元星宗怀疑他杀了赵星河，甚至，还从附近的目击者身上打听到事实，但只要没有直接的证据，陆景就有了不少回旋余地，另外，斩灭了灵魂气息，也可以防止别人对自己进行追踪。

　　唰！

　　陆景背后两只风雷之翼一扇，瞬间化作一道残影，飞至了黑金船上面，然后从一个活动窗口走了进去。

　　黑金船中，严英东、步青缘、甘宁等人，都惊喜的望着陆景，他们没想到，陆景的实力，居然会攀升得如此之快。

　　前段时间，陆景三剑击败位列“真人榜”第四十五名的鸠无忌那就算了。

　　毕竟，陆景曾经击败了“真人榜”第四十九名的青将，鸠无忌的排名，只是比青将靠前一点罢了，实力最多也只是强上那么一点。

　　但是，赵星河可要比鸠无忌强多了，赵星河可是在“真人榜”中排位三十八。

　　可以说，赵星河的实力，要比鸠无忌高了一个层次。

　　陆景击败青将时，还显得颇为吃力，几乎手段尽出。

　　现在才过多久？

　　而陆景却连赵星河这等级数的强者，都能轻松斩杀了。

　　严英东等人心中只能感慨，陆景的实力进展实在太快了。

　　“潜入深海，然后慢慢向落星群岛的方向驶去。”

　　陆景在黑金船中坐下，然后吩咐赵星河道。

　　“是，主人！”

　　严英东回答说着，就过去命令那些海盗。

　　黑金船很快就消失在了海面上，只是，海面上，依然残留着一些浮冰，证明着刚才这里发生了一场大战。

　　“天！这下出大事了，赵星河居然被玉景真人杀了，连渣都没剩下。”

　　“不可思议，位列‘真人榜’第三十八名的赵星河，追杀前段时间才位列‘真人榜’第四十五的玉景真人，却没想到杀人不成，反而自己被杀了。”

　　“玉景真人还真是一个妖孽，他不久前才杀了青将，取代了青将的排位，正式位列‘真人榜’第四十九名，之后又三剑击败鸠无忌，成为‘真人榜’第四十五名，现在他则连赵星河都杀了，一举攀升至‘真人榜’第三十八名，这种升级速度实在快了，简直吓死人……”

　　……

　　陆景等人离开了，但附近的修士却轰动起来了。

　　所有人心中，都仿佛出现了一场大海啸，久久无法平静。

　　同时，赵星河被陆景所杀的消息，也迅速传播出去。

　　顿时间，整个岛屿中，如同刮起一阵惊天风暴，赵星河竟然被杀了，无数人听到这个消息，都心神轰鸣。

　　“玉景真人还真是胆大包天了，青蛟太子的人他敢杀，虚灵宗的人，他也敢杀，现在连元星宗的真传弟子，他同样敢杀，哎呀我的妈啊，太恐怖了，他还真实是无忌惮，无所畏惧啊，他还是有什么人不敢杀的？我都怀疑他是不是杀星转世了。”

　　有人细数陆景最近的战绩，最后动容道。

　　很多人听完后，也心惊肉跳，他们发现了陆景杀的人，还真是没有一个简单的，实力强大就不说了，还一个个背景深厚，但陆景就愣是下死手了，一个接着一个灭了，似乎没有半点顾忌，这让众人一个个头皮发麻。

　　“玉景真人杀得是爽了，不过，估计他也捅了马蜂窝了，赵星河与青将、诸葛瑾等人不同，青将、诸葛瑾等人，说到底只是实力强大的紫府真人而已，这些人被杀后，青蛟太子与虚灵宗确实会为找陆景麻烦，为他们报仇，但十有八九不会尽全力。”

　　“然则，赵星河却是元星宗的真传弟子，这就绝然不同了，真传弟子可是一个宗门的真正传承者，任何一个宗门，每一代的真传弟子都没有几个，身份极为崇高，玉景真人竟然将赵星河杀了，元星宗绝对会暴怒，还会尽全力对他进行追杀。”

　　有人这样分析道，认为陆景现在的处境，十分不妙，而对于这种分析，很多人都表示赞同，一个普通的宗门修士被杀，与一个真传弟子被杀，导致的后果，确实会绝然不同。

　　元星宗的反应，确实如众人所料，知道赵星河被陆景斩杀的消息后，很多元星宗高层都暴怒了，甚至，连身在元星城中的修士，都听到了从天云山上传下来的怒吼声。

　　不久后，元星宗中就传出了一道悬赏缉杀令——“无论是谁，只要能取了玉景真人的命，都可以到元星宗中领取一部上品道术与一件八重天法器。”

　　悬赏之丰厚，让无数修士疯狂。

　　只是，让众人不解的是，不知道为什么，元星宗居然没有派出强者，对陆景进行追杀。

　　当然，众人也无法知道，元星宗现在自身都岌岌可危了，所有门人，都处于备战状态，哪里还有空闲的人手派出追杀陆景。

　　“想不到赵星河会被玉景道友杀了。”

　　李玲珑听到这个消息后，心中有些复杂，她并不怪陆景，通过一些渠道，她已经查清楚了，是赵星河先对陆景进行追杀的，如此一来，陆景杀了赵星河，也没什么错，只不过，陆景杀了赵星河，就等于与元星宗结仇，她以后该怎么与陆景相处呢？

　　正在追杀陆景的赵凤斋，同样也得知了赵星河被杀的消失，他万万没想到，自己让赵星河去杀陆景，结果却是赵星河死了，这让他几乎发疯，他赵家用了无数资源，好不容易才培养出赵星河这么一尊天才，最后居然还没成长，就夭折了，而且，他似乎还起到了推手的作用。

　　“玉景真人，我誓要将你碎尸万段……”

　　赵凤斋仰天狂吼，无尽剑芒从其身上爆发而出，直接将附近的几座山头扫平。


第421章 星斗聚法丹

　　深海中，一艘黑金船几乎是贴着海底缓慢行驶着，而黑金船中，除了几个操纵宝船的海盗之外，几乎所有人都在苦修，而一间密室中，陆景则取出了赵星河的储物戒，开始查看这一次的战利品。

　　打开储物戒，神识一扫，储物戒内部的物品，就清晰呈现在陆景“眼前”。

　　赵星河不愧为元星宗的真传弟子，储物戒内部的宝物相当富有。

　　晶石大约有六七十万，其中，还有近千个中品晶石。

　　不包括星极宙光镜在内，法器还有三件：一件三重天法器的宝剑，一件四重天法器的印玺，还有一件四重天法器的战锤。

　　接着就是灵丹，灵丹的数量倒是不多，只有一瓶，而且，只有六颗。

　　但这六颗灵丹，却非常不凡，表面符文交织，光芒璀璨，还有一个又一个星光漩涡，透发出阵阵玄奥的气息。

　　“星斗聚法丹？”

　　陆景看着那六颗灵丹，微微一惊。

　　他认得这六颗灵丹，正是元星宗专有的并且名震修仙界的灵丹——星斗聚法丹。

　　一般灵丹，不是用宝药炼制，就是用妖兽精血炼制，而星斗聚法丹则不同，它是以星辰之力为主，再辅以九种清光，用特殊手法，历经三年，才炼制而成。

　　一颗星斗聚法丹，可以增加紫府真人三十年功力，并且，还可以用来突破瓶颈。

　　而且，相对于一般的灵丹，星斗聚法丹因为纯粹是由能量炼制而成，所以，服用星斗聚法丹的后患要少得多。

　　因此，修仙界中，无数修士都渴望得到一颗星斗聚法丹，而星斗聚法丹的价格也居高不下，一颗至少至少价值一件四重天法器，而且，还有价无市。

　　整个修仙界中，也只有元星宗才有星斗聚法丹的炼制方法。

　　但就算对元星宗而言，星斗聚法丹也是无比珍贵的。

　　单从炼制时间来看就知道了，炼制一炉星斗聚法丹，至少都要三年时间，而且中间，还不能有一点差错，只要出现一点问题，就会炸炉。

　　修士的时间都是珍贵的，绝大部分时间，都要用来修炼，不可能有那么多时间浪费在炼丹上。

　　因此，元星宗中出产的星斗聚法丹并不多。

　　元星宗的修士，也只有立下大功或者晋级真传弟子，才会奖励几颗星斗聚法丹。

　　赵星河成为元星宗真传弟子已久，他晋级真传弟子时领到的星斗聚法丹肯定早就用了，而他手中居然还有六颗星斗聚法丹，毫无疑问，这是赵星河背后的势力或者家族，花了巨大的代价为他争取到的。

　　只是，现在些星斗聚法丹，却便宜了陆景。

　　“真是好东西。”

　　陆景惊喜的望着六颗星斗聚法丹，啧啧感叹。

　　他自身早就坚定了不依靠外物晋级的道路，因此，他并不会服用这些星斗聚法丹，即便后患很小，但终究还是有后患。

　　不过，他自身不服用，却可以给龙骨分身使用。

　　龙骨分身修炼的是【荒神祭典】，紫府境阶段，吸收的正是星辰之力。

　　因此，星斗聚法丹正适合龙骨分身。

　　“阿宝有吞噬天赋，星斗聚法丹也适合它使用，严英东、步青缘这段时间进步甚快，基本都要突破新境界了，星斗聚法丹也正好助他们一臂之力，剩下的三颗星斗聚法丹，就全部让龙骨分身炼化，应该可以让龙骨分身晋级至紫府四层。”

　　陆景自语道，决定了六颗星斗聚法丹的分配。

　　接着，陆景的目光，从星斗聚法丹上移开，又在储物戒中看到了大堆炼器材料与数十个玉简。

　　“嗯？怎么有这么多玉简？”

　　陆景没有理会炼器材料，目光停留在数十个玉简之上。

　　一般而言，修士的功法、神通传承，都记在了脑子之中，身上带有的玉简，都不是很多，最多就是三四个而已。

　　而赵星河的储物戒中，竟有这么多玉简，这引起了陆景的注意。

　　他心中一动，神识进入一个玉简之中，查看里面的内容。

　　片刻后，他脸上忍不住流露出狂喜之色。

　　这个玉简中记载的，竟然是紫府五六层的修炼经验，那些经验，记载得无比细致，似乎还是一个万象宗师留下来的。

　　片刻后，陆景又一一查看了其他几十个玉简，发现这些玉简中记载统统都是修炼经验，要么是关于功法的，要么是关于神通的，要么就是关于如何突破瓶颈的等等。

　　毫无疑问，这些玉简是赵星河背后的家族为其准备的，为了培养赵星河，那个赵家真可谓煞费苦心了。

　　“赵星河，多谢你留下的这些玉简了，我一定会借助这些玉简，尽快突破到更高境界的。”

　　陆景痛快大笑着，这些玉简，对他有巨大的作用。

　　只不过，他的话，如果让赵星河听见，估计就算死了，也气得诈尸。

　　“严英东、步青缘，你们两个进来。”

　　看完储物戒中的宝物后，陆景收回神识，并向正在黑金船中苦修的严英东与步青缘传音。

　　片刻，严英东与步青缘两人来到陆景面前。

　　“不知道主人叫我们来有什么事？”

　　严英东、步青缘满脸疑惑的望着陆景。

　　“当然是好事！”

　　陆景笑着对严英东与步青缘说道，取出两颗星斗聚法丹，分别递给两人。

　　严英东、步青缘接过星斗聚法丹后，看着星斗聚法丹表面的一个个星辰漩涡，脸上皆露出惊色。

　　“主人，这莫不是元星宗的星斗聚法丹？”

　　严英东惊喜交加问道。

　　步青缘眼中精光一闪，紧紧盯着陆景。

　　“不错，这就是星斗聚法丹，这是我从赵星河的储物戒中得到的战利品，现在给你们，就是希望你们早日突破紫府五层。”

　　陆景微微笑道。

　　“竟然真的是星斗聚法丹……”严英东声音有些颤抖，无比激动说道：“主人尽管放心，我最近已经修炼至紫府四层巅峰了，有了这星斗聚法丹，不用多久，我就可以晋级紫府五层。”

　　步青缘也轻笑着说道：“我估计还有十余天，就可以晋级紫府四层了，等我晋级紫府四层后，再沉淀一两个月，巩固境界，之后就可以服用星斗聚法丹，一举突破紫府五层。”

　　“时间不多了，你们能够在百族大会之前，晋级紫府五层，这是最好不过。”

　　陆景如此说着，他心中对严英东与步青缘这段时间的晋级速度也有些羡慕，严英东与步青缘都按照传统的方式修炼，并不忌讳炼化灵丹与修炼资源，因此，这段时间在得到了陆景大量的灵丹与修炼资源资助后，修炼速度可谓突飞猛进，比陆景自身都还要快。

　　当然，陆景并不后悔自己选择的修炼方式，他这种方式，或许相对慢了一点，但打下的基础更加扎实，日后的路，也肯定能走得更远。

　　他不但想证道元神，还想超越元神，因此，他每一阶段的修炼，都容不得含糊，必须一步一个脚印。

　　“老大，我也要！”

　　突然，阿宝出现在陆景的肩膀之上，目光炯炯的盯着严英东与步青缘手上的星斗聚法丹，那两颗星斗聚法丹，对阿宝而言，仿佛无上美味一般，充满了巨大的诱惑力，它连口水都要留下来了。

　　“早就准备好你的了。”

　　陆景看着阿宝着急的样子，微微一笑，将一颗星斗聚法丹抛给了阿宝。

　　唰！

　　阿宝的身体，电光火石般一闪，就一口将星斗聚法丹吞入了口中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　阵阵咀嚼声从阿宝口中传出，它直接当零食一般吃了。

　　“味道不错，味道不错……”

　　阿宝通体都冒着星光，而它一边咀嚼着，一边嘀咕。

　　“牛嚼牡丹，这可是有价无市的星斗聚法丹啊，你当是豆子么，居然就这么吃了……”

　　严英东、步青缘两人，看着阿宝三两下就将一颗星斗聚法丹吞吃了，都满脸肉痛之色。

　　谁得到星斗聚法丹，不是慢慢炼化的，阿宝这种吃豆子般的方式，将会浪费大量药力。

　　当然，这是他们不知道阿宝身具吞噬天赋的缘故，否则就不会这样想了，阿宝的吞噬天赋，可是恐怖无比，到了它口中的东西，就别想再泄露出来。

　　片刻后，严英东、步青缘离开了陆景密室，继续去修炼，而阿宝也表示吃了“一餐”饱的，要回去玄界中好好睡上一觉，消化一下，于是，密室之中再次只剩下陆景一个人，再次恢复了安静。

　　陆景将剩下的三颗星斗聚法丹，全部给了龙骨分身，然后，就取出了大量的材料，准备开始炼制“千锋噬灵大阵”。

　　他取出的材料很多，几乎堆满了整个密室。

　　为了购买这些材料，除了上品晶石与中品晶石之外，他几乎用光了从夜摩宝库中得到宝物，再加上从青将与那尊紫府六重天蛟龙哪里得到的战利品，可以说，代价巨大，就连一个中型宗门，恐怕都难以承受。

　　不过，有付出才有收获，陆景相信，“千锋噬灵大阵”炼制成功后，一定不会让他失望。

　　“继续炼制法箭！”

　　陆景探手从身边抓起一块黑纹精金，嘴巴一张，就吐出一口四色真火，包裹着黑纹精金。


第422章 半成品大阵

　　黑金船中，陆景认真盯着一支悬浮在虚空的黑纹箭，心中默念【诸天三十六星斗符】，双手接连掐诀，引动一道道星光璀璨的符篆，打入黑纹箭中，片刻后，黑纹箭上突兀亮起二九一十八道地煞禁制，一阵锋芒之气，席卷而开。

　　“第七百支黑纹箭了。”

　　陆景念头一动，就将刚刚炼好的二重天法器黑纹箭，收进了储物戒中。

　　随即，他再次抓过一块黑纹精金，开始炼制下一支黑纹箭。

　　熔炼！

　　器坯！

　　附灵！

　　工多手熟，随着陆景炼制的黑纹箭越来越多，他炼制的过程也越来越娴熟，速度越来越快。

　　刚开始，他要三天才能炼制一支，后来一天可以炼制三支，而现在他一天差不多可以炼制六七支。

　　而且，黑纹箭只偏重锋利与坚固这两个特性，也比一般法器要简单很多，所以，炼制起来也相对容易。

　　当然，他的炼制速度能变得这么快，也跟他得到了【炼器宝典】传承有关，这段时间，他一边炼制着黑纹箭，也分出一丝心神研究着【炼器宝典】，实践与理论相结合，他的炼器水平，突飞猛进。

　　而他终日沉浸在炼制黑纹箭中，也不知外界过去了多久，不过，事至今日，他已经炼制了七百支黑纹箭了，距离一千支的要求，越来越近。

　　炼器过程，很枯草无味，不过，陆景却甘之若饴，他仿佛不知疲倦般，炼制了一支又一支黑纹箭。

　　日子一天一天过，本来堆满了密室的炼器材料，也逐渐变少，整个密室的空间，也渐渐的变得重新宽敞起来。

　　这一天，陆景单手一引，向着一支黑纹箭打出最后一道符篆。

　　黑纹箭微微一震，闪烁过一丝锋芒，而陆景双眼也瞬间精光大作。

　　“第一千支黑纹箭，这浩大的工程，终于完成一半了。”

　　陆景长长的出了一口气，这才有些疲倦的将虚空中的黑纹箭收起来。

　　随即，他念头一动，面前顿时出现一个星光璀璨的阵盘。

　　这就是陆景用原来的星光阵盘熔炼后重新炼制的阵盘——太极星盘。

　　太极星盘外形与太极八卦盘几乎一样，只是，其中没有“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”等道文，反而有无数玄奥繁复禁制纹路，还有一圈一圈的无比规则的微微凹陷下去的只有半个指甲盖深浅的小格子，正反面加起来，刚好有一千个。

　　那些小格子，无疑是用来放置黑纹箭的。

　　而在太极星盘中间，则还有一个鸡蛋大小的圆孔，这个圆孔，是用来放置幻珠的，只不过，现在幻珠还没有炼制好，所以还空着。

　　“太极星盘，还差少许，才彻底炼制成功，另外，还有幻珠，也没完成，不过，现在‘千锋噬灵大阵’也算完成一半了，而且，应该也可以发挥出不少的威力。”

　　陆景念头一动，就将一千支黑纹箭全部取了出来。

　　黑纹箭体积很少，与其说是箭，不如说是针，一千支黑纹箭，在陆景的控制下，仿佛乳燕归巢般，一一嵌入那一千个微型小格子中。

　　“不知道这半成品的阵法，有多大威力。”

　　陆景自语道，有点想尝试一下阵法的威力，不过，想到等阵法完全炼制成功了也不迟，他就压下了内心的冲动。

　　于是，他开始认真的对太极星盘进行最后的炼制……

　　陆景沉浸于炼器之中，而黑金船则则不知不觉的在海底中连续行驶了一个多月。

　　这段时期，因为黑金船都是在弦月群岛周围的海域中行驶，而且，还是处于深海区域，所以，一直也没有人发现。

　　而这一天，黑金船却是到了弦月群岛的尽头，距离风暴海域已经不远了。

　　此时，风暴海域深处，青蛟府中，青蛟太子正傲然的坐在首座之上，妖异狭长的双眼，偶尔闪过一丝冷然慑人的精光，他现在化作人形，身材并不高大，但他坐在那里，就给人一种巨大的压力。

　　而青蛟太子下方，则站立着四个气息强大的妖族修士，分别穿着金、黑、白、蓝四种颜色的战甲，却正是青蛟太子座下四大战将，金将、黑将、白将、蓝将。

　　本来，青蛟太子座下有五大战将的，只不过，为首的青将，在不久前，已经给陆景斩了。

　　“如何？找到玉景真人了吗？”

　　青蛟太子微微低头，望着下方的四大战将，冷然问道。

　　“禀告太子殿下，最近进入风暴海域的修士，都在我们的眼线监视下，但是，现在还是没有发现玉景真人的踪迹。”

　　金将上前一步，禀告道。

　　黑将皱了皱眉，道：“太子殿下，我们的人，可以说已经在风暴海域中布下天罗地网了，任何紫府境真人想从风暴海域路过，都休想瞒过我们的眼线，但两个月过去了，还是没有发现玉景真人，会不会是玉景真人不准备前去落星群岛了，或者，他从其他海域绕了过去。”

　　“放心，玉景真人一定会前去落星群岛的，我相信他一定不想错过百族大会，至于他想从其他海域绕过去，那根本不可能，外海是我们妖族的势力范围，除非他嫌命长了，否则，从风暴海域过去，才是他最佳的选择。”

　　“继续监视，我相信他迟早会路过风暴海域的，一旦发现他的踪迹，立即斩杀！”

　　青蛟太子冷声说道。

　　“遵命！”

　　四大战将，轰然应诺。

　　……

　　“主人，前面就是风暴海域了，接下来，我们就这样直接进入风暴海域？青蛟太子与我们有仇怨，而他在风暴海域中建立的势力，也十分庞大，如果我们就这样进入风暴海域，恐怕很难瞒得过他的眼线。”

　　这一天，严英东来到陆景的密室，带着丝丝忧虑，对陆景说道。

　　“瞒？我们为什么要隐瞒？”陆景闻言，手掌轻轻摩挲着刚刚炼制好的太极星盘，眼中流露出一丝冷光：“不用管他们，我们直接闯进去，青蛟太子如果发现，那就让他过来就行，杀一条蛟龙是杀，杀两条蛟龙也是杀……”


第423章 小白鼠

　　“主人，你要杀青蛟太子？”严英东听完陆景的话，差点吓晕过去。

　　青蛟太子是谁？“真人榜”第一强者，实力极其强大可怕，一般紫府六层强者遇上他，估计都只有被秒杀的份。

　　正常修士，如果被青蛟太子追杀，都会费尽了心思，隐藏起来，希望能逃过追杀。

　　但陆景现在居然要直面青蛟太子，甚至，还想将青蛟太子斩杀。

　　严英东现在，已经不知道，陆景的“胆”，是由什么材料构造成的了，这用胆大包天都不足以形容了。

　　同时，他心中也对陆景的胆魄，暗暗佩服。

　　整个东海，紫府真人中，估计再也找不到由比陆景更有胆色的了。

　　不过，佩服归佩服，但严英东可不想陆景去送死。

　　“主人，我看我们还考虑一下，绕路是否可行，又或者，暗暗潜行过去吧。”

　　严英东苦口婆心说道。

　　“怎么？就准他青蛟太子杀我，不准我杀他？”

　　陆景淡淡笑着，满脸轻松的样子。

　　严英东闻言，心中一阵无语，人家青蛟太子要杀你，是因为人家有实力，但你呢，虽然实力也不错，但距离“真人榜”第一，还是差距很远啊。

　　“放心吧，我不会莽撞的，如果真的遇上青蛟太子，就算杀不了他，我们也可以从容离开。”

　　陆景低头望了太极星盘，如此说道。

　　太极星盘已经完成了，现在整个“千锋噬灵大阵”就只差幻珠了，不过，即便缺少了幻珠，“千锋噬灵大阵”的部分威力，也可以展现出来了，正是因为多了这样一张底牌，他陆景才无惧青蛟太子。

　　否则，他又不傻子，怎么会上门送死。

　　“难道这就是主人的底气？”

　　严英东听到陆景这样说了，也不好再说什么。

　　不过，他看到陆景屡屡望着手中的太极星盘，也不由向太极星盘望去。

　　第一眼，他就认出了太极星盘，是一个阵盘。

　　突然，他心中一惊，他隐隐知道，陆景这段时间，都在炼制一个恐怖大阵，甚至，很多材料，还由他出面替陆景采购的，因此，他非常清楚，陆景为了炼制那个大阵，可是耗费惊人的巨量财物，几乎连整个夜摩宝库的收获，都投进了其中。

　　如果，陆景真的将那个神秘大阵炼成了的话，那么要杀青蛟太子，还真是有可能成功。

　　严英东想到这一点，心中一阵热血澎湃。

　　……

　　深海中，黑金船无声无息的就驶进了风暴海域。

　　“嗖！”

　　一座珊瑚礁中，一条数米长的入道境的黑色海蛇，隔着数千米，看到黑金船，蛇眸中乍然流露出一阵精芒，然后无声无息的向青蛟府的方向游去。

　　“主人，我们可能被发现了。”

　　严英东刚才敏感的感受到了一道窥视的目光，于是，向陆景报告。

　　“发现了就发现了。”

　　陆景淡淡说着，没有太过在乎。

　　然则，陆景不在乎，严英东心中却还是对青蛟太子忌惮无比，于是，他吩咐众海盗，控制黑金船全速前进，希望能摆脱追踪。

　　不过，严英东的想法显然是落空了。

　　不久后，就有一大群海蛇拦住了黑金船的去路，足有近千条，一条一条海蛇，在海水中翻滚着，让人看着发毛。

　　这一群海蛇实力并不高，全部都是入道境，唯一比较特别的就是数量多。

　　显然，这些海蛇拖延黑金船的前进，为青蛟府的修士争取时间。

　　“不要停，继续全速前进，我出去灭了它们，区区入道境妖兽，也敢拦路，找死。”

　　不用陆景开口，严英东就对众海盗吩咐道，说完，他身影一闪，就从一个活动金属窗口，飞了出去。

　　“哼，我也出去，将它们清理了。”

　　步青缘冷哼一声，也飞到了黑金船外面。

　　“日月精轮，杀！”

　　两个转轮严英东体内飞出，一如弯月，一如大日，严英东冷喝一声，双手一掐法诀，两个转轮化作两个巨大的光华漩涡，向蛇群绞杀而去，只是顷刻间，就有无数海蛇被绞碎，大片海水，都被染成了红色。

　　而步青缘身外，则出现十二颗蓝色宝珠，一颗颗宝珠，散发着璀璨的蓝光，如同一道神环。

　　步青缘只是一掐法诀，十二颗宝珠就同时大放光华，形成一片面积巨大的蓝色光波，轰进蛇群之中，一条条海蛇，在蓝色光波中化作了齑粉。

　　严英东与步青缘两人在外面大开杀戒，那些入道境的海蛇，根本不是对手，近千条海蛇，只是片刻，就被他们消灭了三分之一，附近的海水都变成猩红色了。

　　与此同时，黑金船也没有停下来，而是全速前进。

　　然则，让人意外的是，那些海蛇的表现，也极为凶悍，即便死伤惨重，也没有半点后退的意思，前赴后继的向严英东、步青缘还有黑金船扑过来。

　　不过，入道境与紫府境的实力差距太大了，除非数量多到杀之不尽的地步，否则，再多的入道境修士，对紫府真人而言，也是一盘菜。

　　严英东与步青缘两人，护持着黑金船，直接将蛇群中凿穿，而这个过程中，蛇群也死得只剩下两百余条了。

　　凿穿蛇群后，黑金船全速前进。

　　但是，才刚刚前进了数十里，又遇到了第二波拦截。

　　这一次，拦截黑金船的是一群脸盘大小的海蟹。

　　这群海蟹同样是全部是入道境，不过数量却比蛇群更多，足有三四千只。

　　“杀！”

　　没什么可说的，严英东与步青缘两人护持着黑金船，直接向海蟹群杀去。

　　“轰隆隆……”

　　海底大动荡，严英东、步青缘无情出手，成片成片的海蟹被他们绞杀，留下大量的浮尸。

　　不久后，三四千只海蟹，几乎被尽灭，黑金船安然离去。

　　青蛟太子在风暴海域中创立的势力确实惊人，有众多的小型妖兽族群为他效命。

　　接下来，陆景他们足足遇到了十几波拦截，严英东与步青缘两人几乎杀到眼红，联手灭了一群又一群的妖兽，无尽的鲜血在深海中飘扬，隐隐形成了一条长达数十里的血路。

　　“竟敢杀了我们妖族如此多的儿郎，你们两个该死！”

　　突然，远方传来一声冷喝。

　　唰！

　　唰！

　　一口绿色的飞钩，还有一件巨大的三叉戟，轰然撞破重重海水，分袭严英东与步青缘。

　　“危险！”

　　严英东与步青缘两人，脸色顿时一变。

　　他们都感应到，飞钩与三叉戟中蕴含着磅礴的法力，不是他们能够抵挡的。

　　不过，他们脸上并没有露出恐惧的神色，因为，他们知道，陆景肯定会出手。

　　海水之中，突兀出现两朵冰冷的拳头大小的剑莲，飞钩与三叉戟都被剑莲瞬间撞飞，并且，两件法器表面，都凝结出了一层冰霜。

　　唰！

　　陆景的身影，瞬间出现在在严英东、步青缘前面。

　　“你们两个回到船中恢复法力吧，这些人，由我来对付就行。”

　　“是，主人！”

　　严英东、步青缘两人答道，随即，返回了黑金船中。

　　“玉景真人，终于让我们逮到你了，这一次，你逃不掉了。你这家伙居然敢杀了青将，我们要将你抽筋剖皮，再将你的血肉喂海兽，为青将报仇。”

　　金将出现在陆景面前，握住倒飞回来的飞钩。

　　而金将之后，就是黑将、白将、蓝将，还由二十余个妖族紫府真人。

　　四大战将，盯着陆景，眼神都无比恶毒。

　　他们与青将是一同拜入青蛟太子坐下的，并且一同变强的，彼此之间，共处了数十年，一起执行过无数任务，又一起成长，五个人之间，结下了深厚的交情，而陆景却居然将青将杀了，这让他们恨陆景入骨。

　　陆景看见四大战将的身上那不同颜色的战甲，瞬间就知道他们的身份了。

　　不过，他没有怎么理会四大战将，而是目光扫了剩下的二十余个妖族紫府真人后，才诧异道：“青蛟太子呢？他不是想杀我吗？怎么没来啊？”

　　说罢，他语气中似乎有流露出丝丝可惜。

　　黑金船中，严英东与步青缘听到陆景的话，脸色都同时黑了下来，青蛟太子没现身，这明明是一件大好事，但他们这位主人，却似乎巴不得青蛟太子现身，让他们很是无语。

　　“哼，我们太子有要事要办，暂时离开青蛟府了……不过，玉景真人，你算什么东西？凭你也有资格让我们太子出手？别以为你最近杀了几个‘真人榜’上的强者，就以为自己有多么了不起了，事实上，你跟我们太子相比，什么也不是，至多，也只算一个只随手可以捏死的臭虫罢了。”

　　金将轻蔑的望着陆景，大声讥讽道。

　　“哈哈哈，他居然想跟我们太子相比，实在太可笑了……”

　　黑将、白将、蓝将与二十余个妖族紫府真人，也肆无忌惮的讥笑起来。

　　听到金将等人的讥笑声，陆景脸上没有半点愤怒之色，只是嘀咕道：“没意思，青蛟太子不在，这些人比青将还弱，杀着也没劲。”

　　陆景的嘀咕声很小，但金将等人都听力惊人，陆景的话，他们全听见了，顿时，一个个脸色变得得铁青起来。

　　“玉景真人，我知道你实力还不错，但是，你也别太狂妄了，说到底，你现在只有一个人而已，而我们这边，却有二十五个紫府真人，我们这么多人一起攻击你，你就算再强，今天也得陨落。”

　　“不错，玉景真人，你死定了，不用太子出手，我们就可以灭了你。”

　　“可惜了，一个妖孽即将要死在这里……不过，我蓝将最喜欢的就是抹杀天才了。”

　　……

　　四大战将，还有二十余个妖族紫府真人，都杀气深深的瞪着陆景，就要对陆景下杀手。

　　“虽然，你们的实力并不怎么样，但用来测试一下我的阵法的威力，也勉强够了。小白鼠们，你们要小心了，死了，不要怪我啊……”

　　陆景仿佛没有听见四大战将等人的狠话，他笑眯眯说着，像是一个老好人，突然翻手取出了太极星盘。


第424章 阵法之威

　　陆景取出了太极星盘，对着四大战将等人笑。而四大战将等人，看到陆景脸上的笑容，不知咋的，心中有些发毛。

　　“让我来看看，半成品的‘千锋噬灵大阵’，究竟有多少威力。”

　　陆景自语道，双手一掐法诀，太极星盘立即唰的一声，飞至了四大战将等人上方，璀璨的星光，犹如流水一般从太极星盘中涌出，形成了一个球场大小的星光太极图，将四大战将等人笼罩住。

　　“这是阵法，我们快离开这里。”

　　四大战将，抬头看着上方那巨大的星光太极图，心中就知道不妙，立即带头向太极图笼罩的范围之外逃去。

　　只是，已经迟了。

　　四大战将等人刚刚动身，太极图中就洒下万千光影，四大战将等人的眼前一花，却出现在在一个黑雾缭绕的阵法空间中。

　　“轰！”

　　突然，阵法空间中一震，一片密密麻麻的箭云出现在众人头顶上方。

　　箭云漆黑如墨，散发出无边的杀机，更一种仿佛可以刺穿一切的物质的锋芒气息在蔓延，那箭云尚未降临，众人的肉身，感受到了一种刺痛感，仿佛被针扎了一般。

　　呜呜呜……

　　密密麻麻的箭云突然呼啸而下，一阵阵刺破虚空的声音如海啸般响起，恐怖的毁灭气息如风暴席卷。

　　“不好，快挡！”

　　四大战将与二十余个妖族紫府真人，感应到箭云中蕴含的似乎可以摧毁一切的毁灭力量，一个个头皮发麻，都连忙使出了吃奶之力，进行防御。

　　噗噗噗……

　　由一千支黑纹箭组成的箭云，像是密密麻麻的蝗虫一般，从四大战将等人中呼啸而过。

　　撞飞法器！

　　摧毁护罩！

　　刺穿身体！

　　……

　　每一支黑纹箭，都蕴含着无匹的力量，一千支黑纹箭组成的攻击洪流，则近乎无物可挡。

　　“啊！”

　　一个妖族修士竭力抵挡黑纹箭，却发现根本抵挡不住，黑纹箭上的锋芒气息太可怕了，直接就刺穿了他的盾牌法器，再洞穿了他的身体。

　　四大战将也恐惧连连，他们发现，那一片箭云，每一支箭，居然都是二重天法器，再加上那可怕的锋芒气息，每一支箭的杀伤力，都接近四重天法器，这还怎么挡啊？

　　一具具身体被刺穿，带起大蓬的血花，形成纷飞的血雨。

　　凄厉的惨叫声，此起彼伏。

　　四大战将还有二十余个紫府真人，在那恐怖的箭云之前，脆弱得犹如豆腐，他们使尽了全力，也无法抵挡箭云的攻击，运气好一点的，只是受伤，运气不好的，则直接被黑纹箭射穿，至于运气更差的，则直接变成了马蜂窝。

　　良久，第一波攻击过去。

　　四大战将与二十余个妖族紫府真人的情况则惨不忍睹。

　　二十余个妖族紫府真人已经全死了，剩下的，仅有实力最强的四大战将，血水横流，大量的断肢残臂，散落在四大战将周围。

　　而且，就算活下来的四大战将，也全都身受重伤，每个人身上，至少有两个血洞。

　　“魔鬼，他是个魔鬼……”

　　望着周围的血与骨，四大战将几乎崩溃了，一个个脸上，都流露出恐惧的神色，他们怎么也没想到，陆景会拥有这么可怕的阵法，居然一下子，就绞杀了他们这一方的二十多个紫府真人。

　　“威力还不错，就是法力消耗有点大！”

　　陆景“看”着阵法空间中的情况，看到只剩下四大战将，对阵法的威力，很满意。

　　不过，刚刚催太极星盘发动那一波攻击，也瞬间消耗了他体内三分之一的法力，让他清楚，这个阵法的使用局限，就是无法连续多次使用。

　　当然，威力越大的阵法，消耗的力量就越多，这本就是常理，因此，陆景也没有想太多。

　　“该你们上路了。”

　　陆景再“看”了一眼阵法空间中的仍然停留在空剧中的四大战将，目光一冷，阵法空间中再次出现一波大致相当于刚才四分之一规模的箭云，对四大战将进行攻击。

　　金将、黑将、白将瞬间就被射成马蜂窝，连扎挣之力都没有，而蓝将，则陆景的刻意控制下，被没有当场被射杀，而是被射断了四肢。

　　当然，陆景留下蓝将的性命，并不是要绕过蓝将，而是要从蓝将那里得到一些信息。

　　唰！

　　陆景身体一晃，进入阵法空间之中，出现在蓝将面前。

　　“魔鬼，你这个魔鬼……”

　　只剩下一颗头颅与躯干的蓝将，看着出现在眼前的陆景，脸上流露出无比恐惧的表情，同时，他也狠毒的诅咒着。

　　“搜魂术！”

　　陆景冷漠的看了蓝将一眼，并没有理会蓝将的诅咒，而是手掌猛然一探，按照了蓝将的头部，施展搜魂术。

　　阴魔宗作为赫赫有名的魔道大宗，有很多邪门的术法，例如炼尸术、炼魂术、血祭术等等，至于大名鼎鼎的搜魂术，当然也有，而陆景，也学到了不少邪门术法，只不过，这些邪门术法，比较恶毒，他一向不怎么喜欢使用而已。

　　不过，对于想要灭杀自己的蓝将这类人，陆景可就不管什么恶不恶毒了，直接就使出了搜魂术，寻找自己需要的信息。

　　“啊……”

　　蓝将凄厉惨叫着，身体不断抽搐，片刻后，灵魂崩溃而死。

　　而陆景，也得到了自己想要的信息。

　　“没想到青蛟太子被青蛟族召唤返回族内了，如此说来，青蛟府岂不是最空虚的时候？”

　　陆景自语道，眼中闪过一丝精光。

　　随后，他将阵法空间内的所有法器还有储物戒全部收起，然后念头一动，一片火焰在身周浮现，迅速席卷整个阵法空间，只是数个呼吸间，阵法空间中所有的尸体，就化作了飞灰。

　　接着，陆景收回了太极星盘，阵法空间也随之散去。

　　黑金船中，严英东、步青缘、甘宁等人，一直都在关注在陆景与四大战将等的战况。

　　不过，当四大战将等人被阵法空间笼罩后，他们就看不见里面情景了，只是看到一个巨大的星光太极，在阵法空间上方不断旋转着。

　　终于，阵法空间消失，而陆景也飞回了黑金船中。

　　“主人，四大战将他们怎么不见了？难道逃走了？”

　　严英东、步青缘、甘宁等人，没有看见四大战将等人身影，都疑惑的望着陆景。

　　“离开？全死了！”

　　陆景微微冷笑一声，在一个座位上做好，将四大战将等人的法器还有储物戒全部取出了，开始清点收获。

　　“全死了？这才不到一刻钟……”

　　严英东、步青缘、甘宁等人发呆，等看见陆景将四大战将的法器取出来，证实四大战将等人确实全死了之后，一个个顿时头皮发麻，那可是二十多个紫府真人啊，可不是大白菜，怎么说灭就灭了。


第425章 杀进青蛟府

　　黑金船中，严英东、步青缘、甘宁等人，还在为陆景轻松斩杀了四大战将等人的事情而发呆的时候，陆景则开始清点收获了。

　　不过，四大战将等人的财富，可就比青将与赵星河的差多了，陆景看了一下，发现没有什么对自己有用的。

　　但是，这里的所有宝物加起来，也价值一两百万晶石，他要催动窥天仪，就需要大量的晶石。

　　因此，陆景准备不久后，将其中的用不上的宝物，统统出售，换取晶石。

　　“我们去青蛟府，抄青蛟太子老巢。”

　　大致清点完收获之后，陆景眼中闪过一丝冷光，对严英东等人如此说道。

　　“什么？抄青蛟太子老巢？”

　　严英东、步青缘、甘宁等人，听到陆景此话，都惊得差点跳起来。

　　青蛟太子何人也？可是“真人榜”上第一名的顶级强者，出道以来，傲视同级，未逢一败，无论是天赋，还是实力，都位于东海修仙界中所有紫府真人组成的金字塔的顶尖，可以说，青蛟太子，是一妖孽级天才。

　　即便李玲珑，比之青蛟太子，恐怕也逊色不少。

　　而平常时候，别说紫府真人，就连很多万象宗师，都敬青蛟太子三分。

　　因此，青蛟太子不找别人麻烦，那都烧高香了，但现在，陆景居然要“主动”对付青蛟太子，这实在让严英东等人不知说什么好了。

　　“主人，百族大会要紧，我们不如先到落星群岛，等你日后实力上去了，再找青蛟太子麻烦也不迟……”

　　严英东偷眼看了一下陆景的表情，才迟疑的劝说道。

　　刚才陆景能够轻松就灭杀四大战将等二十多个紫府真人，这无疑表明，陆景的实力非常之强，恐怕都足以位列“真人榜”前十名了，不过，即便如此，严英东还是认为陆景要战胜青蛟太子的可能性太低，青蛟太子太强了，即便是“真人榜”前十名中的强者，能够安然接下青蛟太子三招的也不多。

　　“主人，青蛟太子非同一般，他似乎从来就没真正展现过自己的实力，是一个十分危险的强者……虽然，我知道主人有不少底牌，但是，以青蛟太子的身份，他的底牌恐怕也不少他身上十有八九也有灵宝，甚至，还不止一件，所以，我也认为主人应该暂时退让一下。”

　　步青缘也加入了劝说的行列。

　　“看来，你们都对我没有信心啊。”陆景颇为郁闷地说道，“放心吧，我刚才从蓝将身上得到信息，青蛟太子，现在已经被青蛟族召回族内了，并不在青蛟府中，也就是说，青蛟府中，现在没有任何力量可能抵挡住我们。”

　　“哼，青蛟太子他接二连三的派人追杀我，还真当我好脾气了，这一次，我要他知道，我也不是好惹的。”

　　陆景说到最后，脸上流露出丝丝杀机。

　　严英东、步青缘等人，听到青蛟太子现在不在青蛟府，都微微松了一口气，同时，他们没有再阻拦陆景。

　　轰！

　　黑金船的速度骤然加快，向青蛟府的风向，狂飙而去。

　　……

　　青蛟府，位于风暴海域的中心。

　　风暴海域，是一片混乱之域，不但有大量的海盗，还有许多无门无派的散修，也有不少上古百族以及妖族修士在这里潜修，可以说是势力众多，龙蛇混杂。

　　不过，由青蛟太子亲手建立的青蛟府，无疑是风暴海域最强大的势力，没有之一。

　　青蛟府真正统治的势力范围，是以青蛟府为中心的方圆三千里海域。

　　这一天，青蛟府的势力范围内，一艘黑金船闯了进来。

　　“大胆，这里是青蛟府的势力范围，你们究竟是谁，竟敢乱闯？立即给我停下来，接受审讯。”

　　一尊长着鱼头的妖族紫府真人出现在黑金船面前，大神冷喝。

　　陆景从蓝将的记忆中，已经知道，包括青蛟太子与五大战将在内，青蛟府一共有三十多名紫府真人左右。

　　现在，五大战将与二十四五位紫府真人，都死在他手中了，那么青蛟府中，就还留守着三四位紫府真人。

　　“竟敢擅闯青蛟府，找死！”

　　那位长着鱼头的紫府真人，看见黑金船竟然没有听从他的命令，还在继续前行，目光不由一冷，一枪向黑金船轰了过去。

　　只是，一道弥漫着亘古冻绝寒意的冰冷剑芒，突然从黑金船中斩出，瞬间就将长着鱼头的紫府真人手上的长枪轰飞，并且，残余的冰雪剑芒，还斩在了鱼头紫府真人身上，瞬息间，鱼头紫府真人就变成了一座栩栩如生的冰雕。

　　接着，一道黑色的火焰，从黑金船中席卷而出，瞬间就将变成冰雕的鱼头紫府真人烧成了飞灰。

　　并且，黑色火焰化作一只手掌，将鱼头紫府真人留下的宝物，带了回来。

　　青蛟府内的小型妖兽族群很多，例如青虾族、鲤鱼族、银蛇族等等，陆景将鱼头紫府真人灭杀后，就有数十个小型妖兽族群，疯狂的对黑金船发动群体攻击，黑金船的周围，挤满了妖兽，密密麻麻，如同无数蝗虫，整片海域仿佛都沸腾起来。

　　“不用停，全速驶向青蛟府。”

　　陆景眼中闪过一丝寒芒，瞬间调动体内的寒冰法力，整个人，突然间，仿佛变成了一座亘古冰山一般，无穷无尽的寒意，从他身上爆发而出，而那冻绝寒意，似乎不但冻结物质，甚至就连灵魂层面都受到了影响。

　　恐怖的冻绝寒意，在黑金船周围蔓延，所有靠近的妖兽，一瞬间，纷纷被冻结成冰块，形成大群大群的浮冰。

　　只是眨眼间，几乎就再没有攻击黑金船的妖兽了。

　　因此，黑金船的速度半点也没有受到大群妖兽攻击的影响。

　　约莫过了半个时辰之后，黑金船到了一片巨大的海底宫殿群之前。

　　这一片海底宫殿群，笼罩在一个穹形光罩中，极度瑰丽，有无数假山、喷泉、珊瑚陈列其中，也有各色各样的鱼儿在其中嬉戏，还有很多巨大的贝类生长在里面，且，很多地方，也摆放在一颗颗拳头大小的用作照明的夜明珠。

　　五光十色，美轮美奂。

　　第一次看到如此美景的严英东、甘宁还有众多海盗，眼睛都直了。

　　倒是步青缘反应淡淡的，仿佛司空见惯了一般。

　　宫殿群面前，立着一面数人高的石碑，上面正写着“青蛟府”二字。

　　“青蛟府，哼！”

　　陆景带着严英东、步青缘、甘宁还有众多海盗，从黑金船中出来，冷冷的望着了石碑一眼，大手一挥，一股磅礴法力狂卷而出，瞬间将石碑轰碎。

　　“有人入侵青蛟府！”

　　青蛟府里面，一个虾兵，看见陆景轰碎了石碑，顿时惊声大叫起来。

　　下一刻，整个青蛟府沸腾了，一群群妖族修士，从各处宫殿中冲出。

　　“给我破！”

　　陆景淡淡的望着笼罩着青蛟府的穹形光幕，这个守护阵法，他动用阵法手段，要破开也不难，但多少要消耗一点时间，而现在，他则没有这个闲心了，他直接祭出太极星盘，催动半成品的“千锋噬灵大阵”。

　　太极星盘绽放出无量星光，化作一个巨大的星光太极，轰然向穹形光幕撞去，下一刻，足足一千支弥漫着无尽锋芒气息的黑纹箭，从星光太极中呼啸而出，如同一股黑色的毁灭洪流。

　　“轰！”

　　所有黑纹箭同时撞在了光幕的一片小区域上，一瞬间整个穹形光幕狠狠一震。咔嚓的一声，就彻底粉碎了。

　　“什么？他这么快就破开了我们青蛟府的防护阵法？”

　　许多刚刚从宫殿中冲出来的妖族修士，看见陆景破开穹形光幕的一幕，心中顿时大骇。

　　“杀进去，今天我们要让青蛟府除名。”

　　陆景冷声说着，一步踏出，就走进了青蛟府之中。

　　“是，主人！”

　　严英东、步青缘、还有十余个海盗，听到陆景的话，顿时连血液都要沸腾了。

　　他们过去，也是海盗，对青蛟府的感受极为深刻。

　　在风暴海域中，青蛟府就是高高在上的霸主，他们这些海盗，遇见青蛟府的人，都低头三分，且，还要定期向青蛟府“纳贡”，否则，就会遭到青蛟府的清算。

　　他们早就恨青蛟府入骨了，只不过，过去他们实力太弱，即便有怨恨，也不敢对青蛟府这尊庞然大物动手，甚至，连想都不敢想。

　　而现在，他们却有机会了。

　　虽说，他们的实力，依然算不算强，但他们有一个强大的主人啊！

　　众多海盗，看着陆景的身影，充满了膜拜之情。

　　“你们究竟是什么人，竟然如此大胆，不知道这里是青蛟府吗，居然敢来这里放肆，这是死罪，你们知道吗？”

　　一个妖族大吼道。

　　“死！”

　　陆景懒得多说话，直接取出冰离剑，然后一挥。

　　轰隆，刹那间，一股寒潮爆发，那个开口的妖族，连同那个妖族周围的近百个妖族，都全部变成了冰雕。

　　其余妖族看到这一幕，心底中都不由冒出一股寒气。

　　“杀！”

　　严英东与步青缘两人，也带领众人，向周围的妖族大开杀戒。

　　一时间，这片往日无人敢冒犯的“净土”，掀起了一片腥风血雨。


第426章 宝库

　　往日无人敢冒犯的青蛟府中，此刻却陷入了一片腥风血雨之中。

　　陆景率领严英东、步青缘还有十余个海盗，一路向青蛟府里面横推而去，无人可挡。

　　青蛟府中，足有三四百个妖族修士。

　　不过。

　　青蛟府的三十余个紫府真人，几乎被陆景杀绝了。

　　因此，这些妖族修士，都是入道境。

　　入道境修士与紫府真人，根本就在两个不同的层次上，实力相差巨大。

　　是以，青蛟府中的妖族修士虽多，看起来，密密麻麻的。

　　但事实上，却连一步，都不能阻止陆景他们。

　　“去！”

　　陆景目光一冷，再次祭出太极星盘，催动半成品“千锋噬灵大阵”。

　　刹那间。

　　一个巨大的星光太极图，出现在一片十分密集的妖族修士上方。

　　璀璨梦幻的星光洒落而下，形成阵法空间。

　　一百多个妖族修士，还有几座宫殿，都被笼罩进阵法空间中。

　　“轰！”

　　突然。

　　阵法空间中，光影交错，一阵惊天巨响传出，整个青蛟府都轰然震动起来。

　　震动持续了片刻，才平静下来。

　　唰！

　　陆景念头一动，收回了太极星盘。

　　而阵法空间中的场景，也暴露出来。

　　只是，所有人看到阵法空间的场景后，都才不由倒吸了一口冷气。

　　只见先前被阵法空间笼罩进去的一百多个妖族修士，此刻，全部变成了血与骨。

　　一百多个妖族修士，却连一个也没有活下来。

　　只余下满地的断肢残臂与横流的血水。

　　场面太惨烈了，就连那几座宫殿，也化作了齑粉。

　　“恶魔，他是恶魔……”

　　一百多个妖族修士被瞬杀，剩下的妖族修士，都吓坏了，望着陆景满是恐惧之色。

　　许多妖族修士意识到大势已去，纷纷开始外逃。

　　“我们直接前去青蛟府的宝库。”

　　陆景没有理会那些逃逸的妖族修士，而是带着严英东他们迅速向青蛟府的深处飞去。

　　他从蓝将记忆中，知道青蛟府有一座宝库。

　　“宝库？”

　　严英东、步青缘、甘宁等人闻言，眼睛顿时一亮，一个个都兴奋起来。

　　“哈哈哈，青蛟太子称霸风暴海域，向众多路过风暴海域的商船，索取‘过路费’，还定期要众多海盗势力‘纳贡’，一定富得流油。”

　　一个海盗压抑不住激动大吼道。

　　其余人，目光也纷纷变得炽热起来。

　　嗖嗖嗖……

　　陆景带着众人，越过一座座宫殿。

　　片刻后。

　　他在一座金碧辉煌的宫殿之前停了下来。

　　而这座宫殿，就是宝库所在地。

　　“什么人，竟敢闯进这里，难道不知道这里是青蛟府禁地吗？”

　　两道身影，突然出现在陆景等人面前。

　　这两道身影，一个身高三四米，体魄壮硕，皮肤黝黑，脑袋圆滚滚的，而另外一个，则只有半米高，脑袋尖尖，整个人像是一把梭子。

　　而这两个妖族修士，都是紫府五层境界。

　　而且，他们身上的散发出来的气息，竟不弱于四大战将。

　　“你们进来这里，可有太子手令？”

　　高大妖族瞪着双眼，向陆景等人喝问道。

　　“如果没有太子手令，立即诛杀你们。”

　　矮小妖族两只绿豆眼中，凶光闪烁。

　　“外面的动静那么大，你们居然不知道外面发生的事？”

　　严英东站出来说道，一脸古怪的望着两个妖族修士。

　　“我们奉太子之令，只要镇守好这里就行，不管外事。”

　　高大妖族大神喝道。

　　而矮小妖族，则双眼微眯，他隐隐感觉事情似乎有些不对。

　　他释放出神识，片刻间，就震惊发现，整个青蛟府竟然正处于大乱之中。

　　一个惊悚的念头，在他心中产生。

　　“难道，你们是攻打青蛟府的外来者？”

　　矮小妖族，盯着陆景等人，心中起了十二分警惕，连忙取出了一口长枪。

　　“什么，攻打青蛟府的外来者？”

　　高大妖族闻言，顿时吓得几乎要跳起来。

　　竟然有人敢攻打青蛟府，这让他感觉到不可思议。

　　不过，当他看见陆景等人一副默认的样子，就知道事情很可能，真是如此了。

　　“你们竟敢攻打青蛟府，死！”

　　知道真相之后，高大妖族目光一凶，瞬间取出了一根巨大的狼牙棒，一棒就向陆景等人横扫而来。

　　与此同时，矮小妖族要发动了攻击，他速度极快，仿佛变成了一道灰色的光线，向陆景等人杀去。

　　“死亡镰刀！”

　　陆景自始至终，都冷冷的看着两个妖族修士，看到他们出手后，手掌一抬，虚空就出现了两道黑雾缭绕的刀影。

　　两道刀影，弥漫出浓郁的死亡气息，且，后发先至。

　　噗！

　　噗！

　　刚刚动手的高大妖族与矮小妖族，皆被死亡镰刀瞬间斩中。

　　他们两个，瞬间感觉到灵魂层面传出的一阵阶段的撕裂感。

　　几乎同时，扑倒在了地面上。

　　“主人的灵魂攻击变强了！”

　　严英东等人，看见陆景只是一招，就将两个相当于四大战将层次的强者重创，脸上都流露出动容之色。

　　“这怎么可能？”

　　重创倒地的高大妖族与矮小妖族，抬头望着陆景，眼中流露难以置信的神色。

　　在他们的感应中，陆景只是一个紫府四层真人而已。

　　按照常理，以他们两个的实力，别说是紫府四层真人，就算是紫府五层真人，在他两个联手之下，也只有受死的份。

　　但现在，他们却被陆景一招重创了。

　　“葵水神雷！”

　　陆景没有理会两个妖族的反应，他瞬间一掐法诀，轰隆，整个青蛟府上响起一声巨大的轰鸣，两团红色的液体闪电降临，瞬间劈在了两个无力躲避的妖族身上。

　　高大妖族与矮小妖族被红色的液体闪电包裹住，在惨叫声中，彻底溶解成血水。

　　“我们进宝库。”

　　陆景随手收起两个妖族留下的储物戒指与法器，就走到宫殿门前，让他意外的是，这里居然没有阵法守护。

　　不过，估计青蛟太子也没想到会有人攻打至这里的缘故。

　　于是，陆景用力一推，彻底将两扇大门推开。

　　顿时间，整个宝库就呈现在众人面前。


第427章 搬空青蛟府

　　宝库的大门被陆景推开，里面的一切宝物，顿时呈现在众人眼前。

　　众人目光向里面望去，只见宝库中五光十色，堆满了各种宝物。

　　晶石、法器、灵丹、宝药、矿石等等，统统都是论箱计的。

　　一个又一个大箱，挨在了一起，几乎将整个宝库的空间挤满。

　　众人大致默数了一下，发现这里，起码有三百箱宝物。

　　而这三百箱宝物如果全部倾倒出来，恐怕都足以堆成一座数层楼高的小山。

　　“咕噜！”

　　许多海盗第一次见到这么多宝物，忍不住吞咽起口水来。

　　“青蛟太子果然富得流油，竟然收藏了这么多宝物，恐怕就算是一个中型宗门，也不过如此吧。”

　　一个海盗喃喃自语道。

　　“青蛟太子实在太富有了。”

　　严英东、步青缘，脸上流露震撼之色，他们也从来没有想过，青蛟太子居然有这么多宝物。

　　这个宝库中的宝物，或者在质量上，比不上陆景从夜摩宝库中得到的宝物。

　　但在数量上，却比陆景从夜摩宝库得到的宝物还要多得多。

　　“宝物？我闻到了宝物的气息！”

　　阿宝突然出现在陆景的肩膀上，两只小眼睛朦胧，似乎还残留着一丝睡意。

　　不过，当它看见宝库中的众多宝物的时候，两只小眼睛中立即精光一闪，变得精神奕奕起来。

　　“老大，你太不够意思了，找到了这么多宝物，也没叫醒我。”

　　阿宝埋怨道，难道不知道它阿宝最喜欢寻宝的么？

　　“我看你还在消化星斗聚法丹的药力，所以就没打扰你。”

　　陆景笑着解释了一句，就一步进入了宝库中。

　　严英东等人，也连忙跟了进去。

　　陆景一进入宝库，就立即催动神识，开始寻找对自己有用的宝物。

　　片刻后，他眼中精芒一闪，身影瞬间出现在一个箱子之前，从里面捧起一团青金色的沙子。

　　“这是用来提升法宝品质的青金沙，炼制法宝时，只要加入十余颗青金沙，就可以将法宝的硬度提升一个层次，因此，青金沙价值连城，但没想到这里居然有一箱。”

　　陆景自语道，双眼发光。

　　下一刻，他又走到了另外一只密封的箱子之前，动手将箱子打开，而那个箱子竟然箱中有箱，他一共打开了六个箱子，才看到了十余颗紫钻般的菱形紫晶。

　　看着这十余颗紫晶，陆景脸上流露出动容之色，他终于知道为什么要用六个箱子存放这些紫晶了。

　　因为，这些紫晶有这个价值。

　　“紫云晶，用来炼制灵宝的珍贵材料。”

　　陆景小心翼翼的一颗紫云晶观察，脸色喜色连连。

　　要炼制一件法宝，炼制过程固然难，但更难的是搜集到炼制法宝的材料。

　　整个修仙界，修士数量庞大，而天地产出的各种材料，却是有限的，然则，自古以来，无数修士就一直在寻找着各种材料，导致各种材料越来越稀缺，尤其是珍贵的材料。

　　现在修仙界中，就连寻找炼制法器的材料都难，就更不用说用来炼制灵宝的材料了。

　　因此，这十余颗紫云晶，实在是一笔巨大的财富。

　　片刻后，陆景又在宝库中再度找到了一种用来炼制灵宝的材料——海蓝石。

　　海蓝石是用来炼制水属性灵宝的高级材料。

　　“四重天法器，天啊，这里居然有二十件四重天法器。”

　　“四重天法器算什么？我还看见九件五重天法器呢。”

　　“太惊人了，这里居然有几箱用来增长功力的灵丹……”

　　……

　　众多海盗查看着众多宝物，也传出阵阵惊呼声。

　　陆景看完了海蓝石之后，又在众多箱子中一一搜索起来，对于普通的法器、灵丹、材料等，他都不怎么看，他只找那些对他有用，或者价值巨大的宝物。

　　突然，陆景一愣，眼中闪过一丝激动之色。

　　唰！

　　他的身影，出现在一个黑色的宝箱之前。

　　宝箱边长约有一米，里面摆放了二十个透明的大瓶，而这些大瓶子，装着或是红色、或是蓝色、或是黑色等颜色的液体。

　　陆景探手拿起一个装着红色液体的大瓶，目光望向大瓶表面的标签。

　　“闪电鳄精血！”

　　看着标签上的字，陆景脸上的激动，再也无法抑制。

　　闪电鳄，是一种身怀上古血脉的妖兽。

　　这种妖兽的精血，对东海修士而言，或许只是上好的炼丹材料。

　　但对陆景却有另外的意义，他可以用其炼制二阶蜕血丹，用来淬炼太初血脉。

　　经过清真液的淬炼后，陆景已经将体内的太初血脉，淬炼了六分之五。

　　之后，就无论他多么努力，都难以继续淬炼下去了。

　　陆景隐隐感到，他在太初血脉淬炼方面，很可能达到了一个瓶颈。

　　他想要将最后的六分之一太初血脉淬炼完毕，难度可能是原来是数倍，甚至数十倍。

　　因此，他需要准备好大量的二阶蜕血丹。

　　然则，要炼制蜕血丹，也不是那么容易的，不是随便找杀一尊妖兽，取其精血就行。

　　只有那些蕴含了古老血脉的妖兽的精血，才能用来炼制蜕血丹。

　　而且，二阶蜕血丹比一阶蜕血丹，对妖兽精血的要求，也高了很多。

　　炼制一阶蜕血丹，陆景只要找到蕴含古老血脉的妖兽就行，即便那些妖兽的实力比较弱也没问题，但二阶蜕血丹，就要求至少是蕴含古老血脉的紫府境妖兽才行，这无疑大大增加了难度。

　　蕴含古老血脉的妖兽，本来就少，尤其是其中的紫府境妖兽，基本都生存在妖兽统治的领域内，陆景想要找到，十分困难，而且，风险也大。

　　不过，现在，青蛟太子似乎给他解决这个问题了。

　　陆景放下闪电鳄精血，目光向其余大瓶望去。

　　“玉角蛇精血”、“银箭鱼精血”、“三头龟精血”……

　　扫视着一瓶又一瓶精血上的标签，陆景脸上的笑容越来越浓，这个宝箱中的，果然都是蕴含着古老血脉的妖兽的精血。

　　他念头一动，提前将这一箱精血，收进了储物戒中。

　　“不知道是否还有其他好东西。”

　　收起了精血之后，陆景继续在众多宝箱中寻找起来。

　　同时，他心中也暗暗核算宝库之的宝物。

　　不久后，陆景在宝库最尽头的一个箱子中，找到了四件六重天法器。

　　四件六重天法器，就算对阴魔宗这种大型宗门而言，也弥足珍贵了。

　　要知道，许多大型宗门，也只有门人晋升真传弟子时，才会赐下一件六重天法器，非真传弟子的门人，要从宗门中获得一件六重天法器，则必须对做宗门做出巨大的贡献。

　　至于中型宗门，底蕴就比大型宗门差多了，门人晋升真传弟子时，如果那个中型宗门底蕴够强的还好，一般都会赏赐一件五重天法器，但如果中型宗门底蕴一般的话，那么就只能赏赐四重天法器了。

　　因此，六重天法器，极为珍贵，而青蛟太子却收藏了足足四件，这还不计算他手上的。

　　这一点来看，就知道青蛟太子有多么富裕，多么让人眼红了。

　　陆景也“眼红”了，所以，他决定将青蛟太子的宝物，统统搬走，变成自己的。

　　四件六重天法器，一剑、一刀、一斧还有一把战戈。

　　不过，陆景对自己身上的法器都很满意，而且，他身上法器潜力都明显胜过这四件六重天法器，因此，他也没有替换的打算，只准备收起来，用来跟其他修士交换宝物或者晶石。

　　看完几件六重天法器后，陆景就没发现其他看得上眼的东西了。

　　于是，他开始粗略统计宝库中的宝物。

　　片刻后，他心中多了一份清单：下品晶石近千万，可惜没有中品晶石与上品晶石；各种灵丹三百瓶；法器两百余件，其中六重天法器四件、五重天法器九件、四重天法器二十件、三重天法器三十五件、二重天法器五十三件、一重天法器一百多件；炼器材料数十箱，其中最珍贵的则是紫云晶、青金沙、海蓝石这三种用来炼制灵宝的材料；除了上述宝物外，还有妖兽精血等收获。

　　陆景心中大致统计出清单之后，自己也被清单中的宝物之多，大吓了一跳。

　　“嘶，居然有这么多宝物，这里的所有宝物加起来，恐怕都能与一个末流的中型宗门的底蕴相比了。”

　　陆景自语道，他心中不由多了一丝猜疑，单凭青蛟太子，就算他实力再强，恐怕也不可能收集到这么多宝物吧，莫不是，这其中存在什么隐情，或者干脆说，这是青蛟族高层的手笔，在风暴海域中暗中建立的后勤基地？如果这样的话，青蛟族又有什么阴谋？

　　陆景越想，就越觉得这其中存在巨大的隐情。

　　想得越多，陆景就感觉越乱。

　　“管他其中有什么隐情、阴谋的，反正不关我事，而现在，这些宝物，统统都是我的了。”

　　陆景自语道，不再想那些乱七八糟的东西，心中一动，就开始将一箱箱宝物搬进玄界之中——宝物太多了，连他的储物戒都无法容纳得下。

　　一刻钟左右，整个宝库都给陆景清空了，连一根毛都没有剩下。

　　而严英东、步青缘、甘宁还有众多海盗，也一个个面带喜色。

　　刚才，陆景也将大量的灵丹与法器分配给他们，灵丹就不说了，严英东、步青缘两人手中，都多了一件六重天法器，至于那些海盗，也一个鸟枪换炮，除了本命法器他们没换之外，手中青一色的，全部换成了四重天法器。

　　可以说，陆景一行人，现在都武装到了牙齿。

　　“走，好事做到底，青蛟府中还有不少宝物，我们统统都替青蛟太子搬了。”

　　陆景微笑着，带着众人走出宝库。

　　“搬空青蛟府，搬空青蛟府……”

　　众海盗仿佛打了鸡血般，狂吼起来。

　　接下来，已经变得安静的青蛟府，遭遇到了惨无人道的洗劫，陆景让甘宁还有众多海盗到青蛟府的各处宫殿中搜刮剩下的宝物，而他则带着严英东与步青缘来到了青蛟府的中心大殿。

　　这座中心大殿下方，还有比整个宝库的宝物加起来，都还有珍贵的东西——两条小型灵脉。

　　“轰！”

　　陆景一掌将中心大殿拍成尘埃，并且，在大地的位置上，拍出了一个巨大的巨坑。

　　刹那间，滚滚灵气，从巨坑涌了出来。

　　两条扭动的光带出现在巨坑深处。

　　“这是小型灵脉？”

　　严英东与步青缘望着巨坑中的两条小型灵脉，一阵口干舌燥。

　　他们两个，本来还在奇怪陆景怎么独自带他们前来这里呢，原来是这里隐藏着两条小型灵脉。

　　灵脉的珍贵，严英东、步青缘两人自然知道，因此，看见这两条小型灵脉的时候，他们的心脏，都砰然而动。

　　“我们一起动手，将这两条小型灵脉搬走。”

　　陆景说着，神色也有些激动，只要他将这两条小型灵脉搬进玄界之中，想必建木神树，又可以再次成长了，而玄界的面积，也将扩大很多。

　　“起！”

　　陆景、阿宝、严英东、步青缘四人，在骷髅魔盗团的老巢，有过联手搬走玄冰真煞的经验，而灵脉存在的方式与玄冰真煞类似，因此，他们配合起来十分默契。

　　他们各自凝聚出一只法力大手，联手抓住其中一条灵脉，硬生生的一点一点将灵脉拔了起来。

　　“轰隆隆！”

　　灵脉被拔起，整个青蛟府都陷入大地震之中，地面塌陷，无数宫殿崩塌。

　　许多正在收刮宝物的海盗，都连忙从那些宫殿中冲了出来。

　　“收！”

　　陆景看着被四只法力大手，抓摄在虚空中的灵脉，神识一动，瞬间包裹着灵脉，就将其收进了玄界之中。

　　“轰！”

　　玄界中，传出了一声巨响，整个玄界，开始发生巨变。

　　不过，陆景现在无暇顾及玄界的巨变，他与阿宝、严英东、步青缘再次联手，片刻后，将第二条小型灵脉，也收进了玄界了。

　　轰轰轰……

　　玄界之中的变化，更加猛烈了。

　　“我们走！”

　　陆景没有立即就查看玄界的变化，他取出黑金船，将所有人全部召唤回来，然后大家一同乘着黑金船，极速离开，而原来的青蛟府，则在依然不断震荡中崩塌，很快就变成了一片废墟……


第428章 各方反应

　　“玉景真人一日间，就几乎斩尽青蛟府的紫府真人，荡平整个青蛟府，只留下一片废墟……”

　　如此一则消息，在东海之地，迅速传播开来。

　　整个东海修炼界，顿时为之一静。

　　“玉景真人荡平了青蛟府，真的假的？”

　　无数修士，无数势力，开始调查真相。

　　很快，就有人从那些从青蛟府逃出来的妖族修士口中，证实了消息，更有人亲自前往青蛟府，结果只看到一片废墟。

　　顿时间，整个东海修炼界沸腾了。

　　玉景真人这个名号，一时间甚嚣尘上，不再局限于在入道境修士与紫府真人这两个层次中流传，就连许多万象宗师，都开始关注陆景了。

　　“玉景真人实在太凶残了，看看他这段时间得罪了多少势力？虚灵宗、元星宗、青蛟太子，现在他更是连青蛟太子在风暴海域建立的青蛟府都荡平了，天啊，他这是想要与整个东海修炼界为敌吗？”

　　不知道有多少修士，为陆景的“辉煌”战绩，瞠目结舌。

　　而陆景也以一种“另类”的方式，名震整个东海修炼界。

　　他的风头，甚至盖过了“真人榜”上的九成九强者，仅次于青蛟太子。

　　“玉景真人这只无法无天的蚂蚁，蹦跶太久了，不能让他继续这样蹦跶下去，不然日后恐成大患……”虚灵宗，有高层如此说道。

　　“玉景真人，我发誓要将你剁成肉酱，为星河报仇！”元星宗，赵凤斋怒发冲冠，双眸中迸射出两道杀气冲天的剑芒，将高天上的一片浮云绞碎。

　　“玉景真人，当日用阴雷珠炸我的，一定是你！”天机岛，叶云霄脸色阴沉如水，当日被人偷袭重伤，让他成为了整个散修联盟的笑柄，他在散修联盟中的地位，也大不如前，他对当日偷袭自己的人，恨之入骨，一直没有放弃调查，多次推算之后，他确定当日偷袭他的，九成九就是陆景……

　　“终有一日，我会用手中的雷狱电剑，贯穿你的心脏，玉景真人！”叶云霄脸色突然狰狞无比。

　　……

　　外海，东海三大上位妖族之一青蛟族的驻地，一个巨大的海底洞府中。

　　“玉景真人……”

　　青蛟太子坐在一张椅子之上，脸色冷漠，听到陆景将他的青蛟府荡平的消息后，似乎没有特别的愤怒。

　　只是，他那两只微微握紧的拳头，与狭长双眼中闪现过的深邃杀机，表明，他的内心并不平静。

　　而洞府中，还有一尊深不可测的中年，坐在上方的首位之上。

　　这个中年，容貌与青蛟太子十分类似，只不过，他身上的气质，显得更加威严，有一种君临天下的盖世风范。

　　此刻，威严中年淡淡的撇了青蛟太子一眼。

　　“这件事你必须要处理好，一定要将那些修炼资源追回，否则会打乱我们青蛟族的计划，你自己应该也清楚，你那些兄弟，可是一直都觊觎你的位置的，如果这件事不处理好，可能会影响到你的太子之位！”

　　威严中年漠然说着，脸上自始至终，没有半点神色波动。

　　“父皇放心，最多三个月，玉景真人必死，他抢过去的那些资源，我会夺回来。”

　　青蛟太子起身，微微向威严中年一躬身，随机瞬间化作一道碧光，飞出了洞府。

　　风暴海域，离开青蛟府后，陆景就让严英东等人掌控黑金船，而他再度进入闭关中。

　　陆景现在正在观看着建木神树与玄界的变化。

　　“轰隆隆……”

　　整个玄界已经持续震荡了一整天了，但现在依然还在震荡。

　　而在不断震荡中，整个玄界的面积，也在持续扩张，同时，也出现了各种地貌，沙漠、山川、河谷、平原等等，整个玄界，正在不断完善。

　　这一次，陆景将两条小型灵脉搬进玄界之中，建木神树则再次长高，由十三米高，一下子，长到了二十米高，相当于七层楼那么高了。

　　建木神树，也长出更多的枝叶，那茂密的枝叶散开，如同一个巨大的华盖。

　　此外，建木神树表面弥漫着的绿雾，此刻，则凝聚成了一滴滴绿色的雨滴，轻轻的细雨，飘洒而下。

　　阿宝趴在一根枝条上，眯着眼睛，淋着绿雨，满脸陶醉的样子。

　　事实上，不单止阿宝，一只只诅咒魔虫，这个时候，争先恐后的冲进绿雨中，接受绿雨的洗礼，吸收着绿雨中蕴含着的磅礴生机。

　　“轰！”

　　两只诅咒魔虫身上的气息突然大涨，体积瞬间增大一倍，颜色也由黑色变成了紫色，赫然晋级紫府境了。

　　建木神树下方的黑土地，原来只有半个篮球场大小，而现在，却足有三个篮球场大小。

　　玄界的震动，足足又持续了两天才停止。

　　而等震动平静后，玄界的面积，则扩大了足足一倍，约莫有一座小镇的城区那么大了，而玄界多了很多地貌，整个玄界越来越接近真实世界了。

　　陆景认真看了一遍再次长高的建木神树与发生巨变的玄界，目光就向地下望去。

　　他心中一动，视线顿时穿透层层土地，看到了地心深处的一条粗壮巨大犹如蛟龙般的灵脉。

　　这一条灵脉，可比陆景迁移进来的小型灵脉粗壮多了。

　　小型灵脉，只有十余米长，而这一条灵脉，则足有三十余米。

　　而且，这一条灵脉，表面交织着的符文，也更加玄奥，数量更多。

　　这条灵脉，显然不是小型灵脉，而是由三条小型灵脉融合在一起后，形成的中型灵脉。

　　正是这一条中型灵脉的出现，才使得整个玄界，发生翻天覆地的变化。

　　灵脉分为四个等级：小型灵脉，中型灵脉，大型灵脉，巨型灵脉。

　　而灵脉是可以融合的，三条低等级的灵脉，可以融合成一条高一级的灵脉。

　　不过，正常情况下，三条低等级的灵脉，要融合成一条高一级灵脉，是需要一些特殊手段辅助，才能成功。

　　然则，建木神树的作用下，陆景搬进玄界中的三条小型灵脉，自动成功融合为一条中型灵脉了。

　　“我竟然拥有了一条中型灵脉。”

　　陆景感受着玄界中浓郁了不知多少的灵气，惊喜莫名。

　　大部分中型宗门，也只是拥有一条中型灵脉而已。

　　而他自己就拥有一条中型灵脉，这消息如果传出去，恐怕会让无数势力疯狂，像闻到血腥味的鲨鱼一样扑过来。

　　中型灵脉的出现，好处无疑是巨大的。

　　过去，玄界中只有一条小型灵脉，小型灵脉产生的绝大部分灵气，几乎都用来供应建木神树了。

　　而现在，中型灵脉的出现，则有多余的灵气剩下来了，如此一来，玄界中的灵气浓度，会急速攀升，加快整个玄界的发展。

　　最重要的是，陆景也可以借助这些灵气修炼，如此一来，无论他处于什么环境，他都不怕缺少灵气了。

　　就算被封印在一片虚无空间中，他也可以借助玄界中的灵气修炼。

　　这无疑大大增加了他的生存能力。

　　另外，有一条中型灵脉作为支撑，他的修炼速度，无疑会比原来快上很多。

　　良久后，陆景才平静心绪，心神从玄界中脱离出来，回归本体。

　　“开始炼制幻珠，只有将幻珠也炼制好，‘千锋噬灵大阵’就真正完成了，到时候，即便青蛟太子有两件甚至三件灵宝，我都不怕他了。”

　　陆景自语道，念头一动，取出了步青缘交给他的蜃珠。

　　这颗蜃珠很不一般，是生存在深海中的蜃兽孕育出来的内丹，表面闪烁着淡淡的梦幻之光，具有极为强大的迷幻力。

　　如此蜃珠，显然不是一般人能够得到的，陆景也不知道步青缘是怎么得到的。

　　不过，他不管那么多，只要这颗蜃珠适合用来炼制成“千锋噬灵大阵”所需要的幻珠就成。

　　“噗！”

　　陆景嘴巴一张，就吐出四色真火，开始对蜃珠进行淬炼……

　　时光如水，转瞬间就过去了五天。

　　这一天，黑金船驶进了落星群岛附近的内海之中，并且，逐渐的驶向了一座极为偏僻的小岛。

　　此刻，小岛海边的一片树林中，正上演着一场厮杀。

　　“风子云，我们鲨人族与你们豹人族同属上古百族，你难道真要赶尽杀绝吗？”

　　树林中，传出一声怒吼。

　　“沙雷，你们鲨人族已经没落了，偏偏还占据着宝地，还拥有众多传承秘术，这就是原罪。现在该是我们豹人族占据宝地的时候了，你们鲨人族的众多传承秘术，也应该交给我们豹人族保管。”

　　回应怒吼声的，是一声阴测测的冷笑。

　　“风子云，你做梦，我们鲨人族，是无论如何都不会将我们的宝地与传承秘术交给你们这些卑鄙的豹人族的。”

　　“不交？那好办，只要将你们鲨人族杀光了，那么，你们鲨人族的东西，就全部是我们豹人族的了。”

　　……

　　树林中的厮杀，极为激烈，不时传出一声凄厉的惨叫，甚至，还有一些法器，从树林中横飞而出。

　　厮杀的双方，却没有发现，一艘黑金船突然在小岛附近的海水中浮起，并向树林的方向驶来。


第429章 绝境中的鲨人族

　　树林中，两帮人马正在激战，其中一方，一个个腰粗膀圆，至少高达三米多，口中都长满了锋利的锯齿，脸上有鲨鱼纹，显然是上古百族中的鲨人族，而另外一方，则一个个长着豹耳、豹尾，却是豹人族。

　　鲨人族与豹人族，正在进行一场惨烈的厮杀。

　　鲨人族一个个体格魁梧，天生神力，使用的也都是狼牙棒、巨斧、重棍等重型法器，随便一击下去，都砸断数十棵巨树，在地面上砸出一个个十数米宽的巨坑，让人望而生畏。

　　而相对于鲨人族的暴力，豹人族则速度更快，更加灵活。

　　一个个豹人族，都仿佛融入了风中，速度快如鬼魅，身影闪烁间，留下大片残影。

　　纵观整个战场，却是鲨人族严重处于下风。

　　鲨人族的攻击力虽然强得惊人，但打不中目标，攻击力再强也没用。

　　反而是，许多鲨人族修士，被豹人族修士依靠绝快的速度偷袭重伤。

　　本来，如果只是一对一的话，鲨人族就算不敌豹人族，但如果采取以静制动的方式，这一场战斗还是有得打。

　　但是，豹人族的人数却是鲨人族的两倍，如此一来，这几乎是一场毫无悬念的战斗。

　　鲨人族受伤的人越来越多，形势越来越严峻。

　　“风子云，你们豹人族，以多打少算什么本事，有本事你跟我单挑。”

　　一个明显比其他鲨人族高了一个个头的鲨人族青年，斧头一挥，将自己的对手，扫飞近百米，然后目光愤怒的向一个阴冷的豹人族青年望去。

　　“沙雷，虽然，你是鲨人族这一代最杰出的传人，但对我而言，你并不算什么，我风子云可是位列‘真人榜’第四十三名，而你则连进入‘真人榜’的资格都没有。”

　　豹人族青年风子云冷笑道。

　　“废话少说，谁强谁弱，要打过才知。”

　　沙雷怒吼一声，魁梧的身体，像是一座移动的小山，向风子云冲撞而去，他前进的路线是一条笔直的直线，途中有很多棵大树挡住了他的前路，但他却没有半点停顿，竟然依靠强大的体魄，硬生生将一棵棵大树横摇撞断。

　　轰！

　　等距离风子云只有六七米的时候，他突然高举起手中的巨斧，然后狠狠向风子云劈去。

　　顷刻间，一道十余米长的粗壮光刃划破虚空，森然杀气，笼罩四野。

　　“沙雷，你以为我真的不敢跟你决战吗？今天我就让看清楚，你我之间，差距究竟有多大。”

　　风子云阴测测的冷笑一声，从容的伸出了一根手指，向着粗壮光刃一点，刹那间，他的指尖上闪烁起一个个玄奥的青色符文，整片树林中突然都响起了风啸声，无数风灵之力，在风子云的指尖上集中，形成了一个螺旋的青光钻头。

　　嘣！

　　旋转的青光钻头，猛然从风子云的指尖迸射而出，瞬息间就将粗壮光刃击穿、绞碎，并且，那青光钻头，还闪电被击中了沙雷的大腿，在沙雷的大腿上，留下了一个拳头大小的血洞。

　　好在沙雷身材无比魁梧，像是一尊小巨人，大腿足够粗，否则，他的大腿恐怕已经被打断了。

　　“啊！”

　　沙雷惨叫一声，整个人摔倒下来，巨大的身体撞击在地面，让地面都微微震动。

　　“这是你们豹人族的传承神通——风魔指！但是，你们豹人族的风魔指不是失传了吗？”

　　沙雷倒在地上，瞪大双眼，万分不甘的望着风子云。

　　“不错，正是我们豹人族的传承神通——风魔指，至于我怎么学到的，就不用你管了。不过，你现在应该也明白了吧，你沙雷远远不是我风子云的对手，嘿嘿嘿，今天之后，你们鲨人族就会除名了，而你们鲨人族的宝地与众多秘术，也将是我们豹人族的了。”

　　风子云阴测测冷笑着，一步一步逼近沙雷。

　　“风子云，你比我大二十岁，若非如此，你怎么可能是我沙雷的对手？”

　　沙雷听到风子云要消灭所有鲨人族，双眼都血红了，他咬牙忍着剧痛，重新站了起来。

　　而风子云听到沙雷的话后，眼眸中不由闪过一丝深邃的杀机。

　　“你的天赋确实比我好，如果再给你二十年，说不定，你真能超过我，不过，我是不会给你成长的时间的。”

　　风子云冷冷笑着，身体瞬间化作了一道残影。

　　砰！

　　风子云的速度太快了，沙雷还没反应过来，就被突然出现在面前的风子云一掌拍中。

　　沙雷整个人横飞而起，吐血不止，整个人更是接连撞断数十棵大树。

　　“沙雷！”

　　正在与豹人族大战的鲨人族修士，看见沙雷被风子云重伤，一个个都大惊失色，沙雷可是他们鲨人族最近几代最杰出的传承者，也是他们鲨人族重新崛起的希望，今天他们鲨人族谁都可以死，就是沙雷不能死。

　　“化鲨术！”

　　一个目光沧桑的老年鲨人族修士，猛提法力，一锤将自己的对手逼开，然后瞬间飞至风子云上空，双手结印，使出了鲨人族的血脉秘术。

　　轰隆，一片汹涌的碧波乍现，碧波中，一条黑背白肚的远古凶鲨跃水而出，张开锯齿交错的巨口，一口向下方的风子云咬去。

　　“血脉秘术！”风子云眼中闪过一丝贪婪之色，他豹人族底蕴远不如鲨人族，除了一些粗糙的利用血脉之力的技巧之外，根本没有完整的血脉秘术传承，“老家伙，你都半只脚迈入棺材了，还想抵挡我？”

　　风子云身体一晃，瞬间躲过了远古凶鲨的攻击，同时，他探手一指，再度使出【风魔指】。

　　噗！

　　老年鲨人族修士，胸口处瞬间多了一个血洞，整个人从虚空摔倒下来。

　　“族长！”

　　沙雷与众多鲨人族修士，看到了老年鲨人族被风子云一指重伤，顿时眼睛都血红了。

　　“风子云，要是族长出了任何事，我沙雷绝对饶不了你。”

　　沙雷竭嘶底里吼着，满脸担忧的向老年鲨人族修士冲去。

　　“沙雷，不用管我，你是我们沙人族的希望，你现在快逃，未来替我们报仇就行。”

　　鲨人族老族长挣扎的爬起来，回头对沙雷吼道。

　　“不错，沙雷，我们沙人族未来全靠你了，所以你一定不能死，你快逃，我们拼死替你争取时间。”

　　其他鲨人族修士，听到鲨人族老族长的话后，也纷纷开口道。

　　“不，我不逃……”

　　沙雷看到众多族人一个个生出死志，要拼死替他争取生存机会，眼睛不由湿润了。

　　“你们想让沙雷逃？想都别想，斩草不除根，春风吹又生，你们鲨人族今天所有人都要死，沙雷同样也要死。”

　　风子云冷酷说着，身体突然化作了一团无形之风，瞬息间，就穿过了众多鲨人族修士的阻扰，出现在沙雷面前，他目光杀意森森，他要首先击杀沙雷这个未来可能存在的大患。

　　“沙雷，你能够死在风魔指下，也算死得其所了。”

　　风子云眉心上，突然浮现一个青色的法意印记，无尽的狂风，绕着他的身边旋转，而他的指尖之上，则绽放出无比璀璨的亮光，一个几乎实质化的螺旋钻头，正在形成。

　　“老天不公，你怎么能这样对待我们鲨人族，我们鲨人族好不容易才出现一个天才，有了一丝重新崛起的希望，但他都还没有成长起来，你就让他这样夭折！”

　　鲨人族老族长与众多鲨人族修士，看见风子云即将要出手将沙雷灭杀的一幕，眼中尽皆露出绝望的神色。

　　“难道我就要死了吗……二十年，如果我早生二十年的话，风子云一定不是我的对手，我们鲨人族今天就不会面临这种绝境了。”

　　沙雷看着不远处的风子云，心中万般不甘，他知道自己已经被风子云锁定，是无论如何，都躲不过风子云接下来的一击了，但是他偏偏却没有半点把握与风子云接下来的一击硬碰，他感觉自己必死无疑，只是，心中却存在太多的不甘……

　　嘣！

　　风子云指尖上的螺旋钻头，猛然迸射而出，闪电般向沙雷的眉心激射而去。

　　他冷笑着，静待沙雷的死亡。

　　沙雷知道自己很难挡住风子云这一击了，但等死不是他的风格，他鼓动全身所有的力量，全力劈出一斧，一道房屋大小的斧头虚影，笼罩方圆数十米，轰隆一声，方圆数十米内的一切花草树木，都瞬间被斧头虚影震碎，就连数十米内的大地，都下陷了数米。

　　沙雷期望，自己的最强一击，能挡住风子云的风魔指。

　　只是，他显然失败了，一截璀璨的螺旋钻头，直接强势击穿了斧头的力量攻击，瞬息间，就轰至他的眉心前。

　　“看来我还是要死了。”沙雷无力的闭上了眼睛，静待死亡到来。

　　只不过，他等待的死亡并没有到来，反而等来一阵惊呼声。

　　“难道出现了什么意外？”

　　沙雷嘀咕一声，睁开了双眼，却突然看到了一个人族青年悬浮在自己的身边，而那青年手中，更是把玩着一个冰封了的螺旋钻头。

　　“他是谁？”

　　沙雷望着人族青年，心中极为惊骇，他可是十分清楚，刚才风子云的那一击究竟有多强的，恐怕就算一座山岳，也会被瞬间击穿，但是，他眼前突兀出现的人族青年，居然硬生生的将风子云的攻击冰封了，这太可怕了。

　　“大个子，你没事吧。”

　　陆景感应到沙雷一遍又一遍的打量着自己，于是回头对沙雷笑道。


第430章 两招灭敌

　　沙雷看到陆景对自己打招呼，不由微微一愣，然后就用手摸着自己的大脑袋，憨笑起来：“我没事，我叫沙雷，多谢你救了我。”他望着陆景的目光满是感激，如果不是陆景出手相助，他刚才肯定命丧黄泉了。

　　“太好了，沙雷没事了。”

　　鲨人族修士看见沙雷被突然出现的陆景救下，也齐齐松了一口气。

　　同时，他们对陆景，也衷心的感激，陆景救了他们鲨人族未来的希望。

　　陆景友善的对沙雷还有众多鲨人族修士笑了笑。

　　刚才，黑金船刚刚靠近这座岛屿岸边，陆景就感应到了树林中的战斗波动。

　　本来，对于这种麻烦，他不想理会，更不想让自己也陷入其中。

　　不过，当鲨人族老族长使用“化鲨术”时，他感受到了熟悉的术法波动，于是，他神识往树林中一扫，却没想到发现了鲨人族，而且，鲨人族似乎正面临着绝境。

　　如果是别的种族陷入危机，陆景可以不管。

　　但是，鲨人族，他却不能不管。

　　因为，鲨人族对他有恩。

　　准确的来说，是那位在海底洞府中留下【化鲨古法】的沙虎前辈对他有恩。

　　他不但从沙虎前辈的洞府中得到了【化鲨古法】，还得到了寒霜青焰与两颗阴雷珠。

　　从【化鲨古法】中，他学到了“蜕血丹”的炼制方法与血脉秘术“化鲨术”。

　　寒霜青焰则助他晋级紫府三层，让他跃过一个小关卡。

　　而两颗阴雷珠，第一颗助他重伤了叶云霄，让他出了一口恶气；第二颗则是助他击退了冰皇虚影的攻击，救了他一命。

　　因此，沙虎前辈对他的恩情并不小。

　　另外，他也答应了那位沙虎前辈，要将【化鲨古法】传给鲨人族。

　　他本来还准备等百族大会之后，再找到鲨人族，将【化鲨古法】传给他们的，但没想到，今天竟然这里恰巧遇到了，而鲨人族又正陷入危机之中，既然如此，那么他就不能袖手旁观。

　　陆景为人的原则，就是恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇。

　　沙虎前辈既然对他有恩，那么他就准备报答鲨人族。

　　诸多想法，从陆景脑中一闪而逝，而他的目光也从沙雷身上移开，望向风子云。

　　风子云此刻，正一脸严肃的望着陆景，陆景居然能徒手将他的攻击冰封，这让他心中十分忌惮。

　　不过，等他感应到陆景身上的气息，确定陆景只有一个紫府四层真人后，他心中的忌惮，就慢慢消失了。

　　“一个紫府四层的人族修士，竟然坏了我的好事！”

　　风子云目光阴冷，脸上浮现出一丝丝杀意。

　　说起来，风子云也听说玉景真人的赫赫威名，只是，他的族群所在的这座岛屿——鲸鲨岛——地处偏僻，与外界的交流比较少，而他这段时间也忙着考虑如何才能消灭鲨人族，因此，也没闲心专门去了玉景真人究竟是什么模样，故而，他并没有认出陆景的身份。

　　否则，他如果知道陆景就是传闻中的玉景真人，估计会掉走就逃。

　　他风子云在“真人榜”排名第四十三名，实力算是不错，但与刚刚将“真人榜”上第三十八名的赵星河斩杀了的陆景相比，却还差得远。

　　“鲨人族有一位前辈对我有恩，这件事我不能不管，你们离开吧。”

　　陆景淡淡的望着风子云等豹人族，漠然说道。

　　“嗤！你以为你是谁？一句话就想将我们吓走？”风子云目光不屑的望着陆景，“一个紫府四层真人而已，竟然也敢多管闲事，插手我们豹人族与鲨人族的恩怨，简直是不知死活！”

　　“不自量力的人族，给我去死吧。”

　　风子云冷声说着，突然化作一道残影，向陆景杀来，他一掐法诀，数百道青色风刃在陆景身边浮现，形成一个巨大的风刃漩涡，对陆景进行绞杀。

　　“给过你机会，但你没珍惜，那就不要怪我了。”

　　陆景目光一冷，双手一法印，使出了血脉秘术【化鲨术】。

　　他体内的血液瞬间沸腾，一股磅礴血气从他体内爆发而出，他全身绽放出彩色的神光，如同神人降临一般，而树林中，无论是鲨人族还有豹人族，都感受到了一种巨大的血脉威压。

　　轰！

　　陆景身周出现层层波浪，一尾小山般大小且头长独角的远古凶鲨浮现，瞬间就将风刃漩涡撞碎，并且，那远古凶鲨尾巴一甩，瞬间腾空而起，张开了那长满了锯齿的森然巨口，凶残的向风子云吞噬而去。

　　“这是鲨人族的血脉秘术化鲨术！”

　　半空中的风子云看见陆景使出了与鲨人族老族长同样的秘术，心中不由微微一惊，他身体一晃，就要逃开。

　　然则，同样的【化鲨术】，但在陆景手中，却比在鲨人族老族长手中，威力也大得多，也灵活得多，虚空中的远古凶鲨，瞬间就化作了一群小鲨鱼，风子云根本来不及躲，就被一群小鲨鱼淹没。

　　“啊！”

　　风子云惨叫一声，直接被一群小鲨鱼咬断了一腿一臂，他爆发了所有力量，才险险的从群鲨中逃了出来。

　　不过，他才刚刚逃脱群鲨，虚空中就传来一声巨响，一道红色的液体雷电，轰然击在了他的身上。

　　只是几个呼吸不到，风子云就在红色的液体雷电包裹中，彻底溶解了。

　　“风子云，就这么……死了？”

　　此刻，无论是鲨人族修士，还是豹人族修士，都惊呆了。

　　风子云可是在“真人榜”中排名第四十三的强者，在两个族群中，属于最强的人了。

　　但是，陆景却是出了两招，就将风子云毫无悬念的灭了，这让他们极为震撼。

　　而鲨鱼族修士，在震撼的同时，也一个个疑惑的望着陆景，他们认出，刚才陆景的第一招，使用的就是他们鲨人族的血脉秘术“化鲨术”，他们不明白陆景一个人族，是怎么学到他们的血脉秘术的，而且，似乎比他们族中传承的“化鲨术”威力还要大。

　　“逃啊，这个人族太厉害了。”

　　豹人族修士，看到族中最强者被陆景两招轰杀，顿时一个个落荒而逃。

　　“杀！这些卑鄙的豹人族，偷袭杀了我们不少族人，不能让他们这么轻易逃了。”

　　此刻，鲨人族修士也一个个反应过来，暂时不理会陆景为什么懂得他们族中的血脉秘术的事，纷纷抓住机会，对逃跑中的豹人族修士进行轰杀，就连沙雷也一跃而起，血红着眼睛，参与追杀。

　　没有了风子云，豹人族中根本没有人能抵挡住沙雷，而在沙雷带头下，众多鲨人族修士所向披靡，而豹人族则死伤惨重，不过一会儿，就连豹人族族长都被沙雷击杀了。

　　最后，只有零零散散的几个豹人族逃脱，其余的全部死亡。

　　至于陆景，则在击杀了风子云后，就再没出手，静静的看着厮杀，同时，也在等待严英东他们赶来。


第431章 道明身份

　　鲨人族还在追杀豹人族的时候，严英东、步青缘、甘宁等已经赶到了。

　　“主人，你怎么突然出手帮助鲨人族？”

　　严英东、步青缘、甘宁等人，不解的望着陆景。

　　按照他们的想法，这种是非最好就不要多管。

　　毕竟，修仙界的是是非非太多了，有时候根本就分不清谁对谁错，而卷入这些是非中，对修士也没有太多的好处，一不小心，还有陨落的危险。

　　“鲨人族一位已故的前辈，对我有恩。”

　　陆景解释说道。

　　听到陆景这样说，严英东、步青缘、甘宁等人顿时了然。

　　他们与陆景相处了一段时间，也大致知道陆景为人处世的严则，那就是有恩报恩，有仇报仇！

　　因此，他们没再说什么。

　　片刻后，树林中的惨叫声逐渐消失，显然，鲨人族对豹人族的追杀，也结尾了。

　　“太好了，这一战，豹人族的紫府真人，几乎被我们全灭了，以后豹人族再不能威胁我们鲨人族了。”

　　杀戮结束，众多鲨人族都陷入了一阵狂喜之中。

　　而此时，鲨人族老族长带着沙雷向陆景走了过来。

　　“多谢道友解救之恩，若非道友，恐怕我们鲨人族这一次，要被豹人族灭族了。”

　　鲨人族老族长无比感激的对陆景说道。

　　沙雷也连忙点头，憨头憨脑，瓮声瓮气说道：“恩人这一次不但救了我，还救了我们鲨人族，恩情之大，难以报答，因此，日后恩人如果需要我沙雷帮忙，尽管开口，就算上刀山，下火海，我沙雷也万死不辞。”

　　“两位，叫我玉景就行，你们不用这么客气，我之所以出手帮助你们，是因为你们鲨人族一位已故的前辈，对我有恩。”

　　陆景轻笑着说道。

　　“有恩？”

　　鲨人族老族长与沙雷闻言一愣，不由疑惑的望向陆景。

　　就连严英东、步青缘、甘宁等人，还有众多鲨人族，也竖起了耳朵，听陆景的解释。

　　陆景没有隐瞒，直接将沙虎前辈的洞府中得到【化鲨古法】等情况照实说了，并且，说明将他答应沙虎前辈，要将【化鲨古法】传给鲨人族的事情，说了出来。

　　“沙虎，他是我们鲨人族一千多年前，最杰出的先祖，当年，沙虎先祖修炼至万象宗师巅峰后，迟迟不能晋级元神，之后就离开族中，外出游历，寻找证道元神之法了，但沙虎先祖这一去后，就再没返回。”

　　“所有族人都以为他意外陨落了，却没有想到，沙虎先祖并没有死，而是隐居起来创造功法……而且，还成功了！”

　　鲨人族老族长，无比感慨与激动。

　　同时，他也明白陆景是怎么懂得“化鲨术”的了。

　　“沙虎先祖？就是那一位我们鲨人族中修炼速度最快，只用六十年，就晋级万象宗师的先祖？”

　　沙雷也大叫了起来，那位沙虎先祖，是他鲨人族最近几万年最杰出的人杰，也他一直崇拜的偶像。

　　只是，很快，他心中又黯然下来，他们鲨人族，已经几十万年没有出过元神强者了，就连那位号称鲨人族最杰出的沙虎先祖，最终也没能证道元神，只能老死。

　　而相对于沙雷的黯然，其他鲨人族的修士，则听到陆景要将那位沙虎先祖创立的【化鲨古法】传给他们，脸上都流露出狂喜的神色。

　　他们鲨人族没落已久了，五百多年前的一次大劫，让鲨人族死伤惨重，众多精英几乎全死，导致许多传承秘术都失传了，就连族中的根本功法，也丢失了。

　　正是因为丢失了根本功法，他们鲨人族才只能根据遗留的典籍，推演、拼凑出一部勉强过得去的功法给族人修炼。

　　而鲨人族当时刚刚经历过大劫，族内的强者几乎尽丧，就连功法典籍也丢失良多。

　　因此，那一部功法，还是靠着鲨人族仅剩下的十几位紫府真人，根据众多残破的功法典籍推演出来的。

　　然则，创法是一件很艰难与严谨的事，对创法者的境界、见识、还有悟性等，都极高的要求。

　　而当年鲨人族精英尽亡，残存下来的紫府真人，基本都是一般角色，试问，他们又能够创出什么好功法？

　　再加上，那些残存下来的紫府真人，参照的功法典籍，也大多不全。

　　在这种情况下，他们能够创出一部新功法，就已经侥幸了，至于质量，则只能算一般。

　　一部好功法，对修士的重要性不言而喻。

　　但没有了好功法的鲨人族，也只能修炼那一部由十几位紫府真人联手推演出来的却存在众多缺陷的功法。

　　也正因为如此，鲨人族才会江河日下，越来越弱，在上古百族之中，地位越来越低。

　　到了最近两三百年，整个鲨人族更是连一尊万象宗师都没有了。

　　甚至，就连晋级紫府真人的也越来越少。

　　因此，鲨人族无比渴望能有一部适合他们修炼的好功法。

　　而为了解决功法的问题，鲨人族也曾无数次派出族人，到修仙界中去购买与寻找，甚至偷师。

　　只是，这谈何容易？

　　他们鲨人族的体质特殊，一般的功法，根本就不适合他们修炼，因此，他们付出了无数心血与努力后，依然还是失败了，无法找到一部适合他们修炼的好功法。

　　而现在，陆景却将一部他们沙虎先祖创造的，有可能可以让他们证道元神的【化鲨古法】，带到了他们面前，这怎能让众多鲨人族不激动？

　　此刻，众多鲨人族修士，就像是数十天都没有进食的饿狼一样，望着陆景的双眼，都发光了。

　　“咦？玉景？我怎么感觉到这个名字有点熟啊……啊！你该不会是这段时间名震东海的那位玉景真人吧？”

　　这个时候，后知后觉的沙雷，突然瞪大了双眼，望着陆景，似乎惊呆了。

　　“什么，他是玉景真人？”

　　刚才还在想功法的事的众多鲨人族修士，此刻听到沙雷的声音，也无比震惊的向陆景望去。

　　就连鲨人族老族长，老脸上也不由流露出动容之色。

　　实在是陆景这段时间的名声太响了，而陆景这段时间所做的事，也让他们无比震撼。

　　杀虚灵宗诸葛瑾，杀“真人榜”第四十九名强者青将，杀元星宗真传弟子赵星河，搬空青蛟府……这一件一件的事，都让他们心神轰鸣。

　　“怪不得，他只是出了两招，就将风子云轰杀了，风子云死得不冤枉啊，对上他，别说一个风子云，就是两个风子云，甚至三个，估计都得死。”

　　一个个鲨人族修士，脸上露出恍然大悟的神色。

　　“我确实是玉景真人，不过，我也没什么特别的，大家只要将我当成一个普通的客人就行。”

　　陆景微笑道。

　　“你还没什么特别？你的凶名都可以让婴儿止哭了。”

　　沙雷瓮声瓮气嘀咕道。

　　只是，他尽管是低声嘀咕，然则，他的声音像是打雷般，再低也低不到哪里去，因此所有人都听到了。

　　“沙雷，我看你是皮痒了。”

　　鲨人族老族长听到沙雷的声音，目光一瞪，蒲扇般的巴掌瞬间扇出，砰的一声，就将沙雷扇飞数十米，中途还撞断了几棵大树。

　　“这太暴力了！”

　　严英东等人看得目瞪口呆。

　　不过，鲨人族老族长却若无其事的笑呵呵对陆景说道：“玉景小友，我们鲨人族的祖地就在附近，还请你到我们哪里作客。”

　　“好！”

　　陆景微微点了点头。现在距离百族大会还有几个月，他也正想找个地方静修，这里不错。

　　鲨人族老族长看见陆景点头，满是皱纹的脸上，顿时笑成了一朵菊花般，能够跟陆景这种潜力无限的未来强者搞好关系，无疑会对他鲨人族有巨大的好处，也是他乐意看到的。

　　何况，陆景刚才还救了他们鲨人族，且，还准备将他们鲨人族先祖沙虎创造的【化鲨古法】传给他们，如此算来，等于对他们鲨人族有再造之恩。

　　因此，就算不为私心，他也应该好好招待一番陆景。

　　“玉景小友，这边请！”

　　鲨人族老族长，无比客气的在前面带路，陆景等人紧跟在后面。

　　“老族长，你说过等我成为紫府真人后，就不打我了的，我现在是紫府真人了，但你怎么还打我！”

　　沙雷拍拍屁股，翻身而起，重新追了上来，无比郁闷道。

　　鲨人族老族长闻言，没好气的一瞪沙雷，沙雷顿时头部一缩，连连退后数步，仿佛一个害怕家长惩罚的小孩一般，看得陆景等人直乐。

　　“哈哈哈，沙雷，你从小到大都是老族长揍大的，再打几巴掌又有什么。”

　　“不错，沙雷，我记得你过去不听话的时候，老族长还经常打你屁股呢。”

　　“不打不成才，沙雷，你就认了吧……”

　　……

　　众多鲨人族修士，纷纷开口对沙雷进行揶揄道。

　　“你们怎么尽说那些过去的事。”

　　沙雷脸色红得跟猴子屁股一般，满脸不忿的看着鲨人族众人。

　　“呵呵，小兔崽子……”

　　鲨人族老族长看见众多鲨人族调笑的一幕，也不由老怀大乐。

　　至于陆景还有严英东等人，看到如此和谐的一幕，心中也不由有些触动。

　　修士踏上修炼一途，大多数时间都放在苦修与寻找各种机缘中，大多数时间，都是独自享受着寂寞，又或者与其他修士争夺各种宝物与修炼资源，基本上很难过上鲨人族这种打打闹闹的生活了。

　　因此，这种看似平凡的生活，却又是无数修士羡慕的。


第432章 篝火晚宴

　　鲨人族的祖地，距离树林只有数十里，陆景等人跟在鲨人族后面，只是片刻钟就到了。

　　这是一片小山谷，周围环绕着数座挺拔的山岳。

　　小山谷中，有一个小村子，约莫有近百座粗犷大气的高大石屋。

　　每一座石屋都足有十余米高，也只有这样的石屋，才适合至少高三四米的鲨人族居住。

　　整个小村子，现在正被一个巨大的阵法光罩笼罩着，显然是开启了防御阵法。

　　而村子外面，则站着六七十个或老或幼的鲨人族。

　　这些鲨人族，正一脸担心的向着小山谷的入口处眺望着。

　　显然，他们在担心众多外出战斗的鲨人族的安全。

　　“各位族人，我们回来了，我们击败了豹人族。”

　　鲨人族老族长回到小山谷入口后，立即振臂大呼起来。

　　“老族长回来了，我们的勇士回来了……”

　　看见老族长与众多鲨人族修士回归，正在小村子前面等候的鲨人族老少，全部沸腾起来，一个个大声欢呼。

　　老族长等人回归，就证明他们击败了豹人族了，而他们鲨人族的危险，也没有了。

　　村子外的鲨人族老少关闭了防护阵法，一股脑冲出来，将老族长他们迎接进去。

　　陆景等人，跟着鲨人族老族人他们走进了村子中。

　　刚开始，众多留守村子的鲨人族老少，看见陆景几个人族出现在他们村子，还感觉到奇怪。

　　不过，等老族长说明，正是陆景出手解救了他们鲨人族之后，众多鲨人族望向陆景的目光就充满了感激，并将陆景他们当作了最尊贵的客人，一个个都万分热情的向陆景他们问好。

　　最后，老族长，将陆景等人安排在村子中最大的一间石屋中休息。

　　“老族长，我这就将【化鲨古法】传给你们吧。”

　　石屋中，陆景对老族长说道。

　　老族长闻言，老脸上顿时浮现出一丝激动之色，就连旁边的沙雷等鲨人族修士，脸上也尽皆流露出喜色。

　　陆景微微一沉吟，然后并指如剑，瞬间向老族长眉心点去。

　　老族长知道陆景这是要进行传法，因此并没有躲闪。

　　刹那间，陆景一指点在了鲨人族老族长眉心之上，而老族中脑中顿时多了一篇玄奥的经文，却正是【化鲨古法】。

　　老族长凝视着脑海中的【化鲨古法】，虽然只是看了开头几百字，但就感觉这部【化鲨古法】玄奥之极。

　　而最让他震惊万分的是，修炼【化鲨古法】竟然有证道元神的希望。

　　如此一来，这一部【化鲨古法】，可要比他鲨人族曾经的根本法，还要玄奥与高明。

　　至于他现在修炼的那部拼凑出来的功法，与【化鲨古法】一比，根本就是垃圾。

　　“太好了，我们鲨人族，终于又有一部高明的功法了。”

　　老族长想起这数百年来，鲨人族因为缺少一部高明功法而经历过的种种心酸，不由潸然泪下。

　　“老族长得到【化鲨古法】了。”

　　大厅中，众多鲨人族修士，望着老族长，眼中都流露出渴望的神色，恨不得就让老族长将【化鲨古法】传给他们。

　　“老族长，啥时候将【化鲨古法】传给我。”

　　沙雷瓮声瓮气说着，挤到了老族长身边。

　　“急什么急，我们还不好好答谢玉景小友的传法之恩呢？”老族长没好气的瞪了一眼沙雷，但连上的笑意，却怎么也掩饰不住。

　　“玉景小友，我代表整个鲨人族，多谢你了。今天之后，你就是我们鲨人族的大恩人，日后你如果有什么需要我们鲨人族帮忙的，只要你一句话到，我们鲨人族随叫随到。”

　　老族长神态严肃说着，深深的向陆景一鞠躬。

　　沙雷等沙人族修士，也跟着老族长，向陆景鞠躬。

　　“大家不用这么客气，这部功法本来就是你们沙人族的先祖沙虎创造的，我理应将它传给你们。”

　　陆景温和笑道。

　　“哈哈哈，我如果继续谢下去，那就说矫情了，不过，我们鲨人族终于再次得到了适合的功法，今晚决定要举行篝火晚宴庆祝，玉景小友，你无论如何都要参加。”

　　老族长豪爽笑道。

　　“篝火晚宴？”

　　沙雷与众多鲨人族修士，一听到老族长这个决定，立即就双眼发光，一个个大吞口水。

　　……

　　晚上。

　　小山谷中到处插着一把一把巨大的火把，将整个小山谷照得一片通明。

　　老族长所谓的篝火晚宴，实际上就是烧烤大会。

　　小村子外面的一片空地上，有数十堆巨大的火堆。

　　许多鲨人族，用巨大的铁器，叉着一块块肉，放在火上烤。

　　这些肉，有鱼肉、有虎肉、有鹿肉、有鹰肉等，尽皆是各种珍禽异兽的肉，许多肉被火烤着，滴下一滴滴油滴，阵阵肉香弥漫整个山谷。

　　现场十分热闹，数十堆火堆周围，都围着众多鲨人族。

　　鲨人族体积巨大，也基本都是大胃王，一个个大口吃肉大口喝酒，满脸痛快的样子。

　　陆景、严英东、步青缘等人与老族长、沙雷还有鲨人族几位紫府真人围在一堆。

　　老族长、沙雷、还有几位鲨人族紫府真人，吃相无比粗狂，一口就可以吞掉一只鹿，连骨头都不吐出来。

　　而陆景他们，则要斯文多了。

　　“玉景小友，来尝尝我这一坛珍藏了近百年的灵酒冰火酒怎么样。”

　　老族长小心翼翼的取出了一塔老酒，酒坛尚未打开，就有一阵浓郁的香气弥漫整个村子。

　　“冰火酒？老族长，你不是早就是说喝完了吗，怎么现在还有？原来你骗我！”

　　沙雷看着酒坛，眼睛都直了。

　　其他几位鲨人族紫府真人，也一个个双眼发光，不断吞咽着口水。

　　“老族长，我也有四五年没喝过冰火酒了，不如让我品尝一下。”

　　沙雷说着，探出大手就想酒坛抓去。

　　“小兔崽子，你滚一边去，玉景小友都还没品尝呢。”

　　老族长大骂一声，砰的一声，就一巴掌将沙雷扇飞数十米。

　　“玉景小友，这冰火酒，可是老头子我根据我们鲨人族一些典籍，用了数十年研究出来的，不但口感极佳，还有提纯法力，稳固根基的功效。”

　　老族无比得意说着，打开了盖子，取了好几个大碗，往其中倒酒。

　　而那倒在碗中的酒，竟然燃烧起淡淡的火焰，同样，还有阵阵寒气从其中弥漫而出。

　　老族长将几大碗酒递给陆景、严英东、步青缘、甘宁他们。

　　“好，我就来品尝一下老族长你酿制的冰火酒，究竟怎么样。”

　　陆景微笑着，捧起大碗，大喝了一口酒。

　　一刹那间，陆景胸膛中升腾起一股热气，同样还有一个寒气炸开，仿佛面临冰火两重天一般。

　　热气与寒气在他胸膛中蔓延，既像大冷天中喝了一碗温暖的姜汤，又像是大热天中冲了一个冷水澡。

　　两种奇异的快感叠加在一起，直让人感觉到比的爽！

　　而且，陆景还感应到，有一丝丝冷热交替的气息在对他的法力进行淬炼，祛除法力中的杂质。

　　“好酒！”

　　陆景眼中精光一闪，大赞道。

　　严英东、步青缘、甘宁等人，也一个个面露喜色，他们清晰的感觉到了冰火酒带给他们的好处。

　　陆景的法力本来就无比的纯粹，因为，冰火酒对他作用不大，他喝冰火酒，也只是享受冰火酒带来的感觉而已。

　　但严英东、步青缘、甘宁等人的法力，却有不少杂质，这一次喝完冰火酒之后，他们就感觉自己体内的法力纯粹了不少。

　　于是，严英东等人，盯着碗中的冰火酒双眼发光，连忙将剩下的冰火酒全部喝完。

　　“哎呀，老族长，给我留一点，给我留一点……”

　　沙雷匆匆赶了回来，眼巴巴的盯着老族长，将自己的碗放到了老族长面前，偌大的一个大汉，却像是一个可怜的小媳妇一般，场面无比滑稽。

　　“小兔崽子，你这些年，都不知道偷喝了我多少好酒了。”

　　老族长又好气又好笑的瞪了沙雷一眼，最终，还是给沙雷倒满了一碗冰火酒。

　　另外几个鲨人族紫府真人，有了沙雷这个榜样，也纷纷从老族长那雷哀求来一碗冰火酒。

　　吃着珍禽异兽的肉，喝着冰火酒，这一次篝火晚宴，众人都过得无比痛快。

　　一个时辰后，众人酒足饭饱！

　　“玉景小友，请你跟我到一个地方。”

　　老族长突然长身而起，并对陆景说道。

　　“好！”

　　陆景微微一愣，随即站了起来。

　　老族长随即带着陆景向村子深处走去。

　　七转八转！

　　两人绕过一座又一座石屋，最后来到一个村子后方一个座偏僻的大山下面。

　　老族长走到山壁上，用手在山壁上一抹，却将山壁上的一层粉末擦去。

　　而山壁上，则浮现出了一条远古凶鲨的雕刻。

　　“这是我们鲨人族的宝地，只有用我们鲨人族的精血，才能打开。”

　　老族长一边对陆景说着，一边从指尖逼出了一滴鲜血的血，涂抹在那一条远古凶鲨雕刻上。

　　“咔咔咔……”

　　刹那间，山壁上传来一阵巨大的震动之声，整座山壁，突然裂开一条巨大的通道。


第433章 冰火古潭

　　陆景跟着老族长进入了通道之中，而通道之中，并不黑暗，一片光亮。

　　走了两百米左右，陆景突然感受到了一种冷热交替的气息，片刻后，他跟着老族长来到了一个巨大的岩洞中。

　　而岩洞中，有一个奇异的水潭。

　　之所以说那水潭奇异，是因为，那水潭一半悬浮着无数浮冰，散发着无比寒冷的气息，而另外一半则不断沸腾着，热浪滚滚。

　　“这是我们鲨人族先祖在这里发现的宝地——冰火古潭，冰火古潭深不可测，我们鲨人族历代先祖，也没有探测到它究竟有多深，也不知道潭底究竟藏着什么秘密。”

　　“不过，这冰火古潭，却蕴含神秘力量，不但可以淬炼法力，对于修士的肉身，作用更加巨大，我们鲨人族的肉身之所以这么强，也是因为冰火古潭。”

　　“玉景小友，你这一次不但救了我们整个鲨人族，还将沙虎先祖的功法带回来传给我们，让我们鲨人族有了重新崛起的希望，恩深似海，因此，我带玉景小友你进这里修炼，希望能助你一臂之力。”

　　老族长笑呵呵说着。

　　“多谢老族长成全。”

　　陆景眼睛一亮，连忙拱手道谢，他修炼【原始火道】与【万界冻绝道】两种功法，正是冰火之道。

　　这冰火古潭，正有助于他参悟两种功法。

　　甚至，如果他能从冰火古潭中悟到一些什么，说不定不用碧海蓝焰也能晋级紫府五层。

　　“玉景小友，这里除了冰火古潭之外，还有我们鲨人族留下来的所有的传承秘术，虽然，这些传承秘术大部分都已经残缺不全，但用来参考，或许对小友你还有用。”

　　老族长指着冰火古潭周围的一块块石碑说道。

　　陆景心中一动，神识向那些石碑扫视而去，顿时就看见了那一块块石碑上都刻满了文字，其中不少还是血脉秘术。

　　陆景顿时心中大喜，学会“化鲨术”后，他就对血脉秘术无比感兴趣。

　　而“化鲨术”终究是匹配鲨人族的血脉秘术，即便在他手中，也能发挥不出逊于鲨人族的威力。

　　但是，他可是修成了太初神体，身具太初血脉，他能充分发挥“化鲨术”的威力，但“化鲨术”却不足以将太初血脉的真正威力展现出来。

　　因此，他就动了自创一门适合太初血脉的秘术的心思。

　　只是，要创一门秘术，要掌控很多关于血脉秘术的知识，并且，还需要不少血脉秘术作为借鉴，如此方能尽快传出一门新的血脉秘术。

　　而整个真灵界中，也只有上古百族才拥有血脉秘术，而且，上古百族中无论哪一族都将血脉秘术当作本族的核心传承，外人根本就无法学到。

　　所以，陆景虽然动了要自创血脉秘术的心思，却因为缺少相关知识与经验，一直不知道怎么下手。

　　而现在，有了鲨人族众多血脉秘术作为借鉴，他有信心推演出自己的血脉秘术了。

　　老族长看到陆景一直盯着那些血脉秘术看过不停，微微一笑，就自己一个人离开岩洞，只留陆景在这里闭关。

　　“血脉秘术的事情，慢慢再想，现在先研究一下冰火古潭。”

　　陆景压下立即研究血脉秘术的冲动，举步走到冰火古潭边缘。

　　一股冷热交织的气息蔓延至陆景身上，不过，对冰火同修的他而言，却没有半点威胁。

　　“老族长说，他们鲨人族到现在都没用探测清楚这口古潭究竟有多深，那么我也来探测一下。”

　　陆景自语道，瞬间释放出神识，向着潭底探去。

　　一百米！

　　三百米！

　　五百米！

　　……

　　一千米！

　　……

　　三千米！

　　一般紫府真人的神识探测极限距离，是一千米，而陆景因为灵魂比其一般的紫府真人强大一倍多，所以，他极限距离，达到了三千米。

　　但是，即便如此，他也没有探测到冰火古潭的底部。

　　而且，当他的神识探测到三千米之后，他隐隐感觉到了一丝莫名的危机，似乎他如果继续探测下去，会触犯什么禁忌一般。

　　陆景沉吟一下，果断收回了神识。

　　连鲨人族万象宗师都没有探测清楚的秘密，他也没有半点把握探测清楚，而且，这古潭底部，似乎还隐藏着危机，因此，为了安全着想，还适可而止为好。

　　收回神识之后，陆景不再理会冰火古潭中是否隐藏着什么秘密，而是将手探入了冰火古潭中。

　　他用手掌探测了三个地方，一是潭水沸腾的这一边，二是寒气森森的那一边，最后就是沸水与冰水交界处。

　　他发现冰火古潭中，除了蕴含磅礴的火焰之力与寒冰之力外，确实如老族长所说，其中还隐藏着一丝丝神秘的力量。

　　他的手掌伸进水中时，明显就感觉到，那一丝丝神秘之力伴随着冰火之力一起渗透进入他的体内。

　　冰火之力第一时间，就被他体内的法力吞噬了，但是，那一丝丝神秘之力却没有，却是开始融入他的肉身，强化着他的肉身。

　　甚至，在那一丝丝神秘之力对他的肉身进行强化时，他还清晰的感受到一阵阵酸酸麻麻的感觉。

　　而沸水与冰水交界处，那一丝丝神秘力量最强。

　　“这冰火古潭果然是一处难得的宝地，怪不得豹人族想要将鲨人族灭族，抢占这一处宝地。”

　　一般的修士，都是以修炼功法为主，偏重对大道的领悟，对肉身，却很少有专门修炼秘法强化的。

　　但这不代表着修士不重视肉身了，事实上，任何修士都十分重视肉身，没有哪一个修士不懂一具强大的肉身的好处。

　　只是一方面修士的时间有限，大部分都时间都用在参悟功法与大道上，很难挤出多余的时间去强化肉身。

　　另一方面，要找到一门高明的强化肉身的秘法，也不容易。

　　最后，就是但凡要强化肉身，都需要大量的修炼资源，绝大部分修士，就算用来提升法力与境界的修炼资源都不够，哪里有多余的资源去强化肉身？

　　因此，如果有人知道冰火古潭这种不用秘法、不用修炼资源、甚至不用多耗时间就可以强化肉身的宝地存在，恐怕会引起一番腥风血雨，无数修士都会出手争夺。

　　而这冰火古潭对陆景同样也有用，尽管他修成了“太初神体”。

　　“太初神体”的特征，是容纳万法，可以容纳一切能量。

　　但“太初神体”在肉身强度方面，却并不比一般修士强多少。

　　当然，如果陆景修成的是“混沌神体”，那么这冰火古潭就对他一点作用都没有了。

　　“噗通！”

　　陆景身体一跃，就跳入沸水与冰水交界处，并且同时开始运转【原始火道】与【万界冻绝道】两部功法，吸收水中的冰火之力与神秘力量。

　　“冰火古潭中的神秘力量可以强化肉身，如此说来，这神秘力量应该对龙骨分身的作用更大。”

　　陆景念头一动，轰隆一声，巨大的龙骨分身也出现在冰火古潭之中。

　　龙骨分身两只空洞的眼眶中魂火一闪，就催动【荒神祭典】，开始疯狂吞噬水中的神秘力量。

　　陆景微微一感应，果然发现龙骨分身吞噬神秘力量的速度比他要快得多，甚至，快了百倍不止。

　　然后，他心中再一动，也将黑凰剑与冰离剑召唤出来，他将黑凰剑放置在沸水中，而将冰离剑放在冰水中，让这两口宝剑分别吞噬火焰之力与寒冰之力。

　　做完这一切后，陆景就开始静静的修炼，全身灌注的吸收冰火之力与神秘力量。

　　顿时剑，他体内的火焰法力与寒冰法力在急速壮大，紫府中喷涌的冰泉与火泉慢慢的也变得粗壮了很多。

　　不过，陆景的注意力却放在肉身之上。

　　他震惊的发现，吸收那些神秘力量后，他的肉身正以一种几乎肉眼可见的速度变强起来。

　　他的身体表面看来，并没有太多的变化，也没有隆起肌肉。

　　但是，陆景却清晰感受到，他体内的血肉、骨头，都在发生急剧的蜕变，变得更加坚硬，也变得更加柔韧。

　　一天后！

　　“轰！”

　　陆景从冰火潭中直冲而起，带起一条巨大的水龙，接着他身体一晃，就出现在冰火潭岸边。

　　“我现在的肉身，大致比同级修士要强大了四倍。”

　　陆景感应了身体中蕴含着的庞大力量，脸上不由流露出一丝喜色。

　　说实话，肉身强大了四倍，并不能增加陆景多少战力，他的肉身也依然比不上那些专门修炼肉身的修士。

　　但是，肉身强大的最大的好处，却是增加了他的生存能力，最有力的证据就是，如果受到同样的攻击，肉身强大后，伤势无疑会轻很多。

　　这一点，在生死关头无比重要，伤势轻一点与伤势重一点，结果很可能会绝然不同，很可能就是生与死的差别。

　　“可惜，冰火古潭只能让我的肉身强大四倍，之后就没有效果了。”

　　陆景颇为可惜的望了一眼冰火古潭。

　　不过，他眼中的神色很快又转变为喜色，因为，他清晰感觉得到，龙骨分身得到的好处要比他大得多。

　　甚至，他隐隐感觉到，这一次经过冰火古潭强化后，龙骨分身的实力将会发生一次巨大的蜕变。

　　扫视了一眼冰火古潭中的龙骨分身、冰离剑还有黑凰剑之后，陆景盘坐下来，取出了蜃珠，开始对“千锋噬灵大阵”进行最后的炼制。

　　他心中有计划，准备将“千锋噬灵大阵”炼制完成后，就开始研究血脉秘术。


第434章 大阵终成

　　岩洞中，陆景将龙骨分身与黑凰剑、冰离剑置于冰火潭中，而他自身则取出众多材料与蜃龙珠，开始对“千锋噬灵大阵”进行最后的炼制。

　　陆景口吐四色真火，将数十样材料统统熔炼成液体后，再双手一引，让这些液体与蜃珠融合在一起，接着虚空刻画阵法纹路。

　　他神识如刀，在蜃珠表面精确刻画着一条条山川河流般的玄奥纹路，一条条纹路，比发丝还要小。

　　刻画阵法纹路，用了三天时间。

　　等阵法纹路刻画完之后，陆景眼中精光一闪，将太极星盘取了出来，瞬间将炼制成的“幻珠”，放置在了太极星盘之中间的圆孔之上。

　　“千锋噬灵大阵，成！”

　　陆景冷喝一声，双手掐了一道又一道法诀，足足近千道法力凝聚的符篆，悬浮在他身边，最后随着他单手一牵引，一瞬间，所有符篆，犹如倦鸟归巢一般，纷纷涌入太极星盘与幻珠之中。

　　“嗡！”

　　岩洞中响起一阵巨大的嗡鸣声，太极星盘与幻珠此刻都闪耀起刺眼的光芒。

　　只见太极星盘与幻珠表面，都浮现起无数扭曲挪动的阵法纹路，如同无数纷乱的线条一般。

　　太极星盘上的阵法纹路与幻珠表面的阵法纹路最终一一连接在了一起，一条不多，一条不少，彼此间，成为了一个整体。

　　而当所有阵法纹路连接在一起的时候，太极星盘再狠狠一震，瞬间化作了一个巨大的星光太极。

　　同时，太极星盘中间的幻珠，也喷吐出一道朦胧的迷幻光芒。

　　一刹那间，星光太极与迷幻光芒，形成了一个雾气缭绕，如梦如幻的阵法空间。

　　同时，阵法空间，也飘起了无数黑色的毛羽。

　　“耗费了无数宝物与精力，千锋噬灵大阵，终于给我炼成了。”

　　陆景站在阵法空间中，抬头望着那一根根黑色的毛羽，心中有一种巨大的成就感。

　　“千锋噬灵大阵”这一套大型阵法法器，终于给他炼制成功了。

　　要知道，这种成套的大型阵法法器，因为要耗费的宝物太多，不说中型宗门，就连许多大型宗门都没有。

　　而陆景为了炼制这一套阵法法器，也是下了巨大的血本的，不但将自己从夜摩宝库中得到的宝物几乎全部耗尽，就连带自身在前往元星城之前得到的众多战利品，也撘进了其中。

　　可以说，他用来炼制“千锋噬灵大阵”所有耗费的宝物，都足以炼制两件灵宝了。

　　而“千锋噬灵大阵”，则只是一套阵法法器而已。

　　而且，灵宝经过祭炼后，还可以提升等级，但，一套阵法法器，想要提升等级，却难如登天，代价也无比巨大。

　　这也是为什么，很多宗门都不愿意炼制阵法法器的缘故。

　　不过，对陆景而言，这一切都是值得的。

　　他认为，宝物最重的作用，就是用来提升境界与战力，否则，再多的宝物，又有什么用。

　　而炼制成了“千锋噬灵大阵”这套阵法法器之后，他就相当于多了一个移动“炮台”，战力将增加数倍不止。

　　如此一来，在紫府真人这一个层次中，他就没必要再怕谁了。

　　“出去测试一下阵法的威力，顺便将从青蛟府中得到的宝物交给严英东、步青缘他们，让他们带着这些宝物到落星群岛中其他岛屿进行交易，统统给我换成晶石。”

　　陆景如此想着，心中一动，阵法空间瞬间消失，太极星盘也化作一道流光，从他眉心上，进入了紫府中。

　　老族长没有关闭通道，只是用一个简单的幻阵，掩饰住洞口。

　　陆景身体一晃，就出了洞口，向村子中飞去。

　　很快，陆景就回到了老族长给他安排的石屋。

　　“主人！”

　　严英东、步青缘、甘宁等人感应到陆景回来了，纷纷出来迎接。

　　“嗯，你突破了？好！”

　　陆景向严英东他们点点头，目光突然在步青缘身上一顿，眼中微微闪过一丝精芒，此刻的步青缘，身上赫然散发着紫府四层的气息。

　　“主人给了我这多别人梦寐以求的修炼资源，我如果还不突破，都没脸见人了。”

　　步青缘轻笑道。

　　严英东深以为然，陆景给他们的修炼资源确实太多了，有夜摩宝库中得到的各种增长法力与突破瓶颈的灵丹，有从赵星河哪里得到的星斗聚法丹，还有从青蛟府中得到各种珍贵灵丹，除此之外，其他修炼资源，也一样不缺，因此，他们的修炼速度，要比过去快了数十倍不止。

　　“玉景小友，这么快就出来了？”

　　老族长与沙雷飞了过来。

　　老族长诧异的望着陆景，他以为陆景至少也要在岩洞中闭关几个月呢，没想到才几天，陆景就出来了。

　　难道陆景不准备研究他们鲨人族的那些秘术了？

　　“我出来是要测试一下刚刚炼制成的一套法器的威力，另外，也有些事情要交代。”

　　陆景解释道，老族长顿时了然。

　　“难道主人的大型阵法法器炼制成功了？”

　　旁边，严英东与步青缘听到陆景的话，心中都微微一跳，他们可是见识过半成品的“千锋噬灵大阵”的威力的，几乎是短短时间内就屠尽了四大战将等二十多位紫府真人，简直恐怖到让人发指。

　　而半成品的阵法就这么厉害了，那么完整版的阵法呢？

　　严英东、步青缘两人，心中充满了期待。

　　“走，我们到附近测试我刚刚炼成的法器的威力。”

　　陆景微笑道，向村外飞去，严英东、步青缘、老族长、还有沙雷等人，连忙跟上。

　　“玉景小友，这是鲸鲨岛上的一座毒蜂山，上面至少生存着十数万只毒蜂，虽然这些毒蜂基本全部是入道境，没有一只突破紫府境，不过，因为其数量太多，而且，面临强敌时，还会发出自杀性攻击，射出无数毒针，因此，即便是数个紫府真人联手，恐怕也不敢进攻毒蜂山。”

　　距离村子数十里外，老族长指着一座六七层高的小山，对陆景说道。

　　陆景等人抬眼望了过去，只见那一座小山，像是一个巨大的蜂窝一般，有无数拳头大小的黑色毒蜂从其中进进出出。

　　小山表面，许多毒蜂簇拥着，层层叠叠，一堆堆的，让人看到后，不由头皮发麻。

　　“嘶，居然有这么大规模的蜂窝！”

　　严英东、步青缘等人，暗暗震惊。

　　确实如老族长所说，即便这些毒蜂中并没有紫府境的毒蜂，但这么多毒蜂聚集在一起，他们也不敢轻易动手，毕竟，入道境的生灵，在紫府真人面前，虽然不算什么，就算成千上万加在一起，紫府真人都不怕，但如果是多达十数万的话，那么即便是紫府真人，也要谨慎对待了。

　　尤其是，这些毒蜂还能发动自杀性攻击。

　　这一点，尤其让人忌惮。

　　“不错，就那它们作为测试对象吧。”

　　陆景微微笑道，他念头一动，就将太极星盘召唤了出来。

　　“去！”

　　陆景冷喝一声，瞬间一掐法诀。

　　唰！

　　太极星盘化作一道流光，刹那间就飞到了毒蜂山上方，变成了一个巨大的星光太极图，一缕缕犹如雨丝一般的光芒倾洒而下，将整个毒蜂山笼罩其中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　毒蜂山上，无数毒蜂都感应到了异动。

　　一刹那间。

　　无数毒蜂振翅飞起，仿佛一团团乌云，向毒蜂山外面冲去。

　　十数万毒蜂同时振翅，那声音简直如咆哮的海浪，声势极为惊人。

　　甘宁与十余个海盗，脸色都白了。

　　不过，那一团团乌云一般的毒蜂，还没有飞出毒蜂山，就被一个朦胧的阵法空间笼罩住了。

　　“杀！”

　　陆景目光一冷，全力催动“千锋噬灵大阵”，体内的法力，如溃堤的洪水般，倾泻而出。

　　“轰！”

　　整个阵法空间，瞬间狂震起来。

　　无边的锋芒之气，从阵法弥漫而出，让严英东、步青缘、老族长、沙雷等人，脖子都有些发凉，仿佛有一口利刃贴在他们的脖子上，使得他们心中发寒。

　　严英东等人，无法看清阵法空间内部的情况，不过，却清晰看到整个阵法空间在猛烈的震荡，甚至，连带方圆数里的大地，也随之震荡起来。

　　“好惊人的大阵。”

　　老族长感应到阵法空间弥漫着的无尽杀意，脸色动容说道。

　　片刻后，阵法空间散去，太极星盘化作一道流光，飞回陆景的紫府中。

　　“这……”

　　众多望着眼前的一切，全都傻眼了，只见先前那一座毒蜂山之上，多了千千万万透明的洞孔，而微风一吹，整座毒蜂山就化作漫天尘埃消失了，至于先前那十数万毒蜂，更是连尸体都没留下，仿佛尽数凭空蒸发了一般。

　　恐怖！

　　众人心中都不由自主的冒出了一股寒气。

　　而陆景，此刻则彻底摊到在了地上，脸色有发白，浑身虚脱。

　　他预料到“千锋噬灵大阵”一定不会让他失望，事实上的确如此，十数万毒蜂，只是短短一刻钟不到，就给他轰杀成渣。

　　不过，他也没想到，这个完整版大阵所消耗的法力，居然会这么恐怖，他的法力无比深厚，比之同级修士，起码要深厚了五倍不止。

　　但是，即便如此，他居然都差一点被压榨成人干，体内的法力，只剩下那么无比微弱的一丝。


第435章 秘术推演

　　“千锋噬灵大阵的威力，恐怕都比得上一件三重天灵宝了……只是，这个大阵消耗的法力实在太多，看来只能作为最后的杀手锏使用。”

　　陆景如此想着，念头一动，调动了建木神树的部分力量，几个呼吸间，法力就恢复了三分之一。

　　严英东、步青缘、老族长、沙雷等人，还处于震惊之中。

　　“玉景兄弟，你那法器，威力太惊人了，比我的狼牙棒厉害多了。”

　　沙雷瞪大了双眼望着陆景，瓮声瓮气道。

　　众人闻言，不由对沙雷翻了一个白眼，沙雷的狼牙棒充其量也只是一件五重天法器而已，而陆景的太极星盘，却是一套威力不在灵宝之下的阵法法器，亏得沙雷好意思相比。

　　老族长更是恨不得捂脸，沙雷这憨货，丢尽他鲨人族的脸了……

　　“我们回去吧。”

　　众人很快就回到了村子。

　　除了青金沙、紫云晶、海蓝石还有闪电鳄等精血之外，陆景基本将从青蛟府得到的宝物，全部交给了严英东与步青缘两人，让他们在修炼的这段时间，到落星群岛的其他岛屿中，将这些宝物出售，换成晶石。

　　除此之外，陆景将身上用不到的宝物，也统统交给他们了。

　　他要催动一次窥天仪，需要海量的晶石。

　　“主人，你让我们将这些宝物，全部交换成晶石？”

　　严英东、步青原各自拿着数十个装满宝物的储物戒，身体都有些颤抖，他们还没有保管过这么多宝物呢。

　　另外，他们也对陆景需求这么多晶石，有点不解。

　　“不错，我最近需要海量的晶石，去办一件事。”

　　窥天仪事关重大，越少人知道越好，因此陆景没有说，只是简单交代一下。

　　“对了，为了防止出现意外，这些易颜丹给你们。易颜丹不但可以改变容貌，还可以改变你们身上的气息，使用易颜丹后，只要不是万象宗师，就看不穿你们本来的身份。”

　　“你们这一次交易的宝物数量十分巨大，恐怕会引起不少人注意，因此，你们交易时，要小心一点，每交易一次，数量都不要太大，还要改头换面，而且，不要在同一个地点交易两次。”

　　陆景说着，将两瓶易颜丹分别交给了严英东与步青缘。

　　他过去为了潜入天机岛对付叶云霄，一共炼制了五颗易颜丹，用掉了一颗。

　　之后，趁空闲的时候，他又炼制了数十颗。

　　现在则，全部交给了严英东与步青缘他们。

　　“竟然有如此神奇的灵丹？”

　　严英东与步青缘接过易颜丹，不由啧啧惊叹，他们听说过可以改变容貌的灵丹，但却从来没有听说过连气息都能改变的灵丹。

　　几乎第一时间，他们就知道易颜丹的巨大价值，这种灵丹实在是用来摆脱追踪的无上灵丹了。

　　“没想到主人居然连这种奇丹都有。”

　　严英东与步青缘越发感到陆景深不可测。

　　而陆景交代完事情后，就返回了岩洞中，准备开始研究血脉秘术。

　　冰火古潭周围，足有三四百块石碑。

　　每一块石碑上，都刻满了蝇头大小的文字，其中，有功法、有秘闻、有丹器资料、也有术法等。

　　功法、秘闻、丹器资料等这些对陆景作用不大，他只关心血脉秘术。

　　他先大略看了一下所有石碑上的内容，然后将三十余块记载了血脉秘术信息的石碑挑选出来。

　　这三十块余块石碑中，有些内容是关于如何认识血脉之力的，如【血脉详解】。也有些石碑，是关于如何运用血脉之力的，如【血脉十法】。还有一些或零碎或完整的血脉秘法，如【追电血枪】等等。

　　陆景虽然修炼过鲨人族最强的血脉秘术——【化鲨术】，但他也只是依葫芦画瓢而已，对于血脉之力的认识，还是一头雾水。

　　因此，他从最简单的开始研究，首先研究的就是【血脉详解】。

　　“血，是一种力量……”

　　【血脉详解】开篇明义，让陆景仿佛看到了一片新天地。

　　【血脉详解】中，阐述了血脉之力的来源与形成，还特意介绍了很多种不同的血脉，如真龙血脉，不死血脉，黄金血脉……

　　陆景认真阅读着【血脉详解】，将其中的要点与关键点，牢记于心。

　　从这一天开始，陆景就沉浸在对血脉秘术的研究之中，【血脉详解】、【血脉十法】、【血脉注疏】等典籍，他一本一本接着看，全都看得无比认真。

　　时间流逝，一个月后！

　　岩洞中，陆景闭上双眼。

　　识海中，一个有些朦胧的缩小版陆景盘坐着，右手握着一把黑屋缭绕的死亡镰刀。

　　缩小版陆景目光璀璨若星辰，盯着面前漂浮着的三十余篇文字，不断思索。

　　这一个月，他已经将鲨人族中所有关于血脉秘术的典籍，全部研究完了，而且，对于血脉之力，也有了非常深刻的认识。

　　“太初血脉的特征，是容纳一切能量，与化解一切能量，我要创出太初血脉的秘术，应该从这两点出发……”

　　陆景自忖道，以众多血脉秘术的典籍为根据，进行推演，一刹那间，数十篇悬浮的文字，开始沿着缩小版陆景旋转起来。

　　三十余篇典籍中，有十余篇是血脉秘术，【追电血枪】、【巨鲨臂】、【疯血术】……【化鲨术】等。

　　陆景结合众多理论典籍，再以十余部血脉秘术为模板，一点一点进行推演。

　　一天！

　　两天！

　　……

　　十天！

　　随着不断推演，陆景对自己的秘术，隐隐有了一个朦胧的模型。

　　只是，他发现，因为太初血脉的缘故，他要创造的秘术，要远比【化鲨术】复杂。

　　推演到后面后，他的推演速度，开始变得缓慢起来，无数文字在他脑中纷飞着，每推演一次，他的精神都疲倦至极。

　　不过，即便精神再疲倦，陆景也在咬牙坚持。

　　又过去了四五天，他终于取得了一定的成果。

　　识海中，缩小版陆景面前，多了一个由无数文字交织而成的朦胧影子，那影子尽管朦胧，但依然可以看出是一个宝轮形状。

　　“还差一点，血脉秘术才能真正成形。”

　　陆景盯着那朦胧的宝轮，眼中闪过深深的疲倦之色，他已经竭尽所能将这门宝术推演至极限了，但依然还是差了一点。

　　“难道这一次不能功成吗？”

　　陆景无奈的退出了识海，醒了过来。

　　他探出神识，重新对那些石碑进行研究，看能不能找到办法，彻底将他需要的秘术推演出来。

　　“主人，我们回来了，所有宝物都换成晶石了。”

　　就在此时，陆景收到了严英东的传音。

　　“太好了！严英东他们回来得正及时，有了足够的晶石，我就可以催动窥天仪，透视一次规则，如果有所领悟，说不定我就能找到将血脉秘术推演成功的契机。”

　　陆景眼中闪过一丝精光，身体一动，化作一道残影，向岩洞外面飞去……


第436章 透视规则

　　陆景出了岩洞，回到石屋，就见到了严英东与步青缘两人。

　　看到严英东与步青缘他们脸上还残留着一丝丝疲倦之色，陆景就清楚，他们两人为了顺利将众多宝物出售，换成晶石，恐怕花费了很多心思。

　　“辛苦你们了。”陆景温和说道。

　　“主人不必这样说，主人这段时间，给了我们许多其他修士连想都不敢想的修炼资源，替主人办一些事，这是我们应该做的。”

　　“主人，这是我出售众多宝物后，得到的晶石。”

　　严英东说着，将物五个储物戒交到了陆景手中。

　　“这是我的。”

　　步青缘也将四个储物戒递给了陆景。

　　接过严英东与步青缘手中的储物戒，陆景神识一动，当即统计里面的晶石。

　　“2000多万下品晶石。”

　　陆景微微沉吟，这些储物戒之中的晶石，再加上他身上的，大致就有3000多万晶石了。

　　“白发童子，3000多万下品晶石够了吗？”

　　陆景在心中问道。

　　紫府中，白发童子的身影从窥天仪表面浮现出来，说道：“主人，3000万下品晶石，勉强可以催动窥天仪了。”

　　勉强？听到这个词，陆景的嘴角狠狠一抽，都不知说什么好了。

　　按照晶石的价值划分：3000万下品晶石=30万中品晶石=3000上品晶石。

　　这笔晶石，恐怕相当于不少末流中型宗门的所有财富了。

　　就算对大型宗门而言，这笔财富，也极为可观了。

　　若非如此，陆景也不会认为，单靠青蛟太子一个人，根本无法聚集这么多的财富。

　　但就连这么多的晶石，居然也只能勉强催动一次窥天仪。

　　因此，陆景除了无语外，还能说什么？

　　不过，不管怎么样，总算能催动窥天仪了，这是最重要的。

　　陆景重新回到岩洞中，等心绪平静下来后，念头一动，就召唤出了窥天仪。

　　窥天仪看上去，像是一个人头大小的金色的金属球。

　　只不过，金属球表面，镶嵌着一块又一块数指大小的菱形镜子。

　　一块又一块镜子上，闪烁着繁星般的符文，透发着玄奥与神秘的气息。

　　“主人！”

　　金属球一晃，一道透明虚影浮现而出，向陆景拱手作揖，正是白发童子。

　　“下面我应该怎么做？”

　　陆景问道。

　　“主人只要只要布置一个可以瞬间抽离所有晶石中的灵气的大阵，再将我的本体放置在阵法中间就行了。”

　　白发童子恭敬说道。

　　“这样好办。”

　　布置一个抽离晶石灵气的阵法，对陆景而言，太简单了，【阵法十三篇】，就记载了好几个这样的阵法，而这种阵法，也不是什么复杂的阵法，比聚灵阵都要简单。

　　事实上，只要将所有晶石都辗压粉碎了，晶石中的灵气也会散溢出来。

　　不过，上述方式，太过粗暴，会有很多灵气残留在碎末中，造成浪费。

　　所以，才会用到阵法。

　　陆景从【阵法十三篇】中挑选了一个名为“燃灵阵”的阵法，就开始在岩洞中布置起来。

　　他用晶石来构建阵基，计算好阵法方位后，就将一个个晶石打入泥土中。

　　然后他双手迅速掐法诀，将成百上千个法诀打入晶石中。

　　“好了。”

　　陆景眼中精芒一闪，刹那间全部将储物戒中的3000万晶石全部倾倒在阵法中间，堆成一座四五米高的晶石山，然后再猛一结印。

　　熊！

　　下一刻，地面微微一阵，一道道光焰，从地下冒出，蔓延至整个晶石山。

　　整个晶石山顿时燃烧起来，一个又一个晶石化成了飞灰，释放出大量的灵气。

　　只是数刻而已，岩洞中的灵气，就浓郁得化成了一阵灵雨。

　　“主人，我要开始了。”

　　望着岩洞中下起了灵雨，白发童子脸色微微一严肃，瞬间化作一道光影，返回了窥天仪中。

　　紧接着，窥天仪横飞到“燃灵阵”中间，开始鲸吞灵气。

　　只见窥天仪微微一震，所有晶石全部化作齑粉，仿佛一头吞天巨兽张口，一刹那间就将岩洞中所有灵雨全部吞噬干净，连一滴都不剩下。

　　“嗡！”

　　而将3000万晶石中的灵气全部吞噬干净后，窥天仪开始猛烈颤动起来，通体绽放出无比璀璨的光，将整个岩洞的一切都映照得纤毫毕现，像是一轮小太阳。

　　“主人，不要抗拒。”

　　随着白发童子的声音传来，窥天仪横飞到了陆景的头顶上方。

　　无数玄奥符文，从窥天仪上的一面面镜子中流淌而出，笼罩着下方的陆景。

　　陆景第一时间就感应到了窥天仪中有一股力量在吸引着自己的心神，因为提前听到了白发童子的提醒，所以陆景并没有抗拒，任由心神被那一股莫名力量，牵引着。

　　陆景只觉得心神渐渐恍惚，岩洞中的一切都突然变得那般的模糊，身子仿入隐入了那浓浓的迷雾之中，变得不真切起来，眼前的景物不断变化……

　　最后，陆景只觉脑海中轰地一声，整副心神似乎进入了另外一个世界……

　　陆景突然感觉自己出现在了鲸鲨岛的高空上，整座鲸鲨岛的山川河流、花草树木，都在他的俯瞰之下，而更远处，则是蓝色的大海。

　　只是，眼前的山川河流、花草树木，还有一切景物，都突然模糊了，变成了一片黑与白的世界，无数的蚕丝突然浮现在陆景眼前。

　　无数细极的茧丝构筑着大地、天空、山川、河流……一个新的世界向他打开了。

　　陆景以前所未有的奇怪角度观察着这一切，黑与白的虚无中，一个纯由柔和丝线组成的世界。

　　他静静的看着这些错综复杂的散发着淡淡的柔和光芒的茧丝，这里仿如一个虚幻的世界，一个不真实的世界，那些茧丝似乎没有穷尽一般，布满眼睛、神识所能看到的每一个空间角落，茧丝的末端，延伸到了他观察与碰触到的尽头，他不知道那是哪里……

　　轻轻的，陆景伸出淡淡的，与那茧丝一般散发着柔和白光的手指，碰触到身畔最近的一根茧丝，立刻满天原本静止不动的茧丝因为他这一碰而剧烈震荡起来，一根根茧丝错动开来……

　　嗤嗤！

　　一阵灵魂中的锐响传来，数根茧丝剌穿了陆景的身体，随后四周越来越多的茧丝向中心涌来，密密麻麻的茧丝穿过他的身体，交错在一起……

　　啊！

　　陆景猛然张开嘴巴，又眼瞪得大大的，脑海之中轰的一声巨响，无尽的光亮涌来，冥冥之中，陆景心中升起了一种觉悟。

　　“这便是规则么！”

　　陆景呢喃着，陷入了深深的领悟中。


第437章 全面提升

　　岩洞之中，陆景一动不动，长长的黑发从肩上垂下，人如古僧入定，纹丝不动。

　　而他的头顶之上，则悬浮着光芒璀璨的窥天仪。

　　窥天仪缓缓旋转着，洒下密密麻麻的符文，笼罩住陆景身体。

　　另外，窥天仪周围的空间，也崩裂开来了，形成一片圆桌大小的虚无，而窥天仪就在虚无中旋转，散发着一丝丝神秘的波动。

　　而此时，陆景正处于一种极为玄妙的状态。

　　大量的属于各种规则的信息不断涌入他的脑海之中，这些信息十分庞杂而且繁复。

　　同时，也十分深奥与艰涩。

　　即便陆景悟性非常惊人，远超同级修士，但此刻都有种理不清、理还乱的感觉。

　　天地间的规则何其多也，进入陆景脑中的规则信息，并不是专属于某种规则的，而是无数零碎不成体系的规则信息混杂在一起。

　　对于这些庞杂的信息，陆景并没有急于去消化吸收，而是保持着一种旁观者的心态，以一种混沌的心态将这些分属于不同规则的庞杂信息，在意识海内重组，拼凑，形成自己刚才见到的纵横交错的茧丝状。

　　规则的繁杂，远在功法神通之上，因为境界不够，九成九之上的规则，陆景都不知所云，也无法理解。

　　但是，他十分清楚这些规则信息，价值无量，因此，即便不理解，他也一一对其进行梳理、分类，方便日后研究。

　　不知什么时候，规则信息突然停止涌入陆景脑中，而悬浮在陆景头顶上方的窥天仪也嗖的一声，钻进了陆景体内。

　　不过，虽然规则信息不再涌入，但陆景却没有清醒过来，他在识海中，从外围开始，对脑中的归类好的规则之力，进行全力分析。

　　规则信息庞杂繁复，且大多零碎不全，还非常深奥、艰涩，因此，要全部进行分析，以陆景现在的境界，基本是不可能的事。

　　陆景也明白自己的情况，他知道，脑中的绝大部分规则信息，他都难以理解，所以，他集中注意力找火焰、寒冰、雷电、血脉等与他修炼的功法、神通或者秘术有关的规则信息。

　　如此一来，范围瞬间就缩小了无数倍。

　　而且，也容易入手。

　　不过，即便如此，这依然是一个无比庞大的工程。

　　识海中，陆景全力以赴，神识分化数千，分门别类的对火焰、寒冰、雷电、血脉等规则信息进行研究、分析。

　　陆景全副身心投入了对规则信息的研究与分析中，仿佛一个活死人一般，岩洞中静悄悄的。

　　“轰！”

　　冰火古潭中，吸收大量火焰之力的黑凰剑与吸收了大量寒冰之力的冰离剑，都猛然颤动起来，爆发强烈的气息。

　　只见两口剑表面上都闪烁起一道道禁制光芒，响起噼里啪啦的声音，各自增添了三层地煞禁制。

　　不过，两口剑都暂时还没达到晋级六重天法器的要求。

　　而两口剑发生变化之后的第三天，一直泡在沸水与冰水交界处的龙骨分身，也出现蜕变了。

　　龙骨分身口中含着三颗星斗聚法丹，此刻龙骨分身两只空洞的眼眶中，绿色的魂火一闪，一口气将三颗星斗聚法丹全部炼化。

　　一刹那间，汹涌的星辰之力，犹如银色的水波般蔓延向龙骨分身全身。

　　与此同时，冰火古潭之中，也泛起一丝丝神秘的力量波动。

　　轰隆，龙骨分身突然从冰火古潭中人立而起，身上闪烁起四十二道诡异霸道的黑暗魔纹。

　　龙骨分身如同一尊头顶苍穹、脚立大地的无上霸主一般，透发出一股沉重万钧的力量感，仿佛可以辗压一切，粉碎一切。

　　而此刻，龙骨分身星光绕体，并且，粗大的骨骼中，还比过去多了一丝神秘的力量气息。

　　嗡嗡嗡……

　　龙骨分身轻轻颤抖着，空气中传出一阵阵爆鸣身，还有一道道空间波纹出现，只见龙骨分身的黑暗魔纹，在一道道增加。

　　本来，龙骨分身的表面，有四十二道诡异霸道的黑暗魔纹，片刻之后，黑暗魔纹数量却增加到了五十四道。

　　龙骨分身的气息，瞬间暴涨了一大截，其身上散发出来沉重气息，更是让喘不过气来，仿佛只要轻轻一动，就可以镇压一切、压碎万物一般。

　　五十四道黑暗魔纹，表明龙骨分身晋级紫府四层了。

　　不过，龙骨分身的变化，并没有就此停止，一阵神秘的力量气息，猛然在龙骨分身之上扩散。

　　“轰！”

　　龙骨分身的骨架突然硬生生的涨高了三分之一，纯金般的骨体之上，隐隐些许金属鳞般的纹理生成。

　　这一刻，龙骨分身如同一尊远古走来的恐怖魔神，散发着霸压天下、金刚不坏的力量气息。

　　它站在冰火古潭上不动，但是，它身上弥漫出的纯粹的力量波动，居然在隐隐的在周围的空间中，震裂出些许发丝般的空间裂纹。

　　这可是纯粹的力量波动，而不是法力波动。

　　由此可见，龙骨分身此刻力量有多么恐怖了，不用说紫府真人，就算是万象宗师，一旦被它打中肉身，恐怕也会被瞬间打爆。

　　龙骨分身还是紫府一层的时候，就已经能与紫府五层的巴氏三兄弟中的巴山较量了。

　　而现在龙骨分身已经是紫府四层，骨体还发生了神秘变化，实力可以说，比起紫府一层时，暴增了至少三倍。

　　因此，以龙骨分身现在的战力，恐怕就算陆景本体都难以战胜，足以堪比紫府六层中的顶尖人物了。

　　“唰！”

　　龙骨分身与陆景心神相连，可以自由进入玄界，它微微一晃，就化作一道残影离开了冰火古潭，进入了玄界之中。

　　而黑凰剑、冰离剑两口宝剑，现在还是法器，没有灵性，因此，在没有陆景的控制下，它们不能自发返回陆景的紫府，只能继续呆在冰火古潭中。

　　无论是黑凰剑、冰离剑的变化，还是龙骨分身的变化，陆景始终都没有睁开双眼，此刻，他几乎对外界丧失了一切感知，他的所有心神都投入了对庞杂繁复的规则的分析中。

　　随着对挑选好的规则的一点点分析，陆景心中的感悟也越来越多。

　　他对自己【原始火道】、【万界冻绝道】、【火鸾焚天诀】、【冰皇剑典】、【葵水神雷】、【黑煞冰棺术】、【阴煞大擒拿】等功法神通，都有了更深的理解。

　　这些功法神通的不少关键点，都与规则信息有关，而陆景分析参悟了相关的规则信息后，进而推进了他的功法神通的理解。

　　他的紫府中，此刻所有的法意印记都在发生变化。

　　火鸾印记、雪之印记、闪电印记，这三个法意印记，都给陆景修炼至大圆满状态了，因此无法再次晋级。

　　不过，这三个法意印记，却隐隐多了一丝规则之威。

　　尤其是雪之印记与闪电印记，这两个法意印记，本来就是属于【冰皇剑典】与【葵水神雷】这两部神通。

　　什么叫神通？神通就是可以融入规则之力的术法。

　　而神通与道术的最大的区别就是，神通可以法意印记的基础上继续蜕变，融入规则之力，凝聚规则真文。

　　【火鸾印记】受限于【火鸾焚天诀】只是一部道术的缘故，即便陆景此刻对【火鸾焚天诀】理解到了一个新的范畴，也依然没有发生太大的蜕变。

　　但是，雪之印记与闪电印记就不同了，这两个法意印记不同多了一丝规则之威，表面上，还隐隐有一个模糊真文影子。

　　显然，这是要凝聚规则真文的前奏。

　　而除了上述三个印记之外，【洪水大神咒】的法意印记宝瓶印记也由大成状态，晋级大圆满状态了，一个瑰丽的蓝色宝瓶在陆景的紫府中沉浮着，隐隐传出洪水奔涌的声音。

　　宝瓶印记的气息，比过去强了至少一倍。

　　由【崩山大神咒】奥义凝聚的火山印记，此刻也由小成状态晋级大成状态，紫府中，一座火山虚影，就紧挨着蓝色宝瓶，冒着滚滚浓烟。

　　除此之外，紫府中，还多了两个新的法意印记，一个四四方方，像是一口棺材，一个则像是一只巴掌。

　　这两个法意印记，则是分别由【黑煞冰棺术】与【阴煞大擒拿】两种神通的奥义凝聚的印记。

　　当然，这两个新的法意印记现在只是小成状态而已。

　　分析规则之力，对术法神通有促进的作用，对功法也同样有促进的作用。

　　陆景感觉自己在【原始火道】的修炼上，隐隐已经触及紫府五层了，不过，还是差了少许，没有顺利晋级紫府五层。

　　但在【万界冻绝道】的修炼上，他则顺利突破了，一举将【万界冻绝道】由紫府三层，修炼至紫府四层。

　　顿时间，陆景身上弥漫出无尽冰冷的气息，他身边，凝结了一层厚厚的寒冰，而他的紫府中，喷涌的冰泉再次变得与火泉一般大小，冰火之力，再次平衡。

　　【万界冻绝道】的突破，无疑比法意印记方面的进展，对陆景的作用更大，同时将冰火之道修炼至紫府四层，冰火合一的威力，将会到达一个新的层面。

　　现在，陆景自信，即便不依靠灵宝与大阵，他也不比“真人榜”上的前十名强者差了。

　　功法神通都突破了，陆景这一次闭关最看重的血脉秘术，同样也取得了巨大的进展。

　　借助参悟规则之力，他终于将血脉秘法创出来了……


第438章 太初宝轮

　　岩洞中，陆景猛然张开双眼，迸射出两道惊人的寒芒，他站立而起，双手结了一个玄之又玄的法印。

　　“轰！”

　　霎时间，一股磅礴浩瀚的彩色血气从他身上爆发而出，如一片绚丽的汪洋大海一般，撼天动地，整个岩洞都猛烈震动起来了。

　　陆景通体发光，皮肤隐隐变得透明起来，隐隐可见，他的皮肤之下，那流动的彩色血液。

　　徒然，一尊巨大的九色宝轮在他身后浮现，那宝轮犹如一个巨大的神环，神圣而崇高。

　　九色宝轮表面隐隐浮现着一道道太初道文，弥漫着古老而磅礴的气息，仿佛能吞纳一切，也能湮灭一切。

　　陆景脸上流露出丝丝喜色，这九色宝轮，正是他创出的血脉秘法——【太初宝轮】。

　　“【太初宝轮】的威力，应该在【化鲨术】之上，不过，现在的【太初宝轮】，还只是雏形，还有待完善。”

　　陆景自语道，瞬间收敛了身上的血气，九色宝轮也消失了。

　　平静下来后，陆景立即就感应到了龙骨分身与黑凰剑、冰离剑的情况。

　　知道顺利晋级紫府四层，两口宝剑也多了几层地煞禁制后，陆景身上的笑意更浓了。

　　他到东海之地后，也有过好几次闭关，不过，这一次闭关，可以说是收获最大的。

　　这一次闭关，他不但炼制成了“千锋噬灵大阵”这一套阵法法器，龙骨分身、两口宝剑、功法神通，都有了全方位的提升，而且，还成功的创造出了自己的血脉秘术。

　　事实上，好处不只上面说的那些，更大的好处，是他接触到了规则之力，对天地有了一个新的认识。

　　分析规则信息，对陆景最大的作用，实则上并不是让他的战力提高了多少，最大的作用，却让他从一个更高层次的角度，认识天地万物。

　　这一点，他已经走在了无数万象宗师甚至元神强者之前。

　　修士晋级万象宗师之后，就开始参悟规则之力。

　　不过，万象宗师虽能参悟规则之力，但也无法直接接触规则，而是通过间接的方式参悟规则之力的。

　　例如，万象宗师可以以自己修炼的功法或者神通为媒介，接触相应的规则之力，比如，一个万象宗师修炼火属性功法，他就可以通过这部功法间接参悟火焰规则。

　　另外，万象宗师也可以通过一些天地现象，参悟规则之力，比如有一些悟性高的万象宗师，就可以通过一场大雨，参悟到雨之规则。

　　总而言之，万象宗师只能间接参悟规则之力，而他们参悟大规则，也多是单一的、零碎的，比起陆景一下子就接触到无数规则信息，差了不只十万八千里。

　　即便元神巨头，也只能通过强大的元神，模糊窥见一角规则而已。

　　因此，陆景得到窥天仪这件可以透视规则的通天灵宝，只能说运气实在太好了。

　　“上古炼器宗还真是厉害，居然连窥天仪这种逆天的法宝，都能炼制出来……如果当年的炼器宗没有灭亡，现在恐怕是一个比圣宗都还要可怕的庞然大物了。”

　　陆景感慨着，神识向自己的紫府中看去。

　　他的目光在窥天仪上徘徊几圈，感应到白发童子的气息全部收敛了，他知道白发童子因为助他强行催动窥天仪，受到了不轻的反噬，现在白发童子应该陷入了沉睡之中，要好几个月才能恢复过来。

　　他沉吟一下，神识就退了出去。

　　“距离百族大会开始的时间不多了，是时候离开了。”陆景自语道，念头一动，收起了冰火古谭中的黑凰剑与冰离剑，而后瞬间化作一道残影，向岩洞外面飞掠而去。

　　刚刚回到石屋，陆景就感应到了石屋中猛然爆出一股强烈的气势，这却是修士突破时爆发的气势。

　　陆景微微一愣，随即嘴角就流露出一丝笑意。

　　这股气势，他十分熟识，知道是谁的。

　　“看来严英东突破紫府五层了。”

　　陆景笑了笑，走进了石屋中。

　　“恭喜严道友突破紫府五层，迈步新境界。”

　　石屋中，步情缘还有甘宁等人，都在向刚刚突破的严英东道贺。

　　“哈哈哈，没想到我严英东也有成为紫府五层强者的一天，不过，我能突破紫府五层，还得多谢主人栽培，如果不是主人给了我一颗乌玉道莲的莲子，让我补充了一种紫府曦光，恐怕我这一生，都只能止步于紫府四层。”

　　严英东又是激动又是感激说道。

　　紫府五层真人，无论是在真灵界哪里，都算一名小巨头了，就算在很多大型宗门中，紫府五层真人，也是宗门精英中层的存在。

　　“你能够在百族大会开始前，顺利突破紫府五层，不错。”

　　陆景笑吟吟的走了进来。

　　“主人闭关结束了？”

　　严英东、步青缘等人，都拱手行礼。

　　“不错，我这一次闭关结束了，现在距离百族大会开启也没多少天了，我准备立即前去蛮荒岛，参加百族大会。”

　　陆景说着，眼中闪过一丝精芒，这一次百族大会，所有东海的精英，都会前来参加，包括上古百族、人族还有妖族，可以说是一次精英聚集会，这让陆景很期待。

　　听到陆景准备前去参加百族大会，严英东、步青缘眼中，也流露出激动的神色，对于百族大会，他们同样也是向往已久。

　　过去，他们也不敢想象自己能够参加百族大会，他们的实力还不够，也没有资格。

　　不过，有了陆景身上的三块百族令牌，他们要参加百族大会，是没有任何问题了。

　　“哈哈，玉景小友你准备参加百族大会吗，正好，我也要让沙雷这兔崽子参加百族大会，我们正好同路。”

　　一阵朗笑声从外面传来，老族长与沙雷一同走了进去。

　　“老族长你们也有百族令牌？”

　　严英东好奇问道。

　　“嘿嘿，外族才需要百族令牌，我们鲨人族也是上古百族之一，因此，不需要百族令牌，不过，我们鲨人族这些年衰败了很多，实力、地位都大不如前，所以，也只有一个名额，而我们鲨人族，准备让沙雷去参加。”

　　老族长解释说道。

　　沙雷站在老族长身边，两只眼睛中，战意熊熊，众人看得出来，他对这一次百族大会，充满了期待。

　　“好，既然如此，我们明天就一起前去蛮荒岛。”

　　陆景点头说道。


第439章 精英齐聚（一）

　　第二天，早上，太阳才刚刚升起，陆景等人，就飞至了鲸鲨岛的海边。

　　鲨人族，并不只是老族长与沙雷跟着来，还有另外几位鲨人族紫府真人与一些年轻的鲨人族修士。

　　尽管，这一次鲨人族中有资格参加百族大会的只有沙雷一个。

　　不过，每一次百族大会开启时，都会有无数修士前往蛮荒岛，或是出售宝物，或者购买宝物，又或者只是为了见识众多天骄……

　　因此，百族大会，对很多没有资格参加的修士而言，同样也是一次盛会，而盛会中，有无数的宝物出售。

　　许多修士，都会这个时候前往蛮荒岛，看能否购买到有助于自己修炼或者突破瓶颈的宝物，又或者看看能否购买到一件心仪的法宝等等。

　　鲨人族的另外几位紫府真人，同样也是抱着这种想法，看能否趁这一次机会，购买到一些有助于突破的宝物。

　　至于那些年轻的鲨人族修士，则更多是老族长带他们去见识一下世面。

　　鲸鲨岛地理位置偏僻，几乎处于落星群岛最靠边的位置，距离蛮荒岛的位置比较遥远。

　　如果直接飞过去，陆景等紫府真人或许撑得住，但是，十余位入道境的海盗与鲨人族的年轻一辈，肯定撑不住。

　　因此，陆景取出了黑金船，大家一起乘船过去……

　　黑金船一直在大海中航行了六天，众人才到达蛮荒岛。

　　然后，一行人离开了黑金船，飞行了半个时辰，终于抵达了百族大会的举行地点——蛮荒城。

　　一进蛮荒城，热闹喧哗乃是扑面而来，眼前乃是楼宇无数，街道广阔，在天空之上，有不少的古楼沉浮在那里！

　　在大街上，更是车水龙马，人影重重，在街上的修士可谓是接肩摩蹱，在这里，仿佛挥汗如雨。

　　陆景、严英东、步青缘等人，已经不是第一次来蛮荒城了，因此，对蛮荒城中的热闹场景，并没有太大的反应。

　　反而第一次来蛮荒城的众多鲨人族年轻一辈，倒是看得目瞪目呆，他们反而更像是土包子、乡巴佬，好像是第一次进大观园一样，看得眼花缭乱。

　　现在的蛮荒城，因为百族大会将要开始的缘故，比平时要热闹了很多，无数修士来来往往，其中，长着各种兽类特征的上古百族最多，除此之外，人族修士与妖族修士也多了起来。

　　在蛮荒城进出的修士太多了，上古百族的、人族的、妖族的，有坐着飞行宝物而来的，有跨空而至的，也有骑灵虫而来……

　　“百族大会将要开启，蛮荒城果然比过去热闹了很多。”

　　陆景看着大街两边，一眼望不到头的摆放着各种宝物的地摊，自语道。

　　“隐形符，只需十个中品晶石，物美价廉，质量有保证，各位要参加百族大会的天才，欲购从速啊，有了一枚隐形符，说不定关键时刻，就能救你一命。”街边上，吆喝不止。

　　“元灵果，十年一开花十年一结果的元灵果，用来恢复法力，比灵丹更快，且无后患，手快有手快无，只交换一件六重天攻击法器。”

　　“黑血针，用来偷袭的无上利器，只需一针，甭管你的对手是谁，都要倒下，只要一部上品道术，这无上利器就是你的了，各位还犹豫什么？”

　　……

　　现在的蛮荒城，简直变成了一条巨大的墟市，无数修士会把自己的东西拿出来卖或者是换其他的东西。

　　其中，很多宝物都是平时难得一见的，因此，销售无比火爆。

　　俗话说，财不可露白，这些修士，敢将很多平时不敢展露的宝物，拿出来出售，自然是依仗的。

　　现在距离百族大会正式开始，还有五六天左右，而在五天前，蛮荒城中的上古百族高层，就下了禁令了，任何人都不能蛮荒城中行抢掠之事，否则不管是谁，当场斩杀。

　　当然，上古百族高层这样做，也是因为利益的缘故，蛮荒城中所有的交易都是要收税的，每一次这个时候，上古百族高层，都会从税收中得到无比丰厚的利益，这样的好事，他们自然不容别人破坏。

　　很多修士吆喝着，招揽着生意，也有修士把自己的东西往街边一搁，盘坐在那里，有人询问也不出声，只等有缘人。

　　“好多宝物……”

　　不说鲨人族的年轻一辈，就连鲨人族的几位紫府真人，甚至是沙雷，看着大街上那各种各样的宝物，眼睛都花了。

　　倒是众多海盗，因为跟着陆景，见得宝物多了，还勉强保持从容。

　　至于严英东与步青缘两人，更是经手过无数宝物，早已经饱经考验了，因此，看到大街上琳琅满目的宝物，也没有什么反应。

　　“轰隆隆……”

　　天际间，一阵轰鸣之声响起，突然间，天空中出现一片巨大的阴影，蛮荒城中众人抬眼一看，赫然发现那是一群巨大金鹰，而一只只金鹰背部，则坐在一个个面色冷厉的修士，那一群金鹰速度宛如闪电，瞬间百里，在虚空中拉起了长长的虚影，一群金鹰横空而来，就好像是流光逝影一样。

　　“呼——”

　　随着一阵风暴卷起，一群金鹰瞬间停顿在蛮荒城上空，整群金鹰足有数百只，然而，止步阵营，却是整齐无比，动如行云流水。

　　这一群的金鹰清一色的是体表覆盖着铁甲，闪烁金属寒光，而每一只金鹰背部的修士都是冷厉杀伐。

　　如此整整一支队伍，冰冷无情，杀意冲天，压得人喘不过气来。

　　见如此的金鹰战队，所有人都抽了一口冷气，能培养出如此的金鹰战队，背后的势力，肯定非同一般了。

　　“这是散修联盟的道兵——巨力金鹰，据传，散修联盟为了培养这一支道兵，每一年都花费数百万晶石。”

　　有人望着上方的金鹰战队，喃喃自语道。

　　“散修联盟……”

　　许多人脸上流露出动容之色，散修联盟尽管是最近几百年才成立的，但其崛起速度，却让人叹为观止，只是短短数百年，就由一个普通的势力，发展成中型顶端的势力，除了底蕴还比不上大型宗门外，散修联盟的强者，并不比一般的大型宗门少了。

　　散修联盟的这一支道兵，由三个气势惊人的青年率领，这三个青年淡淡的向蛮荒城中望了一眼，就命令金鹰战队，向蛮荒城中的某一座宫殿飞去。

　　“刚才那三个不是散修联盟‘三杰’的和何昊远、胡非与叶云霄吗，原来他们三个这么快就来了，怪不得散修联盟会派出金鹰战队护送。”许多人看见刚才那三道身影，纷纷议论起来。

　　“散修联盟这‘三杰’可不得了，无论是‘真人榜’中排名第三十六的胡非，还是‘真人榜’中排名第三十四的叶云霄，都是强者中的强者啊，至于何昊远，那就更恐怖了，在‘真人榜’中排到了第九名，东海之地未来的巨头中，很可能有他一席之地。”

　　整个蛮荒城中，无数修士，此刻都在说着关于散修联盟“三杰”的事。

　　“叶云霄，我们很快就会再次见面了，不知道到时候，你见到我，会是什么表情呢！”

　　陆景自语道，嘴角流露出一丝戏虐的笑意，刚才，他也看到了叶云霄的身影。

　　他来东海之地这么久了，只有叶云霄，是唯一一次让他感应到有致命危机的，因此，即便他与叶云霄之间的矛盾，已经过去了一段不短的时间了，他依然对叶云霄的印象很深刻。

　　不过，他陆景现在已经与过去不同了。

　　过去，他要依靠阴雷珠进行偷袭，才险险伤了叶云霄。

　　而现在，即便只用一半实力，他也有自信将叶云霄镇压下来。

　　因此，陆景十分期待与叶云霄的再次见面，相信到时候，他会给叶云霄一个巨大的惊喜。

　　“师尊，我刚才看见叶云霄了。”

　　甘宁此刻仇恨的对陆景说道，只差一点，他们母子就因为叶云霄的命令而被杀了，所以，甘宁对叶云霄恨之入骨。

　　“放心吧，这一次百族大会，师尊替你斩了他。”

　　陆景拍了拍甘宁笑道。

　　“嗯，我相信师尊！”

　　甘宁感激的点了点头，他对陆景的崇拜，近乎盲目，陆景说什么，他就相信什么。

　　严英东、步青缘等人听到陆景与甘宁的对话，则面面相觑，他们没想到，陆景居然还与散修联盟“三杰”之一的叶云霄有仇，再想到陆景已经与青蛟太子、虚灵宗、元星宗结仇，顿时就无语了，陆景这是要将东海之地所有大势力都得罪干净的节奏啊。

　　“轰——轰——轰——”

　　散修联盟的金鹰战队刚刚消失，却不想天空中又出现大动静，只见一片浩瀚的波浪，从远方淹没而来，无边无际，仿佛要将整座蛮荒城淹没一般。

　　“哈哈哈，俺袁战终于出关了，老头子关了十几年，都憋坏了俺了，现在俺出关了，青蛟太子那条小虫儿这几年出尽了风头，现在轮到俺了，等俺击败了那条小虫儿之后，也坐一坐‘真人榜’第一名为宝座，看看是什么滋味。”

　　一阵无比狂妄的声音，从碧波中传来，将蛮荒城中的众人，几乎都吓傻了。

　　击败青蛟太子？小虫儿？

　　众人听到这些词语，只感到头脑发晕。

　　“有趣！”

　　陆景微微一笑，双眼瞬间血红一片，施展出【幽冥阴鬼眼】，他倒要看看，这个不将青蛟太子放在眼中的人，究竟是谁！


第440章 精英齐聚（二）

　　陆景催动【幽冥阴鬼眼】，双眼血红一片，眼眸中隐有神秘符号闪过。

　　大成的【幽冥阴鬼眼】，可以洞察九幽，现在陆景虽然没有将其修炼至大成，甚至连小成都没有，但依然具有惊人的洞察力。

　　他的目光直接看穿漫延虚空的碧波，一个身穿金色锁子甲，手握一根重棍，长着一张雷公脸的猿猴出现在他视线内。

　　这猿猴通体毛发柔白，而最显眼的却是他的一双眼眸子，那双眸子为纯金色，目光闪烁间，迸射出数尺长的金光。

　　白毛猿猴手舞重棍，掀动万重浪，意态狂野，桀骜不驯，透发出一股冲天霸气，仿佛一尊浑身魔王，天大地大他最大，似乎就连老天爷如果阻他，他都敢捅破天一般。

　　自信、狂野、霸气！

　　陆景只是看了那白毛猿猴一眼，对方就给了留下了深刻的印象。

　　“谁敢窥视俺！”

　　白毛猿猴仿佛察觉了什么一般，目光突然向陆景的方向一瞪，瞬间迸射出两束金光。

　　顷刻间，双眼血红的陆景与双眼金光璀璨的白发猿猴，对视在一起了。

　　“好敏锐的直觉，这白发猿猴很强。”

　　陆景心中微微一惊，随即向着白发猿猴的方向微笑着点了点头，以示自己并没有恶意。

　　“有意思，没想到俺刚出关，就遇到了一尊强者，果然，还是外面的世界精彩，闭关什么的，都要憋死俺了……”

　　白毛猿猴望着陆景的身影，自语道，随即缩回了双眼中的金光。

　　“轰！”

　　白毛猿猴突然一棍甩出，将浩荡的碧浪打成漫天细雨，而他的身影，则似流星般急坠而下，轰隆的一声，砸在了蛮荒城门外，大片地面裂开，形成蜘蛛网般的裂纹。

　　“白毛、金睛，嘶，这是东海三大上位妖族之一金睛水猿一族的青年强者。”看清白毛猿猴的容貌之后，有修士动容说道。

　　“金睛水猿？”

　　蛮荒城中，几乎所有修士，脸上都流露出震惊之色。

　　东海之地，虽然势力众多，更是同时存在人族、上古百族、妖族三大种族。

　　但是，所有人都明白，东海之地，真正的主宰者，还是妖族。

　　人族与上古百族的存在，最多也只能是对妖族有所牵制而已。

　　如果要比真正的实力，即便人族与上古百族加在一起，也未必抵得过妖族的三分之一实力。

　　而东海妖族中，又有三大上位妖族：青蛟族，人鱼族，金睛水猿族。

　　这三大上位妖族，势力之庞大，底蕴之深厚，都可以媲美人族中的圣宗，是巨无霸级别的势力。

　　东海之中，没有一个宗门或者势力，能跟三大上位妖族抗衡。

　　因此，知道白毛猿猴是金睛水猿中的强者后，众人心中都生出了一丝敬畏，尽管，白毛猿猴只是一个人，但也比有金鹰战队护送的散修联盟“三杰”更让人忌惮。

　　“袁战，我记起这个名字了。数十年前，听闻金睛水猿族中，就出了一尊血脉纯正的天才，那个天才似乎就叫袁战，只不过，不知为什么，袁战的消息突然消失了，难道他被金睛水猿族雪藏了，现在才出关吗？如果是这样的话，那么青蛟太子就真的有对手了，袁战当年的名声，并不在青蛟太子之下，他要击败青蛟太子，确实有这个可能。”

　　一头皮肤青绿的鱼精惊声道。

　　“什么？他是金睛水猿族雪藏的天才？”

　　众人闻言，皆大吃一惊。

　　起初，众人听见有人扬言要击败青蛟太子，只觉说这话的人，没有自知之明，只当笑话来听。

　　而现在，知道袁战是金睛水猿族的雪藏的天才后，心中的想法就动摇了。

　　金睛水猿族与青蛟族同为上位妖族，并不比青蛟族差。

　　青蛟太子是青蛟族的天才，袁战则是金睛水猿族的天才。

　　两者谁强谁弱，还真不好说。

　　“这袁战确实不简单，我虽然没有接触过青蛟太子，但却接触过‘真人榜’中排名第五的李玲珑，而这袁战给我的感觉，要比李玲珑危险得多。”

　　陆景凝望着袁战，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“袁兄，没想到你也出关了，这一次的百族大会，还真热闹啊。”

　　突然，天空中传来一阵高傲的声音。

　　只见远方的天空中，出现了一座华丽坐辇，由八个美丽妖娆的女子抬着，并装饰着华丽的翠色伞盖，镂空的各种妖兽雕刻装饰在辇的四周，脚下更是云雾缭绕，尽显高贵气质。

　　而坐辇中，则斜躺着一个脸色高傲的蓝发青年，这青年目空一切，仿佛天生高人一等一般。

　　“这是翠云辇，是人鱼族天才步戈的座驾，这位在‘真人榜’中排名第三的强者也来了。”

　　蛮荒城中，众人敬畏的望着翠云辇上的蓝发青年。

　　这是第一“真人榜”中前十名的强者现身。

　　步戈，名气虽然比不上“真人榜”的第一强者青蛟太子，但名声极大，整个东海之地，没有几个人，不听说过他的名字。

　　“步戈？步青缘与对方是同一个姓啊……而且，步青缘在夜摩宝库展现过真正的容貌，也长有蓝色头发，难道他们是同族的？”

　　陆景目光微微扫视了一眼身边的步青缘，却只见步青缘正冷漠的看着步戈的身影，美眸内，隐有一丝厌恶之色。

　　“哈哈哈，步戈，你这个娘娘腔也来了，先跟俺打上一架！”

　　袁战兴奋吼着，双眼战意熊熊，仿佛眼中燃烧起来了一般。

　　他猛跃而起，直接就向翠云辇中的步戈一棍打去，轰隆，一道粗如天柱的棍影横压下来，空气都直接被压爆，这一棍沉重无比，仿佛一座亿万顿的山岳。

　　正抬着翠云辇的八个妖娆侍女，被那沉重无比棍影笼罩着，一个个花容失色。

　　“袁战，你这个劣货！”

　　斜躺在翠云辇中的步戈看到袁战居然直接打了过来，脸色微微一变，连忙盘坐起来，双手瞬间掐了一个玄奥的法印。

　　顷刻间，虚空中出现了一个篮球场大小的弥漫着古老气息的蓝色盾牌。

　　“轰！”

　　粗大的棍影无比霸道的砸在了蓝色盾牌之上，蓝色盾牌瞬间溃散成大片水花，之后棍影继续辗压而下，轰鸣声中，大地上多了一个数百米宽的巨坑。

　　不过，有了蓝色盾牌阻挡，粗大棍影被延迟了一会儿，而趁这个时候，步戈已经带着八个妖娆侍女转移到一边。

　　“这就开战了？”

　　众人没想到百族大会还没有开始，就看到了这么精彩的一幕，不由纷纷翘首以待。

　　“袁战，你要跟我战，可以，但要等百族大会开始后，现在我没那么多精力，跟你浪费。”

　　翠云辇上，步戈已经站立起来，眼中流露出一丝阴沉之色。

　　怎么说，他也是“真人榜”上排名第三的强者，现在却给别人这样挑衅，实在有些丢脸。

　　如果是别人，他早就一巴掌拍死了。

　　但这人是金睛水猿族的袁战，却让他心中有些顾忌。

　　他并没有把握能够击败袁战。

　　“两位，还请住手吧，三族曾有盟约，百族大会期间，任何人不得在蛮荒城及附近战斗，否则定然重罚，或者取消参与百族大会的资格。”

　　此时，虚空中突然荡漾起一丝丝涟漪，一个佝偻着背满头白发的虎人族万象宗师浮现而出。

　　“前辈所言甚是，我这就罢手，进入蛮荒城中休息。”

　　步戈看到虎人族万象宗师现身，微微松了一口气，在没有绝对把握之前，他实在不想跟袁战这个暴力狂战斗，现在正好顺着台阶下。

　　“取消百族大会的资格？这不行，既然前辈说不能战斗，那俺就不打了……”

　　袁战连连摆手，虽然他心中此刻恨不得与步戈大战三百回合，但即便他出身金睛水猿族，也不敢在一尊万象宗师面前放肆，更不想因此丢失参加百族大会的资格。

　　“那就好！”

　　虎人族万象宗师微微点了点头，身影突然消失。

　　而蛮荒城中的众人，看见这一么一场精彩的大战被阻止了，眼中都不由流露出一丝可惜之色。

　　“娘娘腔，这一次就放过你，但等百族大会开始后，你别想跑。”

　　袁战随手将重棍托在肩上，咧嘴对步戈大喊道。

　　娘娘腔？

　　众人听到袁战再次对步戈这样称呼，都憋红了脸，但因为忌惮步戈的实力，却没人敢笑出来。

　　“进城，到我们人鱼族的驻地。”

　　步戈脸色阴冷的看了一眼袁战，却没有说什么，只是命令八个侍女，将他抬进了蛮荒城中……

　　等步戈进城之后，袁战也大咧咧的托着重棍走进了蛮荒城中。

　　看见袁战进城，周围的人纷纷让开一条路，生怕这个暴力倾向严重的金睛水猿族天才，一棍将他们砸扁了。

　　而陆景他们则发现，袁战似乎正径直的向他们走了过来。

　　“他的目标，应该不会是我们吧？”

　　严英东等人看着越来越近的袁战，脸色有些发白。

　　尽管刚才袁战与步戈的一战没有打成，但谁都可以看出，步戈这位“真人榜”上排名第三的强者，对袁战的忌惮。

　　而面对连步戈都忌惮的强者，严英东他们很难不发怵！

　　“他怎么向我们这里走来？”

　　陆景也一脸古怪之色。


第441章 精英齐聚（三）

　　袁战昂首阔步，直接走到陆景面前，凝视了陆景一会儿，才认真说道：“我感觉得到，你很强，比起那个娘娘腔，你要强大得多，足以成为我的对手。”

　　他说着，双眼冒出浓浓战意，仿佛恨不得立即跟陆景开战一般。

　　“暴力狂！”

　　陆景看到袁战眼中的战意，无语的翻了一个白眼。

　　而周围的修士，听到袁战的话，则直接哗然起来了。

　　袁战居然说陆景比“真人榜”中排名第三的步戈还要强，这让众人震惊。

　　“这人谁啊，袁战居然如此瞧得起他，居然将他与步戈相比，还说他比步戈要强，这也太不讲究了吧。”

　　“就是，步戈可是‘真人榜’上排名第三的强者，哪里是随便一个人相比的？”

　　“袁战肯定判断错了，这个人怎么能与步戈相比……”

　　……

　　因为袁战的一句话，陆景瞬间成为了整个蛮荒城的焦点，无数道视线，纷纷向他聚集而来。

　　“咦，这个人怎么看着有点熟……天！我想起来了，他不是青蛟太子、虚灵宗还有元星宗通缉的玉景真人吗，他居然也在这里。”

　　突然，一个修士认出了陆景的身份，忍不住惊呼起来。

　　“什么？玉景真人在这里？”

　　仿佛往平静的湖泊中投入了一个深水炸弹一般，整个蛮荒城都沸腾起来。

　　不久前，陆景混杂在人群中，众人还没太注意。

　　但现在，所有人都认真打量着陆景，立即就发现陆景确实是青蛟太子、虚灵宗与元星宗同时通缉的“玉景真人”。

　　一时间，很多人眼中都流露出惊叹之色，陆景明知被青蛟太子、虚灵宗还有元星宗同时通缉，居然还敢明目张胆出现在这里，实在是胆大包天。

　　这一刻，众人就连袁战刚才所说的话都忘了。

　　“话说，玉景真人现在都还在青蛟太子、虚灵宗还有元星宗的悬赏榜上啊……要是杀了他的话，将会得到一笔无比丰厚的赏赐，而且，他本身也有人形宝库之称。”

　　有人如此说着。

　　顿时间，整条大街都安静下来，只剩下粗重的呼吸声。

　　不少修士，凝望着陆景，脸上都隐隐流露出杀机。

　　尤其是一些自以为实力强横的修士，更是毫不掩饰的用神识锁定了陆景，目光森然。

　　实在是青蛟太子、虚灵宗、元星宗对陆景的悬赏太重了，由不得众人不动心。

　　单是元星宗，就悬赏一部上品道术与一件八重天法器了，另外虚灵宗也悬赏一件七重天法器。

　　至于青蛟太子的悬赏则最重，直接悬赏一门残缺神通！

　　神通！这可是各大宗门的不传之秘，一般而言，只有中型宗门以上的势力，才有神通传承。

　　无数小型宗门修士以及散修，想要学到一门神通，那是艰难无比。即便有，也只是个别运气逆天之辈。

　　因此，一门神通对那些小型宗门修士以及散修的诱惑力太大了。

　　尽管，这是一门残缺的神通，也让无数修士趋之若鹜。

　　其实，不要说小型宗门的修士以及散修，就连那些出身中型宗门甚至大型宗门的修士，也同样对青蛟太子悬赏的残缺神通十分眼馋。

　　要知道，即便身在中型宗门或者大型宗门，也不是每一个修士，都有资格将宗门内的神通学全的，大部分只能学一门神通。

　　因此，能够多学一门神通，没有人会拒绝。

　　只要杀了陆景，就可以同时三份悬赏，得到一件七重天法器、一件八重天法器、一部上品道术、还有一门残缺神通。

　　这些悬赏，实在太让人心动了。

　　所以，陆景成了无数修士的香饽饽，东海之地，现在不知道有多少人想杀了陆景，将悬赏领走。

　　而现在，陆景就出现在众人眼前，因此，许多人眼睛纷纷血红了，无形的杀机，席卷长街。

　　“主人，这怎么办？”

　　严英东、步青缘、沙雷等人，被蛮荒城中一双双满带杀意的眼睛盯着，脸色都有些发白。

　　这太恐怖了，整座城无数修士的杀机都席卷而来，没有几个人能撑得住。

　　“你究竟惹下了什么麻烦啊，怎么这么多人想杀你！”

　　在满城的杀机笼罩下，即便天不怕地不怕的袁战，此刻都有些发怵。

　　“没什么事，一些小麻烦而已……”陆景淡淡笑道，脸色从容无比，他根本不将满城的杀机，放在心中，他望着严英东等人，道：“怕什么？百族大会的规矩你们也知道吧，现在蛮荒城中是严禁厮杀的，这些人现在肯定不敢对我们动手，既然如此，何必害怕？”

　　“我们确实不用怕！”严英东等人听完，顿时满脸愧色，对呀，这些人现在根本不敢动手，他们又何必怕呢？

　　“兄弟好气魄！虽不知兄弟你惹下了什么事，但就凭你这份气魄，俺袁战就服了。”

　　袁战佩服的望着陆景，他知道，陆景说的轻松，但能够在如此多人的杀机之下保持镇定的人，绝对不多。

　　“走，到我们金睛水猿族的驻地作客，只要到了我们金睛水猿族驻地，就绝对没有人敢动你。”

　　袁战霸气说着，他性格狂野不羁，也喜欢结交陆景这种天不怕地不怕的人，因此对陆景发出邀请。

　　至于邀请陆景后会惹下什么麻烦，他根本不用考虑，他们金睛水猿族足够强大，不找别的势力麻烦就算了，谁敢主动找他们的麻烦？

　　陆景沉吟了一下，现在距离百族大会开始还有好几天，而他反正也没地方好去，前去作客一趟，也没什么。

　　“好，那就多谢袁道友了。”

　　陆景点了点头。

　　而严英东等人也松了一口气，虽说蛮荒城现在严禁厮杀，但难保会有人铤而走险，他们还担心有人会忍不住出手。

　　不过，如果他们到了金睛水猿族在蛮荒城中的驻地，那么无论何人，恐怕都不敢出手了。

　　三大上位妖族，可不是说着玩的。

　　陆景等人跟着袁战前去金睛水猿族驻地，而整个蛮荒城则再次沸腾起来。

　　许多人都暗道陆景好运，居然在这个时候得到了金睛水猿族的庇护，而他们却不知，真正走运的是他们，除非万象宗师出手，否则，现在谁对陆景动手，十有八九会被陆景当场斩杀。

　　不过，很多人虽然无法对陆景动手，但他们并没有放弃斩杀陆景的打算，一股暗流在涌动，不少人已经暗中搞起了串联，准备在百族大会后，联手诛杀陆景。

　　也有一些人，纷纷将陆景现身的消息，传了出去。

　　而在陆景他们离开不久后，蛮荒城上空，两群修士几乎同时降临，一个群身穿星辰法袍，而另外一群则是身穿着青黑法袍。

　　却是元星宗的修士与虚灵宗的修士同时到了……元星宗为首的正是李玲珑，而虚灵宗为首的则是一个目光睿智的青年。


第442章 青蛟太子上门

　　元星宗与虚灵宗两个大型宗门的人到来，引起了整座蛮荒城修士的瞩目。

　　东海之地，除了青蛟族、人鱼族还有金睛水猿族三大上位妖族外，无疑就轮到元星宗与虚灵宗这两个大型宗门了。

　　元星宗与虚灵宗的传承历史，都超过五万年，无论是实力，还是底蕴，都足以让人忌惮。

　　因此，没有人敢小看这两宗的修士。

　　元星宗为首的是李玲珑，李玲珑因为在琳琅小境中完成了法力九转，出来静修一段时间后，实力更加深不可测了。

　　她黑发及腰，通体缭绕着一丝丝璀璨的星光，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　蛮荒城中无数男修望着李玲珑，都不由心生倾慕，但却生出不亵渎之心。

　　而众多女修，则一个个自惭形秽。

　　另一边，虚灵宗众弟子的最前端，则是一个目光睿智的青年。

　　这青年，外貌说不上英俊，只能算中等。

　　不过，他的一双眼，却灿若星辰，隐藏着无穷智慧一般，许多女修看见那双眼，都不由面色潮红，深陷其中。

　　对于目光睿智的青年，基本上，蛮荒城中也没人不知，这青年正是“真人榜”排名第二，仅次于青蛟太子的虚灵宗天才——洛天行！

　　“元星宗与虚灵宗不是竞争关系吗，李玲珑居然与洛天行联袂而来，似乎有些不对劲啊！”

　　有人疑惑道。

　　“这你就不懂了，元星宗与虚灵宗虽然大多数时候都是竞争关系，但这两宗合作的次数同样也不少，若非如此，这两宗怎么可能在三大上位妖族的压迫下，还存在了这么久？要是两宗一直内斗，恐怕它们早就消失在东海了。”

　　“最近有消息，元星宗似乎正面临着青蛟族的打压，我想这也是他们两宗走在一起的缘故吧，毕竟，如果元星宗被灭了，虚灵宗也独力难支！”

　　一个阅历丰富的老头摸着下巴的胡子淡淡说道。

　　众人闻言，顿时了然。

　　两宗修士只在蛮荒城上方停留了一会儿，就向城中的一座宫殿飞去。

　　“轰轰轰……”

　　元星宗与虚灵宗的修士才刚离开，天空就传出一阵巨大的轰鸣，仿佛整片天空都在颤抖。

　　“又有什么妖孽到来了？”

　　众人震惊的向远处望去，只见天空中，一队气势磅礴的虾兵蟹将踏着波浪，护着一架古老的青铜战车辗压而来。

　　那青铜战车，由三个小山般大小气息惊人的海兽拉着。

　　那三头海兽，模样有点像是牛类，但身躯更加庞大，而且，每一头海兽，身上都赫然散发出紫府四层的气息。

　　一条条手臂粗的铁链分别连接着三头海兽与青铜战车，三头气息惊人的海兽拉着青铜战车辗压过虚空，它们一步都沉重无比，整片天空都在摇晃，让人心惊胆战。

　　三头紫府四层的海兽，居然用来拉车，众人看见这排场，心中都震撼至极。

　　“嘶，这是上古异种，力大无穷的海魔牛，究竟是谁，居然用它们来拉车，这也太浪费了吧。”

　　有人喃喃自语道，难以掩饰内心的震惊。

　　不过，随着青铜战车越来越近，众人很快就看到青铜战车的主人了。

　　只见那青铜战车之上，正笔直站着一个碧青色长发的冷漠青年，冷漠握着一把方天画戟，斜指下方。

　　远远的，众人就感觉一种无尽的气势，如恐怖的海啸般，从冷漠青年身上压迫而来，使得众人几乎要喘不过气来。

　　那冷漠青年只是站在青铜战车上不动，就让人生不出丝毫反抗之心。

　　“青蛟太子！”

　　众人看到那冷漠青年后，脸上都流露出动容之色。

　　现在他们终于明白为什么来人有这么大的排场了，原来是“真人榜”上的第一强者青蛟太子来了。

　　以青蛟太子的身份，的确配得上这种排场。

　　轰隆隆……

　　三尊巨大的海魔兽狂奔，拉着青铜战车辗压过虚空，三头海魔兽散发出来的狂野气息，再结合青蛟太子身上弥漫出来的恐怖气势，使得整片空间都摇晃起来，仿佛天崩地塌一般。

　　蛮荒城中众多修士，抬头望着青铜战车上的青蛟太子，眼中流露出无尽敬畏之色。

　　只凭“真人榜”第一强者的身份，青蛟太子，就足以压服众人了。

　　在众人眼中，青蛟太子就是天命之子，将来要登临绝巅、霸绝当世的存在。

　　战车从众人头顶上方辗压而过，众人连大气都不喘，生怕冒犯了青蛟太子，一直等战车远去之后，众人才大大松了一口气。

　　“现在青蛟太子也来了，不知道，当他知道玉景真人也在蛮荒城的消息后，会有什么反应。”

　　有人这样说道。

　　“什么反应？我看青蛟太子会直接将他击杀。虽然蛮荒城中有禁令，不允许任何修士厮杀，但这条禁令未必奈何得了青蛟太子。”

　　一个妖族修士冷冷笑道。

　　“确实，如果玉景真人没有与袁战在一起，青蛟太子还真有可能直接对他动手，以青蛟太子的身份，就算在蛮荒城中杀了一个人，想必上古百族也不敢冒着得罪青蛟族的风险，为难青蛟太子。”

　　“不过，玉景真人运气也不错，他现在正在金睛水猿族的驻地作客，金睛水猿族势力不弱于青蛟族，青蛟太子恐怕也不敢强闯金睛水猿族驻地，击杀陆景，否则，触怒了金睛水猿族，那可不是好玩的。”

　　还有人这样说道。

　　……

　　玉景真人就在蛮荒城中的消息，很快就传到了刚到来蛮荒城不久的各方人马耳中。

　　“玉景真人，你果然胆大包天，得罪了这么多人，你还敢前来参加百族大会，不过，你的死期很快就到了，我要亲手杀了你。”

　　散修联盟驻地，叶云霄得到陆景的消息，眼眸中流露出一丝深邃的杀机，一片狂暴的紫电，从他身上狂飙而出。

　　“哎，玉景道友，你这个时候不应该来这里啊……”

　　李玲珑得知陆景的消息后，精致的脸上，浮现出一丝担忧之色。

　　此外，她此刻的心绪也很复杂，一方面，很想与陆景重聚；另一方面，则因为陆景她所在的宗门的仇人，她不知道自己该以什么态度面对陆景。

　　“玉景真人……”

　　虚灵宗驻地，洛天行看着下方一个个恨不得立即灭杀陆景的同门，不以为意的笑了笑，他对陆景有些好奇，但对灭杀陆景却没什么兴趣。

　　准确的来说，他对什么恩怨情仇的都没兴趣，他只对修炼有兴趣，他一直如此，对于修炼之外的事都不想理会，即便，陆景是他所在的宗门通缉的对象，但他依然没放在心上。

　　“真灵榜”排名第三的步戈也听到了陆景的消息，说起来，陆景与他没有半点恩怨，但他却对陆景有些不爽，只因为袁战当着无数人的面，说了一句，他步戈比不陆景。

　　“玉景真人，什么东西？也配与我步戈相比？如果有机会，倒是要教训他一下，让他明白什么是天高地厚。”

　　步戈不屑的冷笑一声，随即又躺了在华丽的翠云辇上，眯着双眼，观赏着下方八个侍女的曼妙舞蹈。

　　“玉景真人就在蛮荒城中？”

　　青蛟太子冷漠的眼神，猛然迸射出惊人的杀机，让下方的虾兵蟹将一阵心惊肉跳。

　　“是的，太子殿下，我们已经证实了，玉景真人现在确实就在蛮荒城中……不过，他所在的地方却不一般，他现在正在金睛水猿族的驻地之中。”

　　一个虾兵，颤巍巍说道。

　　唰！

　　虾兵刚刚说完，就见青蛟太子已经冲天而起了。

　　“难道太子殿下这是要强闯金睛水猿族驻地吗？”

　　众多虾兵蟹将大惊失色。

　　强闯其他势力的驻地，可以说是一种巨大的忌讳，如果倚强凌弱还好说，闯了就闯了，别人即便怨恨，也不敢说什么。

　　但，金睛水猿族可是与青蛟族并列的巨型势力，青蛟太子如果强闯金睛水猿族的驻地，这是会惹下大麻烦的，甚至，真惹怒了金睛水猿族，说不定金睛水猿族的强者，会对青蛟太子下死手。

　　一想到这一点，众多虾兵蟹将就心慌意乱了，连忙也离开驻地，向金睛水猿族的驻地赶去。

　　金睛水猿族驻地，陆景等人正与袁战在一座花园中饮酒，老族长将几罐冰火酒取出来，让众人喝得大为过瘾，尤其是袁战与沙雷两人，更是拿着酒罐，一边大口将冰火酒往口中狂灌，一边连连叫爽。

　　“老头儿，你这酒很不错……”

　　袁战一罐酒喝完，打了一个酒嗝，用手拍着鲨人族老族长地说道。

　　老族长笑脸如花，单用几罐酒就能交好袁战这个金睛水猿族的天才，那简直太值了，这对鲨人族的未来，无疑是有巨大的好处。

　　“袁战小友不用客气，我这里还有。”

　　老族笑着，又取出了几罐冰火酒摆在袁战面前。

　　“好，老头儿，你够痛快……”

　　袁战眼睛一亮，当即又拿起一罐冰火酒，大口大口往口中灌。

　　陆景看到这一幕，不由微微失笑，他感觉袁战与烈无涯，同样是嗜酒如命，同样是豪爽之辈。

　　而沙雷看到老族长又拿出了几罐冰火酒，则眼睛都直了，他嘀咕道：“老族长这个吝啬鬼，什么时候变得这么豪爽了，平时我求他给我一口酒喝都不肯，现在却接二连三的拿出来。”

　　说着，他大手一探，也向一罐冰火酒抓去。

　　“小兔崽子，这是给袁战小友的，没你的份。”

　　老族长一瞪眼，一巴掌扇出，砰的一声，就将沙雷扇飞到了花园的一个角落。

　　“老族长，这不公平……”

　　沙雷愤愤不平的站起来，瓮声瓮气道，不过被老族长眼睛一瞪，他又像乌龟一般，缩起了头。

　　陆景、袁战等人看到这一幕，只觉有趣，哈哈大笑起来。

　　不过，就在此时，一声炸雷般的声音，在众人耳边响起。

　　“玉景真人，出来受死！”

　　青蛟太子那冰冷的声音，在花园上空，久久回荡。


第443章 我等着你

　　青蛟太子的声音，使得众人的笑声戛然而止。

　　“谁敢在我们金睛水猿族的驻地外面放肆！”

　　正喝着酒的袁战勃然大怒，双眼迸射出骇人的凶光，他现在正在招待客人，但竟然有人上门找麻烦，实在太不给他面子了。

　　袁战放下酒罐，身影一晃，就向外面飞去，转眼间，就看到了外面的青蛟太子。

　　“小虫儿，是你？”

　　袁战看到青蛟太子后，眼睛一亮，心中升腾起澎湃的战意。

　　“袁战？”

　　青蛟太子看到袁战，脸上也不由流露出意外的神色。

　　他只听到陆景在金睛水猿族驻地的消息后，就立即赶来了，并没有弄清楚，究竟是金睛水猿族那一位在招待陆景。

　　而现在看到袁战现身，他眼中微微浮现出一丝忌惮之色。

　　身为青蛟族的太子，他当然知道袁战是金睛水猿战雪藏的天才，而袁战成名的时间，也与他相差无几。

　　他与袁战还是旧识。

　　只是，后来袁战被金景水猿族雪藏起来，所以才名声不显，而他青蛟太子，则在东海上打出了偌大的名声，更是雄踞“真人榜”第一。

　　不过，他却不敢小看袁战，反而对袁战有些忌惮。

　　他十分清楚，袁战是因为天赋惊人了，金睛水猿族那些老不死，才特意将其隐藏起来进行特殊训练的。

　　不过，他对袁战也仅仅是有些忌惮而已，还没到怕的地步，他青蛟太子今时今日的实力，都是通过无数生死磨练得来的，他有足够的自信，他可以战胜任何同级对手。

　　“袁战，玉景真人是我通缉的对象，你现在将玉景真人交出来给我处理吧。”

　　青蛟太子冷漠说道。

　　“哼，小虫儿，你未免太小看俺袁战了，玉景道友是俺的客人，俺怎么可能将他交给他……再说，你竟敢到俺金睛水猿族驻地之前大吵大闹，俺都还没跟你算账呢！”

　　袁战一咧嘴，身上轰然爆发出一阵狂野的气势，双脚一蹬地面，轰隆的一声，如炮弹般冲天而起。

　　“小虫儿，我们这么多年没交过手了，让俺看看，你就究竟到了什么程度。”

　　袁战大吼着，如一尊魔王降临，展现出无尽霸气之势，双手握着黑金色的重棍，横扫千军般，狠狠的一棍向青蛟太子扫去。

　　顷刻间，黑金色的重棍，绽放出无尽刺眼的光芒，一道道玄奥的符文在重棍表面交织。

　　重棍横扫，毁灭性的气息，席卷整个蛮荒城，城中的所有修士都被惊动了。

　　“战就战，谁怕谁！”

　　青蛟太子冷漠说着，翻手取出方天画戟，直接一戟轰在了重棍之上。

　　“轰！”

　　两件重型法器相撞，一阵惊天巨响响彻整个蛮荒城，无数修士，都被震得脑袋发昏。

　　“这是谁在战斗，难道不知道蛮荒城中已经禁止战斗了吗？”

　　无数修士骇然的向着袁战与青蛟太子的方向望去。

　　“天啊，是袁战与青蛟太子开战了。”

　　有人用神识看到了袁战与青蛟太子大战的场景，不由惊呼起来。

　　“什么，他们两个开战了？”

　　许多修士心中大震，纷纷化作一道残影向金睛水猿族的方向飞去。

　　听到是袁战与青蛟太子开战后，蛮荒城中，无论是一般的修士，还是前来参加百族大会的天才，全都坐不定了，尽皆动身前去观战。

　　一个“真人榜”上排名第一的强者，一个金睛水猿族雪藏的天才，究竟谁强谁弱，众人都对这一战充满了好奇。

　　就连洛天行、步戈、李玲珑等“真人榜”前几名的强者，也纷纷现身，前去观战。

　　“青蛟太子，我倒是要看看，你有多少实力。”

　　陆景从花园中走出来，抬头望着上方正与袁天激战的青蛟太子，眼眸之中，闪过一丝冷意。

　　青蛟太子想杀他陆景，却不知，陆景同样也想灭了他。

　　而现在，正是了解青蛟太子的实力的最好时机，因此，陆景对上面的激战，看得很认真。

　　轰轰轰……

　　袁天正在与青蛟太子进行近身战，两人的速度都快到极致，仿佛两团不断闪烁的残影一般，许多刚刚赶来这里的修士，根本就看不清情况。

　　“哈哈哈，痛快！痛快！小虫儿，这么多年没有交手，你果然没有让俺失望，不过，接下来俺要使出我族的绝学‘荡世八式’，你可要小心了，否则，被俺一棍砸死了，可不要怪俺！”

　　袁战越战越兴奋，猛然大吼一声：“灭魔式！”

　　刹那间，袁战手中的黑金重棍，猛然绽放出无量金光，整个蛮荒城的天空，都被照耀成了一片金色。

　　一股浩浩荡荡的霸道力量，从重棍上涌出，最惊人的是，那重棍周围，竟然浮现出一道道神圣的虚影，仿佛有天神要降临人间，涤荡群魔一般。

　　“好强！”

　　洛天行、步戈、李玲珑等人见到这一棍的威力，神色都极度凝重。

　　只凭这一棍，他们就知道，袁战的实力，至少也在“真人榜”前五名了。

　　青蛟太子看见袁战使出“灭魔式”，脸上也微微流露凝重之色，东海三大上位妖族，都对方的神通秘术十分了解，他也知道【荡世八式】是金睛水猿族的不传秘术，威力极为巨大，因此不敢有丝毫轻视。

　　“龙动九天！”

　　他眉心中浮现一个游龙般的法意印记，催动手中的方天画戟，将这门神通化用而出。

　　轰！

　　方天画戟爆发出一股巨大的能量风暴，一条古老的苍龙，从方天画戟上缭绕而出，所有人感受到了一阵可怕的威压。

　　电光火石间，金光璀璨的重棍与苍龙缭绕的方天画戟，狠狠的对撞在一起，天崩地裂般的巨响，震得众人耳膜发痛，而天空中，更是出现了几道让众人心惊胆战的空间裂纹。

　　两个紫府真人的碰撞，竟致使空间出现了裂纹，由此可见，刚才这一次碰撞有多么恐怖了。

　　而此时，更有一波恐怖的毁灭性力量向着下方的蛮荒城蔓延而下，可以想象，一旦让这波毁灭性力量蔓延到城中，一定会造成死伤惨重以及无数建筑崩塌。

　　蛮荒城中，许多弱小修士，此刻都恐惧的望着那蔓延而下的能量风暴。

　　不过，蛮荒城的高层，当然不会允许这种事发生。

　　“哎，你们两个小家伙，真让我难做啊。”

　　曾经出面阻止袁战与步戈战斗的虎人族万象宗师再次出现了，他只是衣袖一挥，一片空间涟漪从虚空中横扫而过，顿时间，虚空中所有的能量风暴就全部平息了。

　　城中的无数修士，顿时都松了一口气。

　　“看在老夫的面上，两位能否收手不？”

　　虎人族万象宗师苦笑着说道。

　　如果是一般人敢无视禁令在蛮荒城中出手，他一巴掌就将他们拍死了，就算是青蛟族或者金睛水猿族一般的族人，他也不会客气。

　　但是，无论青蛟太子还是袁战，却偏偏不是一般人，他们两个在族内的身份都十分特殊，分别是青蛟族与金睛水猿族的核心培养对象。

　　因此，虎人族万象宗师尽管心中有些怒气，但也不敢出手灭杀青蛟太子与袁战，否则，无法对青蛟族与金睛水猿族交代。

　　青蛟太子与袁战看见万象宗师出面，也立即停止了交战，他们也清楚自己过分了，如果继续打下去，即便虎人族万象宗师忌惮他们的背景，不会杀他们，但难保不会取消他们参加百族打回的资格。

　　因此，两人各自瞪了对方一眼后，就乖乖的收敛了身上的法力。

　　“你就是玉景真人吧！”此时，青蛟太子突然望向下方的陆景，他冷漠的目光中，透发出浓郁的杀机：“你的胆子还真不小，竟敢屡次屠戮我的手下，还敢动我青蛟太子的东西。”

　　“这一次，有袁战庇护你，算你好运，但进入百族密境后，谁也救不了你，我一定会在百族秘境中将你击杀！”

　　青蛟太子的声音无比冰冷，蕴含着无尽杀机，让长街上的许多人，心中都为之一寒。

　　“玉景真人惨了，青蛟太子竟然下定了决心要亲自杀他了，如此一来，他死定了，青蛟太子要杀的人，还没有一个人能活着。”

　　不少人望着陆景的身影，都流露出同情的神色，被青蛟太子当作目标，这是最大的不幸。

　　“活该！”

　　元星宗的修士与虚灵宗的修士，看见这一幕，脸上顿时流露出幸灾乐祸的表情，陆景是他们宗门的仇人，他们当然希望陆景死，至于是不是自己亲手杀的，那不是重点。

　　“我本来还想教训他一下呢，看来不用我出手了，他死定了。”

　　步戈十分不屑的看了一眼陆景，本来他还认为袁战将陆景与他相比，陆景多少有点实力。

　　但他现在一看，却发现陆景只是一个紫府四层真人，如此一来，他连动手的兴趣都几乎没有了，一个紫府四层真人，还不够资格让他放在心上。

　　“不行，得想办法让玉景道友离开，绝对不能让玉景道友参加这一次百族大会，太危险了……”

　　李玲珑紧咬红唇，心中下了一个决定。

　　严英东、步青缘等人同样很担心，青蛟太子太强了，现在竟要亲手对付陆景，他们都害怕陆景不是青蛟太子的对手。

　　不过，不管众人的反应如何，陆景却一直很淡定，听到青蛟太子那威胁的话语，他脸上却连一丝涟漪都没有。

　　拥有众多底牌，他陆景现在已经不用怕任何紫府真人了。

　　“我等着你！”

　　陆景淡淡的望了青蛟太子一眼，然后就漠然转身，走进了金睛水猿族驻地之中，自始至终，他的反应都很平淡，仿佛根本不将青蛟太子放在眼中一般。

　　“呃！”

　　众人看到陆景平淡至极，仿佛将青蛟太子当成了空气的反应，几乎全部都石化了。

　　天啊，那是青蛟太子的威胁好不好，你的反应怎么能这么平淡呢？你脸上多少都应该流露出一丝恐惧之色啊。

　　众人是彻底不知说什么好了。

　　而青蛟太子看到陆景那平淡至极的反应，冷漠的脸上也忍不住浮现出一丝怒气，他青蛟太子竟然被无视了——这还是第一次！


第444章 切磋

　　“狂，玉景真人实在太狂了，竟敢无视青蛟太子。”看见陆景那无视青蛟太子，淡然转身走进金睛水猿族驻地的身影，很多人为之震惊。

　　“哼，他这是不知死活，等青蛟太子对他动手，他就惨了。”

　　也有人看不惯陆景，阴测测地说道。

　　至于青蛟太子，则深深的望了陆景一眼，然后就化作一道流光离开了。

　　“玉景兄弟，够胆魄。”

　　袁战倒是对陆景的胆识十分欣赏，他自身就是一个无法无天的人，就喜欢陆景这种宁折不弯的性格，要是陆景就这么被青蛟太子一句话吓着，他倒是没有什么结交的兴致了。

　　围观的众人，很快散去，而这一战的消息，也很快传开，造成了巨大的轰动。

　　现在所有人都知道，金睛水猿族雪藏的天才袁战，是一个堪比青蛟太子的存在了。

　　另外，很多人也谈到了陆景，都说陆景太狂妄了，竟然敢无视青蛟太子，这是自找死路。

　　陆景返回花园中，准备重新与袁战喝酒。

　　不过，花园中此时却多了一个人——李玲珑。

　　大战后，李玲珑并没离开，而是暗中留了下来。

　　“玉景道友，青蛟太子刻意针对你，实在太危险了，我看你不如暗中离开蛮荒城，放弃参加这一次百族大会吧。”

　　李玲珑劝说道。

　　“主人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，以主人你的潜力，日后必然超过青蛟太子，为了一次机遇，冒这么大的风险，实在不值。”

　　步青缘美眸中闪过一丝忧色，也忍不住插口。

　　严英东、老族长、甘宁等人，也纷纷开口劝陆景退出这一次百族大会，他们都觉得，面对青蛟太子的亲自出手，陆景如果还进入百族密境，那就太危险了。

　　“你们怎么都对我没有自信啊。”

　　陆景有些郁闷的看了一眼众人，他决定展现一下实力，给众人一点信心，他望着正在与沙雷拼酒的袁战笑道：“袁兄，有没有兴趣切磋一下。”

　　“切磋？”正倒提着酒罐的袁战闻言，双目中，猛然迸射出两道金光，目光中流露出浓浓的战意，迫不及待地说道：“好，切磋，我们来切磋，刚才与小虫儿那一战还没打完就被阻止了，实在太没劲了。”

　　袁战兴奋的站起来，目光灼灼的望着陆景。

　　“在蛮荒城中开战肯定不行，我们到城外战。”

　　陆景说着，瞬间架起一道遁光，向蛮荒城外飞去，袁战连忙跟上。

　　李玲珑、严英东、步青缘等人面面相觑了一下，也纷纷动身追了上去。

　　嗖嗖！

　　两道遁光极速掠过天空，不久后，就飞到了蛮荒城近百里外的一个人烟全无的小山谷上方，然后双双停了下来。

　　“就在这里吧，在这里战斗，应该不会影响到蛮荒城了。”

　　陆景说道。

　　而袁战早已经手痒得取出了黑金色重棍。握在手中，战意熊熊的盯着陆景。

　　片刻后，李玲珑、步青缘、严英东、老族长、沙雷等人赶到了，就停留在附近的一座山头上，等待大战的开始。

　　“玉景兄弟，你可要小了，俺要动手了。”

　　极度好战的袁战先是忍不住了，怒吼一声，就无比霸道的一棍，轰然向陆景横扫而去。

　　轰隆，黑金色重棍爆发出一阵暴烈的乌光，如同一道天柱般横扫千军，恐怖波动席卷四野，小山谷周围的几座山头，都轰然而动。

　　陆景不久前还看过袁战与青蛟太子大战的场景，知道袁战的攻击，力道非常恐怖，因此，他并没有硬接的打算。

　　“风雷之翼！”

　　陆景背后徒然延伸出一对巨大的风雷光翼，两只风雷光翼轻轻扇动间，产生浩大的风雷旋风。

　　而风雷旋风席卷过的山头的，无数物质化作了焦黑飞灰。

　　唰！

　　展现出风雷光翼后，两只巨大的风雷光翼只是一振，他就仿佛瞬移一般，化作模糊的残影，瞬间躲开了袁战的攻击。

　　重棍虚影横扫在一座小山上，那座小山瞬间化作了飞灰，肆虐的力量蔓延，附近千米的地面都轰然碎成齑粉。

　　陆景准备借这一次切磋，来熟悉一下最近蜕变了多个法意印记的威力，因此，他这一次，不准备动用黑凰剑与冰离剑。

　　“火鸾印记！”

　　陆景心中一动，眉心上浮现一个古朴的火鸾印记，顷刻间，小山谷上方的虚空，涌出大量纯金色的火焰。

　　随着陆景向袁战的方向一战，所有纯金色火焰，凝聚成一尊超大的金色火鸾。

　　这超大的金色火鸾，陆景过去召唤出来的火鸾，有了一些不同，最明显的就是体积大了十数倍，两只火翼张开，将下方的小山谷都彻底屏蔽住了。

　　另外，这一尊超大的金色火鸾，多了一丝丝规则威严，仿佛万禽之王一般，单是弥漫出来的气息，就让普通的紫府真人受不了。

　　“轰！”

　　超大金色火鸾锁定袁战的身影，两只遮天蔽日的火翼猛然合拢而下，两只巨大火翼擦过小山周围的几座小山顶部，几座小山的顶部直接化作焦灰。

　　两只火翼好像要将小山谷变成一个封闭的烘炉一般，无尽的金色火焰在两只火翼之间燃烧。

　　“来得好！”袁战看着天空中那巨大的金色火鸾，非但没有丝毫惧色，反而狂性大发，“灭魔式！”

　　袁战一脚踏碎一座小山的顶部，闪电般冲天而起，然后狠狠一棍向金色火鸾砸去，他曾经用来对付青蛟太子的那棍再现了，一尊尊神圣的虚影，在他身周浮现。

　　嘭！

　　两只合拢而下的巨大的火翼直接被砸断，金色火鸾也被一棍砸碎了半边躯体，另外半边躯体则化作漫天大火，席卷天空。

　　不过，袁战这一棍也没伤到陆景，几乎是在砸碎金色火鸾后，就余力已尽了。

　　“金睛水猿族的【荡世八式】威力果然惊人。”

　　陆景凝望着袁战的身影，神色微微凝重，要知道，刚才的金色火鸾，可是他催动大圆满的火鸾印记发动的攻击。

　　某种程度来说，他的火鸾印记，因为蕴含了一丝规则之威，威力比一般的大圆满的法意印记的威力还要大。

　　但即便如此，金色火鸾，还是被对方一棍砸碎了。

　　他也在宗门典籍中，了解过金睛水猿族的绝学——【荡世八式】，知道这部绝学威力远超一般的神通。

　　然则，亲自领教下，还是发现这部绝学的威力超过他预计。

　　当然，陆景并没有因为【荡世八式】的威力巨大而惧怕，心中反而还生出了斗志，袁战的实力越强，那么他跟袁战切磋的好处，无疑就会越大。

　　“火山印记！”

　　陆景只是念头一动，眉心上的火鸾印记就已经消失了，取而代之的是一个火山外形的法意印记。

　　一刹那间，一座冒着滚滚浓烟的火山虚影出现在陆景的头顶上方。

　　嘣！

　　嘣！

　　火山虚影连续两次轰震，每一次轰震，火山口都会喷薄出一圈岩浆光波。

　　两道灼热的岩浆光波，瞬间就轰至袁战身前。

　　不过，火山印记只是大成而已，威力还比不成火鸾印记，因此，袁战只是狠狠一棍，就接连破去两道岩浆光波。

　　然则，袁战才刚刚砸破两道岩浆光波，天空就徒然一黑，两只乌云般的大手突然降临，向他撕裂而来。

　　这却是陆景趁机使出了【阴煞大擒拿】。

　　【阴煞大擒拿】依然奈何不了袁战，袁战仰天怒吼，眼眸中闪烁出无尽凶芒，仿佛混世魔王。

　　“禁神式！”

　　袁战双手握棍，横扫八方，一片黑色毁灭波纹从重棍中爆发而出，而黑色波纹中，有一条条秩序之链在蔓延。

　　这一式的威力，单就杀伤力方面而言，威力比“灭魔式”更大，仿佛是专门为了破坏而存在一般。

　　两只乌云般的大手，瞬间就被黑色毁灭波纹所摧毁，而那黑色毁灭波纹蔓延过的地方，无论是山石，还是树木，都在顷刻间化作了尘埃。

　　然而，袁战刚刚摧毁了陆景的攻击，脸色就微微一变，因为他看见了陆景头上正悬浮着一只巨大的蓝色宝瓶，阵阵汹涌澎湃的浪涛声，从蓝色宝瓶中传出。

　　“不好，又是法意印记！”

　　袁战连忙将黑金色重棍横挡在身前。

　　而这个时候，蓝色宝瓶则狠狠一震，轰隆声响彻天空，从瓶口中迸射出了一团符文交织的蓝色光华。

　　“轰！”

　　蓝色光华如同一道绚丽的流星，瞬间划破天际，袁战只来得及将重棍挡在身前，就被蓝色光华击中。

　　刹那间，袁战的身体如炮弹般倒飞，轰的一声，竟将一座小山拦腰撞断，断裂的山体倾倒而下，大地轰鸣，尘埃飞扬。

　　“主人的法意攻击好强，但这不会重伤了袁战吧。”

　　严英东喃喃自语道。

　　李玲珑、步青缘、沙雷、老族长等人，脸上流露出震惊之色。

　　不提第一次见识到陆景真正实力的沙雷与老族长两人，李玲珑、步青缘、严英东等人也万万没想到陆景在法意印记方面，造诣竟然这么深。

　　短短一会儿，就连续使用了四个法意印记，其中两个法意印记，更是达到了大圆满状态。

　　过去，李玲珑他们见到陆景动手时经常使用黑凰剑与冰离剑，还以为陆景主要实力，就在双剑之上。现在才知道自己错了，陆景御使双剑时的实力是很强，但陆景在法意印记方面却更恐怖。


第445章 猿魔霸体

　　陆景静静的悬浮在虚空，凝望着下方的尘埃弥漫之地，他知道，虽然他刚才那一击威力不错，但袁战肯定没那么容易败，甚至根本就没受伤。

　　否则，袁战也不敢跟青蛟太子叫嚣了。

　　“痛快，过瘾！”

　　袁战的声音，从尘埃弥漫之地传出。

　　“破虚式！”

　　突然，一道璀璨惊虹，洞穿了尘埃，向陆景轰来。

　　那道惊虹速度太快了，就连神识，都几乎难以捕捉到痕迹。

　　这一击来得太突然，而且，速度太快，陆景即便张开了风雷光翼，也来不及躲闪。

　　“黑煞冰棺术！”

　　陆景脸色微变，心中一动，体表瞬间凝结黑冰，只是瞬间他体内就形成了一个巨大的黑色冰棺。

　　轰隆！

　　黑色冰棺才刚形成，就被极速的惊虹击中。

　　顿时间，黑色冰棺翻转着倒飞近千米，冰棺表面裂开一道道裂纹，一层层冰屑不断滑落。

　　只是片刻间，黑色冰棺几乎就崩碎到最内层了，只是剩下薄薄的一层。

　　“这……”

　　众人脸上都流露出骇然之色，刚才那一击实在太快了，李玲珑还好，模糊看到一道一闪而逝的惊虹，而严英东、步青缘、沙雷等人，则完全看不清发生了什么事。

　　严英东、步青缘、沙雷等人心中骇然，如果刚才那一击是以他们为目标，他们恐怕会被秒杀。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陆景身体微微一动，将体表的剩下的黑冰震落，而他脸上，也露出心有余悸的神色，刚才若不是他及时使用了【黑煞冰棺术】，此刻恐怕被重伤。

　　事实上，即便【黑煞冰棺术】也未能全部抵销刚才那一击的威力，他能够不受伤，还多得他经历过冰火古潭的洗礼后，肉身变强了四倍。

　　若非如此，即便有黑色冰棺护体，他刚才也被击伤了。

　　“哈哈哈，玉景兄弟，你的实力果然厉害，你还是第一个在被我用‘破虚式’击中后，没有受伤的。”

　　袁战从弥漫的尘埃中冲出来，体外弥漫着澎湃的深蓝水汽，仿佛一片汪洋大海。

　　“袁兄的实力，也让我佩服，不过，热身之战，想来也差不多了，接下来，我们都使出真正的实力吧。”

　　陆景微笑着，轻轻扇动两只巨大的风雷光翼，带起一个个风雷气旋。

　　“不错，热身之战，就到此为止。”

　　袁战微微点头，神色也变得认真起来。

　　“热、热身之战？”

　　严英东、步青缘、沙雷傻眼了，望着陆景与袁战下方几乎被彻底摧毁的山谷，已经不知道说什么好了。

　　“袁兄，接下来我要使用的法意印记，威力比之普通的大圆满法意印记恐怕要大很多，你要小心了。”

　　陆景神色凝重，认真告诫道。

　　他还没使用过即将凝聚出规则真文的闪电印记与雪之印记对敌，因此，也无法具体估计这两个法意印记的威力。

　　所以，他才提前让袁战小心，免得袁战大意被自己重伤了，那就不妙了。

　　“比普通大圆满法意印记威力要大很多？”

　　袁战闻言，心中顿时一阵凛然，暗暗警惕起来。

　　一般的大圆满状态的法意印记，威力就十分恐怖了，而陆景居然还掌握着，超越大圆满状态的法意印记，这让人震惊。

　　“猿魔霸体！”

　　袁战突然怒吼一声，整个身躯竟然硬生生拔高一半，通体绽放着一层金灿灿的纹理，如同一尊金刚小巨人，一丝丝体魄霸力从其身上弥漫而出，虚空中荡起层层波纹。

　　“好强……”

　　李玲珑等人，看着金刚小巨人，都感受到了一阵巨大的压力。

　　“炼体秘法？”

　　陆景凝望着变成金刚小巨人的猿战，脸上也浮现出凝重之色，虽说，修仙界很少有修士专门修炼炼体秘法，但一旦修成，战力都极为恐怖。

　　“杀！”

　　袁战脚步践踏着虚空，发出咚咚咚的巨响，轰然向陆景杀来，同样的棍法，威力却比先前大了至少三倍。

　　轰隆，一道棍影如天柱横压而下，迸发出惊耀天地的光波，整个小山谷在顷刻间，就彻底被夷为平地。

　　这基本是范围性攻击了，即便陆景速度再快，也很难完全避开。

　　不得已，陆景催动了【万界冻绝道】，一丝丝冷至骨髓的亘古冻绝寒意，从他身上弥漫而出，将蔓延到身边的光波，全部冻结。

　　“雪之印记！”

　　趁着身周的光波被冻结的机会，陆景神识瞬间锁定了袁战，念头一动，眉心上浮现出一朵六菱形的雪花。

　　唰！

　　陆景眉心上的六菱形雪花，光芒一闪，刹那间，袁战身下出现一朵小山般大小的寒冰剑莲，那寒冰剑莲一层层绽放，表面上隐隐闪耀着一个模糊规则真文。

　　“不好！”

　　袁战看着身下突兀出现的寒冰剑莲，感受到一阵冻彻灵魂的惊人寒意，而当他看到寒冰剑莲表面上那模糊的规则真文的时候，更是骇然失色。

　　“玉景兄弟，他居然即将凝聚规则真文了？”

　　袁战心中勇气滔天巨浪，但是，反应却不敢有丝毫迟缓，他使出“灭魔式”，再用尽了所有力量，狠狠的一棍砸在了寒冰剑莲之上。

　　“轰！”

　　寒冰剑莲被一棍砸飞到一座小山上，那寒冰剑莲瞬间爆发出一道道冰霜剑气，转瞬间就将一座小山绞碎成齑粉。

　　而且，无尽冻绝寒气从寒冰剑莲上狂涌而出，方圆千米内的一切，都被冰封，变成一片冰霜世界。

　　“嘶！”

　　李玲珑、严英东、步青缘等人看到这一幕，都倒吸了一口冷气。

　　而天空中，袁战一棍将寒冰剑莲砸飞后，也察觉了不妙，一股恐怖的寒气沿着重棍瞬间蔓延到他的身体，使得他的身体迅速开始结冰。

　　只是顷刻间，袁战就被冰封了大半个身子。

　　“给我碎！”

　　袁战疯狂催动体内的体魄霸力，整个仿佛变成了一尊金色小太阳般，一层层霸力波纹在他体表震荡，将结冰震碎。

　　不过，那寒气超乎寻常的厉害，结冰才刚被震碎，立即就又凝结出新一层结冰。

　　袁战催动体魄霸力，足足震碎了十三层结冰，这才将寒气彻底祛除。

　　“玉景兄弟，俺服了，你竟然将法意印记参悟到了这种程度，即便小虫儿，在这方面，恐怕都大不如你。”

　　袁战心有余悸道。

　　“呵呵，袁兄你也是不小心才着了我的道，如果你有所准备，我也难以让你中招。”

　　陆景微笑道。

　　袁战闻言，却没有否认，确实，他如果知道陆景的雪之印记如此厉害，有所准备的话，陆景这一招确实无法让他陷入困境。

　　他完全可以再寒冰剑莲出现那一刻就发动最强攻击，彻底将尚未成型的寒冰剑莲轰碎！

　　不过，战斗本来就是伴随着众多想不到的情况的，因此，在这一次交锋上，他还是落入了下风。

　　“袁兄，交战到现在也差不多了，现在我们就进行最后一次交锋吧，我最后的一次法意攻击，威力将会比刚才的更大，而且，更危险，你得小心了。”

　　陆景目光微微凝重，说道。

　　“好，我们进行最后一次交锋，这一次，按可不会输给你了。”袁战狂吼着，身上的气势，猛然急速攀升，整片天空中，都刮起了一阵飓风。

　　“封天式！”

　　袁战通体金光灿灿，像是一轮小太阳般向陆景辗压而来，整片虚空都在颤抖，突然，他横空一棍向陆景打来。

　　“轰！——”

　　虚空中出现一幕可怕的景象，随着袁战最后那无比霸烈的一棍打出，虚空中出现天穹崩塌的景象，大片天空突然变得黑暗，似乎被什么遮住了一般。

　　李玲珑等人看见这种毁天灭地般的景象，都震撼得说不话来，袁天这一棍的威力实在太强了，即便他们远远望着，心中也不由生出一丝丝绝望之意。

　　“葵水神雷！”

　　而陆景也使出了自己的底牌，那毁天灭地的景象中，突然有一团隐隐类似球体的红色液态闪电降临。

　　“轰隆隆……”

　　液态闪电中闪烁一个模糊的规则真文，闪烁出一道道触手般的红色电弧，所过之处，摧毁一切。

　　那团红色闪电划过之处，黑暗消失，毁天灭地的场景也纷纷崩碎，最后，虚空中只余下一根无比霸道的棍影。

　　“轰！”

　　红色液态闪电最终与棍影对撞在了一起，这一刻，一声惊天巨响，传遍方圆数十里，能量风暴狂卷，小山谷附近的一切事物都在顷刻间被绞碎成齑粉。

　　天空中，更是骇然的出现了十几道筷子粗的空间裂缝。

　　“噗！”

　　“哗！”

　　袁战、陆景两人，同时吐血倒飞……

　　“嘶！这也太恐怖了吧，他们还是紫府真人吗？”

　　严英东、步青缘、沙雷等人，低头望着下方几乎变成了一片小沙漠的大地，心脏不由狠狠的抽搐起来。

　　这是紫府真人，还是怪物？

　　众人脸色无比惊骇。

　　“他们两个实力，都比我要强得多。”

　　看完这惊人的一战后，李玲珑也不由感慨道，脸色有一些复杂，身为“真人榜”上排名第五的强者，她心中多少有些骄傲的。

　　但是现在与袁战、陆景两个一比，她才发现，自己原来还差得远……


第446章 秘境开启

　　整座小山谷还有附近的十余座山岭，直接被陆景与袁战两人的战斗余波荡平成沙漠。

　　“我知道玉景道友的潜力极度惊人，但是，却没想到他现在的实力就这么强了。”

　　李玲珑自语道，十分震惊，甚至有点难以置信。

　　袁战作为金睛水猿族雪藏的天才，有这种实力倒没什么，但陆景显然出来的实力，却令她心神恍惚。

　　要知道，她第一次遇到陆景时，虽说陆景的实力也很强，但她还是大致看出陆景在不依靠外物的情况下，实力约莫位于“真人榜”第四十名左右。

　　其后，陆景进入琳琅小境，发生了两次巨大的蜕变，实力一下子暴涨了很多。

　　但李玲珑根据自己的推算，那时候陆景的实力应该能够挤进“真人榜”前三十名了，但距离“真人榜”前二十名，还有一段不小的距离。

　　然则，陆景现在展现出来的实力，别说位列“真人榜”前二十名，就算前十名、甚至前五名，都绰绰有余了。

　　而且，李玲珑深刻的感觉到，陆景现在的实力，要比她强。

　　陆景的实力攀升之快，实在让李玲珑心中震惊，她也从来没有听说过，有那一个修士的实力，能够跃升这么快的，即便当年的青蛟太子做不到。

　　而最可怕的是，她隐隐感觉到，陆景现在还展现出全力，还没有展现全力就这么强了，如果陆景将所有力量都爆发出来，那又会强到什么程度？

　　“或许，他真能击败青蛟太子也说不定！”

　　李玲珑心中忍不住冒出一个可怕的想法，而这个想法，将她自己都吓着了。

　　同为“真人榜”前五名强者，李玲珑与青蛟太子交过手，她可是十分明白青蛟太子的实力有多么惊人。

　　过去，她一直认为青蛟太子已经达到紫府真人的绝巅了，同境界中，不可能有人能击败青蛟太子。

　　但现在，她竟然认为陆景有这个可能。

　　李玲珑自己也有些错愕，不知自己心中为何会冒出一个如此“荒谬”的想法。

　　“袁兄，这一战，我们算平手如何？”

　　陆景轻轻扇动着两只巨大风雷光翼，用手擦去了嘴角的血迹，微笑着对袁战说道。

　　“好，平手！”

　　袁战大战了一场，也感觉过瘾了，于是点了点头。

　　事实上，他们两人还没使出全力。

　　不过，战斗进行到这一步，再战下去，他们就无法控制力量了，而战斗也会变成真正的生死之斗了，因此就此止步最好。

　　两人同意平手后，就双双降落下方新形成的沙漠，各自找了一个位置坐下来，消化刚才的战斗所得。

　　“回去！”

　　片刻后，陆景与袁战几乎同时睁开眼睛，彼此笑了一下，就带着李玲珑、严英东、步青缘等人返回了蛮荒城中。

　　接下来几天很平静，大家都在努力修炼，为进入百族秘境做准备。

　　当然，陆景也没有忘记自己参加百族大会的目的，他通过袁战打听百族秘境的消息，尤其是“碧海蓝焰”的消息。

　　金睛水猿族在东海之地的势力极为庞大，各种情报渠道也十分完善，而袁战又是金睛水猿族核心培养的天才，有一定的权利从情报渠道获取消息。

　　因此，陆景很快就从袁战哪里得到了一个记载消息的玉简。

　　静室中，陆景用神识阅读着玉简中的内容。

　　他先是阅读百族秘境的消息。

　　玉简中关于百族密境的消息十分详细：百族秘境，是上古百族全盛时期的十位古祖建立的，据传那十位古祖开辟百族秘境是为了进行一个惊天计划，只不过计划最后似乎失败了，而十位古祖也再没有出现过……

　　不过，上古百族的十位古祖消失了，但是百族密境却并没有消失，且每隔五十年，都会开启一次。

　　而百族秘境中，有无数珍贵的修炼资源，还有十位古祖留下的众多宝物，甚至，据传其中还隐藏着十位古祖的传承。

　　因此，每一次百族秘境开启，都会让无数修士趋之若鹜。

　　然则，百族秘境中，有十位古祖制定的规则，只能容许入道境修士与紫府境修士进去，一旦有超过紫府境的强者进去，立即就会被十位古祖制定的规则抹杀……

　　曾经有元神巨头强行闯进其中，但也照样在瞬间化作了齑粉。

　　……

　　陆景认真的阅读着关于百族秘境的信息，很快就对百族秘境有了更多的了解。

　　同时也知道了百族秘境虽然是一处宝地，但也是一处大凶之地，并没有一般人想象的那么美好。

　　百族秘境，不知为何，生存着非常多的变异生物，有些变异生物，甚至是连听都没听说过。

　　而且，那些变异生物大多都非常强横，且极为嗜杀，对进入百族秘境的修士，更有天然的敌视。

　　每一次百族密境开启，进入其中的修士，很多最后都死在那些变异生物手上，成为变异生物的口粮。

　　除了变异生物外，百族秘境中还有很多死亡绝地，一旦修士不小心踏入这些死亡绝地，十有八九就回不来了。

　　这些信息，无疑对陆景很重要，让他进入百族秘境后，安全系数大大增加。

　　他认真看着这些信息，将信息中说明的一些死亡绝地与极度危险的变异生物，牢记于心。

　　片刻后，陆景看完了百族秘境的信息，又看起“碧海蓝焰”的相关信息，而这才是他最注重的，也是他前来东海之地最重要的目标。

　　玉简中，关于“碧海蓝焰”的消息，并不详细，甚至可以说十分粗略，很多句子，用的都猜测的语气。

　　不过，陆景清楚这才正常。

　　“碧海蓝焰”可不是一般的宝物，而是无比珍贵的天级灵火。

　　金睛水猿族如果得知“碧海蓝焰”的确切地点，早就自己取了，哪里轮得到他陆景。

　　而陆景从信息中，得到好几个有可能出现碧海蓝焰的地点，而其中，陆景最关注的则是“蓝月湖”这个地点。

　　按照陆景的想法，“碧海蓝焰”是属于一种水属性火焰，那么也极为可能隐藏在水中。

　　看完玉简中信息，陆景又在静室中开始炼丹。

　　百族密境中变数太多，他必须做一些准备。

　　“血元丹”、“元阳丹”、“小补神丹”、“易颜丹”等，几天时间，陆景将但凡有可能用得上的灵丹，都炼制了一大批。

　　至于炼丹所有的宝药，他有玄界在，直接将种子种下去催熟就行。

　　炼制好灵丹后，陆景出关了，而百族秘境开启的时间也到了。

　　袁战、严英东、步青缘、沙雷等人，都从房间中走了出来。

　　其中，步青缘现在晋级紫府五层，只是气息还有些不稳，陆景知道，这是步青缘借助星斗聚法丹的药力突破了。

　　不过，步青缘晋级紫府五层，也让陆景放下心来。

　　百族秘境虽说拥有无数宝物，但却不是一处善地，其中除了百族秘境本身的危机之外，还有来自其他修士的危机，进入百族秘境后，修士可是没有什么规则限制，杀人夺宝这种事根本无法避免。

　　如果步青缘还只是紫府四层，陆景为了她的安全考虑，恐怕不会让她进入其中，现在步青缘晋级紫府五层，则有了自保之力了，只要运气不太差，应该能活着出来。

　　“这是我炼制的一些灵丹，你们用来防身吧。”

　　陆景取出十几瓶各类灵丹，分别分袁战、严英东、步青缘还有沙雷。

　　当然，易颜丹是他的底牌之一，不宜太多人知道，这种灵丹，他只分给严英东与步青缘。

　　“想不到玉景兄弟你还是一个炼丹大师，太好了，有了这些灵丹，俺进入百族秘境后，就安全多了。”

　　袁战看着手中的“血元丹”、“元阳丹”、“小补神丹”等灵丹，喜的呲牙咧嘴。

　　沙雷更是乐坏了，陆景在每一个瓶子上都贴着标签，说明各种灵丹的作用，因此，他一眼就看出了这些都是极为珍贵的灵丹。

　　鲨人族没落后，也没有什么高品质的灵丹提供给沙雷服用，因此，陆景给他的这一批灵丹，基本是他所接触到的最好的灵丹。

　　“谢过主人！”

　　严英东、步青缘两人也拱手道谢，一般的灵丹，他们倒不缺，陆景前段时间，给了他们一大堆，他们现在还没用完呢。

　　不过，对于“易颜丹”他们却十分欢迎。

　　他们使用过“易颜丹”，深知这种灵丹的奇效，是用来摆脱追杀与隐藏身份的无上奇丹，而有了这种灵丹，他们的摆脱危机的能力，将会大大增加。

　　“好了，大家出发吧！”

　　陆景一行人直接冲天而起，向蛮荒城的中心飞去。

　　而当陆景等人飞到空中的时候，就看到了蛮荒城无论天空中，还是地面上，到处都是人影。

　　百族秘境即将开启，蛮荒城中所有的修士，都向蛮荒城的中心赶去——因为百族秘境将在蛮荒城中心的蛮神祭坛上降临。

　　片刻，陆景他们飞到了蛮神祭坛上空，目光扫去，只见这里早已经是人山人海，喧哗一片。


第447章 天降宫殿

　　蛮荒城的中心是一个巨大的白石广场，而广场的中央，则有一个四四方方的古老祭坛。

　　那古老祭坛，就是蛮神祭坛，自古以来就在这里，存在的时间，足有数十万年。

　　而那即将浮现的百族秘境，入口就在蛮神祭坛之上。

　　此刻，整个广场上都沾满了人，甚至，就连天空中也停留着一道道人影。

　　人族、妖族、上古百族，三个种族修士，杂乱的混在一起，其中，又数上古百族的修士最多，几乎占据了四分之三。

　　当然，这里的绝大部分修士，都是要没有资格进入百族秘境的。

　　有资格进入百族秘境的只有三种人。

　　一，上古百族中，各个族群的天才，或者重点培养的对象。

　　二，“真人榜”上的强者。

　　三，得到百族令牌的人族或者妖族修士。

　　事实上，百族秘境本来是只对上古百族修士开放的。

　　不过，怀璧其罪，上古百族越来越没落，其实力，已经不能保证其独吞百族秘境中的好处了。

　　迫于人族与妖族的压力，上古百族中的高层，也只能将百族秘境向部分人族与妖族修士开放。

　　因此，“真人榜”上，又或者得到百族令牌的人族与妖族修士，才有机会进入百族秘境之中。

　　“每一次百族秘境开启，果然都是一场盛况，现在不但人族、妖族、上古百族等三族的精英全部在这里了，‘真人榜’上的强者，更是一个不少，能够同时见到这么多天才，真是开眼界了。”

　　有人左顾右盼，寻找着“真人榜”上的强者。

　　“谁说不是呢，平时难得一见的‘真人榜’强者，现在全部都现身了，青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦、李玲珑……一个不剩，全都出现了。”

　　还有人这样说道。

　　此时此刻，几乎整个东海之地的紫府境的精英，全部齐聚于此，让许多没资格进入百族秘境的修士，大开眼界。

　　“百族大会，果然是精英齐聚。”

　　严英东目光扫视，看着“真人榜”上的一个又一个强者，还有各大势力的天才级别人物，心中又是紧张又是激动。

　　能够与这么多天才争锋，无疑是一种巨大的挑战，同样也是一种巨大的荣耀。

　　沙雷第一次见到这种大场面，同样也紧张得憋红了脸，明明是一个身高三米多的巨汉，却像是一个害羞的小姑娘一般。

　　至于袁战这个好战分子，看到这么多强者现身，早就热血沸腾了，他一边抓耳搔腮，一边巡视着一个个“真人榜”上的强者，似乎是在挑选对手一般。

　　“东海修仙界，在整体实力上，果然要比天南修仙界要强上一筹，单就天才的数量来说，就要比天南修仙界要多很多。”

　　陆景看着那一个个头角峥嵘的青年强者，心中暗自感慨。

　　此时，空间中突然荡漾起一丝丝涟漪，一道身影浮现而出，正是曾经出面阻止袁战与青蛟太子开战的虎人族万象宗师。

　　虎人族万象宗师一现身，身上就猛然弥漫出一丝恐怖的威压，轰隆，整片天地一震，一道道暗金色的纹理从虎人族万象宗师身上蔓延而出，整片天空都仿佛凝滞了。

　　这一刻，无论是“真人榜”上强者，还是各大势力的天才，抑或是一般的修士，都有一种惊悚的感觉。

　　众人从虎人族万象宗师身上感觉到了一种恐怖的危机，似乎自己的生死，完全被虎人族万象宗师掌握了，而虎人族万象宗师只需一个念头，就可以剥夺了他们的性命。

　　这让众人心惊胆战，纷纷安静下来。

　　虎人族万象宗师，看到众人安静下来，脸上不由流露出一丝微笑，对自己的“下马威”的效果很满意。

　　“这难道是规则之丝吗？”

　　陆景盯紧了虎人族万象宗师身上蔓延出来一道道暗金纹理，他感应到这些纹理上弥漫着一丝丝规则之力。

　　刚开始，他还以为这是规则之丝，但他很快又否定了心中想法，他见过规则之丝，知道规则之丝是一条条散发着柔和光芒的蚕丝，并不是暗金色的。

　　而且，虎人族万象宗师身上弥漫出来的暗金纹理，除了有规则波动外，还掺杂着其他的力量波动。

　　因此，陆景断定，这是虎人族万象宗师根据自己的规则之力的理解，糅合自身的力量，模仿规则丝线凝聚出来的丝线。

　　虎人族万象宗师看见众人安静下来后，就收起了蔓延出来暗金纹理，众人心中的那种惊悚感，也消失了。

　　不过，没人敢再喧哗了，刚才那种绝望的惊悚感，他们可不想再次“享受”一次。

　　“百族秘境即将开启，拥有进入百族秘境资格的修士，现站到蛮神祭坛上。”

　　虎人族万象宗师扫视了众人一眼，淡淡说道。

　　“我们上去。”

　　青蛟太子第一个登上蛮神祭坛，他身后，还跟着六个紫府六层的妖族强者，而除了青蛟太子外，那六个妖族强者展示出一面百族令牌。

　　虎人族万象宗师神识扫描了一下六个妖族强者手中的百族令牌，确认这六面令牌是真的后，就微微点了点头。

　　“我们也上去吧。”

　　洛天行对着身后的五个虚灵宗精英说了一句，也带着他们走上了蛮神祭坛，同样，除了洛天行与另外一个位列“真人榜”的弟子外，剩下的三个虚灵宗精英，也展示出一面百族令牌。

　　显然，上台顺序是有潜规则的，按照实力强弱先后上台，或者说按照“真人榜”中的排名先后，决定上台顺序。

　　因此，第三批带头上去的是“真人榜”中排名第三的步戈，他同样也带着四个人鱼族强者上去。

　　第四批带头上台，却不是人妖两族的修士，而是一尊狮人族青年强者，此人目光霸道，行走间龙行虎步，仿佛一尊天生王者一般。

　　“这是狮人族的天才——帝迦，也是‘真人榜’中排名第四的强者，据传帝迦觉醒他们狮人族的先祖血脉，可以单凭自身的力量，就召唤出三头黄金狮子法身，是一个非常可怕的人物，听说他这些年也一直在狮人族的祖地潜修，实力恐怕已经攀升到一个非常惊人的层次了……”

　　有人如此说道。

　　“觉醒狮人族的先祖血脉？”

　　众人闻言顿时动容。

　　上古百族现在虽然衰落了，但他们同样也有无比辉煌的历史，甚至，还称霸过整个真灵界一段不短的时期。

　　而久远年代之前的上古百族之所以恐怖，就是因为他们能够觉醒先祖血脉力量的修士十分之多。

　　血脉力量，才是上古百族最为强大的力量。

　　现在的上古百族之所以不断衰落，也是因为最近能够觉醒先祖血脉的太少了，甚至几百年也没有一个。

　　因此，觉醒了先祖血脉的上古百族修士，与普通的上古百族修士，是绝然不同的，值得所有人重视。

　　就算青蛟太子、洛天行、步戈等强者，望向走上台的帝迦时，眼眸中也微微浮现一丝凝重之色。

　　陆景也认真的看着帝迦的身影，他身怀太初血脉，对于血脉力量极为敏感，他在帝迦身上，确实感应到了一股磅礴惊人的血脉力量。

　　他在沙雷身上也感应到了一股不弱的血脉力量，但是，沙雷身上的血脉力量与帝迦的相比，却差了数倍不止。

　　“看来这帝迦也是一个劲敌。”

　　陆景自语道，脸色微微凝重。

　　很快，“真人榜”中排名第五的李玲珑，也带着五个元星宗弟子上台了。

　　接着，一个又一个“真人榜”中的强者登台。

　　陆景灭杀了赵星河，因此，他自然而然就取代了赵星河在“真人榜”中的位置，位列第三十八位。

　　因此，等轮到“真人榜”第三十八位强者登台的时候，陆景就带着严英东、步青缘登台了。

　　袁战、沙雷见到陆景登台，也顺便跟了上去。

　　众人看见袁战这个金睛水猿族雪藏的天才，还有沙雷这个鲨人族修士竟然一起跟在陆景后面，脸色都有些古怪。

　　人族、妖族还有鲨人族混在一起，这样的组合太少见了。

　　就连虎人族万象宗师都不由多看了陆景这个奇怪组合几眼，不过，他最终也没有说什么。

　　一批一劈修士不断登台，很快整个蛮神祭坛上方，就站满了人。

　　陆景大略统计了一下，发现人妖两族的修士加起来，也只占了十分之一，剩下的都是上古百族的修士。

　　不过，这百族秘境本来就是上古百族的，上古百族理所当然会安排更多自己的族人进去。

　　“好了，有资格进入百族秘境的应该都上来了，百族秘境也将要开启了，想必你们也早已清楚百族秘境并不是一处善地，你们好自为之吧。”

　　虎人族万象宗师淡淡的望了蛮神祭坛上的陆景等人一眼，就不再说话。

　　片刻后，他突然一睁双眼，迸射出两道天剑般的目光，猛然抬头望向天空。

　　陆景等人看见他的举动，也纷纷看向天空。

　　“轰隆隆……”

　　只见天空中，一座宫殿般的虚影，如流光逝影般从九天之上降落下来，轰的一声，就停留在蛮神祭坛上方十米的虚空中。

　　“这就是百族秘境？”

　　很多人没有想到百族秘境会以这种方式降临，都大吃了一惊。

　　“宫殿虚影就是百族秘境的入口，现在所有人都进去吧。”

　　虎人族万象宗师说道。

　　“百族秘境开启了……”

　　嗖嗖嗖……

　　顷刻间，蛮神祭坛上，一道道身影冲天而起，争先恐后的向虚空中的宫殿虚影冲去。

　　“我们也进去。”

　　陆景等人，也随着人流，飞进了其中……


第448章 首度交手

　　悬浮在蛮神祭坛上方的宫殿，并不是实物，只是一座虚影，然则，等众人进去后，才发现，宫殿内部有一条彩色的光影通道。

　　通过光影通道，众人隐隐可以看见另外一个世界。

　　无疑，另外一个世界，就是传说中的百族秘境了。

　　所有人都沿着光影通道，冲向百族秘境。

　　光影通道螺旋旋转着，传出一股无匹的吸力，许多修士刚刚进入其中，就被吸了进去。

　　陆景、袁战、严英东、步青缘、沙雷等人竭力保持着平衡，组成一个小团体。

　　“玉景真人，受死！”

　　突然，一杆战戟对准陆景，横空杀来。

　　陆景心中一惊，瞬间使出了【黑沙冰棺术】，整个人化作了一座巨大的黑色冰棺。

　　“轰！”

　　战戟狠狠击中黑色冰棺，一股狂暴力量，像是山洪暴发般冲刷在黑色冰棺之上，将黑色冰棺摧毁大半。

　　这一击最终并没完全摧毁黑色冰棺，也没有伤到陆景，但却将陆景击飞至光影通道之前。

　　“青蛟太子！”

　　陆景目光冰冷的望着手握方天画戟的青蛟太子，身上弥漫出丝丝杀意，他知道青蛟太子一定会对自己动手。

　　但是，他却没想到青蛟太子居然这么急，现在还没有进入百族秘境呢，青蛟太子竟然就忍不住出手了。

　　“可恶，小虫儿，你竟然在我面前对玉景兄弟动手，看来你不将俺袁战放在眼里。”

　　袁战惊怒大叫起来，举起重棍，就向青蛟太子杀去。

　　“袁兄，一个人族修士而已，你何必维护他，你还是歇歇吧，何必多管闲事。”

　　一片汹涌的波浪将袁战挡住了袁战的身影，步戈出手了，他挡住了袁战的前路。

　　“娘娘腔你给俺滚！”

　　袁战怒发冲冠，目光中迸发出惊人的戾气，如魔王降世，直接一棍向步戈的头部砸去。

　　步戈脸色微冷，双手手指掐动，如莲花般绽放，无数玄奥的符文从他指间流淌而出，化作一朵朵蓝色的水莲花。

　　轰隆隆……

　　袁战一棍之下，无数水莲花粉碎，不过，却又有更多的水莲花在绽放。

　　步戈能够位列“真人榜”第三，是具备极为强大的实力的，袁战短时间内想才冲过步戈的拦截，前去支援陆景，显然是不可能的事。

　　“主人！”

　　严英东、步青缘、沙雷看见青蛟太子突然对陆景下杀手，也大吃一惊，不过，他们刚想动身前去帮助陆景，就被几个妖族强者拦下了。

　　“没想到青蛟太子居然会在这个时候对玉景真人出手，看来他已经对玉景真人恨之入骨了。”

　　许多尚未进入光影通道的修士，看见青蛟太子突然出手对付陆景，也大为惊异。

　　“玉景真人，你死期到了，谁也救不了你。”

　　青蛟太子神色冷漠，但一双眸子中的杀意，却浓郁得化不开，他凝视着陆景，突然化作一道光影向陆景俯冲而来。

　　“杀！”

　　青蛟太子手中的方天画戟，仿佛能劈断天地一般，无数闪烁的符文在大戟表面交织，散发出风暴般的毁灭气息。

　　“战就战，谁怕谁！”

　　陆景冷然笑着，翻手取出了冰离剑，心中瞬间浮现【冰皇剑典】的种种奥义，然后狠狠一剑劈出。

　　一种极度冰冷瞬间降临，冰离剑斩出了一道仿佛能冰封一切的寒冰剑影。

　　“当！”

　　方天画戟与冰离剑狠狠的对撞在一起，一阵巨大的轰鸣响起，几乎震破了众人的耳膜。

　　一波巨大的爆炸，自碰撞点爆炸，青蛟太子后退数米，而陆景的身体也下沉了一段距离。

　　“不好！”

　　陆景本来就停留在光影通道附近，现在一下沉，瞬间就进入了光影通道之中了，一股无匹的吸力作用在他身上，让他反抗不了。

　　“看来要跟袁战、严英东、步青缘、沙雷他们暂时分开了。”

　　陆景深深的凝望了青蛟太子一眼，就不再抗拒光影通道的吸力。

　　瞬息间，陆景的身影就消失在光影通道之中了。

　　“陆景竟然先一步进入光影通道了，他的运气真好，如果继续停留在这里，他绝对会被青蛟太子灭杀了。”

　　看见陆景的身影消失了，许多人都这样想道。

　　严英东、步青缘、沙雷几人，看见陆景并没有被青蛟太子击杀，而是先一步进入百族秘境，也不由微微松了一口气。

　　“哼，玉景真人你休想逃，就算你逃到天涯海角，我也不会放过你。”

　　青蛟太子冷冷哼了一声，想也不想，就冲入了光影通道中，继续追杀陆景。

　　……

　　一片茂密的森林中，空间中突然荡起一片光影，一道身影突然被甩了出来。

　　“这里就是百族秘境？”

　　陆景放眼打量着周围的环境，发现这里是一片茂密的森林，到处都是数人合抱粗高达上百米的古木，地下也是厚厚的落叶。

　　陆景深吸了一口气，还发现这里的灵气，不是一般的浓郁，起码是外界的三倍。

　　说起来，陆景也到过好几处秘境之类的空间了，但几乎都是残破不堪或者即将毁灭了的。

　　像百族秘境这种充满生机，几乎与真实世界一般无疑的秘境，他还是第一次进入。

　　“阿宝！”

　　陆景心中一动，将正在玄界中呼呼大睡的阿宝召唤出来，要寻找宝物，还是阿宝这个寻宝专家擅长。

　　“老大，这是哪里？”

　　阿宝睁开睡意朦胧的双眼，问道。

　　“百族秘境。”

　　陆景答道。

　　“什么，我们已经进入了传闻中有无数宝物的百族秘境？”

　　阿宝听说这里是百族秘境，顿时一蹦三尺高，两只小眼睛滴溜溜转动着，弥漫出丝丝精光，哪里还有半点睡意？

　　陆景看见阿宝的反应，微微笑了笑，他也知道阿宝对于寻找宝物十分执着，只要一听与宝物有关的消息，绝对会立即就变得精神奕奕。

　　“嘿嘿，太好了，想不到这里就是百族秘境，今天到了这里，如果不将狠狠将这里的宝物搜刮一遍，我就不叫阿宝。”

　　阿宝嘀咕着，双眼已经开始放光。

　　“嗯？”

　　陆景此时眉头却突然一皱，瞬间带着阿宝横飞而开。

　　“轰！”

　　一条巨大的蝎尾突然降临，狠狠的击在陆景原来的站立的地方。

　　数十米的地面，瞬间就融化成一摊绿水。

　　“变异生物？”

　　陆景站在一棵树枝上，目光向望向数十米外的另外一颗古树的枝干上，只见哪里蹲着一尊怪异的魔狼。

　　那尊魔狼浑身无毛，却长满绿色的鳞片，背后还有一对黑色的鸟翼，而它的尾巴，就是刚才攻击陆景的那一条蝎尾。

　　这一尊魔狼，仿佛由好几种妖兽的部分拼凑成一般，陆景从来没有见过如此奇异的生物，就连听也没有听过。


第449章 击杀魔狼

　　变异魔狼足有一头巨象大小，浑身长着绿金般的鳞甲，背后撑开一对巨大的黑色鸟翼，而身后的一条蝎尾，更是长达近百米，尾端一只寒光闪烁的倒钩，让人望而生畏。

　　这变异魔狼盯着陆景，眼眸中隐隐有血光闪过，一丝丝暴虐的杀意，从眼中迸射而出。

　　此外，这只变异魔狼身上赫然弥漫着紫府六层的气息。

　　“老大，这只怪物太奇怪了，竟然长有各种妖兽的特征，简直是一头四不像嘛。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，两只小眼睛机灵转动，好奇的打量着变异魔狼。

　　陆景没有说话，他才刚进入百族秘境，就遇到了紫府六层的变异魔狼，这让他意识到了百族秘境有多么危险。

　　因此，他的脸色，有一丝凝重。

　　变异魔狼突然对陆景动手了，它身后那长长的蝎尾化作一道灰黑的光线，向陆景刺来。

　　蝎尾的速度超越了音速，虚空中传出一阵噼里啪啦的音爆声。

　　陆景刚才可是亲眼看见那蝎尾的厉害的，连地面被扎上一下，都融化成一摊绿水，他可不想也被扎上一下。

　　他背后瞬间张开两只巨大的风雷光翼，两只风雷光翼一扇，他的身体立即化作了一道模糊的残影，避开了蝎尾的攻击。

　　“噗！”

　　蝎尾的钩子，瞬间扎在陆景原来停留的那棵古树上。

　　只见那数人合抱粗，且有近百米高的巨树，顷刻间，所有叶子就变黄了。

　　而且，整棵古树都开始枯萎。

　　最惊人的是，无论是叶子，还是枝干，最后都化成了绿水，洒落而下，形成了一小片绿雨。

　　而雨水滴落在地面上之后，立即在大地上融化出一个个水缸大小的巨坑，方圆数百米，都变得坑坑洼洼起来。

　　那绿雨中显然隐含着剧毒，周围的巨树，都受到了绿雨的影响，附近的数十棵古树，全都枯萎了。

　　“这变异魔狼的蝎尾好毒，如果有谁被它的蝎尾扎中，那还有命？”

　　阿宝看着那一小片枯萎的树林，啧啧惊叹道。

　　“确实是很毒。”

　　陆景目光微微凛然，这种剧毒，即便他中了，要化解，也不是一件容易的事。

　　“吼！”

　　连续两次攻击，都被陆景躲过，变异魔狼也怒了，它的双眼中迸射出两道杀气森然的血光，背后两只鸟翼一振，就横飞而起，向陆景冲来。

　　“轰！”

　　变异魔狼两只鸟翼震荡，浮现无数玄奥纹理，轰然声中，一片黑色的风暴，向陆景呼啸而来。

　　黑色风暴过处，地动山摇，无数巨木连根倒拔而起，化作齑粉。

　　“洪水大神咒！”

　　陆景冷冷的盯着变异魔狼，面对呼啸而来的黑色风暴，脸上没有一丝涟漪，他双手高举，一结法印。

　　顿时，一只小山般的大小的蓝色宝瓶出现在他的头顶上方，传出轰隆隆的浪涛声。

　　而方圆数里的水汽，则全部暴动，疯狂向蓝色宝瓶聚集而来。

　　轰隆，陆景心念一动，蓝色宝瓶中突然倾泻出无数洪水，如同四海溃堤了一般，滚滚洪水奔涌而下。

　　这一刻，仿佛远古洪水时代再现，天地间的一切，都被滚滚洪水淹没。

　　呼啸而来的黑色风暴，第一时间就被洪水冲溃，变异魔狼也被汹涌的洪水淹没，方圆千米都变成了一片泽国。

　　“嗷呜！”

　　片刻后，口吐鲜血的变异魔狼，破水而出，飞至高空，用无比冰冷的目光，锁定了陆景的身影。

　　变异魔狼是彻底怒了，它居然被眼前的小虫子伤了，这让它怒火冲天。

　　“发怒了吗，不过，即便你发怒，也改变不了被屠的命运。”

　　陆景直视变异魔狼的目光，轻声笑道。

　　这变异魔狼虽然实力很不错，算是紫府六层真人中的中等档次的强者了，甚至，因为那条蝎尾的缘故，它比一般的紫府六层中的中等档次强者还要难对付。

　　不过，对现在的陆景而言，它却不算什么。

　　因此，陆景并不怎么将其放在心上。

　　变异魔狼看出了陆景眼中的轻视，因此，它怒火更盛了，他的双眼中迸射出两束猩红的血光，浑身杀气腾腾。

　　轰！

　　变异魔狼背后两只鸟翼疯狂扇动着，化作一道黑色龙卷向陆景冲来，而黑色龙卷之中，一条蝎尾若隐若现，闪烁着危险的寒芒。

　　嗤嗤！

　　突然，一道道灰黑的射线，从黑色龙卷中迸射而出，射向陆景。

　　灰黑射线色泽暗淡，速度又极快，因此，十分隐蔽。

　　不过，陆景隐隐感应到一丝危机，因此瞬间就施展出【幽冥阴鬼眼】，双眼顿时血红一片，而眼眸中隐隐有神秘符号沉浮。

　　【幽冥阴鬼眼】这门神通，修炼大成后，可直接洞察九幽，即便没有大成，洞察力也非常惊人。

　　因此，陆景一使用出【幽冥阴鬼眼】，五六道灰色的隐秘射线，立即就清晰的呈现在他的视野之内。

　　陆景背后的风雷光翼只是连振数次，带动他的身影不断转移，就轻松的避开了一道道灰黑射线的攻击。

　　“打了这么久，也该结束了。”

　　陆景自语道，心中一动，将元磁金山取了出来。

　　“咄！”

　　陆景神识锁定黑色龙卷，双手一掐法诀。

　　刹那间，元磁金山迎风而涨，变成了真正的山岳大小，绽放着照耀数十里的金光，轰然向黑色龙卷砸去。

　　轰！

　　无比沉重的元磁金山瞬间将黑色龙卷砸碎，使得黑色龙卷中的变异魔狼暴露出来。

　　而变异魔狼两只鸟翼，此刻鲜血淋淋，显然是被元磁金山那一砸，重伤了。

　　“还没完呢！”

　　陆景嘴角流露出一丝冷意，手中法诀一变。

　　霎时间，元磁金山一震，爆发出一圈黑色的元磁风暴，变异魔狼被元磁风暴直接轰中。

　　“嗷！”

　　变异魔狼凄厉惨叫一声，它背后的两只巨大的黑色鸟翼，直接被元磁风暴绞碎。

　　同样，它那条蕴含剧毒的蝎尾，也化作了齑粉。

　　变异魔狼的身体，像是流星一般，从高空中急坠而下，狠狠的砸在下方的森林之中，大地一声轰鸣，升起了一朵蘑菇云。

　　不过，陆景目光穿透蘑菇云，却清晰的看见变异魔狼只是重伤而已，还没有死。

　　甚至，这变异魔狼眼中的杀意更浓了，迸射出浓浓的血光。

　　“既然没死，我就砸到你死。”

　　陆景冷笑，再度指挥着元磁金山向变异魔狼砸去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　大地不断轰鸣，元磁金山一连在变异魔狼身上狠狠的砸了十几次，在地上硬生生砸出了一个半径五六百米的巨坑，这才停止。

　　“好顽强的生命力，竟然一直被元磁金山砸了十三次才死。”

　　陆景飞至巨坑中，看这变异魔狼破烂不堪的尸体，惊叹道。

　　“嗯，这是什么？”

　　陆景突然看见变异魔狼的破烂的尸体中，有一块血色的晶核，微微一愣，就拿了起来。

　　望着血色晶核，陆景心中有些古怪。

　　据他所知，真灵界的妖兽是没有晶核的，只有内丹。

　　而变异魔狼的体内，却偏偏拥有一块晶核，显然，变异魔狼的修炼方式与真灵界的妖兽有所不同。

　　“好磅礴的血气，难道这就是变异魔狼生命力这么顽强的原因？”

　　陆景感应到晶核中蕴含着极为磅礴的血气，仿佛隐藏着一片血海般，心中有些震惊。

　　“不知这晶核能够用来炼制蜕血丹，如果可以的话，我就可以大量灭杀百族秘境中的变异生物，收取晶核，炼制大量蜕血丹，一举将太初血脉淬炼圆满。”

　　陆景眼中闪过一丝精光，当即用神识包裹住晶核，细细研究起来。

　　片刻后，陆景脸上露出一丝失望之色。

　　这血色晶核中，确实蕴含着一丝微弱的古老血气，但是，晶核中的血气实在太杂乱了，似乎由无数的血气混杂而成。

　　要将其中的杂乱血气全部祛除，将那一丝微弱的古老血气提纯出来，基本不可能做得到。

　　因此，这血色晶核并不适合用来炼制蜕血丹。

　　“算了，这晶核就算不能用来炼制蜕血丹，但用来炼制血元丹，效果一定非比寻常。”

　　陆景自语道，将血色晶核收进了储物戒中。

　　然后，他又望了变异魔狼的尸体，看到变异魔狼身上的那层绿色鳞甲被元磁金山砸了这么多次后，居然还有一部分十分完整。

　　“这一层鳞甲也是宝物，可以用来炼制甲胄类法宝，不过，这一身烂肉我可没空清理，还是收进玄界中，让黑土地分解还原了吧。”

　　如此想着，陆景念头一动，就将变异魔狼的尸体收进了玄界中。

　　玄界中的黑土，连金属材料，都能分解还原，要分解区区血肉，自然更加简单。

　　因此，陆景想让黑土分解了变异魔狼的血肉后，再收取变异魔狼的那层绿色鳞甲。

　　不过，当陆景将变异魔狼的尸体收进玄界中时，他发现诅咒魔虫居然也对变异魔狼的血肉感兴趣。

　　一只只诅咒魔虫纷纷飞到了变异魔狼的身上，开始吞噬变异魔狼的血肉。

　　只是一盏茶的时间不到，巨象般的变异魔狼，就是只剩下森森骨架与一层长满绿鳞的皮，其中的血肉，全部被诅咒魔虫吞噬干净了。

　　其中一只诅咒魔虫更是突然气息大涨，体积瞬间变大一倍，颜色也变成了紫色，竟然晋级紫府境了。

　　“变异魔狼的血肉竟然能促进诅咒魔虫晋级？”

　　陆景微微一呆，沉吟了一下，将那块血色晶核也扔进了玄界中。

　　嗡嗡嗡……

　　见到血色晶核，诅咒魔虫更疯狂了，争先恐后的向血色晶核涌去，不过，最终几只已经晋级紫府境的诅咒魔虫，将其他所有诅咒魔虫驱赶开了，霸占了晶核。

　　“或许，这一次百族秘境之行，我的虫族大军，就要成形了。”

　　陆景见到这种情况，眼中浮现出丝丝惊喜之色。


第450章 银桃树

　　以陆景现在的境界与实力，有资格成为他对手的，都紫府真人中的佼佼者，几只诅咒魔虫晋级紫府境，并不能给他带来多少助力。

　　甚至，即便有十几只诅咒魔虫晋级紫府境，也依然对他帮助不大。

　　群体诅咒，才是诅咒魔虫最强的手段。

　　一千只入道境诅咒魔虫的群体诅咒，要比一个紫府境诅咒魔虫的诅咒，要厉害得多。

　　因此，陆景培养的诅咒魔虫的重心，并不在乎有多少诅咒魔虫能够晋级紫府境，而是在于怎么才扩大诅咒魔虫的族群。

　　不过，只有紫府境的诅咒魔虫才能诞下虫卵。

　　故而，陆景想要扩大的诅咒魔虫的规模，依然还是要培育出更多紫府境诅咒魔虫。

　　事实上，在陆景不计代价的购买了黑叶魔藤、九阴蕨与血月草等资源来喂养，还有建木神树洒落下来的蕴含着磅礴生命气息的绿雨的滋润下，诅咒魔虫已经成长得非常之快了。

　　灵虫成长本来就是一个漫长的过程，正常情况下，一只灵虫诞生伊始，要晋级至入道境大圆满，至少都需要五六十年。

　　即便有修士愿意花费资源妥善培养，要晋级至入道境大圆满，最短也需要十余年。

　　而陆景却在短短不到一年内，就将近百只诅咒魔虫全部培养至入道境大圆满，其中甚至还有四只晋级紫府境。

　　这种速度，可以说已经骇人听闻了。

　　当然，诅咒魔虫能成长这么快，几乎都是陆景硬生生用晶石与修炼资源堆起来的，要是让其他修士知道陆景用这种方式培养灵虫，不骂陆景是败家子才怪。

　　对绝大部分修士而言，自身的修炼资源都不够用，哪里啥得将大量资源用在培养灵虫上。

　　陆景如果不是接连搜刮了巴氏三兄弟的宝藏、夜魔宝库、还有青蛟府的宝库，再加上先后杀了不少青将之类的强者，得到大量的宝物，按照他这种培养灵虫的方式，恐怕早就破产了。

　　不过，即便诅咒魔虫成长的速度已经够快了，陆景心中还是不太满意。

　　如果按照诅咒魔虫现在的速度成长下去，至少也要十几年才能扩充到一千规模，陆景却迫切需要诅咒魔虫形成战力，他等不了那么久。

　　只是，先前陆景已经将自己能用的手段都使用出来了，诅咒魔虫的成长速度也差不多到了一个极限，他也没有办法。

　　而现在却发现，百族秘境中的变异生物的血肉也能促进诅咒魔虫成长，怎能让陆景不欣喜若狂？

　　“阿宝，我们开始寻宝。”

　　陆景意识回归本体，笑着对阿宝说道。

　　“老大放心，这种事包在我阿宝身上就行。我阿宝路过的地方，任何宝物都逃不过我的法眼。”

　　阿宝昂首挺胸说着，跃跃欲试，对于寻宝，没有会比它更积极。

　　嗖！

　　阿宝鼻子微微一动，就窜了出去。

　　陆景眼中精光一闪，知道阿宝这是闻到宝物的气息了，连忙跟了上去。

　　广袤的森林中，巨树成片，杂草丛生。

　　两道残影，在森林中不断闪烁。

　　“老大，这里有一枝人级宝药——寒月草。”

　　阿宝从一枝散发出淡淡荧光的灵草上方飞过，小爪子虚空一抓，将下方的灵草连带一大片泥土抓起，扔向后方的陆景。

　　陆景念头一动，娴熟的将寒月草收进了玄界中。

　　“老大，这百族秘境简直就是一个未开发的大宝库，宝物实在太多了。”

　　阿宝一边噏动着鼻子，寻找着宝物的气息，一边回头向陆景说道。

　　“确实是一个大宝库。”

　　陆景看着不久前收进储物界中的几十块珍贵精金，还有玄界中的近百枝人级宝药，也不由感慨说道。

　　这才进入百族秘境不到一天，他就收获这么丰厚了，由此可见百族秘境的宝物，是多么丰富了。

　　此时，他方才确切明白，为什么这么多修士费尽了心思，也想获得进入百族秘境的机会，甚至，有许多修士，还为了一张百族令牌，争得头破血流。

　　不过，危机与机遇同在。

　　陆景虽然在短短时间内，就收获了大量的宝物，但同样也遇到了不少危险。

　　在寻找宝物的过程中，他受到了四次变异生物的袭击，一次是一只独角鸟，一次是一只八爪蜘蛛，一次是一只通体长满倒刺的蜈蚣，还有一次是一只金色蚊子。

　　这四只变异生物，都堪比紫府六层，若非陆景实力过硬，恐怕已经化作一堆枯骨了。

　　当然，这四只变异生物，最后都给陆景拿来喂养诅咒魔虫子了，而诅咒魔虫中，又有两只诅咒魔虫成功晋级紫府境。

　　“嗯？好香的味道。老大，前面有好东西。”

　　突然，阿宝的两只小眼睛一亮，脸上流露出一丝惊喜，加快了飞行的速度。

　　好东西？

　　陆景眼中闪过一丝精光，追了上去。

　　嗖！

　　嗖！

　　陆景与阿宝在树林中急速飞行，片刻后，来到了一片小山谷之前。

　　“大家联手杀了这条三头蛇，银桃树就是我们的了。”

　　轰隆隆，一阵激斗声从小山谷中传出，里面仿佛有一头巨兽在翻腾一般，地面都猛烈的震荡起来。

　　陆景使出【幽冥阴鬼眼】，双眼一片血红，向小山谷里面望去。

　　刹那间，一头数十米长的三头巨蛇与十余个修士激斗的场面，就出现在他的视野之内。

　　而三头巨蛇的后面，则有一棵茂盛的桃树。

　　那桃树长满了郁葱的叶子与粉红的花苞，而枝叶间，隐隐有四五个人头大小的银色桃子垂吊而下。

　　“这是地级灵木——银桃树？”

　　陆景看到那四五个拳头大小的银色桃子后，脸上不由流露出惊喜之色。

　　银桃树，又称万寿树，在修仙界中可是大名鼎鼎，虽说它只是地级灵木，但比许多天级宝物，都要珍贵。

　　银桃树上的桃子，一个就可以让修士延寿三十年，可以说，这样的灵木，如果出现在修仙界，不知道有多少势力或者老怪物为之疯狂。

　　“银桃树，老大，我们这次赚大了。”

　　阿宝用神识看到了银桃树，两只小眼珠中，绽放出灿灿精光，最边上，更是流出了丝丝口水。

　　“我们暗中潜入去，这颗银桃树，我们一定要取到手。”

　　陆景说着，翻手取出了太阴战旗，将自己与阿宝身上的气息遮掩住，就暗中潜入了小山谷中，直奔银桃树而去。


第451章 仇敌相见

　　山谷中，十几个修士正在与一头三头巨蛇激斗，而那十几个修士，其中有七个是身材魁梧、长着长长鼻子的象人族修士，还有四个是妖族修士，而人族修士则只有三个。

　　三头巨蛇，足有数十米长，三只蛇头颜色不同，一只白色，一只红色，一只紫色。

　　而三只蛇头都具有不同的能力，白色的蛇头可以喷吐寒冰，红色的蛇头则喷吐火焰，至于紫色的蛇头则喷吐闪电。

　　三头巨蛇身上的气息，堪比紫府六层中顶级强者，再加上三只蛇头的不同异能，因此，它的实力极为强横。

　　即便十几个修士联手，都被三头巨蛇压在了下风。

　　事实上，三头巨蛇如果放开一切攻击，十几个修士现在可能死伤惨重了。

　　那三头巨蛇一边应付着众人的攻击，却似乎有所顾忌，始终不肯离银桃树半步，这才让众人勉强撑了下来。

　　正在激斗中的三头巨蛇与众人，都没注意到，有一人一兽，正从地下潜了进来。

　　一人一兽，自然就是陆景与阿宝。

　　山谷并不大，而且，没有什么隐蔽的地方，太阴战旗也只能掩盖气息而已，却不能掩盖身影，因此，如果从地面或者空中进入山谷，想不被三头巨蛇与众人发现，基本是不可能的事。

　　因此，陆景与阿宝商量后，决定用阿宝的遁地之能，从地下潜入去。

　　事实上，陆景真要将三头巨蛇与十几个修士击败，也不是一件难事。

　　但是，他怕三头巨蛇或者十几个修士在知道不是他对手后，会恼羞成怒，出手将银桃树毁去。

　　因此，陆景才会这么谨慎。

　　目前为止，一切都很顺利，陆景与阿宝，也顺利从地下潜入到了银桃树下方，他们连银桃树的树根都看到了。

　　现在要做的，就是怎么收取银桃树了。

　　陆景分出一丝无比微弱的神识，沿着一条树根钻出去，探查外面的情况。

　　顿时间，他就“看见”了外面的场景：三头巨蛇六只蛇眸弥漫着残暴的血光，三只蛇头，狂吐着寒冰、火焰、闪电，十几个修士都被三头巨蛇的攻击逼得左支右绌，狼狈不堪，整个山谷都一片混乱。

　　估计，如果不是银桃树太过珍贵，众人都舍不得放弃，面对如此强横的三头蛇，他们早就离开了。

　　而让陆景皱眉的是，三头巨蛇的尾巴始终卷着银桃树，这让陆景根本无从下手。

　　“本来想偷偷将银桃树搬到玄界中的，现在看来，只能将三头巨蛇击败，才能搬走银桃树了。”

　　陆景自语道，双眼中闪过一丝寒光。

　　不过，他并没有立即出手，他在等待一个时机，等待一个合适的时机。

　　陆景要收取银桃树，肯定不止三头巨蛇不同意，那十几个修士也一定不同意。

　　因此，他要出手对付三头巨蛇，最好是在三头巨蛇将十几个修士逼退的时刻，如此一来，他将三头巨蛇击伤，那么就没人可以阻止他收取银桃树了。

　　三头巨蛇对眼前这十几只要抢它守护了数十年的宝树的臭虫愤怒到了极点，六只蛇眸中，凶光一闪，它的三只蛇头同时闪电般向前面一探，三只大口张开，噬咬而去。

　　“啊啊啊……”

　　众人已经习惯三头巨蛇的被动性攻击了，没想到三头巨蛇会突然来这么一招，当场就有两个象人族修士、一个妖族修士被三头巨蛇咬中，生吞了下去。

　　与此同时，三张蛇口中，还狂喷出寒冰、火焰还有闪电。

　　因为这一次的攻击比较近，而且太突然，众人来不及闪躲与防御，一时间，几乎所有人都中招，重伤倒飞，其中几个，更是化为了血雾。

　　“畜生！”

　　剩下的修士，有人惊怒的大叫起来。

　　“就是此时，动手！”

　　银桃树下方的一片地面，徒然炸开，陆景的身影地下狂飙而出，黑凰剑瞬间出击，如流光利刃一般，拖着又长又薄的尾焰，斩向三头巨蛇缠住银桃树的尾巴。

　　噗嗤！

　　三头巨蛇的尾巴瞬间被黑凰剑斩断，断裂的蛇体，喷涌一股血泉。

　　同时，还有一股黑火，在蛇体上蔓延，传出阵阵烤肉味。

　　这一切都发生在电光火石间。

　　“嘶！——”

　　尾巴被斩断，剧痛的三头巨蛇，传出一声凄厉而沙哑的叫声。

　　它的六只血色蛇眸，全都狂怒的锁定了陆景，弥漫出无尽杀机。

　　它怎么也想不到，居然有人在不知不觉中，潜伏到了它的眼底之下，还突然现身将它重伤。

　　此刻，三头巨蛇心中只有一个念头，那就是杀杀杀，它将下方的陆景嚼碎生吞了。

　　不过，三头巨蛇还没有对陆景出手，它就看见了陆景对它露出了一个“灿烂”的笑容，一座巨大的金山突兀出现在它的眼前，占据了它所有的视野，然后狠狠的砸在了它的身上。

　　轰隆！

　　三头巨蛇那庞大的身体，硬生生的被元磁金山砸飞起来，横飞到山谷的一个角落。

　　将三头巨蛇砸飞了后，陆景二话不说，立即施展出【阴煞大擒拿】，两只黑云般的巨手深深的插入了银桃树周围的地面，然后狠狠的一挖。

　　轰隆隆，银桃树连同附近的地面，都被两只黑云般的巨手生生的挖了起来，大片泥土，簌簌而落。

　　“该死，快放下银桃树！”

　　不久前被三头巨蛇轰飞的众人，此刻看见突然出现的陆景，居然“窃取”他们发现的银桃树，全部愤怒至极。

　　不过，他们距离陆景有点远，没来得及第一时间阻止陆景将银桃树挖起，只能远远的发动攻击，阻止陆景收取银桃树。

　　“还想阻止老大？你们做梦去吧。”

　　阿宝嗤笑一声，唰的一声，化作一道黑影在虚空中不断闪烁，依仗着强横到极点的肉身，硬生生将众修士的远程攻击，全部撞碎。

　　“嘶！”

　　被撞飞到远处的三头巨蛇，此刻也对着陆景连连，但也同样阻止不了陆景将整棵银桃树挖了起来。

　　“银桃树是我的了。”

　　陆景看着两只黑云般巨手中间的银桃树，脸上微微露出一丝笑容，他用神识包裹着银桃树，念头微微一动，就将银桃树收进了玄界之中。

　　“不好，他将银桃树收进灵宝空间中了。”

　　众人看见银桃树突然消失，脸色都一阵铁青，他们猜不到陆景体内有一个小世界，只以为陆景将银桃树收进了灵宝空间中。

　　毕竟，能够进入百族秘境的修士，基本都是各大势力的天才，能有一个件灵宝并不奇怪。

　　一般而言，灵宝都自带空间，而灵宝空间，也可以存放活物。

　　“玉景真人，我终于找到你了，想不到你运气不错，竟然找到了一棵银桃树，不过，你的银桃树，很快就会变成我的了，哈哈哈……”

　　轰隆！突然，天空中一道雷电巨剑带着无尽的毁灭气息直插而下，一道道紫色的电弧在山谷中蔓延，无数植物、岩石都化作了飞灰。

　　“好恐怖的气息，这肯定是‘真人榜’上的强者驾临了。”

　　众人看着山谷中到处蔓延的紫电，脸上都微微一变。

　　就连那凶残的三头巨蛇，看着直插在山谷中央的雷电巨剑，凶残的蛇眸中，都流露出忌惮之色。

　　陆景身上冒出一丝丝白雾般的寒气，所有蔓延到他身边的紫电，都全部被冻碎，他双眼微眯，向雷电巨剑望去，去看到了一道熟悉的身影。

　　“叶云霄！”

　　陆景口中吐出三口字。

　　“哼，玉景真人，我还以为你将我叶云霄忘记了呢，上一次在天机岛，用阴雷珠偷袭我的，就是你吧。”

　　叶云霄处于一道透明的雷电巨剑中间，冷冷的盯着陆景，质问道。

　　“不错，偷袭你的就是我，但又如何？”

　　陆景冷笑道，没有否认，也没有否认的必要，以他现在的实力，叶云霄已经不足以让他忌惮了。

　　甚至，叶云霄在他眼中，已经不算什么。

　　至于惭愧，那更是半点也没有，叶云霄既然要杀他，那么他偷袭叶云霄也是顺理成章的事。

　　但又如何？听到这么一句话，叶云霄脸色瞬间铁青，心中爆发出无尽怒火。

　　他叶云霄身为散修联盟“三杰”之一，更是位列“真人榜”第三十四名的强者，到哪里，别人不是对他毕恭毕敬的。

　　而现在，陆景居然敢无视他，更是十分淡然的将曾经偷袭过他的事实承认了，而从陆景那轻松的语气来看，根本就是不将他叶云霄当做一回事。

　　怒怒怒……

　　叶云霄的心脏几乎都要爆炸了，当初在天机岛的时候，陆景在他眼中不过是一尊随时可以捏死的蝼蚁而已，而现在这尊蝼蚁却竟敢轻视他。

　　再想到，他被陆景偷袭之后，受到的各种嘲笑与讥讽，叶云霄心中的怒火就是一涨再涨。

　　“玉景真人，今天，这个山谷，就是你的埋骨之地，你死定了。”

　　叶云霄语气森森说着，冷冷的盯着陆景，眼眸中，迸射出一道又一道电弧，无尽的杀机，从他身上弥漫而出。

　　“天啊，居然是玉景真人与叶云霄，两个都是‘真人榜’上的强者！”

　　远处，众人知道陆景与叶云霄的身份后，都大吓了一跳，尤其是那些刚才准备要击杀陆景的修士，更是一个大冒冷汗，以他们的实力，竟然跟一个“真人榜”上的强者作对，真是嫌命长了。

　　当然，也有几个妖族修士，盯着陆景，眼眸中闪过隐晦的杀机。


第452章 雷术较量

　　“玉景真人，我要你品尝一下被雷刃穿心，求生不得求死不能的滋味。”

　　叶云霄目光冰冷残酷，手握紫电剑，遥指陆景。

　　“要灭杀我？叶云霄，你还不够格。”

　　陆景淡漠说着，毫不客气的主动出手了，他双手掐动法诀，催动【崩山大神咒】，一个火山印记，在他眉心上浮现。

　　转瞬间，他的身后，浮现出一座冒着滚滚浓烟的火山虚影。

　　嘣！

　　嘣！

　　火山虚影接连两次轰鸣，连带整座山谷都震荡起来，而每一次山崩，火山口处都喷薄出一圈岩浆光波。

　　两圈岩浆光波先后炸开，火焰风暴卷天，整座山谷都燃烧起来。

　　而叶云霄，则是两圈火焰光波攻击的目标。

　　“玉景真人，你说我叶云霄还不够资格杀你？这实在可笑。你不要以为自己能杀了赵星河就很了不起了，在我眼中，赵星河不算什么，而你，同样不算什么。”

　　叶云霄目光一冷，手中的紫电剑，瞬间闪烁起一道道玄奥的雷之符文，迸射出一道锐利无匹的电剑光芒。

　　嗤！

　　两圈火焰光波，竟被电剑光芒整齐切开，火焰向两侧排去。

　　“死！”

　　叶云霄整个人瞬间化作了一道电剑光影，人即剑，剑即人，极速穿过了切开的火焰光波，向陆景的心脏直刺而去。

　　“嗯？这叶云霄的电剑攻击很强，竟能轻易就切开【崩山大神咒】的攻击。”

　　陆景脸上微微流露出一丝意外之色，不过，对叶云霄的攻击，也不太放在心上。

　　他背后徒然张开两只巨大的风雷光翼，风雷光翼一扇，他整个人瞬间消失，而原地只留下一道逼真的残影。

　　电剑光影瞬息间从陆景的残影的心脏位置穿透而过，一道道锋利电芒，疯狂爆发，整个残影，瞬间就被撕碎。

　　“哪里逃！”

　　穿透残影的那一刻，叶云霄就知道并没有击中陆景了，他的神识如蜘蛛网般蔓延方圆数里，瞬间在山谷上方捕捉到了陆景的身影。

　　刹那间，叶云霄再度化作电剑光影，向上方的陆景杀去。

　　“逃？”

　　太空中，陆景微微冷笑，眉心上一个古朴的红色闪电印记乍现。

　　“我倒要看看，是你的电光之剑厉害，还是我的‘葵水神雷’厉害。”

　　陆景目光冷厉，神识锁定了叶云霄的身影，然后手掌猛然向下一压。

　　这一压之下，一片墨汁般的乌云出现在山谷上空，厚重的乌云，将整片山谷上方的天空都遮掩住了，投下大片阴影。

　　而且，乌云中，雷鸣滚滚，电弧四射。

　　此刻，整个山谷周围，都弥漫着一股危险之极的气息，无论是山谷中的三头巨蛇，还是山谷边缘处观战的众人，心中都有一丝丝不安。

　　哧啦！

　　突然，一团椭圆形的红色液态闪电，撕裂乌云，从天而降，弥漫出可怕的毁灭气息。

　　陆景这一次出手，毫不留情，想一举将叶云霄灭杀。

　　“玉景真人，想不到你竟然也擅长雷术，只是，你的雷术，肯定比不上我的雷狱电剑。”

　　叶云霄看见液态闪电，脸色微微凝重，不过，脸上并没有流露出害怕之色，怒啸一声，身上蔓延出一道道胳膊粗的电流。

　　“轰！”

　　一道惊耀天地的电剑光影，从叶云霄手中的紫电剑之上延伸而出，长达数百米，无数雷之符文闪耀着。

　　这一剑锋芒气息极其强盛，仿佛能穿透一切物质，观战中的众人，看着这一剑，眼睛都有一种刺痛感。

　　陆景同样也没想到叶云霄能够使出如此惊人的一剑。

　　红色液态闪电与惊耀天地的电光剑影，最终碰撞在一起了，两种无论是形态，还是性质都差异巨大的闪电，进行了无比激烈的争锋。

　　红色闪电是“葵水神雷”所化，“葵水神雷”偏重如水般的渗透性，无孔不入，渗透进物质内部，从内部开始，对物质进行瓦解、破坏。

　　而电光剑影，则由纯粹的紫电凝聚而出，表现出来的特征，却与“葵水神雷”几乎绝然相反。

　　那电光剑影，透发出一种锋利无匹、无坚不破，仿佛可以穿透一切物质的特性。

　　如果是“葵水神雷”是一种柔性闪电，那么电光剑影，就是一种刚性闪电。

　　虚空中的交锋情况，也完全表现出了两种闪电绝然不同的特性。

　　电光剑影，几乎是第一时间就将红色液态闪电刺穿了。

　　不过，红色液态闪电却并没有因此消失，反而顺势依附在电光剑影表面，蔓延出一道道触手般的红色电流，包裹着电光剑影，对电光剑影进行渗透与瓦解。

　　红色液态闪电刚开始与电光剑影争斗得难分难解，不过，当红色闪电中浮现出一个模糊的规则真文时，高下立即分出来了。

　　电光剑影最终被红色液态闪电溶解了。

　　“这不可能！我的雷狱电剑，可是顶级神通，怎么可能败给你的雷术。”

　　叶云霄脸色苍白，难以置信的大叫起来。

　　“雷狱电剑”是他最厉害与最擅长的手段，也一直以来支撑他的信心所在，而现在在自己最擅长的方面被陆景击败，可谓是严重打击了他的自信。

　　红色液态闪电将电光剑影溶解后，还剩下四分之一。

　　这四分之一红色液态闪电没能对叶云霄造成威胁，被他一剑劈散了。

　　不过，叶云霄脸色却依然苍白，迟迟不能从打击中恢复过来。

　　“雷狱电剑确实厉害，这门神通的威力，也确实让我刮目相看，不过，神通再厉害又如何，你根本发挥不出它的真正威力，这门神通落在你手中就是浪费。”

　　陆景冷笑着打击叶云霄的自信。

　　事实上，“雷狱电剑”的威力确实让他吃惊，相对于偏向柔性的“葵水神雷”，陆景感觉到，拥有穿透一切物质、无坚不摧特性的“雷狱电剑”，单就杀伤力方面，威力恐怕更胜一筹。

　　刚才的交锋，陆景能够占据上风，皆因为他已经隐隐凝聚了闪电真文，否则，结果很可能相反。

　　“这雷狱电剑是我第一次遇到的威力超过葵水神雷的雷术神通，如果有办法弄到手就好了。”

　　陆景眼中精光闪烁。

　　“雷狱电剑在我手中发挥不出真正的威力？落在我手中是一种浪费？你放屁！”

　　叶云霄恼羞成怒，脸色红如猪肝。

　　他眼中闪过丝丝狠戾之色，嗤的一声，身影犹如一道划破空间的紫电向陆景冲来，他整个人瞬间变成一个半径数十米的电光之球，如同一只刺猬一般，猛然迸射出无数电剑光影。

　　无数紫色的电光剑影刺破虚空，整个山谷的空间，都遭到了电光剑影的肆虐。

　　“危险！”

　　山谷中观战的众人与三头巨蛇看到密布虚空的电光剑影，都疯狂的逃到了山谷外面。

　　轰隆隆……

　　空间中密密麻麻的电光剑影纵横交错，整个山谷周围的山头，几乎在瞬间就被摧毁，变成纷扬的尘埃。

　　而大地上则残留下一道道巨大的沟渠，仿佛被一把巨犁，犁了无数遍一般。

　　“看来，叶云霄的实力，一直都被严重低估了，以他现在表现出来的实力，早就不应该还停留在‘真人榜’第三十四名了，就算位列‘真人榜’第二十四名都没问题了。”

　　众人看着那被荡平的山谷与地上一道道巨大的沟渠，脸色都流露出恐惧之色，很多人都认为叶云霄的实力被严重低估了。

　　“叶云霄，你不用白费力气了，你的攻击对我是没有的。”

　　纷扬的尘埃中，传出陆景冷漠的声音。

　　众人神识向这尘埃中一扫了，顿时看到了震惊的一幕。

　　只见尘埃弥漫的空间中，悬浮着一口半透明的黑色冰棺，黑色冰棺中，隐隐露出陆景的身影。

　　而黑色冰棺外面，此刻，却插满了一口口紫色的电光之剑。

　　不过，众人看得十分清楚，插在黑色冰棺之上的电光之剑虽然数量众多，密密麻麻的足有近百口，但是，却没有一口电光之剑能触及黑色冰棺内部的陆景，对陆景造成伤害。

　　“什么？玉景真人不是在‘真人榜’中位列第三十八名吗，他的实力怎么会强悍到这种地步，连叶云霄如此的可怕的攻击，都无法伤到他。”

　　如果说，刚才众人对叶云霄表现出来的实力只感觉到震惊，那么就对陆景表现出来的实力，感觉到惊悚了。

　　陆景透过黑色冰棺，冷冷的望着叶云霄的身影，他念头微微一动，识海中他很久都没有理会过的雷种此刻震动起来，传出一丝丝吞噬之力。

　　顿时间，插在黑色冰棺之上的一口口电光之剑，全部化作一股股电流，沿着冰棺流入陆景的身体，然后被他识海中的雷种所吞噬。

　　“叶云霄，现在的你，已经不再是我的对手了。”

　　陆景散去黑色冰棺，翻手取出冰离剑，神识锁定叶云霄的身影。

　　“不可能，这不可能，我叶云霄怎么可能败给你……我要杀了，一定要杀了你，你刚才一定是侥幸才能挡住我的攻击的。”

　　叶云霄完全无法接受自己被陆景超越的事实，脸色扭曲着咆哮起来，他再度催动紫电剑，召唤出无数电光剑影对陆景进行攻击。

　　“既然你还不肯接受事实，那么，我就让看看你与我的差距，究竟有多大。”

　　陆景冷笑道，神色微微一凝，彻底催动体内的寒冰法力，一粒粒冰粒般的法力结晶在他体内疯狂流转。


第453章 灭杀叶云霄

　　“轰！”

　　一刹那间。

　　陆景整个人仿佛变成了一座巨大的冰山，无边的亘古冻绝寒意从他身上弥漫而出，天地一切仿佛在瞬间被冰封了一般，空间、大地、还有周围的森林等，瞬间都凝结一层层冰霜。

　　叶云霄，观战中的修士，还有三头巨蛇，此刻都感受到了一种无法形容的极致寒冷，那一股寒冷，甚至波及灵魂层面，要将他们的思维都冰封了。

　　正在向陆景发动疯狂攻击的叶云霄，感觉到自己的思维都要被冰封了，攻击都变得迟钝起来，攻击速度慢了无数倍。

　　而此时，陆景出招了，他催动【冰皇剑典】，一剑划出，虚空飘雪，一朵拳头大小寒冰剑莲瞬间击穿叶云霄的腹部。

　　并且，寒冰剑气爆发，将叶云霄腹部之下的下半身都绞碎成了血雾。

　　“我竟然败了……”

　　时间仿佛停顿了一般，叶云霄愣愣的看着消失了的下半身，感受着逐渐流失的生命力，难以置信的同时，又充满了对死亡的惊惧。

　　同时，他心中也极度不甘，一年前，陆景在他眼中，还只是一尊微不足道，随时可以踩死的蝼蚁而已，而现在，陆景居然击败了他，还对他造成了致命之伤。

　　不甘，叶云霄满腔的不甘……

　　不过，很快，他脸色就流露出疯狂的神色。

　　“玉景真人，你竟然击败了我，不过，我就算死了不会让你好过，我们同归于尽吧。”

　　叶云霄用尽了最后的力气，疯狂嘶吼着，他瞬间将体内的精血乃至灵魂，都疯狂燃烧起来，化作一道人影火炬。

　　“轰！”

　　最后时刻，叶云霄将一切力量都灌注进了自己的本命法器紫电剑中，紫电剑轰隆的一声，轰然爆碎了，不过，却向陆景迸射出一道璀璨至极，也凝聚至极，仿佛实质一般的电光之剑。

　　霎时间，恐怖的雷电气息，犹如惊天飓风一般，席卷方圆数十里。

　　“不好！”

　　陆景脸色微变，他没想到叶云霄最后时刻居然会这么疯狂，不但尽数燃烧了精血与灵魂，还连本命法器都自爆了。

　　凝望着那道快到无与伦比的电光之剑，陆景知道自己无法躲开了，他心中一动，体外瞬间出现一个巨大的黑色冰棺。

　　同时，他也将就九龙神火罩暗暗扣在了手中。

　　轰！

　　几乎是眨眼间，璀璨之极的电光之极，就击中了黑色冰棺，紫色的电流爆发，黑色冰棺被不断摧毁。

　　陆景的身影如流星般倒飞，狠狠的砸在了地面上，大地传来一声巨大的轰鸣声，一阵阵巨大的震荡波，从陆景坠落的方向蔓延而出。

　　“玉景真人难道被叶云霄最后一的击灭杀或者重伤了？”

　　众人看见陆景那倒飞身影，震惊道。

　　几个妖族修士相互对视一眼，眼中都流露出一丝凛冽的杀机，身体一晃，就同时飞行陆景坠落的位置。

　　“这是我们的机会，杀了他，不但可以向太子殿下邀功，还可以得到他身上的银桃树。”

　　几个妖族修士杀机很浓，认定陆景就算不被叶云霄最后的攻击灭杀，也一定被重伤了，因此，不愿错过如此击杀陆景的好机会。

　　“轰轰轰……”

　　他们锁定陆景刚才坠落的位置，就祭出飞剑、长枪、巨斧等法宝，进行疯狂的轰击。

　　而那一条三头巨蛇，也不知道什么时候，来到了附近，三只蛇口大张，对陆景的位置，狂吐寒冰、火焰与闪电。

　　“你们倒是懂得抓住落井下石的机会，可惜，你们选错对象了。”

　　一阵冰冷的声音，从下方传出，让三个妖族修士还有三头巨蛇，都毛骨悚然，他们的视线中，一道身外笼罩着一层九条火龙环绕的光罩的身影走了出来。

　　“这怎么可能，你竟然没受伤？”

　　三个妖族修士与三头巨蛇望着陆景安然无恙的身影，头皮发麻。

　　“哼，就凭叶云霄那货色，也想击伤老大？你们太高看他了。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，撇了撇嘴巴，很是不屑地说道。

　　逃！

　　三个妖族修士知道判断错形势了，二话不说，立即转身就逃。

　　就连三头巨蛇，都感受到了致命的危机，意欲逃之夭夭。

　　“对我出手，还想逃？”

　　陆景目光微冷，眉心上瞬间浮现火鸾印记，他念头一动，虚空中无声无息的涌出浩瀚的大火。

　　“鸣！”

　　一只弥漫着淡淡规则威压，仿佛万禽之王的金色火鸾从大火之中冲出，两只巨大的火翼如天刀般横斩而下。

　　噗噗噗……

　　三个妖族修士仿佛是豆腐构造的一般，几乎毫无反抗之力的就给金色火鸾的火翼拦腰斩断。

　　剩下的身体，也在顷刻间化作了飞灰。

　　同时，金色火鸾两只锋利的爪子，也狠狠的抓入了三头巨蛇的两个脑袋中，直接将这两个脑袋抓成了稀巴烂，而剩下的一个蛇头，也被金色火鸾一口火烧成了飞灰。

　　不过，三头巨蛇的尸体对陆景还有利用价值。

　　因此，他控制着金色火鸾，并没有将三头巨蛇的尸体尽数焚烧干净。

　　“老大，这是叶云霄，还有刚才那几个修士的储物戒。”

　　阿宝在空间中闪烁几下，再出现在陆景面前，将几个储物戒递给了陆景。

　　陆景对几个妖族修士的储物戒并不在意，随手就收了起来，但拿着叶云霄的储物戒时，眼中却精光闪烁。

　　“希望能从其中找到雷狱电剑这门神通的法诀。”

　　陆景看着叶云霄的储物戒，如此想道。

　　不过，他并没有立即打开叶云霄的储物戒查看，而是先将地上的三头巨蛇那庞大的尸体收进了玄界之中，目光再一扫，望向了不远处的五六个象人族修士与人族修士。

　　“我们无意冒犯阁下，我们这就离去。”

　　那些象人族修士与人族修士被陆景的目光看着，头皮一阵阵发麻。

　　刚才几个妖族修士出手对付“重伤”的陆景时，他们还后悔自己反应慢了呢，不料，陆景居然没事，那几个妖族修士反而被陆景秒杀了，连渣都没剩下。

　　这几乎吓破了他们的胆。

　　而现在看见陆景向他们望来，五六个象人族修士与人族修士哪里还敢逗留，都连忙架起一道遁光就逃。

　　“老大，刚才这些人也对你流露出敌意的，难道就这样放过他们？”

　　阿宝望着逃逸中的象人族修士与人族修士，向陆景问道。

　　“算了，都是一些不足为道的角色，不用理会他们，我们先找个地方，看看叶云霄的储物戒中，有没有我想要的东西。”

　　陆景说着，背后的两只风雷光翼一扇，轰隆一声，化作一道模糊的残影，离开了已经被夷为平地的山谷。


第454章 雷狱古经

　　一片静谧的山林中，陆景盘坐在树梢之上，开始查看叶云霄的储物戒。

　　叶云霄身为“真人榜”中第三十四名的强者，又是散修联盟中的“三杰”之一，自然不会缺少宝物。

　　晶石、灵丹、法器等都不少。

　　不过，现在陆景的心思都放在寻找【雷狱电剑】这门神通的修炼法诀上，因此，对其他宝物都不怎么关注，只是粗略看一眼，就转移视线。

　　很快，陆景就在储物戒中找到了一个古老的紫色玉简。

　　事实上，整个储物戒中，也只有一个玉简而已。

　　“希望其中有雷狱电剑的修炼法诀。”

　　陆景将紫色玉简取出来，深吸一口气，就将紫色玉简贴在了眉心之上。

　　顿时间，无数玄奥的文字从玉简中涌入了陆景识海之中，最后形成一篇数万字的玄奥经文，此外，还有一些杂七杂八的信息。

　　陆景内视，目光向那篇经文望去。

　　“【雷狱古经】。”

　　开篇四个大字，映入了陆景眼中。

　　“这竟然是一部功法？”

　　陆景心中微微一惊，连忙向下看去，片刻后，他将经文全部看完，微微叹了一口气，脸上露出一丝可惜的表情。

　　【雷狱古经】的确是一部功法，准确来说，用一套传承来形容更加准确，因为这部经文中，不但有专门用来提升境界的功法，还有与这部功法相关的神通【雷狱电剑】，以及法宝紫电剑的炼制方法。

　　而陆景之所以可惜，就是因为用来提升境界的【雷狱古经】只有些许内容，根本无法修炼。

　　好在【雷狱电剑】的修炼法诀与紫电剑的炼制方法都是完整的。

　　此时，陆景关注又关注到了那些杂七杂八的信息。

　　“嗯？【雷狱古经】竟然是散修联盟曾经的一位天才在百族秘境中得到的，后来那位天才意外身亡，才让叶云霄在机缘巧合之下，得到【雷狱古经】？”

　　陆景有些意外，叶云霄竟然将【雷狱古经】的相关信息与自己得到【雷狱古经】的过程，记录在了玉简之中。

　　“【雷狱古经】出自百族秘境，如此说来，我岂不是说有机会得到完整的【雷狱古经】？”

　　陆景自语道，精神不由一振。

　　他先后修炼【阴阳界河诀】、【万界冻绝道】、【原始火道】三部用来提升境界的功法。

　　其中，【万界冻绝道】是冰系功法，但也可以说是水系功法，因此某种程度上，可以看作是【阴阳界河诀】的加强版与升级版。

　　陆景在入道境时，注重修炼【阴阳界河诀】这部水系功法。

　　而在紫府境后，就注重修炼【原始火道】这部火系功法，即便他后来得到了【万界冻绝道】，但主要修炼的还是【原始火道】。

　　先修炼水系功法，再修炼火系功法。

　　陆景这并不是胡乱来的，也不是因为修成太初神体，具备容纳万法的能力后，就贪多修炼的。

　　他是有计划的。

　　准确的来说，自从他修炼成太初神体后，他就心中就给自己设计了一个修炼计划。

　　根据陆景从宗门典籍中了解到的信息，但凡万象宗师要晋级元神巨头，都必须要领悟自己的“道”。

　　所以说，从万象境晋级元神境，又称之为证道元神。

　　如果修士无法在万象境领悟到自己的道，那么，即便底蕴再深厚，积累的法力再庞大，也只是战力强大而已，但却绝对无法晋级元神境。

　　而“道”是什么？

　　这基本是一个无解的问题，或者太过浩瀚与庞杂的问题，即便是上古时期的那些万古巨头，都给了不一个确切的答案。

　　不过，自己的“道”，却有修士能领悟出来。

　　通常而言，几乎所有的能够成功晋级元神巨头的万象宗师，都是从自己修炼的根本功法中，领悟出自己的“道”。

　　简单点说，就是对所修炼的功法，有了自己的认知与理解，而不仅局限于功法本身，并且，这种认知与理解，还形成了体系。

　　例如：两个人修炼同一部火系功法，都成功晋级元神巨头，但这两个人根据这一部火系功法所悟出的“道”，肯定是不一样的。

　　前者可能从火系功法中领悟到“狠”与“毒”，后者则可能领悟到是“高温”与“焚烧”。

　　但，也并不是每一个成功晋级元神的修士，都是根据所修炼的功法才领悟到自己的“道”。

　　有些惊艳绝伦之辈，可以自己创造出一部适合元神境修炼的新的功法，这也是他们的“道”。

　　相对于前一种晋级元神的方式，后一种无疑更难。

　　同样，后者晋级元神后的潜力无疑也会更大。

　　毕竟，即便修士在原来修炼的功法之上，有了自己的理解与认知，但基础还是所修炼的功法。

　　也即说，即便修士从修炼的功法中悟出了自己的“道”，但这种“道”中，还是掺杂了很多前人的东西，不够纯粹，始终不能完美契合。

　　如果是修士亲自创造出自己用来修炼的功法，那就不同了。

　　修士自己创造出来的功法，绝对是百分之百理解，也绝对是完美的契合自身，因此，以这一种方式晋级元神，潜力无疑会更大。

　　在宗门典籍中了解到这些信息后，陆景心中就决定，要创造出独属于自己的功法了。

　　他不仅仅满足于证道元神，他要在大道途走得更远，他要长生不死，那么，创造出属于自己的功法，势在必行。

　　而陆景修成太初神体，并了解到太初神体可以容纳万法后，陆景就已经开始制定自己的修炼计划了。

　　“水”、“火”、“风”、“雷”，这是真灵界的灵气构成中，最基本的四种元素。

　　因此，陆景给自己制定的计划，也是逐步修炼这四种元素对应的功法，然后吸收其中的奥义，创造出独属于太初神体的太初经。

　　正因为如此，他才会在入道境注重修炼【阴阳界河诀】，而紫府境则注重修炼【原始火道】。

　　现在【原始火道】已经给他修炼至紫府四层了，他估计，如果顺利得到碧海蓝焰的话，恐怕很快就可以将【原始火道】修炼至紫府六层。

　　那么，接下来他就必须准备万象境的功法了，而万象境的功法，在他计划中，要么就是风系功法，要么就是雷系功法。

　　无论是风系功法，还是雷系功法，阴魔宗都没有，要他自己去找。

　　风系功法，现在还不见踪影，但雷系功法，这部【雷狱古经】无疑正适合。

　　而且，这部【雷狱古经】之玄奥，或许比上【原始火道】，但却不在【万界冻绝道】之下。

　　因此，如果有机会得到【雷狱古经】，陆景一定不会错过。

　　“【雷狱古经】，我一定要得到。”

　　陆景自语道，目光停留在【雷狱电剑】的修炼法诀之上，随即开始参悟并修炼这一门神通。


第455章 疯狂

　　树林中，陆景认真参悟着【雷狱电剑】，一点一点推敲其中的要点与关键之处，来来回回推敲了几遍后，他正式开始修炼这门神通。

　　【葵水神雷】虽说与【雷狱电剑】差异很大，但终究也是属于雷术神通。

　　陆景修炼【葵水神雷】已经，对雷电之道，已经有了很深的领悟。

　　因此，只是三天时间，陆景在【雷狱电剑】这一门神通的修炼上，就入门了。

　　枝叶茂密的树林中，陆景通体闪烁着紫色的电光，一道道手臂粗的电流，在他体外绵延，传出噼里啪啦的声音。

　　某一刻，陆景双眼中紫电一闪，身上突兀爆发出无数道惊耀天地的电光剑影，轰隆隆，一道道电光剑影纵横交错。

　　只见陆景周围的数百米内所有古树，顷刻间就被电光剑影绞碎成了齑粉，无数落叶，在虚空中飘扬。

　　陆景悬浮在虚空中，目光锁定五百余米的一座小山，手掌一挥，一道五六米长的电光之剑瞬间破空而去。

　　嗤！

　　只见那座小山，瞬间被电光之剑拦腰斩断，轰隆一声，上半截山体，轰然倾倒而下，露出一道无比光滑的断口。

　　“【雷狱电剑】的穿透力，果然惊人。”陆景望着那光滑无比的断口，微微一笑，就对阿宝说道：“在这里耽搁了几天，现在时候上路了，我们直接前去蓝月湖，寻找碧海蓝焰。”

　　说着，他翻手取出一张粗略的地图。

　　这张地图是他自己根据袁战提供的消息做的，上面记录蓝月湖，还有一些死亡绝地的大致的位置。

　　看了几眼地图后，陆景就身体一晃，整个人化作一道粗大的电光剑影，闪电般向蓝月湖的方向飞去。

　　路上并不太平，一路上，陆景到数十次变异生物的袭击。

　　不过，这些变异生物最终全部被陆景拿来试探【雷狱电剑】的威力了。

　　而所有的变异生物的尸体，陆景都交给了诅咒魔虫吞噬。

　　吞噬了大量变异生物的血肉之后，诅咒魔虫也迅速成长起来，只是区区两天，又有三只诅咒魔虫晋级紫府境了。

　　此外，还有好几十只诅咒魔虫，也到了晋级的边缘。

　　而陆景也逐渐的发现一个奇怪的现象，他一路上遇到的紫府境的变异生物并不少，但这些变异生物，除了极为嗜杀之外，好像都没多少智慧，反而一个个野性十足。

　　真灵界中，大部分妖兽都是在紫府四层，就觉醒灵智了。

　　然则，他遇到的变异生物，都紫府境了，竟然还没觉醒灵智。

　　这让他百思不得其解，不明白这其中存在什么原因。

　　这一天，陆景与阿宝刚好从一片低矮的山丘之地飞过。

　　“疯了，高阳他疯了，救命啊……”

　　“师兄是我啊，你怎么对我动手了。”

　　“不对劲，他们几个好像中邪了，我们快逃……”

　　……

　　山丘下方，突然飞出十几个修士，而这十几个修士脸上都有慌张骇然之色。

　　而那十几个修士后方，却有三道身影追来上来。

　　“吼……”

　　那三道身影，分明是人族修士，口中却传出野兽咆哮的声音。

　　而前方十几个逃遁的修士，一看见后方的三道身影追上来，立即一个个几乎吓的脸色煞白，使出了吃奶之力加快逃遁的速度。

　　不过，后方的三道身影速度更快，只是转瞬间，就追上了众人，并对众人大开杀戒。

　　“不要啊，李师兄，是师弟我啊。”

　　一个修士恐惧的对着一个面目狰狞、眼冒血光的蓝衣青年喊道。

　　只是那蓝衣青年根本没有理会那所谓的师弟，两眼血光一涨，狰狞的脸上流露出森然的戾气，手掌平平一划，一道剑光瞬间在他掌心下方一闪而逝。

　　噗！

　　那个师弟的头部，直接被一剑斩断，一股血泉喷得很高。

　　而那个师弟抛飞起的头部，目光还难以置信的望着自己的师兄，他怎么也想不明白，一向对自己关爱有加的师兄，为什么会突然对他下杀手。

　　另外追上来的两道身影，也残忍对逃逸中的众人进行灭杀。

　　尤其是其中一个身穿金衣的方脸修士，身上的气息竟然达到了紫府六层巅峰，比叶云霄身上的气息都还要强。

　　但此刻，这个金衣方脸修士却疯狂了一般，两眼中迸射出数尺长的猩红血光，手中握着一口薄如蝉翼的半透明利剑，大开杀戒。

　　他每一剑斩出，虚空中都有数十道若隐若现的剑刃，每一次，都有数个修士被突兀浮现的剑刃击杀。

　　“高阳，我是虚灵宗的修士，你不能杀我……”

　　一尊窈窕的女修，望着金衣方脸修士尖叫道。

　　只是，她的声音还没说完，就被一道薄薄的剑刃，斩断了美人首，金衣方脸修士直接从她身体上方飞过，对下一个修士下杀手。

　　“高阳？‘真人榜’中排名第十九名的高阳？”

　　陆景曾经详细研究过“真人榜”中各大强者的资料，知道他们的常用神通与法宝，因此，一看见金衣修士手中那口薄得近乎透明的蝉翼剑，陆景就知道此人就是“真人榜”中排名第十九的强者高阳了。

　　“老大，高阳还有另外两个修士的状态不对劲，他们三个好像丧失了理智，陷入了疯狂中了。”

　　阿宝提醒道。

　　“确实不对劲。”

　　其实不用阿宝提醒，陆景也知道高阳几人的状态有问题了，其他两个修士，陆景没听说过，暂且不提，但陆景却曾经了解过高阳的信息，知道他是一向是一个很冷静的人，并不嗜杀。

　　但看高阳现在的样子，哪里还有半点冷静的样子？简直都要变成一件只知杀戮的机器了。

　　陆景看着高阳几人眼中迸射着的血光，总觉得高阳几人的状态，似乎与那些变异生物的状态有点类似。

　　只不过，高阳几人似乎比那些变异生物更嗜杀，更疯狂。

　　“高阳等人为什么会变得这么疯狂？与那些变异生物又有什么关系？”

　　陆景心中生出一丝丝疑惑，决定找个人问清楚。

　　唰！

　　陆景的身影一晃，瞬间出现在已经被高阳几人杀得几乎魂飞魄散的仅剩的几个人面前。

　　“玉景真人，救救我们！”

　　幸存下来哎的三个修士，看见陆景现身，连忙哀声求救。

　　陆景目光一动，翻手取出黑凰剑，体内的一颗颗红色晶钻般的法力结晶流动，他瞬间连出三剑。

　　三道弥漫着澎湃火焰力量的剑影掠过虚空，蓝衣青年与另外一个陷入疯狂的修士，分别被一道剑影贯穿身体，肉身瞬间就化作了飞灰。

　　至于高阳，则挥动着蝉翼剑与最后一道剑影硬碰，轰然一声后，身影倒飞数十步。


第456章 血池

　　“吼！”

　　高阳被陆景一剑逼退后，目光立即锁定了陆景，脸色狰狞的向陆景咆哮了一声，森然的杀机，从他身上弥漫而出。

　　陆景盯着高阳双眼，他发现高阳的眼眸中没有半点清明，只余下无尽的疯狂之色。

　　而且，他还从高阳身上感受到了一股狂暴的血气。

　　“看来你已经完全失去理智，变成一尊只会杀戮的机器了，那么我就让你彻底解脱吧。”

　　陆景说着，目光微微一冷，眉心上瞬间浮现古朴的火鸾印记，然后毫不留情的，狠狠一剑向高阳斩去。

　　剑光如黑色的闪电般划破虚空，高阳是“真人榜”中第十九名的强者，是赫赫有名的强者，陆景并没有轻视，免得阴沟里翻船。

　　这一剑，将【原始火道】与火鸾印记的奥义，都演绎出来，如一片火焰界坠入人间，汹涌的火焰，将整片空间淹没。

　　更有一尊万禽之王般的金色火鸾，展翅飞舞而出，两只巨大火翼，遮天蔽日，如两口火焰天刀，向高阳斩去。

　　高阳尽管陷入了疯狂，没有了理智，但强者的本能还在，他本能的感应到了危险，于是，他昂天咆哮一声，全力挥动蝉翼剑，进行反击。

　　这一刻，高阳身边，竟然浮现出一对对蝉翼般的剑光，犹如寒蝉背后的那对透明光翼。

　　无数对蝉翼剑光汇聚成一道洪流，好像是无数只寒蝉，轰然向与金色火鸾还有火海碰撞在了一起。

　　刹那间，只见那汹涌的火海，被一对对蝉翼剑光撕开了无数豁口，而金色火鸾，更是差点被成千上万的蝉翼剑光切成了碎片。

　　嗤！

　　一道若隐若现的蝉翼剑光，突然在陆景身边浮现，向陆景的脖子横切而去。

　　陆景汗毛一竖，信手举起黑凰剑向蝉翼剑光斩去。

　　“叮！”

　　蝉翼剑光瞬间被黑凰剑斩断，不过，蝉翼剑光分成两半后，继续向陆景横斩而去，陆景心中一凛，连忙催动【黑煞冰棺术】，化身一座巨大的冰棺，这才挡住了两道几乎透明的可怕剑光。

　　“高阳能够在‘真人榜’上位列第十九名，实力果然不能小觑。”

　　陆景散去冰棺，腾空飞至尚未散去的火海上空，使出【幽冥阴鬼眼】，双眼瞬间血红一片，直视火海之中的高阳。

　　“只是，没有理智的你，又能在我的攻击下，撑多久呢。”

　　陆景望着火焰中只懂得疯狂攻击，却不懂得防御，仿佛一尊蛮兽般的高阳，脸上微微浮现一丝冷笑。

　　他心中一动，体内的一颗颗红色晶钻的火焰法力结晶，疯狂流转起来。

　　“轰！”

　　虚空中刮起一阵火焰风暴，巨大的火树法相，徒然在陆景身后撑开，火红的枝叶蔓延，仿佛遮蔽了一方天宇。

　　而火树法相的枝条上，更是悬挂着两尊巨大的房屋般大小的太阳，无尽的阳光照耀而出，方圆数十里天地都火红一片。

　　“天！玉景真人使用的是什么神通，太可怕了。”

　　幸存下来的三个修士，望着陆景身后的悬挂着两尊太阳的火树法相，都被这神圣的场景，震撼得瞪大了眼睛。

　　陆景现出火树法相后，【原始火道】的威力彻底爆发，洪水一般的火焰，从火树法相中涌下，向下方的高阳淹没而去。

　　而且，滚滚火焰中，还沉浮着无数玄奥的符文，这些符文流转到高阳周围，弥漫出一丝丝禁锢之力，对高阳进行镇压。

　　如果高阳理智还在，面对陆景这种程度的攻击，肯定选择避开或者防御。

　　然则，此刻他已经没有了半点理智，整个人都陷入了无尽的疯狂中，他双眼中血光吞吐，只想杀杀杀……

　　高阳在无尽火焰中疯狂的挥舞着蝉翼剑，催动无数蝉翼剑光与汹涌的火焰进行硬碰，一股股火焰不断被蝉翼剑光绞碎。

　　但是，每一股火焰剑光被蝉翼剑光绞碎，立即就会有下股火焰补充回来。

　　高阳还感应到陆景的气息，疯狂的催动蝉翼剑，对天空中的进行轰击。

　　只是，那一道道翅膀般的蝉翼剑光，在禁锢之力的限制与无尽火焰的冲击下，根本靠近不了陆景的身体，就湮灭了。

　　烈焰汹涌，高阳却只攻不挡，身体很快就被淹没，他的头发、衣衫、皮肤等都在火焰的灼烧中化作焦炭了，但他依然执着于攻击，执着于杀戮，仿佛感不到痛一般。

　　最终，高阳整个人在火焰中化作了飞灰，只剩下一把蝉翼剑与一个储物戒。

　　“究竟是什么，让高阳变得如此疯狂呢？”

　　陆景散去火树法相，收起高阳留下的蝉翼剑与储物戒，心中却充满了疑惑，一想到高阳刚才那疯狂得连生死都不顾的样子，他心中就微微生出一丝寒意。

　　“你们告诉我，他们三个为什么会变成这样！”

　　陆景目光望向三个幸存下来的修士，问道。

　　这三个修士完全被陆景刚刚展现出来的可怕战力震撼着了，此时听见陆景问话，根本就不敢有所隐瞒。

　　一个胖修士连忙说道：“我们本来是与高阳等人一起前来这里探险的，之后就发现了一个残破的洞府，高阳他们三个实力最强，先进了洞府。”

　　“我们也不知道他们在洞府中遇到了什么，但他们出来之后，就变得疯狂了，且还对我们大开杀戒。”

　　胖修士与另外两个修士，想起高阳三人刚才对他们疯狂屠戮的场景，都流露出心有余悸的神色。

　　“残破洞府？”陆景闻言，眼睛一亮，“你们现在立即带我到那个洞府看看。”

　　“什么？玉景真人，你要到那个洞府？”

　　胖修士三人，听到陆景也要到那个洞府，立即就吓了一跳。

　　有了刚才的经历后，他们三个感觉到那个洞府十分邪门，那个洞府已经成为了他们的噩梦，正想有多远离多远呢。

　　现在一听说陆景竟要他们带路，前去那个洞府，胖修士三人，脸色瞬间就一片煞白。

　　尤其是，万一陆景进入那个古怪洞府后，也变成高阳他们那样，那么他们怎么办？以陆景的实力，一旦变得疯狂了，恐怕他们三个连陆景一招都挡不住，就变成了死尸。

　　一想到这种可能，胖修士三人就更怕了。

　　“我们能不能不带路？”

　　胖修士三人哭丧着脸望向陆景。

　　“你们说呢。”

　　陆景扬了扬手中的黑凰剑，胖修士三人顿时脑袋一缩，都知道这一次“带路党”他是做定了。

　　于是，胖修士三人只能哭丧着脸，无可奈何的带着陆景向那个洞府飞去。

　　而那个洞府的距离也并不远，只有数十里而已，片刻间，胖修士他们就带着陆景飞至目的地了。

　　“洞府就在那道裂缝的最深处。”

　　胖修士有些胆怯的指着山体上的一条巨大的裂缝道，仿佛那一道裂缝，是一尊吃人不吐骨的巨兽一般。

　　这条裂缝只有一米多宽，里面十分黑暗，如果不是特别留意，还真难想到里面居然隐藏着一个洞府。

　　陆景第一时间将神识释放了出去，对裂缝内部进行探查。

　　片刻后，陆景就“看到”了裂缝最深处有一个若影若现的洞口，确认胖修士他们没有欺骗他，于是说道：“你们现在可以离开了。”

　　“我们可以离开了？”胖修士三人闻言微微一愣，片刻，就如蒙大赦地说道：“多谢玉景道友救命之恩，我们来日再报，现在我们先离开了……”

　　说着，胖修士三人仿佛被恶狼吓着了的小白兔一般，仓惶的使出了吃奶之力，向远方逃遁而去——他们心中实在怕极了陆景也变成高阳等人那样！

　　“三个胆小鬼。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，看着匆忙离开的胖修士三人，不屑的嘟嚷了一声。

　　“每一个人都有自己的处世之道，他们未必就是错的，高阳几人厉害吧，但现在却死了，而他们却还活着，所以，不要一味否定他人的行为。”

　　陆景感慨说道。

　　“哼，老大我说不过你，反正他们就是胆小……”

　　阿宝耍赖说道。

　　陆景看见阿宝耍赖的样子，笑了笑，没说什么。

　　“走，我们进去看一看这个洞府，看里面究竟隐藏着什么秘密。”

　　如此说着，陆景身影一晃，就向裂缝内部的洞府飞去。

　　有高阳等人的前车之鉴，陆景不敢大意，他将九龙神火罩与太阴战旗都祭了出来，做好周全的防护。

　　同时，他还暗暗催动灵魂中的轮回印，释放出一丝丝玄奥的波动，防备灵魂攻击。

　　裂缝内部足有近千米长，不过，这点距离对修士而言，却根本不算什么，只是转瞬间，陆景就飞至裂缝的尽头，举步踏进了一个破旧的洞府中。

　　踏入洞府之后，陆景更加小心了，他神识一遍又一遍的扫描着周围的空间，防止意外变故。

　　这个洞府简陋，连守护阵法都没有，陆景凭借自己阵法大师的眼光，他一眼就看出，这个洞府甚至重来就没有布置过阵法，仿佛是随便在这里开拓的一般。

　　“看来这个洞府并不怎么重要……”

　　一个连守护阵法都没有布置过的洞府，再怎么重要也有限，陆景眼中微微闪过一丝失望之色，就继续向里面走。

　　洞府并不大，只有数个石室而已，前两个石室还是空的，直至陆景走到第三个石室后，看到石室内的一切，他心中震惊了。

　　一具具被锁链穿透肋骨锁住的干尸，与一个血腥味冲天的血池出现在了他的眼前……


第457章 血怨诅咒

　　阴森、陈旧的石室内，数十具大小不一的干尸，被一条条锈迹斑斑的铁链穿透肋骨，吊在半空中，而且，那些干尸，不但有上古百族修士的，还有人族与妖族修士的。

　　而下方，却有一个血腥味冲天的数尺大小的血池。

　　这种惊悚的场面，简直让人头皮发麻。

　　即便陆景心理承受能力足够强，没有被吓着，但也大吃了一惊。

　　“这里究竟是什么地方，竟然有干尸，还有血池。”

　　陆景认真的打量着石室内的一切，发现除了干尸与血池之外，石室的墙壁上，还许多古老的血色文字，似乎记录着什么秘密一般。

　　只是，那些古老的文字，在经历了漫长的岁月后，都变得模糊不清了。

　　陆景细致的研究了一遍，也只是勉强辨别出几个字，因此，无法知道写的是什么。

　　此外，血池前面还立着一块黑色的石碑，上写“圣血池”三个字。

　　着三个字，倒是无比清晰。

　　“老大，我感觉这里阴森森的，死气太重，恐怕隐藏着一些妖邪的东西，要小心一点。”

　　进入石室后，阿宝心中老有一种阴嗖嗖的感觉，于是提醒道。

　　“阿宝你说得对，这里确实有妖邪。”

　　陆景双眼不知道什么时候已经变得一片血红，他目光慎重的盯着那数十具被铁链悬挂在半空种的干尸。

　　施展出【幽冥阴鬼眼】后，陆景的视界中，那数十具干尸的体外，都多了一丝丝阴森的血色之气。

　　那一丝丝阴森的血色之气，阿宝看不见，不过，它却感觉到整个石室的温度，瞬间下降了数倍不止。

　　“老大，有古怪。”

　　阿宝警觉道。

　　陆景没有说话，目光依然盯紧了那数十具干尸，他隐隐感觉到，似乎有什么，要从这些干尸体内冒出来。

　　锵锵锵锵锵……

　　突然，那一条条锈迹斑斑的铁链，自发振动起来，明明没有外力碰撞，却自发振动，这诡异而阴森的一幕，让人心中发毛。

　　“难道这里有鬼？”

　　阿宝天不怕地不怕，此刻心中也有些发寒。

　　“真要是鬼，倒没什么可怕的，就怕是其他东西。”

　　陆景慎重说道，目光始终锁定了几十具尸体。

　　突然，半空中的数十具干尸，齐齐睁开了双眼，一双双眼睛，血光迸射。

　　数十双血色的眼珠，齐齐向陆景与阿宝望来。

　　“轰！”

　　石室内的空间，仿佛瞬间崩溃了一般。

　　那数十具干尸身上，疯狂涌出无数粘稠的血水，将整个空间都淹没了，陆景与阿宝就仿佛跌进了血池中，口鼻中都是让人作呕的血腥味。

　　“不会吧，这些干尸居然还没死透？”

　　阿宝大惊道，连忙撑开法力护罩，挡住汹涌而来的血水。

　　“宁心静神！这是幻觉。”

　　陆景的双眼，可以洞穿本质，在他视界中，根本没有血水，只是浓郁得化不开的血色怨气。

　　“幻觉？”

　　阿宝闻言，微微一愣，连忙闭上眼睛，谨守心神，片刻后，它心绪恢复平静，再睁开双眼时，眼前的血水也消失了。

　　不过，它也看见了那一具具干尸身上，正冒出血色狼烟一般的冲天怨气。

　　“这些人死前究竟受到多么痛苦的折磨啊，尸体上竟然残留下这么可怕的怨气。”

　　阿宝望着那实质化如血色狼烟般的惊人怨气，不由倒吸了一口冷气。

　　陆景神色无比凝重，他隐隐感觉到，高阳等人之所以丧失灵智，陷入疯狂，十有八九与这些怨气有关了。

　　就在此时，那滚滚弥漫而出的血色怨气，竟然凝聚出了一个个骷髅般的虚影，一道道骷髅虚影向陆景、阿宝两人扑来，阴森恐怖的气息，如风暴般席卷整个石室。

　　“不好，这是血怨诅咒。”

　　陆景看着那一道道骷髅般的血色虚影，头皮发麻，二话不说，瞬间张开两只巨大的风雷光翼，带着阿宝，向石室外面倒飞而去。

　　同时，他全力催动太阴战旗，抵挡那些骷髅般的血色虚影。

　　不公、折磨、痛苦等，都可以使生灵心生怨气。

　　只是，凡俗之人的怨气，倒没什么，因为凡俗之人的灵魂与意志都不够强大，基本死后怨气就消散了。

　　但修士心中的怨气就没那么容易散了，尤其是那些灵魂与意志都足够强大的修士，如果生前心中有怨气，死后怨气都会停留在尸体中，历久不散。

　　当然，大多数情况下，些许残留的怨气对修士什么影响。

　　但是，有一些修士在生前受到了无比痛苦的折磨，导致他们心中的恨意滔天，这些修士心中残留下来的怨气，在某中特定的情况下，就会变得无比可怕了，可以直接侵蚀与影响修士的心神。

　　而更可怕的，则是由怨气凝聚成的血怨诅咒。

　　血怨诅咒的可怕，不在上古尸毒之下，血怨诅咒蕴含着死者生前的无尽恨意与执念，修士的心神一旦被血怨诅咒入侵，百分之九十九的修士，会立即丧失理智，变成一尊只是毁灭与杀戮的屠戮机器。

　　现在陆景终于明白高阳他们为什么陷入疯狂了，不用多想，肯定是中了血怨诅咒。

　　太阴战旗被陆景全力催动，旗帜猎猎而响，涌出无数血煞之气，在陆景体外形成一层屏障，阻挡血怨诅咒。

　　“太阴战旗由白骨、人皮炼成，是一件大凶之物，在尸骨岭吞噬过无尽死气，在云梦大泽的地宫中吞噬过上古尸毒，在上古废墟吞噬死亡之河，不知道能否也吞噬血怨诅咒。”

　　陆景如此想着，小心翼翼的控制着太阴战旗张开屏障的一角，让有限的几个骷髅般的虚影挤进来，让后立即催动太阴战旗对骷髅般的虚影进行吞噬。

　　太阴战旗的旗幡猛然变大，一下子就将几个骷髅般的虚影包裹住在，然后立即猛烈的翻滚起来，仿佛鳄鱼在消化食物一般。

　　砰砰砰……

　　而的表面也不时凸起一个鼓包，似乎有东西在里面挣扎。

　　良久后，太阴战旗才猛然爆发出一波强烈的血煞之光，内部骤然增多了一层地煞禁制。

　　太阴战旗本来有五十五层地煞禁制，而现在则变成了五十六层地煞禁制了。

　　“可行。”

　　陆景眼中精光一闪，立即全部放开了屏障，任由血怨诅咒涌来，他则狠狠一挥太阴战旗，让太阴战旗的旗幡面积暴涨十倍，笼罩住所有的血怨诅咒。

　　一刹那间，太阴战旗对血怨诅咒进行疯狂的吞噬。


第458章 无底深渊

　　石室内，太阴战旗极限扩张，堵住了石室的门口，将一道道蜂拥而来的血色骷髅般的血怨诅咒尽数囊括住，而后开始疯狂吞噬消化。

　　砰砰砰砰砰……

　　太阴战旗的表面不时凸起一个个巨大的鼓包，好像有无数蛮兽在里面挣扎一般。

　　不过，太阴战旗在陆景的全力催动下，彻底展现出一件大凶之物的恐怖威能，一道道古老的太阴真篆在战旗表面闪烁而出，更隐隐有无数浮尸浮现。

　　与此同时，一股让人毛骨悚然的凶戾之气，席卷整片空间。

　　彻底爆发威能的太阴战旗，瞬间就将所有反抗的血怨诅咒，狠狠镇压下去，然后强行对血怨诅咒进行吞噬。

　　太阴战旗的气势不断攀升，表面不断生出一道又一道新的地煞禁制。

　　“这一次太危险了，没想到石室中竟然隐藏有血怨诅咒这种可怕的东西，老大，幸好你有太阴战旗啊，否则我们今天就要栽在这里了。”

　　阿宝心有望着完全被太阴战旗笼罩住的石室，心有余悸说道。

　　陆景也微微变色，确实，如果不是拥有太阴战旗，以他目前的境界，还真的难以抵挡住血怨诅咒这种不详之物。

　　不过，祸福相随，遇到血怨诅咒虽然很危险，但现在却也成全了他，这些血怨诅咒，正是太阴战旗的大补品。

　　“或许诅咒魔虫，同样也能吞噬这些血怨诅咒晋级。”

　　陆景自语道，心中考虑要不要将诅咒魔虫也召唤出来，让它们吞噬血怨诅咒进化。

　　只是，片刻后，他就否定了心中的想法。

　　太阴战旗是他的本命法器，是陪伴他一生的法宝，在他心中的地位，根本不是诅咒魔虫能比的。

　　因此，无论什么时候，太阴战旗的晋级，都要比他手中其他法宝或者诅咒魔虫的晋级，要重要得多。

　　三个时辰后，石室内的血色怨气全部消失了，而血怨诅咒也尽数被太阴战旗所吞噬。

　　“这一次收获不小，太阴战旗这一次吞噬完血怨诅咒后，一共增加了五层地煞禁制，达到了六十层地煞禁制，九层地煞禁制为一重天，还差三层地煞禁制，就可以晋级七重天法器了。”

　　陆景微微一笑，收起了太阴战旗。

　　石室内部，所有的血色也消失了，就连那一丝丝阴森之气，也不见了。

　　“老大快看那些干尸。”

　　阿宝突然喊道。

　　陆景闻言，抬头向那些被铁链吊在半空中的干尸望去，顿时他就发现，所有干尸的透发、皮肤、以及干瘪的血肉，都开始崩解了。

　　一具具干尸的血肉与毛发都开始崩解，如同降落一层尘埃。

　　顷刻间，所有干尸都变成了一具具雪白的骨架。

　　陆景明白，怨气是支撑那些干尸的血肉的力量，现在所有的怨气都给太阴战旗吞噬了，那么干尸表面的血肉崩解，也顺理成章。

　　“走，我们进去看看那个‘圣血池’，研究一下其中有什么玄机。”

　　陆景说着，与阿宝再度走进石室之中，几步就来到了“圣血池”边缘。

　　“圣血池”约莫有三尺大小，其中装满了猩红的血液。

　　令人奇怪的是，这些血液恐怕都不知道经历过多少万年了，居然还没有干涸。

　　陆景低头看着“圣血池”周围的一道道禁制纹路，知道正是这些禁制纹路的存在，才保证“圣血池”中的血液一直新鲜。

　　“嗯？圣血池中竟然蕴含了大量的血脉力量？只是，这些血脉力量太庞杂了，似乎是由无数血脉力量混杂在一起……是谁将这么蕴含特殊血脉的血液混杂在一起，这么做又有什么目的？”

　　陆景身怀太初血脉，所以对血脉力量无比敏感，他清晰的感受到，“圣血池”中的血液，混杂了大量的血脉力量。

　　只是，他有点想不明白，将这么蕴含特殊血脉的血液混合在一起，究竟有什么用。

　　“这些血液莫非是从他们身上采集来的？”

　　沉吟片刻后，陆景若有所思的回首看了一眼半空中的一具具白骨。

　　此刻，他隐隐明白，干尸生前为什么会生出那么惊人的怨气了，任谁被当成了专门提供血液的“血猪”，都肯定怨气滔天。

　　陆景认真将石室内所有的血色文字看了一遍，想找出“圣血池”的建造者，收集这么多拥有特殊血脉的血液，究竟有什么目的。

　　不过，石室内的所有文字，几乎都被磨灭，陆景最后还是没有寻找到真相。

　　当然，陆景也不是一无所获，他感觉到“圣血池”中的血脉力量，与那些变异生物的晶核中的血脉力量，十分接近，只不过，“圣血池”中的血脉力量，更加庞杂，更加混乱。

　　陆景心中隐隐有一个模糊的想法，这“圣血池”很可能与那些变异生物的诞生有某种联系。

　　至于更深一层的怀疑，陆景隐隐觉得，这与上古百族那十位开辟百族秘境的古祖有关系。

　　或许，那十位古祖在进行某种试验。

　　“算了，无论‘圣血池’的建造者有什么目的，都与我无关，再说，这么长的时间过去了，说不定这个人早就湮灭在历史长河中了……不过，他留下的这一池鲜血，对我来说，却是一份不错的礼物。”

　　陆景自语道，心中一动，将玄界中的一百余只诅咒魔虫全部召唤出来。

　　变异生物的血肉与血色晶核能够促进诅咒魔虫的晋级，而“圣血池”中的血液蕴含的血脉力量与变异生物的十分接近，那么理应也对诅咒魔虫有作用。

　　而陆景的想法，很快就被证实了。

　　诅咒魔虫出现后，一看到“圣血池”，立即就像是闻到鱼腥味的猫一般，齐齐振翅扑进了那一池血液中。

　　顿时间，“圣血池”的水位急剧下降，而血池中，也不时有一只只诅咒魔虫的气息暴涨，晋级紫府境。

　　半个时辰后，“圣血池”彻底干涸了，而一百余只诅咒魔虫中，也足有五分之一左右变成了紫色，成功晋级紫府境。

　　“二十二只诅咒魔虫晋级了紫府境，那么诅咒魔虫应该可以大量产下虫卵，繁殖后代了。”

　　陆景望着二十二只紫府境诅咒魔虫，心情大好。

　　这一次进入这个洞府，他虽然没有得到任何宝物，但其收获却一点也不小，甚至比得到一件八重天法器的收获都要大。

　　“走，阿宝，我们继续前去蓝月湖。”

　　陆景将诅咒魔虫尽数收回玄界中，就带着阿宝大步流星的离开了残破洞府，片刻后就架起一道遁光，从山体的裂缝中冲了出来。

　　飞行中，陆景顺便将从高阳三人身上得到的储物戒，也拿出来查看。

　　前两个储物戒中，都是一些寻常的宝物，如晶石、法器、灵丹等，陆景只是看了一眼，就将里面的宝物全部转移到自己的储物界中。

　　而最后一个储物戒，则是高阳的。

　　意外的是，高阳的储物戒中，除了寻常的宝物之外，还有大量的玉简，足有好几十个。

　　陆景好奇粗略了看了一下那些玉简中的内容，发现其中虽然没有剑诀，但都是与剑道相关的内容，还有很多剑道经验之类。

　　“怪不得高阳的剑道如此高明，我催动火鸾印记发动的攻击，都被他基本击溃，看来他在剑道修炼方面，确实是下了一番狠功夫……如果他这一次不是中了血怨诅咒，将来很可能会成为名震一方的剑道宗师，可惜了。”

　　陆景感慨道。

　　“这些记载了无数剑道经验的玉简，落在我手中作用不大，不过，想必烈师兄，很喜欢这一份礼物。”

　　陆景虽然经常使用冰离剑与黑凰剑杀敌，但他主要是借助双剑来演绎【原始火道】、【万界冻绝道】、【火鸾焚天诀】、【冰皇剑典】等功法神通的奥义。

　　因此，他使用双剑爆发出来的威能，绝大部分是来自功法神通，而不是自己对剑道的领悟。

　　可以说，单纯就剑道境界而言，他远远比不上主修剑道的高阳。

　　不过，陆景也从没有想过主修剑道，剑道只是他借用的工具而已。

　　所以，高阳留下的关于剑道内容的玉简虽然珍贵，但对陆景作用并不是很大，他准备返回阴魔宗后，就将这些玉简统统送给主修剑道的烈无涯。

　　“阿宝，你还没有法宝，这口蝉翼剑就交给你吧。”

　　陆景说着，将高阳的蝉翼剑递给了阿宝。

　　“老大，我的肉身比法器还坚硬，我的肉身就是最厉害的法宝，哪里虽然什么法宝啊。”

　　阿宝撇撇嘴道，不过，它虽然如此说着，还是很欢喜的接过蝉翼剑，迅速滴血认主，将蝉翼剑变成匕首大小把玩。

　　蝉翼剑，薄如蝉翼，几乎透明，又锋利至极，且，使用时神出鬼没，正适合可以遁隐空间的阿宝使用。

　　也正是如此，阿宝虽然嘴上说着不要，但心中还十分欢喜的收起了蝉翼剑。

　　离开残破洞府后，陆景与阿宝在天空中飞行了三天，而这一天，他们突然看见不远处的一道黑暗无尽的深渊附近，聚集了近百个修士。

　　“咦？前面是百族秘境中的一处绝地无底深渊，不过，怎么会有这么多修士聚集在这里？”

　　陆景脸色古怪的望着那道深渊边缘上的修士，他认出这道深渊，就是百族秘境中十分有名的死亡绝地之一。

　　一般而言，进入百族秘境后的修士，遇到这些死亡绝地后，都远远绕开的，根本不敢靠近，更不敢进去。

　　但现在偏偏却这么多修士聚集在这里，让陆景觉得情况有些反常。

　　“老大，这几天我们一个人都没见过，都闷死了，现在我们也下去看看吧，说不定能得到什么宝物？”

　　阿宝看见无底深渊附近的众多修士后，两只小眼睛一亮，就提议道。

　　“也好，我们下去看看，这里究竟发生了什么事，问一下，为什么会有这么多修士聚集到这里。”

　　陆景沉吟了一下，就点了点头，向下方飞去。


第459章 三大强者

　　陆景与阿宝降落在无底深渊附近降落下来，然后走到人群附近，他们发现所有人都紧张的盯紧了无底深渊，似乎在等待什么出来一般。

　　“难道会有宝物从无底深渊中飞出来？”

　　陆景嘀咕道，脸上有些古怪。

　　“这位道友，无底深渊不是死亡绝地吗，为什么会有这么多人聚集在这里？”

　　陆景向一个白脸青年问道。

　　白脸青年正紧张兮兮的盯着无底深渊，几乎所有注意力集中在无底深渊上，突然被人打扰，不由有些气恼的回过头来。

　　不过，当他回过头来时，他脸色变了。

　　“玉、玉玉景真人！”

　　白脸青年看着陆景，身体忍不住发抖。

　　没办法，陆景这段时间的“凶名”实在太盛了，几乎所到之处，都有人死，而且，死的还是大多是“真人榜”上的强者。

　　白脸青年只是一个勉强还算优秀的修士而已，靠着侥幸得到一块百族令牌，才获得进入百族秘境的资格，实力远不及“真人榜”上的强者。

　　因此，看见陆景这个凶人出现在自己面前，白脸青年就好像小白兔遇到了大灰狼一般，两腿颤颤发抖。

　　“我有那么可怕吗？”

　　陆景看见白脸青年的反应，很是无语。

　　“喂，那小子，我老大问你，你们这些人究竟在这干什么呢。”

　　阿宝看见白脸青年没有答话，不满地说道。

　　白脸青年此时，此时也看出陆景对他没有恶意了，勉强镇定下来，再听到阿宝的话，这才低眉顺眼的道：“这里前几天飞出了一块半人大小的无价之宝——雷炎精金，被两个运气逆天的路过这里的修士得到了，很多人听到消息后，就立即赶来了这里，以待下一样宝物的出世，我也是听到消息后，才赶来这里的。”

　　“什么，半人大小的雷炎精金？”陆景与阿宝闻言，脸上都流出动容之色。

　　雷炎精金，可是与碧火真铜可是同一等级的顶级灵材，是用来炼制通天灵宝无上宝物，价值不可限量。

　　只是一指角盖大小的雷炎精金，就可以将一件法宝的品质提升好几个档次了。

　　半人大小的雷炎精金，简直骇人听闻，连元神巨头知道了，恐怕都会出手抢夺。

　　“妈的，我都在这里守候了好几天了，可是第二样宝物，怎么还没有出现啊，难道这一次除了雷炎精金外，无底深渊就不会飞出其他宝物了吗？”一个黑衣修士，满脸不甘地说道。

　　“哎，我们运气不好，在这里等待了好几天都没有见到宝物出现，而那两个人的运气却让人羡慕，得到雷炎精金就算了，但竟然还得到了一块半人大小的雷炎精金，真是人比人，气死人啊。”

　　另外一个中年修士，叹气说着，语气中弥漫着一股浓浓的酸味。

　　“嘿嘿，何必羡慕那两个人？匹夫无罪，怀璧其罪，那两人意外得到了这么一大块的雷炎精金，实力却不够强，现在不知道多少人在搜捕他们呢，估计他们活不了多久。”

　　一个脸色阴冷的修士，此时突然冷笑着说道。

　　“确实，那两个人实力一般，得到雷炎精金不但不是福，反而是一道催命符，我听说，不但有众多强者在对那两个人进行追杀，就连‘真人榜’中排名第十八的老一辈强者鲁长风，‘真人榜’中排行第二十三的强者杜芸娘，还有‘真人榜’中排名第二十六的强者李乾阳，都出动了。”

　　“三个‘真人榜’上的强者，再加上众多强者的追杀，那两人现在已经命悬一线了，若非他们早早就躲进了迷雾鬼林，恐怕他们早就死了，不过，即便他们躲进了迷雾鬼林，在众人的搜捕下，他们也肯定活不了多久。”

　　又一个修士说道。

　　“实力不强，得到如此重宝，确实是祸非福，不过，我听说得到雷炎精金的那一男一女，还是玉景真人的追随者，不知道玉景真人得到消息后，会有什么反应。”

　　“什么反应？玉景真人现在还在被青蛟太子追杀呢，而且，据说就连虚灵宗的人与元星宗的人，都准备对付他，因此，玉景真人现在恐怕都自顾不暇，即便知道了消息，那又怎么样？况且，等玉景真人得到消息，恐怕那一男一女都已经死了……”

　　……

　　无底深渊边缘上，众多修士突然说起了那得到雷炎精金的两个修士的事情。

　　陆景刚刚听完白脸青年的话，就听到众人的议论，脸色顿时就阴沉下来，他两只眼眸中，隐隐要迸射出怒火。

　　现在，他哪里还不知道，得到雷炎精金的两人，正是严英东与步青缘。

　　一想到严英东与步青缘正在被人追杀，甚至已经命悬一线，陆景心中就杀机汹涌，一丝丝冰冷的杀气，从他身上弥漫而出。

　　白脸青年感应到陆景身上突然流露出的冰冷杀气，浑身都颤栗起来，天啊，这个凶人不会是想杀了我吧，他心中哀嚎道。

　　“老大，严英东与步青缘现在恐怕很危险，我们必须要尽快解救他们。”

　　阿宝凝重说道。

　　“我知道。”陆景深深吸了一口气，冰冷说着，“我一定会解救他们，谁对他们动手，我就要谁死。”

　　“你告诉我，迷雾鬼林在哪里？”

　　陆景猛然望向白脸青年。

　　“就、就在距离这里两百余里的东南方向。”

　　白脸青年被陆景那冰冷的目光看着，只感到通体冰寒，他不敢有所隐瞒，连忙将迷雾鬼林的位置说了出来。

　　“阿宝，我们杀人去！”

　　陆景寒声说着，背后猛然张开两只巨大的风雷光翼，狠狠一扇，轰隆的一声巨响，带起数十丈的风雷气旋，整个人化作一道电光残影，向迷雾鬼林的方向狂飙而去。

　　“这、这是玉景真人，刚才，他也在这里？”

　　风雷光翼掀起的动静太大，将无底深渊边缘上的所有修士都惊动了。

　　陆景刚才所在的位置，比较偏僻，众人的注意力，又集中在无底深渊上，这才没注意到陆景，现在众人看见陆景的身影，一个个脸色都错愕万分。

　　“我们刚才所说的话，玉景真人一定听到了，这下有好戏看了。”

　　有人喃喃自语道。

　　“走了，玉景真人这个凶人终于走了。”

　　白脸青年一屁股坐在地上，望着陆景远去的身影，满脸庆幸之色，刚才陆景给他的压力，实在太大的了，尤其是当陆景身上流露出杀机的时候……

　　百族秘境中，有很多奇异的区域，既有蕴含着众多宝物的宝地，也有无底深渊这一类死亡绝地，除此外，还有一些古怪的区域。

　　迷雾鬼林，就是一处古怪的区域。

　　迷雾鬼林面积并不大，只有几万平方米而已。

　　不过，迷雾鬼林中到处弥漫着一层流动阴雾，而这些流动的阴雾，对修士的神识有很大的阻碍作用，兼之，迷雾鬼林中有很多乱石林。

　　因此，修士进入其中后，很容易迷失，短时间很难找到出路。

　　而且，迷雾鬼林中也隐藏不少毒蛇、蝎子、蜈蚣等变异生物，所以，对大多数修士而言，也算是一处比较危险的区域。

　　但是，这几天，迷雾鬼林，却十分热闹，不断有杀气腾腾的修士冲入其中。

　　一片阴暗的乱石林中，严英东与步青缘正背对而坐，一边小心的警戒着周围，一边炼化灵丹，抓紧时间恢复法力。

　　他们两个人，此刻脸色都十分苍白，身上也血迹斑斑，伤痕累累。

　　显然，他们经过非常惨烈的大战。

　　“该死，那些人真是痴心不死，我们都逃进迷雾鬼林了，他们还不肯放过我们，竟然尽数追了进来。”

　　严英东恨恨说道。

　　“我们得到了这么一块的雷炎精金，想那些人放过我们，这根本不可能。本来，我们只差一点，就可以依靠主人的易颜丹，逃过他们的包围了，只是，他们有人在我们身上动了手脚，可以一直对我们进行追踪，即便服用易颜丹也没用。”

　　步青缘叹气道。

　　“哼，既然他们不肯放过我们，我们就在这迷雾鬼林中跟他们拼了，我们被人在身上动了手脚，无法依靠易颜丹骗过他们，但是，却可以借用易颜丹改变气息的效用，蒙骗一下迷雾鬼林中的变异生物。”

　　“我们可以服用易颜丹，模仿那些人身上的气息，将变异生物引到他们身边，借助变异生物与他们纠缠。”

　　严英东冷声说着，脸上流露出一丝丝狠色。

　　“只有如此了，我们尽量借助迷雾鬼林中的变异生物与他们纠缠，希望能撑到主人来援，不然，我们恐怕就要交代在这里了。”

　　步青缘微微点头，同意了严英东的计划。

　　“该死，那两个小辈竟然逃进了迷雾鬼林这个鬼地方，让老夫一顿好找。”

　　一个头戴斗笠的灰衣老者在迷雾鬼林中到处搜寻着，偶尔打出一道恢弘的掌影，将对其进行偷袭的变异生物统统打爆。

　　而这个灰衣老者，却正是“真人榜”中排名第十八的老一辈强者——鲁长风。

　　另一边，一个水蛇腰的妖艳贵妇，也笑吟吟的不断在迷雾鬼林中亲切叫着：“那位小哥，还有小妹妹，将雷炎精金交给姐姐我好不好，如果你们将雷炎精金交给姐姐我，我一定会好好的待你们的。”

　　她的声音，充满了一丝丝魅惑的味道，让热血汉子听了，都会双脚发软。

　　这个妖艳贵妇，却是“真人榜”中第二十三名的强者杜芸娘，一个让充满了魅惑气息的尤物。

　　不过，每当有变异生物对这个尤物出手的时候，这个尤物就会展现出她的可怕之处，她身体，会突然延伸出一条条巨大的章鱼触手，将那些变异生物卷住，统统挤压成肉酱。

　　显然，杜芸娘并不是人类，而是妖族修士。

　　此外，“真人榜”中排名第二十六的李乾阳，也正在迷雾鬼林中寻找着严英东与步青缘他们的踪迹。

　　李乾阳面色酱紫，目光如电，道法精深，催动道法时，一道沛然紫气环身，所有靠近他身周的变异生物，都统统被那紫气震碎。

　　三大“真人榜”中排名都十分靠前的强者，与及众多觊觎宝物的修士，一起在迷雾鬼林中寻找着严英东、步青缘他们的踪迹，可以说，严英东、步青缘他们是在是危在旦夕。


第460章 谁敢动手！

　　迷雾鬼林。

　　一群修士艰难的将突然冒出来的十几只蝎类变异生物斩杀，但这些修士同样也死伤惨重，有三分之一的人，已经变成了死尸，血腥味冲天。

　　“严英东、步青缘两个，实在该死，他们竟然可以引诱变异生物对我们下手。”

　　很多人脸色铁青，脸上流露出深深的恨意。

　　他们在迷雾鬼林中展开地毯式搜捕，本以为可以来个瓮中捉鳖，很快就能将严英东、步青缘他们找出来，然后再斩了严英东、步青缘两人，夺取雷炎精金。

　　只是，他们怎么也没想到，严英东、步青缘两人，居然可以将变异生物引到他们身边，接连四次，让他们死伤惨重。

　　“哼，那两个人，虽然能将变异生物引诱到我们身边，但在引诱过程中，变异生物同样也对他们进行攻击，他们也付出了很大的代价，现在已经也到极限了。”

　　“我敢肯定，他们现在也无力再引诱变异生物了，只要让我们找到他们的踪迹，那么，就是他们的死期。”

　　一个修士阴沉着脸色说道。

　　“我的师弟被那两人引诱过来的变异生物杀了，他们罪该万死，如果让我找到他们，一定要将他们活生生撕了，为我师弟报仇。”

　　“我真阳门也有两个弟子死在被他们引诱过来的变异生物的爪牙下，此仇不能不报。”

　　“不错，一定要报仇，老子的一条手臂，也给变异生物咬断了，这都是严英东与步青缘的错，不杀他们，难解心头之恨。”

　　……

　　这些参与围杀的修士，现在对严英东与步青缘都恨之入骨，而他们却从想过，如果不是他们非要杀人夺宝，那么他们又怎么会蒙受如此大的死伤？

　　“嘿嘿，放心，那两个人躲不了多久了，刚才他们将变异生物引诱过来时，我已经在他们身上撒了我们宗门秘传的追踪粉，不用多久，我就可以找到他们。”

　　一个长相猥琐的青年，此刻阴冷着笑道。

　　其他人闻言，目光顿时齐齐一亮。

　　一个阴暗的洞穴中，满身血迹的严英东与步青缘正在打坐养伤。

　　数度冒着生命危险去引诱那些变异生物，即便他们最终都侥幸活了下来，但也难免受到了极为严重的伤。

　　“我们身上的伤势太重，看来这几天不能再出动了。”

　　严英东睁开双眼，苦笑着说道。

　　即便他们有疗伤灵丹，但是，疗伤灵丹的药效也有一个限度，他们这段时间，不休不眠，连续作战，身上积累下来的伤势太多了，即便是疗伤灵丹，短时间内，也难以治好他们身上的伤势。

　　听到严英东你的话，步青缘却皱眉道：“如果我们不再引诱变异生物拖住那些追杀者，恐怕我们很快就被发现。”

　　步青缘话音刚落，她就似乎感应到了什么，脸色一阵大变。

　　“不好，我们被发现了。”

　　步青缘仓惶说着，双手瞬间一掐法诀，体外浮现出十二颗蓝色的宝珠，无尽真水精气从蓝色宝珠爆发而出，形成一波波蓝水波浪。

　　严英东也立即反应过来，瞬间祭出了日月精轮，一轮如煌煌大日，一轮如静谧皎月，日月皆围着他身周旋转，形成一道防护屏障。

　　“哈哈哈，严英东、步青缘，你们的末日到了。”

　　一阵猖狂笑声，从洞穴外传了进来。

　　轰隆隆……

　　不知道有多少术法与法器轰击在洞穴之上，只是转瞬间，整个洞穴就崩塌了。

　　好在严英东与步青缘早有防护，这才没有被崩塌的洞穴压伤，反而从其中冲了出来。

　　只是，他们两个才刚刚现身，就被十几个修士包围起来了。

　　这些修士有人族的，有妖族的，也有上古百族的。

　　而这些人都有同一个目的，就是严英东与步青缘两人得到的雷炎精金。

　　“你们两个害死了我师弟，现在你们就为我师弟偿命吧。”

　　一个修士目光闪烁，抢先催动一口飞剑对严英东与步青缘两个出手。

　　不过，这个修士刚刚动手，就被一道刀光斩断了头颅，一股血泉喷得很高。

　　“雷炎精金是我董岳看上的宝物，谁跟我争，我就杀谁。”

　　只见一个魁梧的光头大汉站在无头修士身后，单手握着一口门板大小的滴血的厚背刀，冷冷的望着众人说道。

　　显然，刚才那个先动手的修士，就是被他杀的了。

　　“哼，董岳，你一个人想独吞雷炎精金？也不怕撑坏了胃口。”

　　不过，一个手握羽扇的青年，却根本不鸟董岳，直接向严英东与步青缘两人杀去，想抢先将雷炎精金争到手。

　　“这雷炎精金，我柳廉也看上了。”

　　另一个目光锐利的青年，一剑破空，瞬间一剑将手握羽扇的青年逼退，同时，又分出两道剑光，向严英东与步青缘他们杀去。

　　这个时候，什么恩怨，什么情仇，众人都不顾了，只想得到严英东两人身上的雷炎精金。

　　因此，现场很快就拉开了一片大混战。

　　许多修士一边对严英东、步青缘两人下手，也一边对身边的人下手。

　　按理说，众多追杀者发生了“内斗”，对严英东、步青缘他们无比是十分有利的，然则，他们早已经重伤在身，即便众多追杀者没有一边“内斗”，没有全力对付他们，但他们依然是无法应付。

　　“噗！”

　　严英东率先被重伤，他同时被一道剑光与一道刀光斩中了身体，身上飞溅了两蓬血花，然后如断线的风筝般倒飞了出去。

　　“不好！”

　　步青缘看见严英东身受重伤，脸色一变，心中瞬间下了一个决定，只见她满头黑发，瞬间变成了梦幻的深蓝色。

　　就连她的双眼，也变成了两颗蓝宝石一般。

　　这一刻，步青缘身上的气质完全不同了，变得无比高贵与优雅起来。

　　“水神法咒！”

　　步青缘轻飘在空中，手捏兰花指。

　　“轰！”

　　只见十二颗蓝色宝珠，同时浮现出一个古老的文字，然后轰然一震，仿佛天崩了一般，滔天的蓝波爆发而出，周围的乱石林，都在瞬间被蓝色的海水淹没。

　　而刚才进行攻击的修士，也没想到步青缘突然会发生这种变化，实力骤增一倍不止，一时间反应不及，全部被蓝色海水轰飞开来，很多人都受了不轻的伤。

　　“步道友，你……”

　　严英东傻眼了，他认识步青缘足有十几年了，但还有第一次见到步青缘这幅模样，如果不是亲眼见到，他简直难以相信眼前无比高贵的犹如女神般的女子，就是步青缘。

　　“这是我本来的身份。”

　　步青缘无奈解释道，如果不是面临绝境，她也不愿意暴露身份。

　　其实，傻眼的不单止严英东，刚才那些围攻的修士，也全都傻眼了——因为步青缘此刻身上浮现出来的是人鱼族修士的气息。

　　“四公主？”一个人鱼族修士难以置信的望着步青缘，“不行，四公主竟然出现在这里，一定要告诉步戈少主。”

　　这个人鱼族修士连雷炎精金都顾不得争夺了，身体一晃，就化作一道蓝光离开了。

　　“竟然是人鱼族修士，这下不好办了。”

　　其他修士感应到步青缘身上人鱼族的气息，都变得有些迟疑起来，人鱼族在东海的势力太强大了，他们轻易不敢得罪。

　　不过，他们也只是稍微迟疑一下而已，那半人大小的雷炎精金，诱惑实在太大了，大到他们不惜得罪人鱼族了。

　　“杀了她，夺取雷炎精金，只要得到那块雷炎精金，真灵界这么大，我们那里去不得？大不了离开东海，有那块雷炎精金在，我们都有本钱加入圣宗级势力了。”

　　有人如此说道。

　　“不错，半人大小的雷炎精金，足有让我赚够修炼至万象境的修炼资源了，有了足够的修炼资源，我们哪里去不得？”

　　很快，众人就在雷炎精金的诱惑下，选择了铤而走险，重新对步青缘动手。

　　步青缘冰冷着脸色，催动人鱼族秘法，掀起十余层楼高的滔天巨浪，对众人发动反击。

　　不过，步青缘毕竟才刚晋级紫府五层不久，即便现出真身后，实力增加了一倍不止，但也难以应付十几个紫府五六层修士的联手攻击。

　　“轰！”

　　不久后，步青缘被一座山岳类法宝击中，噗的一声，张口吐出了一口鲜血，脸色瞬间萎靡下来。

　　“不要怪我狠心，为了雷炎精金，步青缘，你去死吧。”

　　名为董岳的光头修士，趁着步青缘受伤之际，猛然出现在步青缘身侧，目光狠戾的锁定了步青缘，双手高举厚背刀，凝聚出一道数十米长的恐怖的刀芒，然后狠狠的一刀向着步青缘颈部斩了下来。

　　“步道友，小心！”

　　严英东看着破空而下巨大刀芒，惊慌提醒道。

　　只是，步青缘刚刚受伤，准确的来说，是伤上加伤，此刻实则已经没有多少力量了，即便知道自己面临着致命的攻击，也无法反抗。

　　“看来我就要这样死了。”

　　步青缘叹了一口气，很安静的闭上了眼睛……只是，她心中突兀浮现一道身影，让她有些不舍。

　　“谁敢动手！”

　　突然，一声怒吼从虚空中轰然而来，那怒吼中，蕴含着狂暴的法力与怒意，仿佛整片天地都在轰鸣一般。

　　“轰！”

　　一道山岳般巨大的冰剑，瞬间从高天上斩下，气势恢宏至极，仿佛能压塌了一方虚空一般，正要对步青缘下杀手的光头修士，直接被巨大的冰剑一剑斩成血雾。

　　隐隐可见，那巨大的剑刃，压着一堆血与骨，一直斩到了下方的地面。

　　“轰！”

　　顷刻间，大地上多了一条数百米长的冰霜大裂谷……至于那个光头修士，则连渣都没有了，只剩下一口厚背刀倒插在冰霜大裂谷附近的地面上。

　　“嘶！”

　　十几个刚才参与围杀的修士，此刻看着那条巨大的冰霜大裂谷，还有光头修士那口摇晃不已的厚背刀，心底顿时直冒寒气。

　　“主人到了！”

　　严英东此时大大的松了一口气，而步青缘则感觉自己落在了一个温暖的怀抱中，精致的脸上，隐隐有些羞红。


第461章 统统斩杀

　　陆景将怀中已经满脸羞红的步青缘放在严英东身边，让阿宝暂时保护他们两人，然后目光冷冷向那十几个参与围杀的修士望去。

　　“不好，玉景真人来了。”

　　十几个修士，看清陆景的身影后，脸色都微微一变。

　　严英东、步青缘两人是陆景色追随者，这并不是什么秘密，他们这些人也知道，如果对严英东、步青缘他们下杀手，一定会触怒陆景。

　　不过，雷炎精金的诱惑太大了，即便他们明知道会触怒陆景，也在所不惜。

　　“玉景真人，没想到你来得这么快，不过，那块雷炎精金这么大，你总不能一个人独吞吧，我不要多，我只要拳头大小的一块就行。”

　　此时，那个手握折扇的青年站出来说道。

　　虽然，他也听说陆景的凶名，对陆景十分忌惮，但他还是不想放弃雷炎精金。

　　“不错，玉景真人，你实力虽强，但那块雷炎精金这么大，也不是你承受得起的，最好就拿出来大家一起分，如此一来，也可以避免纷争。”

　　又一个人附和道。

　　“玉景真人，将雷炎精金拿出来吧，虽说你的实力比我们中任何一人都要强，但我们这边毕竟有十几个人，如果我们联手，相信你也不好过。”

　　一个目光锐利的青年也说道。

　　十几个修士，被陆景的强势出场震慑了一下之后，很快就恢复过来，然后纷纷开口威逼陆景，要陆景拿出雷炎精金，与他们平分。

　　这些人忌惮于陆景的实力，不敢直接对陆景动手。

　　不过，在他们看来，所有人联手逼迫之下，迫于大势，陆景即便不满，也只能乖乖听命，拿出雷炎精金与他们一起分。

　　“不知廉耻，雷炎精金是我们得到的，凭什么要与他们一起分。”

　　严英东与步青缘两人，听到众人的话，都气得脸色铁青。

　　十几个修士不断用言语逼迫着，但陆景却一句话不说，只是漠然的看着这些人，眼眸深处，杀机森然。

　　这些人，只是一点就杀了严英东与步青缘，他陆景都还没找他们算账呢，但这些人就已经对他陆景进行威逼了。

　　陆景心中，已经给这些人全部判了死刑。

　　而那十几个修士，看到陆景不作声，还以为陆景怕了，于是，叫嚣得更加嚣张起来，甚至有个别脑残的，更威胁要诛陆景九族。

　　“说完了吗，说完了就受死吧。”

　　陆景突然冷冷说道。

　　而那十几个修士，听到陆景的话，瞬间安静了下来，一个个脸色露出错愕的神色。

　　他们本来还以为，陆景会在他们的联手威逼下，乖乖听命，将雷炎精金拿出来与他们平分。

　　然则，事情却与他们预料的，差了十万八千里，陆景不但不准拿出雷炎精金与他们平分，居然还扬言要杀了他们。

　　许多叫嚣着威胁陆景的修士，脸色都僵住了。

　　“玉景真人，你竟然要对我们动手？你知道你这样做会是什么后果吗，我们这些人，都说各大势力的英杰，你这样做，会得罪了众多势力，你这是自找死路，你知道吗？”

　　有人厉声说道。

　　“年轻人，你的路还很长，不要自误，乖乖的将雷炎精金拿出来与我们一起分吧，如此，你多少还能得到一些好处。”

　　一个老年修士如此说道。

　　“古话说的不错，人为财死鸟为食亡……你们这些人，既然都参与了追杀，那就统统给我死吧。”

　　陆景冷冷的扫了下十几个修士，都懒得多说了，背后两只巨大的风雷光翼一扇，整个人瞬间化作一道流光逝影，杀人人群中。

　　“啊！——”

　　陆景的速度太快了，那十几个修士，还没看清楚是怎么一回事，就是三个人瞬间被斩首，三股血泉，喷起很高。

　　“疯子，玉景真人，你这个疯子……”

　　看见陆景毫不留情的出手，剩下的修士一个个都惶恐了。

　　他们没有想到陆景居然会如此杀伐果断，似乎根本就不在乎他们背后的势力，一出手，就立斩三人。

　　再想到陆景过去的事迹，斩虚灵宗诸葛瑾、杀青蛟太子座下青将、灭元星宗赵星河，甚至，还搬空了青蛟府。

　　如此回想一番，这些人才赫然发现，陆景根本就是一个无法无天的主，根本就不惧怕会得罪哪一个势力。

　　“完了，这是个杀星啊，我刚才竟然敢威胁他！”

　　这些人认识到陆景的“胆大妄为”之后，才真正怕了。

　　只不过，他们认识到这一点已经迟了，陆景已经决定了要将这些人尽数斩杀，就不会留手。

　　他的身影犹如闪电般在人群间闪烁，一次次使出冰离剑，催动【冰皇剑典】中的奥义。

　　人群中，一朵朵晶莹雪白的寒冰剑莲绽放，每一朵寒冰剑莲绽放，都带起一蓬凄艳的血花，带走一条性命。

　　片刻后，地面上盛开着十几朵染血的雪莲，而十几个修士中，也只剩下一个活人，双眼恐惧的盯着陆景。

　　“不要杀我，求求你不要杀我……”

　　最后一个修士，跪在陆景面前，满脸恐惧的哀求道。

　　这个修士，此刻心中无比的后悔，为什么自己要贪婪雷炎精金，为什么要追杀严英东、步青缘两人，以致于陷入如此绝境。

　　“我说过，但参与追杀的人，都要死。”

　　陆景面无表情说着，一剑挥下，噗的一声，跪在地下的修士，瞬间人首两分。

　　“但凡参与追杀的人，都要死？如此说来，玉景真人，你是不是连老夫鲁长风也杀了？”

　　此时，一阵冷然的声音传来，却见一个头戴斗笠的灰衣老者横渡虚空而来，出现在陆景面前。

　　“妾身听说新崛起的玉景真人，是一个胆大妄为，无法无天之人，如今一见，确实如此呢。”

　　虚空中，飘过一阵香风，杜芸娘也烟视媚行的扭着水蛇腰、踏着莲花步走了过来。

　　“要么交出雷炎精金，要么死！”

　　一道紫气腾空数里，李乾阳从天而降。

　　“全部是‘真人榜’上的强者。”

　　严英东、步青缘两人，看见鲁长风、杜芸娘、李乾阳他们现身，脸色都微微一变。

　　“玉景真人，现在如何？你还坚持要杀老夫等人吗？”

　　头戴斗笠的鲁长风，冷声说道。

　　“鲁老头，对玉景小哥这种年轻人，不用这么凶嘛。”杜芸娘掩嘴而笑，水汪汪的眼睛，凝视着陆景，声音柔媚如酥，“玉景小哥，我们来做一个交易好不好，只要你将雷炎精金交给姐姐，姐姐就保你安全如何？”

　　“这个老妖妇，又来诱惑年轻人了，都好几百岁了，还姐姐的，也不知羞。”

　　鲁长风瞥了一眼杜芸娘，心中腹诽道，不过，他望向杜芸娘的目光，却有一丝丝忌惮，知道杜芸娘不好对付。

　　“两位，对他说这么多干什么，直接杀人分宝，岂不干脆？”

　　李乾阳如此说道，他的话语中，充满了傲气，根本就不将陆景放在眼里，即便陆景这段时间名声甚大，但他认为这是以讹传讹罢了。

　　“杀！当然要杀！”

　　面对鲁长风、杜芸娘、李乾阳三人，陆景首次开口了，而且，他不但开口了，还直接动手了。

　　先弱后强，这是陆景的杀敌之策。

　　他背后两只巨大的风雷光翼一振，卷起漫天风雷气旋，身影瞬间横飞至李乾阳头顶上方。

　　随后，他眉心上雪花印记浮现，接着狠狠的催动冰离剑，一剑向李乾阳斩下。

　　轰！

　　一股冻彻灵魂的亘古冻绝寒意从陆景身上爆发而出，方圆数里的一切事物，表面瞬间凝结一层寒冰。

　　而李乾阳的剩下，则绽放出一朵半个篮球场大小的寒冰剑莲。

　　寒冰剑莲晶莹雪白，美丽异常，但却在绽放的那一瞬间，爆发出惊人的杀机，无数道比发丝还要纤细的寒冰剑气迸射而出，形成一股恐怖的剑气风暴，将李乾阳困杀其中。

　　“真龙紫气！”

　　李乾阳被寒冰剑莲迸发出的剑气风暴困杀住，一开始，还面无表情，根本不将剑气风暴放在眼中。

　　他认为只要将自己的得意神通“真龙紫气”施展出来，剑气风暴立即就会被霸道的“真龙紫气”轰碎。

　　轰隆，一道沛然紫气，从李乾阳身上爆发而出，十里紫气腾空，甚至，那浩荡的紫气隐隐幻化成龙形，传出龙吼声。

　　只不过，当那浩荡的紫气与冰冷的剑气风暴相遇时，滚滚紫气瞬间凝结成冰，并且被绞碎成齑粉。

　　陆景的雪花印记，已经凝聚了规则真文雏形，连袁战这种堪比青蛟太子的妖孽级天才，都要小心慎重对付，更何况是在“真人榜”中排名第二十六的李乾阳？

　　李乾阳敢轻视陆景这一招，只能说是找死，而且，他也没有后悔的机会了。

　　嗤嗤嗤……

　　冰冷的剑气风暴，转瞬间就将李乾阳身外的紫气冻结且绞碎干净，然后再直接对李乾阳自身进行绞杀。

　　“不！这不可能，我的真龙紫气，所向无敌，怎么可能被你破了……”

　　李乾阳惊惧叫着，只是，他还没有说完，整个人就彻底被剑气风暴绞杀，变成一团冰冷的血雾。

　　“什么？李乾阳被杀了？”

　　鲁长风与杜芸娘，看见李乾阳的凄惨下场，心中大骇。李乾阳的实力，虽说要比他们弱上不少，但他们深知李乾阳的“真龙紫气”的厉害，真要拼命，他们要灭杀李乾阳，也要付出巨大的代价。

　　因此，看见陆景只是一招就将李乾阳干脆利落的灭了，鲁长风与杜芸娘，都差点吓得魂飞魄散。

　　“杜芸娘，我们一起联手杀了他，否则，我们将会步入李乾阳的后尘。”

　　鲁长风暗暗传音道。

　　“好，我们一起动手。”

　　此刻，杜芸娘脸上也没有半点笑意了，满是凝重之色——陆景让她感觉到了巨大的危机。

　　“杀！”

　　鲁长风怒吼一声，老迈的手掌，猛然涌出无数黑色的符文，凝聚出一道死气深深的掌印，向陆景轰去。

　　那死气中蕴含着哀怨、恐惧、绝望等情绪，正是鲁长风的最强手段——“绝望大手印”。

　　这一招，不但可以击杀肉体，还可以侵蚀灵魂，是非常厉害的神通。

　　不过，面对鲁长风这一掌，陆景却怡然无惧，他眉心上闪电印记瞬间浮现，虚空中乌云翻滚，一团椭圆形的红色液态闪电劈了下来。

　　鲁长风凝聚出来的掌印，被红色液态闪电无声无息的溶解了，而红色液态闪电，还蔓延出无数道闪电触手，向鲁长风横劈而去。

　　“噗！”

　　鲁长风的身体被一道闪电触手穿透，身体瞬间多了一个碗口大小的空洞。

　　“啊！”

　　鲁长风惨叫一声，他没想到陆景竟然会这么强，再也不敢继续战斗，立即逃跑。

　　只是，陆景早锁定了他，哪里会让他逃，陆景念头一动，元磁金山就从紫府中飞出，化作一座巨大的金山，向着鲁长风狠狠的镇压而下。

　　“不要！”

　　鲁长风惊呼道，不过，这是他留在世上最后的声音了，当元磁金山镇压而下，元磁风暴爆发，他的身体，瞬间就变成了齑粉。

　　“该死，玉景真人的实力竟然会这么强。”

　　杜芸娘在鲁长风被红色液态闪电击穿身体的那一刻，就已经吓得花容失色了。

　　当时，她就明白了，陆景的实力，已经不是她能够对付的了，甚至连对付的资格都没有，因此，她立即明智的选择了逃跑。

　　甚至，她了能够迅速逃脱，连本体都现出来了，变成了一尊小山般大小的八爪章鱼，八只巨大的触手，分别驱动着一团云雾，以最快速度逃跑。

　　“千锋噬灵大阵！”

　　陆景锁定八爪章鱼的身影，目光中流露出一丝丝冷笑，他念头一动，太极星盘瞬间化作一道流光从他体内飞出。

　　太极星盘瞬息间就追上了八爪章鱼，化作一个巨大的星光太极图，将八爪章鱼笼罩住。

　　下一刻，一个朦胧的阵法光影空间浮现，阵法空间不断颤动，除了陆景外，没有人知道阵法空间中发生了什么，只能看见滚滚血水，犹如瀑布一般，从阵法空间中泼洒而下，染红下方山河。


第462章 雷炎剑胎

　　朦胧的阵法光影空间闪烁着，猩红的鲜血，犹如潮水一般，从阵法光影空间泼洒而下，将下方的山河都染成了红色。

　　片刻后，太极星盘带着一个储物戒返回来……至于八爪章鱼杜芸娘，则变成一堆碎肉坠落而下。

　　收起杜芸娘的储物戒后，陆景又将现场的战利品统统收刮了一遍。

　　“走，我们先离开这里。”

　　半人大小的雷炎精金，吸引的绝对不止鲁长风、杜芸娘、李乾阳等人，肯定还更多的强者，正在向这里赶来，因此，先离开这里方为上策。

　　陆景带着严英东、步青缘离开了迷雾鬼林，降落在一座偏僻的小山。

　　而陆景等人刚离开迷雾鬼林不久，就有两道蓝色的遁光，降临陆景他们刚才所在的位置。

　　遁光散去，现出两道身披蓝发的身影，而其中一人，却正是步戈。

　　“少主，我刚才就是在这里遇到四公主。”

　　一个人鱼族修士恭敬向步戈说道。

　　“这里确实有我们人鱼族修士残留的气息，看来确实表妹了……不过，表妹，她怎么会成了玉景真人的追随者？”

　　“这简直就是胡闹，我们人鱼族身为妖族的有数的上位种族，身份何等高贵，更不用说表妹是我人鱼族的四公主……而那个玉景真人，只是一个卑贱的人类而已，他有什么资格，让表妹认其为主？”

　　步戈如此说着，眼中流露出一丝丝狰狞的杀机。

　　“主人，这是我们两个从无底深渊附近路过时，意外得到的雷炎精金。”

　　小山上，严英东说着，将一块半人大小的紫色晶体取了出来，送到了陆景面前。

　　这一块紫色晶体，足有半人大小，表面有无数电纹交织，而且，还燃烧着淡淡的紫色雷炎。

　　紫色晶体才接触到地面，就有一道道指头粗的紫色电流，如触手一般，蔓延开来，所过之处，地面都变成了一片焦炭。

　　只是看了一眼，陆景就认出了眼前的紫色晶体，正是与碧火真铜同等珍贵的雷炎精金了。

　　“啧啧，真有这么大块的雷炎精金啊。”阿宝看着半人大小的雷炎精金，不由对严英东与步青缘的运气，都生出了一丝丝“妒忌”，“你们真是走了狗屎运，只是从无底深渊路过而已，居然也能得到这么一大块的雷炎精金。”

　　雷炎精金是用来炼制通天灵宝的顶级灵材，只是一块指角盖大小的雷炎精金，就足以将普通法宝的品质提升好几个档次了。

　　因此，即便是指角盖大小的雷炎精金，也价值惊人，足以让无数修士争得头破血流。

　　但眼前这一块雷炎精金，却惊人的达到了半人大小，这简直足以惊世，如果是放在外界，恐怕就连那些元神巨头，都会忍不住跳出来争夺。

　　陆景凝望着半人大小的雷炎精金，想到自己迟早也要炼制【雷狱古经】中记载的紫电剑，于是说道：“我确实需要用雷炎精金来炼制一件法宝，那么我就收下了。”

　　陆景点头说着，挥手将雷炎精金收进了储物戒中。

　　不过，收了严英东、步青缘两人送上这么一大块的雷炎精金，陆景心中也暗暗决定，日后一定尽量帮他们两个找两件厉害的灵宝，以作补偿。

　　将价值惊人的雷炎精金交给陆景，严英东、步青缘倒是没有太多的想法。

　　一方面，陆景是他们的主人，他们得到重宝，理应献给主人，再说，如果不是陆景，他们根本就没有进入百族秘境的机会，更不用说得到雷炎精金，而且，刚才陆景还救了他们的命，还有什么宝物能比命更珍贵？

　　另一方面，他们也明白，以他们的实力，根本就不足以持有雷炎精金，如果他们将雷炎精金留在自己身上，恐怕不用几天，就会被其他修士围杀，变成一具尸体。

　　严英东、步青缘两人将雷炎精金献给陆景后，就开始运功疗伤。

　　陆景则想了想，又将雷炎精金取出来研究。

　　他施展【幽冥阴鬼眼】，双眼变成一片血红，然后开始细细观察雷炎精金。

　　然则，陆景这一看，却看出了问题。

　　他竟在雷炎精金内部隐隐看到了一道模糊的虚影，而且，那一道虚影，还隐隐呈现剑形。

　　“那虚影究竟是什么？”

　　半人大小的雷炎精金内部居然隐藏着一道虚影，这让陆景心中大惊。

　　他心中一动，血色的双眼中，如血海汹涌，浮现出一道又一道的玄奥符文，两道猩红的血光从他双眼中迸射而出，如探照灯一般照射在雷炎精金上。

　　这一次，他看清楚了，雷炎精金内部竟然隐藏着一口剑形粗坯。

　　而且，那剑形粗坯之上，还交织着一道道玄奥的雷电道纹。

　　现在剑形粗坯上的那些雷电道纹还不多，只是十几道而已，但是，剑形粗坯似乎正在吸收雷炎精金的精华，生成新的雷电道纹。

　　“成长中的剑胎！”

　　陆景心中突兀浮现如此一个念头，接着，心中就是一阵狂喜。

　　“半人大小的雷炎精金，已经惊世了，但其中竟然还隐藏着一口雷炎剑胎，我的运气太好了。”

　　陆景喃喃自语道，喜不自禁。

　　剑胎，可以说是一种天地自然孕育出来的奇宝，不用动用炼器手段炼制，修士得到后直接祭炼就可以使用，而且，其威力远超寻常法宝，尤其是攻击力方面，更是冠绝天下。

　　而且，剑胎中蕴含着剑道至理，可以辅助修士参悟无上剑道。

　　因此，剑胎可谓珍贵之极，尤其是对主修剑道的修士而言，更证道之宝，可以借助剑胎中的剑道至理，证得元神大道。

　　不过，天地孕育的剑胎太少了，不知道有多少痴迷于剑道的修士，终其一生也不能找到一口剑胎，甚至连见都没见过。

　　陆景见过烈无涯的庚金剑胎，不过，他感觉自己的这口雷炎剑胎，要比烈无涯的庚金剑胎潜力还要大很多。

　　烈无涯的庚金剑胎，只是刚成雏形，就出世了，然后被烈无涯得到。

　　而陆景的这口雷炎剑胎，现在成雏形了，但却还吸收雷炎精金的力量不断成长，似乎要彻底成形才出世。

　　可以想象，等雷炎剑胎将半人大小雷炎精金的精华尽数吞噬完毕，并彻底成形时，其威力有多么的大了，很可能一出世就是灵宝，而其潜力，恐怕足以成长至通天灵宝。

　　“我期待着你的出世，随我横行天下！”

　　陆景笑着拍了拍了雷炎精金。

　　而雷炎精金内部的雷炎剑胎仿佛听到了陆景的话一般，竟然微微震了震，表现出惊人的灵性，让陆景惊喜交加。


第463章 蓝月湖

　　收起雷炎剑胎，陆景的心神，随即进入了玄界。

　　只见玄界中，此刻除了建木神树之外，还多了一棵枝叶繁茂、桃花灿烂的银桃树。

　　相比七八层楼高的建木神树，只是三四层楼高的银桃树稍微显得矮了一点。

　　陆景目光仔细的在银桃树上查看了一遍，发现银桃树并没有出现枯萎、衰败等迹象，反而长势更加旺盛，这让他微微松了一口气。

　　建木神树可是有吞噬其他宝树精华的习惯的，陆景先前还担心建木神树会吞噬樱桃树的精华，现在看来不用担心了。

　　“银桃树现在的长势似乎比搬进玄界之前更加旺盛了，莫非是受到了建木神树的影响？”

　　陆景心中若有所思。

　　同时，他心中也冒出一个想法，既然银桃树在建木神树的影响下，长势越来越旺盛，那么银桃树日后是否会更进一步，晋级成为传说中的圣桃树？

　　陆景的想法，并非妄想，而是古老的历史中，曾有过银桃树晋级成为圣桃树的前例。

　　银桃树结果时，一只银桃，可延寿三十年。

　　而圣桃树的效果，则翻了十倍，一只圣桃，可延寿三百年。

　　因此，一想到银桃树以后有可能会晋级圣桃树，就连一向心性淡定的陆景，此刻都忍不住微微加速跳动起来。

　　延寿三百年，这足以让任何修士疯狂了。

　　陆景好不容易平静心绪，目光在银桃树上一扫，看向了朵朵粉红桃花中，那垂吊着的五只人头大小的银桃。

　　“老大，要不我们摘两只下来尝尝吧。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，双眼发光，大流口水。

　　“败家子，不知道这东西是救命之宝吗，危急时刻吃，效果才最好，不但能瞬间治好伤势，还能延寿，如果这么吃，就只能延寿了，达不到最大效果啊。”

　　陆景没好气道。

　　“不是有五只银桃吗，就算我们吃了两只，也还剩下三只啊……”

　　阿宝低声嘀咕道，只是，它的嘀咕声，大到陆景想装做听不见都不行。

　　陆景目光望着满脸馋意的阿宝，嘴角微微流露出一丝苦笑，他敢保证，就算他现在不同意采摘银桃，以阿宝的性格，最终也肯定是忍不住“偷摘”的。

　　“好吧，那我们就品尝一下银桃的滋味。”

　　陆景念头一动，就开始采摘银桃。

　　不过，他不是只采摘两只，而是直接采摘了四只。

　　总不能他与阿宝两个人在有滋有味的品尝银桃，而让严英东与步青缘两人干看着吧。

　　陆景还没有这么吝啬。

　　再说，与严英东、步青缘他们献上的雷炎精金相比，两个银桃还不算什么。

　　另外，以他现在的实力，有一只银桃作为应付危急情况，也足够了。

　　陆景的意识回归本体，念头一动，面前就出现了四只清香宜人、沁人心扉的人头大小的银桃。

　　“这是我的！”

　　阿宝迫不及待的将一只银桃抱走。

　　正在打坐疗伤的严英动与步青缘，闻到银桃那弥漫而出香气，纷纷被惊醒。

　　“主人，这究竟是什么桃子……”

　　严英东、步青缘两人震惊的看着几只银桃，他们发现，只是那闻到那几只银桃之上飘出来的香气，他们身上的伤势，居然就有好转的趋势。

　　只是飘出来的清香，就能治伤。这个发现，让严英东、步青缘震撼了，他们实在想不出这究竟是什么桃子，才能有如此奇效。

　　“这是从银桃树上采摘下的银桃，一只能够延寿三十年，你们一人一个吧。”

　　陆景笑着说道，一挥手，将两个银桃，分别送到了严英东与步青缘两人面前。

　　“什么？延寿三十年？”

　　严英东、步青缘两人接过银桃，连眼睛都瞪大了。

　　此时，他们哪里不知道这银桃就是地级灵树银桃树的果实。

　　一想到只要将眼前的银桃吃下去，立即就能增寿三十年，无论是严英东，还是步青缘，都忍不住“咕噜”一声，狠狠的吞了一口口水。

　　不论对哪一个修士，能够延寿的宝物，都是一种巨大的诱惑。

　　“嗯，又香又甜，味道很不错……”

　　严英东、步青缘还在震惊的时候，阿宝已经开吃了，它一边陶醉的吃着银桃，一边点评道。

　　陆景笑了笑，也拿起银桃，咬了一口。

　　一瞬间，一股无法言喻的香甜的味道，充斥着他的味觉。

　　确实人间美味，陆景心中感慨道，吞吃的速度，不由微微吃快。

　　严英东、步青缘也开始享受银桃的无上美味。

　　片刻后，几人都将银桃吃完了，身上齐齐都升腾起一阵浓郁的氤氲之气，几人都感觉到体内发生了神秘的蜕变。

　　“境界、实力都没有增加，但生命层次，似乎有所提高。”

　　陆景吃完银桃后，自我检查了一遍，发现自身的境界与实力并没有变化，不过，他隐隐感觉到，身体发生了一丝神秘的变化，似乎生命层次提高了。

　　这种变化，就好像由一只幼猫变成了一只雏虎一般，幼猫与雏虎都没多少实力，但两者的生命层次，却绝然不同，雏虎的潜力，无疑要比幼猫大数十倍不止。

　　事实上，陆景之所以感觉不明显，是因为他修成了太初神体，生命潜能已经非常庞大了，再增加些许，也很难感觉出来。

　　相比陆景，严英东、步青缘两人对自身的变化，感觉就清晰多了。

　　这一刻，他们的伤势不但尽数恢复了。

　　而且，他们感觉自身体内存在的许多暗伤与隐患，都全部消失了，整个人就好像脱去了一层沉重的包袱一般。

　　他们两个的修炼，使用了大量的灵丹，而这些灵丹虽然促进了他们的修炼速度，但也有许多丹毒积累在他们的体内，形成隐患。

　　如果继续这样下去，那些隐患迟早有一天，都成为他们修炼上的巨大瓶颈。

　　而现在吃了银桃之后，他们体内的隐患，差不多都清理干净了。

　　因此，银桃对严英东、步青缘两人的作用，要比对陆景与阿宝的作用大得多。

　　当然，在延寿三十年这一点上，是一致的。

　　“好舒服的感觉，我现在不但伤势好了，就连境界都变得比过去稳固了很多。”

　　严英东畅快大笑道。

　　步青缘也矜持的流露出一丝喜色。

　　“既然你们的伤势已经好了，那么我们现在就前去蓝月湖吧。”

　　陆景笑着，瞬间腾空而起，向蓝月湖飞去……

　　三天后，陆景一行人终于赶到了目的地——蓝月湖。

　　蓝月湖，犹如一轮巨大的弯月镶嵌在大地上，而湖边上，则是绿色的松林。

　　蓝月湖盛产一种名为月亮鱼的生物，这种月亮鱼通体透明，散发着蒙蒙月光，修士炼化后，可以壮大气血、增长法力。

　　因此，每一次百族秘境开启，都有不少修士专门来这里捕捉月亮鱼。

　　陆景他们到来蓝月湖的时候，就发现正有数十个修士，在蓝月湖中捕捉月亮鱼。

　　“玉景真人！”

　　正在蓝月湖中捕捉月亮鱼的修士，看见陆景等人的到来，眼中都流露出一丝丝警戒之色。

　　现在陆景在迷雾鬼林中强势击杀鲁长风、杜芸娘、李乾阳三位“真人榜”强者的消息已经传开了，因此，很多人都对陆景生出了敬畏之心。

　　当然，也有人想到雷炎精金就在陆景身上，眼底深处，隐隐有贪婪之色。

　　不过，现在众人都认为，要对陆景，至少也要“真人榜”中前十五名的强者的了，而蓝月湖现在却没有这种级数的强者存在，故而没有人敢对陆景出手。

　　陆景没有理会众人的反应，他来到这里可是寻找“碧海蓝焰”的，这是他前来东海之地的最大目的，也是他最后的一个目的。

　　因此，他一来到蓝月湖，就带着阿宝、严英东、步青缘三个，开始大范围使用神识，对蓝月湖进行扫描，寻找“碧海蓝焰”的踪迹。

　　“咦？玉景真人他们前来这里似乎并不是为了月亮鱼，似乎是在寻找什么宝物，难道蓝月湖中隐藏着什么重宝？”

　　许多正在捕捉月亮鱼的修士，看见陆景等人的行动，都纷纷停下了动作，心中纷纷猜疑起来。

　　片刻后，有人看见陆景几人对从面前游过的月亮鱼置之不顾时，就更加肯定这种想法了。

　　“重宝，这蓝月湖中一定隐藏着重宝。”

　　顿时间，众人心中纷纷沸腾起来，一个个也开始放弃捕捉月亮鱼，开始在蓝月湖中到处搜寻那未知的重宝。

　　陆景看见众人的反应，嘴角微微流露出一丝笑意，对于众人也加入对重宝的搜素中，他不但不气恼，反而还很高兴。

　　蓝月湖面积并不小，如果单靠他们自己找，不知道要花费多少时间，现在有这么多人帮忙，他为什么不欢迎呢？

　　而且，即便有人找到了“碧海蓝焰”，陆景也相信这些人争不过他。

　　“表妹，我终于找到你了。”

　　就在此时，天际远处传来一阵声音，只见一道蓝光身影，远远的飞了过来。

　　“步戈！”

　　陆景目光一凝，就看清了来人正是步戈。

　　步青缘现在已经没有再变回人类形态了，还是保持蓝发、蓝眸的形态，而步青缘也将自己是人鱼族四公主的身份告知了陆景。

　　虽说陆景对步青缘的身份早就有所猜测，不过，知道步青缘是人鱼族四公主的身份时，还是微微吃了一惊。

　　不过，陆景对身份、背景这种东西，一向都不太在乎，所以，知道步青缘的身份后，虽然初始还有些吃惊，但还是很快就平静下来，心安理得的接受了自己有一个无比大牌的人鱼族公主仆从。

　　因此，他现在听到步戈叫步青缘为表妹，也没有觉得奇怪。

　　而步青缘看着步戈的身影，眼眸中却流露出深深的厌恶之色，听到步戈的声音后，更是置之不理。


第464章 一剑之威

　　步戈来了！

　　且，他一到来，就气势汹汹的指责步青缘：“表妹，你胡闹什么，你堂堂人鱼族四公主，怎么能认一个卑贱的人类为主？”

　　他说这话时，根本就不顾及步青缘身边的陆景，或者说，他根本就不将陆景放在眼中。

　　陆景闻言，脸色微微一冷，但顾忌步戈与步青缘的关系，他暂时忍住，没有发作。

　　“玉景真人的追随者步青缘，竟然是人鱼族四公主？玉景真人何德何能，让人鱼族四公主认其为主！”

　　蓝月湖中，众人听到步戈的话，顿时大惊。

　　许多男性修士，望着步青缘那高贵貌美的身影，都对陆景妒忌至极。这等美女，为什么没有看上他们啊！

　　“我的事，不用管。”

　　面对步戈，步青缘冷漠说着，望着步戈，眼中流露出一丝厌恶之色。

　　“什么你的事，这可是关系到我人鱼族颜面的事。”步戈脸色铁青，目光一转，望向陆景：“玉景真人，你一个卑贱的人类，竟然也妄图成为我们人鱼族公主的主人？我看你肯定是对我表妹使用了什么阴险手段，蒙骗了我表妹，我现在就拿你是问！”

　　他厉声说着，目光中闪过一丝冰冷的杀机，虚空一爪向陆景抓去。

　　轰隆！

　　随着步戈一掌探出，蓝月湖的水面顿时汹涌起来，只见水面突然炸开，腾升起一只小山般巨大的水之巨手，一把抓向陆景的身体。

　　步戈竟然直接就对陆景动手了，这是谁也没想到的事。

　　“那我是问？”

　　陆景嗤笑一声，目光中，迸射出深深的杀机。

　　他忍着这步戈好久了。

　　这步戈在进入百族秘境的时候，就无端出手，相助青蛟太子，阻挡袁战过来支援他。

　　而现在，更是口口声声的骂他陆景是一个卑贱的人类。

　　佛都有火，更不用说他陆景。

　　这口气，如果他陆景还忍得下去，他就不是陆景了，而是缩头乌龟。

　　“我到时要看看，你如何那我是问。”

　　陆景冷声说着，随手向下一挥。

　　刹那间，他整个人仿佛变成了一片火源之地一般，滚滚火焰从他身上汹涌而出，化作一只遮天蔽日的火焰之手，狠狠的腾空而起的水之巨手，碰撞在一起。

　　嗤嗤嗤……

　　水火不容，水之巨手与火焰巨手碰撞在一起，相互抵消，诞生大量的水蒸气，整个湖面，都变得白茫茫一片。

　　片刻后，水之巨手与火焰巨手几乎同时消失。

　　“有些本事，不过，玉景真人你想跟我斗法，你还差得远。”

　　步戈满脸高傲，不屑说着，他吟诵了一段古老的法咒，然后双手向上一抬。

　　轰隆隆，步戈这一抬，却仿佛将整个蓝月湖的湖面都抬起了一般，一片天幕般的巨浪，突兀升起数十层楼高，轰然向湖面上的陆景覆盖而去。

　　“这、这简直太恐怖了！”

　　众人望着那遮天蔽日般的壮阔巨浪，纷纷震惊得无法言语，步戈只是一抬手，仿佛就将整个湖面翻转过来，如此实力，实在让众人无法想象。

　　伴随着巨大的轰鸣声，那天幕的巨浪，完全淹没了陆景的身影，众人也看不到陆景的反应。

　　“玉景真人完了，面对这种程度的攻击，以他的实力想要抗衡，恐怕远远不够。”有人摇头叹息道，似乎觉得陆景就这么陨落了有点可惜。

　　“活该！实力不够，还四处招惹是非，看看他这两年内得罪了多少人？现在报应来了吧。”

　　也有人幸灾乐祸说着。

　　“红颜祸水啊，如果不是因为人鱼族四公主，恐怕步戈也不会对玉景真人出手，玉景真人艳福不浅，可惜他无福消受了……”

　　还有人这样戏虐说道。

　　蓝月湖中的修士，都认真的观看着这一战。

　　只是，看到步戈的惊人手段之后，众人都认为陆景死定了，几乎没有一个人看好陆景的。

　　而步戈脸上也流露出丝丝得意之色，他也认为，在自己的这一招之下，陆景绝对会被浩瀚的水流，辗压得粉身碎骨。

　　要知道，他这一招，可不仅仅只是将湖水掀起来而已。

　　他可是动用了人鱼族的真传秘术——【水神咒法】。

　　那翻卷起来的湖水中，内部蕴含了足足十二万九千六百道咒文，包含着浩瀚的咒文法力。

　　因此，别说是一个人，就算一座铁石之山，被这波巨浪轰中，恐怕也会在顷刻间化作齑粉。

　　事实上，步青缘在迷雾鬼林对敌时，也使用过这一门神通，不过，显然步戈对这一门神通理解更加透彻，展现出来的威力，也更加恐怖。

　　但是，就在步戈，还有众多观战者，都认为陆景必死无疑的时候，那高达数十层楼仿佛天幕般的巨浪，却突然停顿住了。

　　而且，那天幕般的巨浪，还突兀冒出一股惊人的冻绝寒气，并迅速结冰，数十层楼的巨浪，转瞬间，就化作了一面陡峭的冰山。

　　“好冷，好惊人的寒气，这难道是玉景真人造成的？”

　　众多观战者，凝望着湖面上那陡峭的冰山，脸上都流露出骇然之色，如此庞大的巨浪，却在一瞬间被陆景冰封了，那么陆景的法力究竟深厚与强大到什么程度？

　　能够将一道寻常波浪瞬间冰封的紫府真人，并不少，但是，恐怕没有几个紫府真人敢言，将眼前这一道高达数十层楼犹如天幕一般的巨浪，瞬间冰封。

　　更不用说，这并不是简单的巨浪，其中，还蕴含着步戈的磅礴法力。

　　可以说，能将这一道巨浪瞬间冰封的，整个东海之中的紫府真人，恐怕没有一个人能做到。

　　不，有一个人做到了，那就是陆景。

　　“该死，他是怎么做到的！”

　　步戈看着那变成冰山的巨浪，脸色非常阴沉，他自问，即便自己修炼了冰系神通，也不能将自己催动的这一道巨浪，瞬间冰封。

　　嘣！

　　巨大的冰山，突然崩碎，化作无数房屋大小的冰块坠落湖面，激荡起无数巨大的水花。

　　不过，众人却对崩碎的冰山没有什么兴趣，他们的目光，都盯紧了冰山崩碎后浮现出来的那道身影。

　　只见那道身影悬浮在半空中，单手高举一口犹如雪白光柱一般的宝剑，而光柱之外，则缭绕着一条狰狞冰龙的虚影。

　　一股冻彻灵魂的气势，从那道身影上，铺天盖地般向众人蔓延而来。

　　“斩！”

　　陆景目光冰冷，遥遥锁定了步戈的身影，然后狠狠一剑斩下，而这一剑，倾尽了他对【万界冻绝道】与【冰皇剑典】的理解。

　　刹那间。

　　一道天柱般的缭绕着一条冰龙虚影的巨大的雪白剑影，轰然斩下！

　　这一刻，仿佛天下间的一切都被冰封了一般。

　　方圆数里内，无论是空间，还是湖水，抑或是湖水中的月亮鱼，统统都在瞬间结冰了。

　　多姿多彩，五颜六色的世界，也瞬间被成了一片冰白的世界。

　　亘古冻绝寒意，随着那一剑斩下，犹如风暴般席卷空间，似乎要将一切物质都冰封。

　　这一刻，蓝月湖中的所有修士，都只能拼尽了全力，疯狂催动法力，来抵消那让人惊悚的冻绝寒意。

　　而作为这一剑的攻击目标的步戈，更是在瞬间就感觉到了巨大的危机，剑影尚未斩到，他就感觉到自己的身上的变化，肢体僵硬、血液凝滞、思维迟钝等等，他感觉自己似乎要变成一座千古冰雕一般。

　　“大梦天音！”

　　意识到这是生死危机，步戈脸上一阵巨变，再也顾不得有所保留，使出了压箱底手段，也即是人鱼族的至高绝学。

　　只见他嘴巴一张，无数朦胧虚幻的符文从他口中喷吐而出。

　　顿时间，股股音波风起云涌，把空间都震的动荡不息，而且，那阴波还凝成千万刀枪铁骑，金戈铁马。

　　无数刀枪铁骑，金戈铁马纵横虚空，气吞万里，颠倒乾坤。

　　砰砰砰砰砰……

　　股股音波化作的金戈铁马与寒冰剑影狠狠撞击在一起，一瞬间就不知道有多少金戈铁马变成了冰屑，但寒冰剑影也不断被撞碎。

　　最终寒冰剑影差不多与所有金戈铁马同归于尽，但依然还有一小截手臂长的剑影，斩在了步戈身上。

　　“噗！”

　　步戈瞬间大吐了一口鲜血，身影直接倒飞近千米，将湖边上的数十棵松树都撞断了，落叶纷飞。

　　“这怎么可能？步戈竟然被陆景一剑斩伤了？”

　　众人看着步戈嘴角上的血迹，全都傻眼了。

　　步戈是谁？

　　他可是“真人榜”中排名第三的妖孽级强者，声名赫赫，就连青蛟龙太子要伤他，恐怕都不容易。

　　但是，现在他却偏偏被陆景一剑斩杀了，而那鲜血的血迹，就是最好的证明。

　　“我这、这不是做梦吧。”

　　许多人都觉得这种事情太梦幻了，无法接受这个事实。

　　陆景是很强没错，但众人也只认为他最多也只能勉强挤进前十五名而已，根本就没有想过，陆景能与步戈这种级数的强者相比。

　　然则，眼前发生的一切，却硬生生的打破了众人的认知。

　　“不可思议，实在太不可思议了。”

　　有人摇晃着脑袋，怎么也不明白，这一切是如何发生的。


第465章 击败步戈

　　“这、这怎么可能，我竟然被他伤了。”

　　步戈站立而起，脸上流露出难以置信的神色，他步戈竟然被一个他完全不放在眼中的人击伤了。

　　他的脸色火辣辣的，只感觉到巨大的屈辱。

　　先前，他一直都看陆景很不顺眼。

　　因为，有不少人，都拿陆景与青蛟太子相比。而他步戈在“真人榜”中的排名，位于青蛟太子之后。

　　如此算来，岂不是说，他步戈不如陆景？

　　所以，步戈对陆景很不爽。

　　也是因为这个原因，他才在进入百族秘境通道时，帮了青蛟太子一把，就是想青蛟太子将陆景这个“碍眼”的人除掉。

　　再后来，知道自己一向倾心的表妹，居然认陆景为主后，他心中就怒火冲天，决定亲自出手，灭掉陆景。

　　不过，有一点是始终不变的，他一直都认为，陆景就是一个沽名钓誉之辈，他随手就可以捏死。

　　但是，他却万万没有想到，自己亲自动手后，会是这么一种结果，他步戈竟然会被击伤了。

　　他无法相信，更加无法接受这个事实！

　　“罪无可恕！玉景真人，你竟然趁我大意，击伤了我，你罪该万死，我要将斩成肉酱，谁也救不了你。”

　　步戈怨毒说着，身影冉冉升空，一股狂暴的气势，从其身上爆发而出，如暴风席卷四野，下方不知道有多少松树，被连根卷飞而起。

　　他的身体绽放出幽幽蓝光，一片深蓝色的汪洋光影，在他身后浮现，滚滚怒浪声，排空而出，声震十里。

　　这一刻，步戈动了真格，气势全开，方圆数里的天地，都因为他身上爆发而出的浩瀚气息，而风起云涌。

　　蓝月湖中的众人，都被步戈身上的浩瀚气息，压迫得几乎窒息，一个个望着步戈那蓝光弥漫的身影，流露出动容之色。

　　“好强的气息，这才是步戈的真正实力吗？刚才玉景真人能够击伤步戈，恐怕也是运气所致。”

　　“不错，刚刚应该是步戈大意了，这才让玉景真人偷袭所伤。”

　　“运气只能帮一时，却帮不了一世，现在步戈展现真正的实力，看来玉景真人要败了……”

　　众人都被步戈爆发出来的绝强气势所折服了，不少人更是为步戈刚才被陆景所伤找起了借口。

　　“连被我伤了，都不敢承认，都要找借口推卸吗？还以为你步戈好歹也是‘真人榜’上排名第三的强者，多少也有点担当呢，原来是一个无法接受失败的废物。”

　　陆景漠然的望着步戈，嗤笑着说道。

　　而陆景此话一落，众人顿时都寂静了，一个二个都目瞪口呆的望着陆景，废物？陆景居然将一个“真人榜”中排名第三的强者说成了废物？

　　“真人榜”中随便一个人出来，都是受人尊敬的存在，更不用说步戈这种前几名的强者了。

　　但陆景居然大言不惭的将步戈说成了废物，这得有多狂？

　　众人都被陆景的“狂妄”震惊了。

　　“废物？玉景真人你竟敢说我步戈是废物？”

　　步戈气得差一点吐出一口老血，身上的气势，都有些不稳起来，他步戈堂堂“真人榜”排名第三的强者，以往那个不尊崇他的是天骄？

　　而现在，陆景却将他称为废物，一脚就将他从云霄踩到了地底，甚至还用脚辗了几下。

　　耻辱，这是天大的耻辱！

　　步戈彻底暴怒了，他一头蓝发，无风而动，根根竖起，他背后的汪洋光影，疯狂咆哮着，卷起无边巨浪。

　　“玉景真人，你是第一个人，敢如此对我说话，而这样的后果，就是你死无葬身之地。”

　　步戈从喉咙中发出一声怒吼，携带一片巨浪滔天的汪洋光影，向陆景辗压而去。

　　轰隆隆，整片天空仿佛都被一片汪洋光影挤满了一般，咆哮的巨浪，让整片天地为之震颤。

　　这一刻，步戈不但全力运转法力，还进入了“天人一体”的状态，他对陆景的杀心已经到达了极限，因此，他动用所有力量，想将陆景瞬间就辗压粉碎。

　　“哼，能伤你一次，我就能伤你第二次。”

　　陆景冷哼一声，也进入了“天人一体”状态，身外浮现一片璀璨的小天地光影，他念头一动，将体内的火焰法力与寒冰法力，都灌注进小天地光影中，刹那间，小天地光影，就变成了一片冰火世界。

　　轰隆隆，蓝月湖上方的天空，陆景与步戈各自催动着一片小天地光影，迅速靠近，整片天空，都被一片冰火世界与一片汪洋光影占据。

　　此时此刻，方圆十数里的天地元气，都发生暴动，尤其是蓝月湖一带，更是明显，天地好像变成了一个不断摇晃的笼子。

　　“轰！——”

　　巨大的轰鸣声中，冰火世界与汪洋光影狠狠的碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　虚空中瞬间就出现了几道数米长的空间裂缝，更有一股冲击波横扫而开，下方的蓝月湖，波涛汹涌，裂开了一条近千米长的大沟渠。

　　“不好，他们两个交战的力量太强了。”

　　观战中的众人，许多被席卷而来的冲击波，吹得东倒西歪，吓得连忙躲到远处。

　　轰——轰——轰——

　　天空中，陆景与步戈各自控制着小天地虚影，不断进行碰撞，犹如两颗飞舞的流星，在追逐碰撞一般，爆炸出一波波席卷数十里的力量风暴。

　　“大梦天音！”

　　汪洋光影中，步戈目光冰冷，嘴巴一张，再次使出了人鱼族的至高绝学，滚滚音波，化作无数玄奥的符号，从他口中迸发而出。

　　而那些音波符号，则与汪洋光影的力量结合在一起，化作无数驾驭着小山大小的海兽的海洋骑士，向陆景杀来。

　　成千上百的海洋骑士驾驭这一尊尊巨大的海兽在天空中驰骋纵横，那场景可谓蔚为壮观，杀气冲天。

　　不过，陆景也毫不相让，他眉心上先后浮现火鸾印记与雪之印记，双手分握黑凰剑与冰离剑，两剑齐出，同时催动【火鸾焚天诀】与【冰皇剑典】的奥义。

　　只见无数只水缸大小的金色小火鸾与漫天簸箕大小的寒冰剑莲，遮天蔽日般向那些海洋骑士呼啸而去。

　　噗噗噗噗……

　　顷刻间，无数海洋骑士被金色小火鸾烧穿，或者被一朵朵寒冰剑莲爆发出来的剑气绞碎。

　　同时，也有许多金色小火鸾与寒冰剑莲，被海洋骑士驾驭着咆哮的海兽轰碎。

　　这一刻，天空中仿佛不是两个人在战斗，而是千军万马在战斗，两个人，却打出了千军万马的气势。

　　“太强了，他们两个太强了……”

　　众人望着天空混乱浩荡的战场，一个个面色如土，皆被陆景与步戈展现出来的战力所震惊。

　　“该死，我现在都几乎使出全力了，他竟然还能挡住我的攻击？他的实力，怎么会这么强？”

　　步戈望着对面不落下风的陆景，又惊又怒。

　　如果刚才，他还能为自己被陆景击伤找借口，那么现在，他则清楚，陆景的实力，确实不在他之下。

　　只是，这个真相，却让他无比难受。

　　“这步戈虽然有点脑残，但确实有点实力，能挡住我的六分实力。”

　　陆景自语道，随意的控制着双剑进行反击。

　　步戈还以为陆景现在尽了全力，但实则上，陆景现在展现的只是他的六分实力而已，他还有好几张强力底牌，都没有使用。

　　事实上，陆景也不认为对付步戈，就要动用最后几张底牌，那几张底牌，是他留着专门用来对付青蛟太子的。

　　至于步戈，他现在展现出的力量，已经足以。

　　“给我破！”

　　陆景目光一冷，体内的寒冰法力结晶与火焰法力结晶，突然同时流转起来，他手上双剑，瞬息间，一口剑身外面浮现一条巨大的冰龙，而一口剑身外面则浮现一只巨大的黑火凤凰。

　　“轰！”

　　陆景双剑一交叉，然后狠狠向着向着步戈的方向一斩，霎时间，一条近百米长的威武冰龙，与一只山岳般的黑火凤凰，同时横飞而出。

　　冰龙与黑火凤凰在半空中缠绕在一起，冰火相容，龙凤齐鸣。

　　缠绕着的龙凤，犹如一支旋转的箭头，瞬间射在了步戈撑开的汪洋光影之上。

　　好像是在平静的湖水中投入了一颗深水炸弹一般，汹涌的冰火之力，在汪洋光影表面瞬间爆发，咔嚓一声，硬生生将汪洋光影撕裂开来。

　　“这不可能！”

　　看见自己凝聚出来的小天地光影居然被冰火之力强横撕裂，步戈惊怒的大叫了一声，随即，他就被一股冰火之力，狠狠击中了身体。

　　“噗！”

　　步戈身上瞬间飞溅起一蓬血花，却是他的肩膀的位置，被冰火之力击穿了，形成了一个血洞。

　　步戈悚然而惊，连忙使出了吃奶之力，化作一道蓝色的水光，瞬间遁出了近千米，拉开与陆景的距离。

　　“什么，步戈再次被玉景真人击伤了？”

　　蓝月湖上的众人，看着步戈肩膀上汩汩流血的血洞，一时间，都安静下来了。

　　现在没有人，再为步戈的受伤找借口了。

　　第一次受伤还可以说是意外，但如果第二次受伤，那么就不能再说什么意外了。

　　而且，众人也不是眼瞎的，在陆景与步戈刚才的交战中，他们看得出，是陆景占据了上风。

　　“想不到，玉景真人居然强到这种程度，老夫看走眼了……”

　　一个老年修士有些艰涩说道。

　　其他修士闻言，脸上也流露出同样的表情，他们同样也看走眼，不久前，他们还认为步戈的实力足以辗压陆景呢，但结果却反而是陆景两度击伤步戈。

　　到了现在，不用再多说什么，众人也知道了一个事实，“真人榜”中排名第三的步戈，不是陆景的对手。

　　“我竟然败了……”

　　步戈望着陆景，有些失魂落魄。

　　他气势汹汹的来，看陆景不顺眼，当即就要动手抹杀，这是何等的霸气？但现在，他只是一个失败者而已。

　　“灭了你！”

　　陆景目光锁定步戈，就准备出手将步戈斩杀。

　　不过，就此时，蓝月湖中却出现了变故。

　　“轰！——”

　　蓝月湖的湖面上，突然出现一个数公里大小的超级大漩涡，一股鲸吞之力，从大漩涡之中传出，以蓝月湖为中心，方圆数十里的灵气，都疯狂向漩涡中用来，甚至在漩涡中心，形成了一道巨大的灵气光柱。

　　“洞窟，湖底中有一个洞窟！”

　　所有人都被蓝月湖中突然出现的大漩涡吸引了注意力，而有人则透过大漩涡，隐隐在湖底中看见了一个洞窟。

　　毫无疑问，陆景也看见了漩涡底部的那一个洞窟。

　　而且，陆景还清晰感应到，自己体内的火焰法力，还有蠢蠢欲动起来。

　　“难道碧海蓝焰就藏在那个洞窟之中？”

　　陆景心中一动，眼中迸射出两道精光。


第466章 洞窟灵尸

　　“轰隆隆……”

　　蓝月湖湖面上的大漩涡，猛烈旋转着，气势汹汹，带动整个蓝月湖的湖水，都跟着旋转起来。

　　同时，漩涡中传出一股惊人的鲸吞之力，疯狂掠夺着方圆数十里的灵气。

　　滚滚灵气，汹涌而来，在漩涡口上方，凝聚成了一道粗大的灵气光柱。

　　陆景以及众人，则被漩涡底部，那若隐若现的洞窟，吸引住了。

　　大家都十分清楚，这一类神秘洞窟中，往往都会有一些难得的异宝。

　　一想到洞窟中可以隐藏有宝物，所有的目光，都变得炽热起来，所有人都停下了手中的动作，目光仅仅锁定洞窟。

　　而陆景一想到自己要找的“碧海蓝焰”，很可能就隐藏在漩涡下方的洞窟之中，一时间，也顾不得将步戈灭杀了，所有注意力，都转移到了洞窟之上。

　　漩涡吞噬灵气的过程，足足持续了三天。

　　而这三天，也有很多强者，被漩涡上方的灵气光柱从其他地方吸引过来了。

　　陆景一直暗暗观察着新到来的强者，将实力最强的几人，记在心中，暗中防备。

　　新来的强者中，有三个人让陆景感觉有些棘手。

　　其中一个，是一个长着一头刺猬般的头发的狂野青年，这个青年，陆景在蛮荒城中见过，却正是与叶云霄齐名的“三修联盟”三杰之一的胡非，不过，胡非在“真人榜”中的排名，比叶云霄低两名，位列第三十六名。

　　另外一个，则是一个穿着云纹道袍，嘴角时刻噙着一丝笑意，而眼中时常有精光闪过的俊朗青年。

　　从众人的对话中，陆景了解到，这个俊朗青年名为易继风，与洛天行一同被誉为虚灵宗双骄，在“真人榜”中位列第十一名，可以说，实力非常不错。

　　最后一个则是一个上古百族青年，这一个青年，脸色极度苍白，好像十几年没见过光一般，而他的一双眼睛，则是一双蛇眸，瞳孔竖立，给人一种阴冷的感觉，而且，他的面部两侧，还有两片绿色的蛇鳞。

　　同样通过众人的言语，陆景了解到，这个蛇眸青年，名为司马宿，出生蛇人族，而他的实力同样不弱，在“真人榜”中，位列第十三名。

　　步戈、胡非、易继风、司马宿，这四个人，被陆景视为这一次宝物之争的最大对手。

　　当然，如果只凭自身实力，陆景有信心击败乃至击杀他们任何一个人。

　　但是，真正的生死厮杀，却并不是实力越强，就一定能活下来的，或许，最后活下来也可能是弱者，而不是强者。

　　毕竟，修士除了自身实力外，还可以依赖一些外物或者异宝。

　　别看刚才陆景已经强势击败了步戈，但真要将步戈斩杀的话，他知道肯定没有那么容易。

　　步戈身份非同一般，保不定就有专门用来逃遁的宝物，例如瞬间远遁的咫尺金光符等，即便没有专门用来逃遁的宝物，恐怕也会有其他保命的宝物，甚至是一些一次性的大杀器。

　　因此，陆景真要杀步戈的话，并不容易，甚至还会遇到危险。

　　就好像陆景曾经在天机岛上偷袭叶云霄一样，那时候的他，实力远不是叶云霄的对手，但依靠这阴雷珠，他差一点就直接将叶云霄炸死。

　　胡非、易继风、司马宿身份同样不一般，他们身上，很可能也有一些威力巨大的宝物。

　　正因为如此，陆景才不敢自持实力，轻视他们，反而很认真的将他们当成了对手，心中暗暗防备。

　　而就在陆景暗中观察胡非等人的时候，胡非、易继风与司马宿也从众人中了解到了陆景刚刚击败步戈的事实。

　　而这三个人，对这个事实，都极度震惊，他们从来没有想过，陆景的实力，居然会强到这个地步。

　　同时，他们也对陆景起了警戒之心，几个人位置都靠得比较近，似乎默契的联手了。

　　湖面上的漩涡，终于停止吞噬灵气了，滚滚的湖水，向漩涡内部流去，要将漩涡重新填满。

　　而这个时候，众人也忍不住动身了。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影，向着湖底的洞窟冲了进去。

　　“风雷之翼！”

　　陆景想到洞窟中可能有“碧海蓝焰”存在，也瞬间张开了两只巨大的风雷光翼，带起大片的风雷气旋。

　　唰！

　　他的身体化作一道电光残影，第一个抢先飞进洞府中。

　　步戈、胡非、易继风、司马宿四人，看见陆景动身，也忍不住了，紧随着陆景，向湖底中的洞窟，冲了下去。

　　轰隆，陆景裹挟着大片的风雷气旋，冲进了洞窟之中。

　　“碧海蓝焰。”

　　陆景刚一进入洞窟，就看到了自己梦寐以求的“碧海蓝焰”，他眼中瞬间迸射两道炽热的光芒。

　　不过，他脸上很快闪过警惕之色，并没有立即动手收取“碧海蓝焰”。

　　这是一个足足有一个篮球场那么大的洞窟。

　　而洞窟的中心，正燃烧一片淡蓝色的火焰，而这片淡蓝火焰的中心，却正悬浮在陆景的目标——一朵拳头大小的深蓝色的“碧海蓝焰”。

　　而且，淡蓝火焰周遭的空地上，还有一张石桌，上面悬浮在几样宝物：首先，是一滴淡金色的鲜血，这滴鲜血，正绽放着无比璀璨的光，如一轮小太阳般，还有阵阵兽吼声从其中传出。

　　其次，是三个古老的玉简，其中的内容不得而知。

　　最后，则是一面鬼气森森的黑幡，而从黑幡弥漫出来的气息可知，这竟是一件灵宝。

　　“老大，这几样宝物都不简单啊。”

　　阿宝出现在陆景的肩膀上，盯着石桌上的几样宝物，双眼发光。

　　陆景微微点了点头，但他却没有立即动手收取“碧海蓝焰”，也没有动石桌上的几样宝物。

　　而让他犹豫的原因，则是那一片淡蓝火焰上面，正悬浮着一具黑棺，从那黑棺中，陆景隐隐感觉到一种巨大的危机，所以，他迟迟不敢动手。

　　“这是尸鬼吞月大阵，黑棺里面究竟有什么东西？”

　　陆景仔细打量着洞窟，发现洞窟中有许多阴森森的禁制纹路，而那禁制纹路的中心，就是那一片淡蓝色的火焰。

　　而陆景在脑中回想了一会儿【阵道十三篇】的内容，才找到这一个大阵的信息，明白这一个大阵叫“尸鬼吞月大阵”，而其作用，则是为了修炼尸鬼之道的修士，提供灵气。

　　清楚“尸鬼吞月大阵”的作用后，陆景对那黑棺更加忌惮了。

　　显然，刚才那疯狂吞噬灵气的漩涡，就是因为“尸鬼吞月大阵”而产生的，而这个大阵吞噬进来的灵气，现在无疑是提供给那具黑棺了。

　　因此，陆景隐隐猜测，黑棺中恐怕有“不干净”的东西。

　　嗖嗖嗖……

　　不久，步戈、胡非、易继风、司马宿几人也进来了，看见众多宝物，他们的眼睛，都不由一亮。

　　不过，他们同陆景一眼，看见那具悬浮的黑棺后，都感受到巨大的危机，不敢动手。

　　又过片刻，后随的许多人，都涌入了洞窟之中。

　　“这是天级灵火——碧海蓝焰！”

　　“次品圣血，这里居然有一滴次品圣血。”

　　“那黑幡是一件灵宝。”

　　“那三个玉简中说不定记载着直指元神的顶级功法！”

　　……

　　后面进来的人，看见众多宝物，都忍不住惊呼起来，宝物虽说算不上多，只有四种，但是，每一样都是精品，都让众人心中无比炽热。

　　而从众人的声音中，陆景也知道了那一滴鲜血是什么了，那一滴名为次品圣血的鲜血，是百族秘境中的“特产”。

　　没有人知道这种血液是怎么来的，但过去曾有人得到过次品圣血，并在将次品圣血炼化后，天赋获得了惊人的提升。

　　尤其是对上古百族修士而言，次品圣血，更是无比珍贵，曾有上古百族修士炼化次品圣血后，竟然觉醒了先祖血脉，引起巨大的轰动。

　　几样珍贵的宝物就摆在眼前，距离不过数十米，众人的呼吸都急速起来，终于有人忍不住了。

　　一尊翼人族女修，背后两只柔顺的羽翼一扇，瞬间化作一道残影，飞到了石桌之前，向那一滴次品圣血抓去。

　　同时动手的还有十几个修士，有人抓向三个玉简，有人抓那件黑幡，也有人试图收取“碧海蓝焰”。

　　而陆景与步戈几人，却没有参与争夺，他们境界比其余修士高深，也更为敏感，都感应到了那口黑棺中的危机。

　　因此，现在有人帮他们探路，他们自是再欢迎不过。

　　而就在翼人族女修等人将要触及宝物时，意外发生了，只见一股阴冷恐怖的尸鬼之气，突然从黑棺之中狂涌而出。

　　“啊啊啊……”

　　那黑如墨汁的尸鬼之气，化作一道道巨大的触手，瞬间就将翼人族女修等人卷住，再猛然绞，十几个动手的修士，就纷纷在惨叫中化作一团肉酱，滚滚血水狂洒而下。

　　“轰！”

　　黑棺的棺盖突然飞起，一尊穿着古老道袍面色青黑的老道从其黑棺中站了起来，一丝丝恐怖的威压，弥漫而开，且有一条条黑色的规则之链浮现，散发着让人心惊胆战的气息。

　　老道木然的望着众人，眼眸中却看不到丝毫人类的感情，有的只是让人心颤的冰冷。

　　唰！

　　石桌上的黑幡，自动飞道了老道手中。

　　“他身上死气极重，没有半点生机，脸上也没有感情，但却能动手，且还有规则之力……不好，这是万象宗师死后化作的灵尸，快逃！”

　　有人分析说着，突然惊叫起来。

　　众人闻言，脸上顿时都流露出恐惧之色。

　　灵尸，是一种奇异的尸鬼类生物，是由生物死后的尸体，在某中巧合的条件下，转生而成。

　　而灵尸能够转生成功的首要条件，就是死者的尸体能够长时间不腐烂，而只有实力强大的修士，尸体才能长时间不腐烂，因此几乎所有的灵尸都是由大神通者转生而来的。

　　而这些灵尸也大都保留了一些前生的能力，但那些大神通者，生前本来就非常恐怖，因此，即便是他们残留下来的些许能力，也往往骇人之极。

　　故而，每一具灵尸一诞生，实力都非常惊人，至少，紫府境的修士，就难以应对。

　　因此，知道眼前的老道是一具灵尸之后，所有人都心慌了。

　　“轰！”

　　老道突然出手了，他木然的一挥黑幡，刹那间，一条条黑色的规则之链浮现，一股恐怖的力量浩荡而出，转眼间就有十几个修士爆碎成了血雾。

　　“逃，我们立即离开这里。”

　　陆景头皮一阵发麻，二话不说，抓住人群中的严英东与步青缘，瞬间就飞出了洞窟，全速向湖面冲去。

　　步戈、胡非、易继风、司马宿，也第一时间冲出了洞窟。

　　而洞窟之中，不断传出凄厉的惨叫声，不知有多少修士死在了老道的手上，最终逃脱出来的，只有寥寥几人。


第467章 算计

　　“没想到洞窟中竟然有一具灵尸，如此一来，我想得到‘碧海蓝焰’，恐怕就没那么简单了。”

　　陆景带着严英东、步青缘两人冲出湖面，回头向湖底的洞窟望向，脸色十分阴沉。

　　而湖底的洞窟之中，隐隐还有惨叫声传出。

　　很快，步戈、胡非、易继风、司马宿等人，也冲了出来。

　　不过，与陆景一样，他们的脸色都很不好看。

　　事实上，无论是谁，发现了几样似乎随手可得的重宝，却偏偏出了变故，导致不能收取重宝，脸色都不会好看。

　　“死了，全都死了……”

　　未久，又有两个脸色恐惧的修士，狼狈的从洞窟中冲了出来。

　　之后，就再也没有修士冲出来了。

　　至于那些没有冲出的修士的下场，用脚趾头想都知道了。

　　刚才进入洞窟的足有近百个修士，而现在，最后成功逃出来的，却不足十个，这样的结果，可谓死伤惨重。

　　而这样的结果，也是谁都没有想到的。

　　“那具灵尸的实力，太恐怖了，如此多修士，居然这么快就给他杀干净了。”

　　严英东喃喃自语道，脸上满是后怕之色。

　　步青缘的脸色，也有一些苍白。

　　不过，让人意外的是，那具灵尸，最后却并没有冲出洞窟，追杀众人。

　　但是，无论是陆景，还是步戈、胡非、易继风、司马宿等人，都没有离去。

　　无论是“碧海蓝焰”，还是“次品圣血”，或者那一件黑幡灵宝，都无比珍贵，价值巨大。

　　而那三个玉简中，也可能记载着顶级的功法与神通。

　　因此，要让他们就这样放弃这些宝物，谁都不甘心。

　　“我万里迢迢，跨域前来东海的最大目标，就是为了取得‘碧海蓝焰’，现在‘碧海蓝焰’就在眼前，无论如何都不能放弃，一定要将它取到手。”

　　陆景眼中精光闪烁，下定了决心。

　　“‘碧海蓝焰’不但是天级灵火，还是水属性灵火，与我修炼的功法属性，正好匹配，如果我能够将‘碧海蓝焰’，我的实力将会暴涨，玉景真人一定不会再是我的对手，甚至，就连青蛟太子，我都能斗上一斗！”

　　步戈咬牙想着，也想取得“碧海蓝焰”，他对被陆景击败的事实，耿耿于怀，尤其是当着步青缘的面前被陆景击败，让他那高傲的自尊，受到了巨大的打击。

　　因此，他现在无比迫切的想得到能够增长实力的“碧海蓝焰”，然后重新击败陆景，证明他步戈才是真正的胜利者。

　　胡非、易继风两人，也暗自思量着，如何才能谋夺到几种宝物的一样或者两样。

　　“无论如何，就算拼了性命，也一定要得到‘次品圣血’，只要得到‘次品圣血’，我就能与帝迦一般，觉醒先祖血脉。”

　　蛇人族青年司马宿，则将注意力放在了“次品圣血”之上。

　　湖面上，几个人都沉默着，心中各有想法，都舍不得就此离开。

　　“我想，我们几个，应该抛开彼此间的恩怨与成见，精诚合作，联手对付灵尸。”

　　此时，易继风突然口说道。

　　“合作？”

　　刹那间，陆景、步戈、胡非、司马宿，都向易继风望了过去。

　　“不错，就是合作。那灵尸的实力，想必各位都知道了，我们中的任何一个人，都肯定不是那具灵尸的对手，但要取得洞窟中的宝物，就必须要对付灵尸，因此，我们只有联手合作，才能与灵尸抗衡，进而取得宝物。”

　　易继风淡淡笑着，条理清晰说道。

　　“哼，那具灵尸的实力，可不简单，恐怕即便我们几个联手，也远远不是那具灵尸的对手吧。”

　　胡非冷冷说道。

　　陆景等人也冷眼旁观，看易继风怎么回答。

　　“胡道友此言差矣，那具灵尸实力确实很强，但也没有胡道友想象的那么可怕，如果是那些元神巨头或者万古巨头死后的尸体转生而成的灵尸，那当然恐怖，我也不会说什么合作的话，直接就离开这里了。”

　　“毕竟，那种层次的强者，转生成的灵尸，确实不是我们这些紫府真人能够抗衡的。”

　　“然则，各位道友应该也注意到了，那具灵尸现身时，体外有规则之链浮现，证明那具灵尸是万象宗师死后的尸体转生而来的，如此一来，即便那具灵尸依然保留着一些万象宗师的能力，但其真正实力，也绝对达不到万象宗师的层次，最多只能算是半个万象宗师而已，甚至连半个万象宗师都不如。”

　　“我们这些人，基本可以说，都是紫府境界的巅峰强者了，而我们五个紫府境巅峰强者联手，难道还惧怕一个半步万象宗师，甚至是连半步万象宗师都不如的灵尸吗？”

　　“况且，我们未必要与那具灵尸抗衡，我们只要想办法将他困住或者拖住，再派人进入洞窟中收取宝物，那就行了。”

　　易继风自信的分析说道。

　　而听完易继风的分析，众人眼睛都微微一亮，确实，他们五个紫府境巅峰强者联手，未必就怕那具至多只能算是半步万象宗师的灵尸了。

　　而且，就算联手后不是那具灵尸的对手，但想办法将灵尸困住或者拖住，应该问题不大。

　　陆景等人，顿时都对易继风的提议感兴趣了，尤其是那个将灵尸困住，再派人进入洞窟收取宝物的提议，他们都觉得具有很大的可行性。

　　“如果只是我自己的话，就算最后能够取得‘碧海蓝焰’，恐怕也会付出很大的代价，与他们几个联手，或许是一个不错的选择。”

　　陆景如此想着，于是说道：

　　“好，我同意合作。”

　　“我也同意！”步戈沉吟了一下，也点了点头。

　　“那就合作吧。”胡非自己实力不足，除了合作之外，他没有任何可能获得洞窟中的宝物，因此，也同意了。

　　司马宿也明白只有合作，才能够抗衡灵尸，才有获得“次品圣血”的机会，故而，他也点了点头。

　　“好，既然各位都同意合作了，那么我们就来讨论一下，如何对付灵尸。”

　　易继风看见众人都容易了他的提议，目光中隐隐有一丝得色。

　　“那还用说吗，当然是想办法困住灵尸，再派人下去收取宝物了。”

　　胡非开口说道，陆景、步戈、司马宿也都点了点头，认同胡非的话。

　　毕竟，那具灵尸的实力，即便最多也只能达到半步万象宗师的程度，但万象宗师的实力，比之紫府真人，不知道要强了多少倍，故而，就算灵尸只有些许万象宗师的能力，也让陆景等人无比忌惮，不愿意正面抗衡，那样太危险了。

　　定下对付灵尸的方式之后，众人就继续商讨该如何困住灵尸。

　　此时，陆景开口了：“我是一个阵法师，我可以在这里布置一个大型阵法，相信一个大型阵法，再加上我们五个坐镇，足以将灵尸困住一段不短的时间，不过，布阵的材料，得大家一起出。”

　　“玉景真人，你竟然还是一个阵法大师？”

　　步戈、胡非、易继风、司马宿等人听到陆景的话，脸上都忍不住流露出震惊之色。

　　他们听到了很多陆景的信息，但从来不知道陆景还是一个阵法师，不，应该是阵法大师——只有阵法大师才能布置大型阵法。

　　而这个消息，既让他们高兴，又让他们忌惮。

　　他们高兴，是因为如果陆景是阵法大师，那么要困住灵尸，那就容易得多了。

　　不过，陆景的实力本来已经这么强了，但竟然还有一重阵法大师的身份，如此一来，陆景无疑变得更加强大，更加难对付了。

　　是以，这让步戈、胡非、易继风、司马宿他们怎能不忌惮？

　　最后，步戈等人，还是分别取出了大量的晶石与材料，让陆景布置阵法。

　　陆景拿着成堆的晶石与材料，就开始计算阵法方位，布置大阵。

　　他要布置的正是他已经理解得无比透彻的“千锋噬灵大阵”，不过，这与他自己用大量材料炼制的成套的阵法法器不同，他这一次要布置的“千锋噬灵大阵”，更多的依靠周围的地理环境，依靠天地之力，是不能移动的。

　　陆景在不断的布阵，而步戈、胡非、易继风、司马宿四人，却暗中传音联系。

　　“几位，玉景真人实力太强了，就算得到顺利得到洞窟中的宝物，我们恐怕也没有一个人争得过他啊。”

　　易继风如此说道，他眼中隐隐有一丝杀机浮现，陆景可是他们虚灵宗的追杀对象呢，如果有机会灭掉陆景，他一定不会错过的。

　　“不错，玉景真人的实力远胜我们任何一个人，而且，他现在才暴露出阵法师的身份，还不知道他隐藏了多少实力，因此，他的存在，破坏了平衡，应该想办法将他除掉。”

　　步戈目光幽幽，杀意森然说道。

　　“要对玉景真人动手吗？我没意见，嘿嘿，不久前，他还是杀了叶云霄那家伙呢，虽说我与叶云霄一向不怎么多付，但毕竟我们同属一个势力，还同为散修联盟‘三杰’之一。”

　　胡非狂野的眼神中，也流露出一丝凶芒。

　　“我与玉景真人没仇，不过，他的存在，确实让我很不安，对他下杀手，我也没有意见……但是，我们必须说好，除掉玉景真人后，怎么分配洞府中的宝物，我先说了，‘次品圣血’我是一定要得到的。”

　　司马宿那双阴冷的蛇眸中，闪过一丝炽热的光芒。

　　“我要‘碧海蓝焰’！”

　　步戈目光扫视了一下几人，目光坚定说道。

　　“那我就要他身上的‘雷炎精金’吧。”

　　易继风笑了笑，道。

　　“哼，你们几个，一个要‘次品圣血’、一个要‘碧海蓝焰’，一个要‘雷炎精金’，好东西都给你们要走了，那我要什么？”

　　胡非冷哼一声，很是不满说着。

　　“胡道友何必动怒，洞窟中那几个玉简不是留给你了吗，说不定，那几个玉简中记载着了不得的功法与神通，真要这样的话，恐怕最大收获的就是你了，而且，玉景真人本身就是一个人形宝库，只要杀了玉景真人，你还担心没有宝物吗？”

　　易继风淡淡笑道。

　　“那好，你们几个将最好的东西都挑走了，那么玉景真人的宝物，一定得让我先选。”

　　胡非最好勉强点了点头，事实上，他对最后这个决定，还是有些不满的，不过，他也知道，四个人中，就他实力最弱，他是无法与步戈几人争夺那三样最珍贵的宝物的，只能将利益最大化。

　　“老大，我看那几个人眉来眼去的，怎么看都不是好人，说不定在算计你啊。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，看见步戈等人不时彼此对视，隐隐猜到了步戈等人是在传音，于是赶紧提醒陆景。

　　“算计？那就让他们算计好了，只是，到时候，就不知道是谁算计谁了……”

　　陆景淡定说着，嘴角却隐隐流露出一丝轻蔑之意……


第468章 引尸出洞

　　陆景在湖面上，时而推演阵法的方位，时而打出一道道咒诀，时而将一些材料打入湖底，足足用了三天时间，他才将“千锋噬灵大阵”布置好，期间，他还从湖边周围搬来了五座小山作为阵眼。

　　而这几天时间，步戈、胡非、易继风、司马宿，也将一些族人或者同门召唤了过来，准备在将灵尸困住之后，让这些人替他们进洞窟中夺宝。

　　同时，步戈几人也暗中商量好了，等宝物到手后，立即就对陆景动手，联手除掉陆景。

　　陆景并不知道步戈几人已经制定了针对他的计划，不过，即便知道了，他也不在意，对他而言，步戈几人，就好像是佛祖手掌下的猴子一般，无论如何挣扎，都逃不了他的五指山。

　　“各位道友，大阵已经布置好了，那五座小山，就是五个阵眼，我们各自占据一个位置吧。”

　　陆景指着五座悬浮在湖水中的小山说着，并一道控制阵法的法诀，分别传授给了步戈、胡非、易继风、司马宿等人。

　　随后，陆景身影一动，飞至其中一座小山上坐了下来。

　　步戈、胡非、易继风、司马宿几人相互对视一眼，也各自找了一座小山坐下来。

　　“阿宝，等下我们将灵尸困住后，你就与严英东、步青缘两人立即进入洞窟中，将‘碧海蓝焰’收走……如果中途有人要对付你们，不用客气，全部干掉他们。”

　　陆景说着，暗中将自己的太极星盘交给了阿宝。

　　“嘿嘿，老大放心，他们如果敢乱来，我阿宝就让他们知道什么叫作死。”

　　阿宝接过太极星盘，两只小眼睛精光闪闪，嘿嘿笑着。

　　陆景点了点头，又向严英东与步青缘交代了几句。

　　同一时刻，步戈、胡非、易继风、司马宿也向自己的族人或者同门交代了一些东西，而那些人听完步戈等人的交代后，望向严英东、步青缘两人的目光，立即就变得戏虐与冰冷起来。

　　“几位道友，我们动手将灵尸逼出来吧。”

　　陆景让阿宝、严英东、步青缘退出大阵的覆盖范围后，就对步戈几人说道。

　　“好，动手！”

　　步戈几人闻言，神色一肃，都点了点头。

　　陆景念头一动，元磁金山立即从他的紫府中横飞而出，并瞬间由拳头大小变成了山岳般大小，轰然一声，就坠入了湖水中，向着洞窟，狠狠的砸了过去。

　　“水神咒法！”

　　步戈目光微微凝，口中吟诵过一段古老的法咒，然后一指洞窟的方向。

　　刹那间，整片湖面向着他所指的方向塌陷了下去，湖水中，出现了一只蓝汪汪的巨手，气势汹汹的抓向洞窟。

　　与此同时，胡非、易继风、司马宿也对着洞窟相继发动了攻击。

　　胡非的攻击，是一道磅礴霸道的金色刀光；易继风的攻击，则数十口十余米长的青色剑影；而司马宿的攻击，则是一道山岳般的黑色蛇影。

　　“轰隆隆……”

　　五大强者同时发动攻击，整个蓝月湖仿佛都翻转起来，轰鸣不绝，滚滚浊浪，排空而起。

　　而湖底中的洞窟，在五人的攻击之下，也摇晃不断，似乎要崩裂了一般。

　　“轰！”

　　突然，有一面黑幡从洞窟中横飞而出，那黑幡中涌出无尽阴冷乌黑的尸鬼之气，整个湖底，仿佛都被染黑了一般。

　　恐怖的力量波动从黑幡中爆发而出，还有一条条黑色的规则之链横陈湖底。

　　无论是蓝汪汪的巨手、霸道的金色刀光、数十口青色剑影、还是山岳般大小的黑色蛇影，都在第一时间被崩碎了，而陆景的元磁金山，也倒飞而回。

　　轰隆，蓝月湖中升腾起一道数十层楼高的水柱，一尊死气森森、脸色木然的老道，破水而出，握着黑幡，向陆景等人杀来。

　　“灵尸出来了，启动阵法！”

　　陆景、步戈、胡非、易继风、司马宿一看见灵尸出现在湖面，立即同时掐了同一道法诀。

　　顷刻间，他们坐下的五座小山齐齐轰鸣起来，大片湖底也跟着轰鸣，随后湖底中升起一道道巨大的光幕，一共有四道光幕从湖水中升起，形成一个四四方方的封闭的阵法空间，将灵尸困封其中。

　　同时，阵法空间涌出无数乳白色的雾气，瞬间就将灵尸的身体淹没了。

　　“快进入洞窟，这个阵法恐怕困不了灵尸多久。”

　　陆景暗暗向阿宝、严英东、步青缘他们传音道。

　　同时，步戈等人也向自己的族人与同门传音。

　　“进入洞窟！”

　　嗖嗖嗖……

　　瞬息间，除了陆景五个要坐镇阵法外，其他人全部在第一时间进入了洞窟。

　　雾气涌动的阵法空间中，脸色木然的老道，此刻仿佛已经意识到上当了一般，狂性大发，他疯狂舞动黑幡，无尽的尸鬼之气，如漫天乌云般扩散而开，不知道崩碎了多少阵法禁制。

　　只是一瞬间，就撼动了整个阵法空间，使得整个阵法空间剧烈摇晃起来，甚至，还出现一道道蜘蛛网的裂痕。

　　“不能任由他这样下去，否则阵法很快就被破，大家调动阵法之力攻击他！”

　　陆景看着不断晃动的阵法空间，脸色微微一变，连忙向其他几人传音。

　　听到陆景的传音后，步戈等人目光一凝，纷纷改变法诀。

　　呜呜呜呜……

　　顿时间，阵法空间中风起云涌，无数支由灵气凝聚而成的灵气之箭，像是密集的雨点的一般，从各个方向向灵尸激射而去。

　　只是灵尸的实力，极度恐怖，他根本不看那些呼啸而来的灵气之箭，他的身躯只是微微一震，虚空中就响起了“铮铮铮……”声音，一条条仿佛由黑金浇铸的黑色规则之链从空间中贯穿而出，只是刹那间，虚空中所有的灵气之箭就被一波无形的波动震碎了。

　　轰！

　　老道手握黑幡，狠狠一摇，而这一摇之下，一方天宇都仿佛被摇塌了一般，一股恐怖的黑色风暴，席卷整个阵法空间。

　　咔嚓咔嚓……

　　阵法空间响过不断，无数裂纹在蔓延，几乎下一刻就要崩碎了。

　　而陆景五人，更是同时狂吐一口鲜血。

　　“不好，灵尸的实力，超出了我们的预计，我们最多还只是坚持半刻钟。”

　　陆景五人，几乎同时色变，他们都没想到灵尸的实力会强到这种地步，灵尸进入阵法空间的时间，还不到十个呼吸，整个阵法，居然就差点被其轰碎了，而陆景等人，还全部都受伤了。

　　这个时候，他们方才明白，他们还是小看这具灵尸了。

　　湖底洞窟！

　　“快，我们立即替老大收取‘碧海蓝焰’。”

　　一进入洞窟，阿宝就对严英东、步青缘两人说道。

　　不过，他们还没有行动，就被另外四方人马包围起来了。

　　“你们就不用费心‘碧海蓝焰’了，‘碧海蓝焰’由我们收取就行。”

　　一个头长触角的妖族修士冷笑道，而此人，则步戈的手下。

　　另外的人，也纷纷冷笑的盯着了阿宝等人，一个个眼冒杀机。

　　“你们这是什么意思，难道准备四家联手对付我们吗？”

　　严英东感觉事情不对，寒声说道。

　　“嘿嘿，不错，我们就是四家联手，准备你们这一家灭了，而你们的主人，很快也会被我们这一边的四位大人所灭。”

　　有人阴测测笑道，杀气森然。

　　“真是不做死，就不会死啊！”

　　阿宝蹲在严英东的肩膀上，低声嘀咕了一声，小爪一挥，将陆景交给它的太极星盘取了出来。


第469章 撕破脸

　　洞窟中，阿宝将太极星盘取了出来，然后就冷漠的看着将它与严英东、步青缘的包围住的众人，仿佛是在看死人一般。

　　“四位大人有令，一进入洞窟，立即就将那只妖鼠与严英东杀了，当然，大家要小心别伤害到四公主，现在大家动手吧。”

　　有人如此说道，十几个修士，目光几乎同时闪过一丝杀机，就要对阿宝他们出手。

　　“果然是自作孽，不可活！”

　　阿宝嗤笑一声，已然将太极星盘抛到了空中。

　　太极星盘滴溜溜旋转一圈，立即化作了一个几乎将整个洞府笼罩的星光太极。

　　星光太极上垂下万千光丝，形成一个阵法空间，将那十几个修士全部笼罩住了。

　　“不好，这是阵法空间，大家要小心。”

　　那十几个准备对阿宝等人出手的修士，万万没想到，阿宝手中竟然有一套阵法法器，全无防备之下，一下子就被困封在阵法空间中了。

　　于是，那些人，一个个都仓惶起来。

　　“快放我们出去，我们家大人是步戈，你们如果敢伤我们一根汗毛，等我家大人灭杀了你们主人之后，你们将死无全尸！”

　　“不错，四位大人已经准备对你们主人动手了，玉景真人虽强，但一定不是我们四为大人的联手之敌，你们如果想活命的，最好就投向我们四位大人。”

　　“识时务者为俊杰，你们最好立即撤了阵法，否则，后果将会不堪设想……”

　　……

　　那些被阿宝用阵法空间困封住的修士，一边疯狂攻击着阵法空间，一边威胁说道。

　　这些人的攻击，自然是撼动不了阵法空间。

　　阿宝，也对那些人的威胁不屑一顾。

　　“老大不辞辛苦，从天南跨域而来，就是为了‘碧海蓝焰’，而你们这些人，竟想破坏老大好事，实在是死有余辜。”

　　阿宝冰冷说着，两只小眼睛中罕见的流露出一丝狠色，瞬间全力催动了“千锋噬灵大阵”。

　　刹那间，阵法空间中锋芒之气惊天，一道道弥漫着恐怖弥漫气息，仿佛能洞穿一切的黑金箭，犹如密集的蝗虫般，从阵法空间中席卷而过，带起一蓬蓬凄艳的血花，惨叫声连绵不绝。

　　片刻后，阵法空间中重新恢复了寂静，阿宝将太极星盘收起，只见洞窟的入口处，铺面了一具具千仓百孔的尸体，汩汩鲜血横流，血腥味很浓。

　　步戈等人的族人或者同门，顷刻间就被全灭了。

　　“时间紧迫，我们立即收取‘碧海蓝焰’与石桌上的宝物。”

　　阿宝冷漠的看了地上的尸体一眼，就带吩咐严英东与步青缘立即动手收取宝物……

　　湖面上，陆景、步戈、胡非、易继风、司马宿坐镇的大阵，正面临着严峻的形势，灵尸的实力实在太强大了，即便他们五个联手，再加上大阵之力，现在都将要压制不住灵尸了。

　　“铮铮铮……”

　　灵尸，即老道，手持黑幡横扫，一条条黑金般的规则之链，纵横交织，贯穿虚空，仿佛将虚空切割成一格格一般。

　　大阵内层的禁制，几乎被破坏殆尽了，而整个大阵，也遍布裂纹，像是一面随时会崩裂的瓷器。

　　陆景五人竭力调动大阵之力，对灵尸进行镇压，却遭到了反噬，五人都连续吐了数口鲜血。

　　而让陆景等人变色的是，灵尸开始对他们五个人发动攻击了。

　　第一个遭殃的是司马宿，那灵尸手持黑幡，一路横扫开诸多阵法禁制阻拦，出现在司马宿坐镇的小山上方，然后狠狠一幡扫下。

　　“轰！”

　　一阵黑色风暴卷过，司马宿坐镇的小山，瞬间就变成了齑粉。

　　好在司马宿感觉到危机后，立即逃离小山，逃过了一劫。

　　不过，即便如此，他还是受到了些许波及，被一道黑金般的规则之链弥漫出来的波纹擦中，身上炸开一蓬鲜红的血花。

　　“该死，这具灵尸居然先对我进行攻击。”

　　司马宿狠狠的说了一句，顾不得身上的伤势，连忙接着阵法空间中弥漫的迷雾，躲进了一个偏僻的角落。

　　一个阵眼被破，整个阵法空间立即崩塌了一角。

　　陆景等人见状不对，连忙催动阵法之力，暂时将那崩塌的一角遮掩起来。

　　“不好，现在已经拖不了多久了，至多还有十个呼吸，灵尸就会击碎阵法。”

　　无论是陆景，还是步戈等人，都急了，频频向着洞窟的方向望去，只希望自己的人，尽快将宝物取出来，然后立即离开这里。

　　击碎一座小山之后，灵尸很快就再度出击，这一次他的目标是胡非，他直接手掌一探，凝聚出一只巨大的阴森森鬼气大手，向胡非抓去。

　　胡非看看到司马宿刚才的下场后，根本不敢当，一看灵尸选了自己的作为目标，很干脆的就直接逃离了他所坐镇的小山了。

　　嘣咔！

　　胡非所坐镇的小山，直接被鬼气森森的大手，捏碎成了齑粉。

　　又一个阵眼被破，阵法空间再次崩塌一角。

　　这一次，即便陆景、步戈、易继风全力出手，都无法将这刚刚崩塌的一角遮掩起来了，阵法空间，顿时出现了一个巨大的空洞。

　　“怎么还没出来？”

　　陆景等人，再一次向洞窟望去。

　　他们脸上，都有紧张之色，因为他们知道，他们再压制不住灵尸了。

　　而此时，陆景的脸色却蓦然一喜，他看到阿宝、严英东、步青缘他们三个从洞窟之中飞出来了。

　　“老大，成功了！”

　　阿宝远远的就向陆景传音道。

　　“太好了，‘碧海蓝焰’终于到手了。”

　　陆景心中大喜，就要脱离阵法空间，与阿宝他们一同离开。

　　而步戈、胡非、易继风、司马宿等人，看见阿宝几个现身后，而他们的人，却没有出来，脸色顿时就为之一变。

　　“该死，他们几个，怎么还活着……我们的人，恐怕都失败了，宝物一定落到了他们手中。”

　　步戈等人，脸色铁青。

　　“几位道友，动手吧，只要将玉景真人灭了，宝物依然还是我们的。”

　　此时，易继风冷冷说道。

　　“好，动手，灭了玉景真人！”

　　刹那间，步戈、胡非、易继风、司马宿四人，再也不管灵尸，齐齐向陆景杀来。

　　“哼，我早就料到你们几个不安好心了。”

　　陆景看见出现在自己不远处的步戈等人，目光一冷，瞬间从小山上站了起来，背后张开两只巨大的风雷光翼。

　　“死！”

　　既然撕破脸了，就没人再客气了，胡非第一个向陆景发动攻击，催动一道磅礴霸道的金色刀光，斩向陆景。

　　“你算什么东西，也想杀我陆景？”

　　陆景锁定胡非的身影，目光一凶，有灵尸在旁，他决定速战速决，翻手就取出了自己的本命法器——太阴战旗。

　　轰！陆景催动太阴战旗向胡非横扫而去，太阴战旗本来就是一件大凶之物，威力非同凡响，此刻在陆景的杀机带动下，太阴战旗中涌出浩瀚的血煞之气，无数浮尸在血煞之气中显现，其中蕴含的凶戾气息，让步戈、易继风、司马宿等人，心中都发毛。

　　胡非催发过来的金色刀光，第一时间就被太阴战旗中涌出的血煞之气崩碎了，而且，胡非的身体，也被卷入血煞之气中。

　　“啊！不——”

　　蓬！

　　胡非只来得及惨叫一声，就被血煞之气绞碎成血雾。

　　“快，快一齐攻击他。”

　　胡非居然被陆景秒杀，步戈、易继风、司马宿都被恐惧了，连忙疯狂的对陆景进行攻击。

　　“就凭你们这些废物也想对付我？都去死吧。”

　　陆景冷笑着，身侧突兀浮现一尊巨大的纯金色的龙骨分身。

　　“吼！”

　　龙骨分身咆哮一声，骨架上一道道狰狞阴森的黑暗魔纹亮起，仿佛承载了天地之重一般，一步踏出，咚的一声，空间上荡起层层涟漪。

　　它对着步戈的方向一爪划去，无边厚重的力量，瞬间在空间上，撕裂出了一道漆黑的空间裂纹，而步戈催动过来的轰击，尽数被这一爪撕碎。

　　“该死，这是什么？”

　　步戈凝望着巨大的龙骨分身，隐隐感觉到了一种压力。

　　而陆景则趁着龙骨分身阻挡步戈的时机，对司马宿发动了攻击，他双手接连掐诀，只见整个阵法空间都轰鸣起来。

　　轰隆！阵法空间中，突兀浮现出一口数米粗十余米长的灵气之箭，狠狠向司马宿激射而去。

　　“玉景真人，你卑鄙，你居然在阵法中留了后手。”

　　司马宿没想到陆景还能大肆调动阵法之力，发动如此厉害的攻击，直接被那巨大的灵气之箭，一箭轰中，狂吐一口鲜血，倒飞而回。

　　“哼，这阵法就是我自己布置的，我岂能不留一些后手？”

　　陆景冷冷的望着司马宿的倒飞的方向，嘴角隐隐有一些嗤笑，他将司马宿轰向那个方向，是专门计算过的，他掌握着整个阵法空间，知道那个方向有什么。

　　司马宿被陆景一箭轰飞，正欲强行停住身体，然后找陆景报复。

　　“小心！”

　　就在此时，易继风则对着司马宿大吼一声，目光有些惊惧的望着司马宿身后。

　　“嗯？我身后有什么吗？”

　　司马宿疑惑的回过头来，只不过，他刚刚回来头来，就恐惧的看见了那具脸色木然的灵尸正站在他的身后。

　　“噗！”

　　灵尸随手一挥黑幡，一道乌光闪过，司马宿的头颅瞬间被斩了下来，一股血泉冲得老高。


第470章 丰厚收获

　　“司马宿也死了。”

　　步戈与易继风，看着司马宿的无头尸体，头皮都有些发麻。

　　按照他们原来的计划，是四个人联手将陆景灭掉的。

　　但是他们现在连陆景的一根汗毛都没有伤到，己方就已经死亡了两个人了，这让他们心生恐惧。

　　而陆景展现出来的实力，也超过他们意料。他们没有想到，陆景不但自身极为强大，而且，竟然还拥有一具实力不下于自身的龙骨分身，这完全打乱了他们的计划。

　　此外，他们同样没有预料到陆景在大阵中留下了后手，可以借助阵法之力对他们进行攻击。

　　种种劣势之下，步戈与易继风心中都生出了退意。

　　不过，步戈与易继风想退了，陆景却不会让他们那么好过。

　　陆景一直以来奉行的原则，就是有恩报恩，有仇报仇。

　　步戈与易继风既然想杀他陆景，那么就要有被杀的觉悟。

　　“杀！”

　　陆景怒吼一声，背后两只风雷光翼一扇，身体瞬间化作一道残影出现在易继风面前。

　　他神识锁定了易继风，接着狠狠的催动太阴战旗，向易继风横斩而去。

　　“不好，易继风不是玉景真人的对手，他危险了。”

　　步戈看到陆景单对单对上易继风，心中就一阵惶急，他不久前才败在陆景手中，知道陆景实力之前，易继风肯定不是陆景的对手，而易继风一败，那么危险的就变会变成他步戈了。

　　他想前去助易继风一臂之力，但是，面对龙骨分身的强势攻击，却始终无法分身。

　　“大自在青冥剑气！”

　　面对陆景的强势攻击，易继风感觉到了巨大的生死危机。

　　因此，他不敢有所保留，将自己最强的手段使了出来。

　　一刹那，一片青光世界，在他背后展开，如一片混沌青天，而那青光世界中，则沉浮着十二口巨大的青光剑影，每一口青光剑影上都闪烁着一个个古老的文字。

　　唰唰唰……

　　十二口青光剑影从青光世界中呼啸而出，丝丝飘渺灵动的气息弥漫，化作朵朵青云，好像这十二口青光剑影，不是人间凡物，而是仙人之剑一般。

　　而相对青光剑影的飘渺与灵动，太阴战旗的攻击，就狂暴、凶戾得多了。

　　太阴战旗仿佛携带着尸山血海降临，所过之处，血煞之气犹如滚滚血潮，更是无数浮尸环绕，那弥漫出来的凶戾气息，让人胆惊心战。

　　而十二口青光剑影与太阴战旗的较量，仿佛就阐释了一个道理：道高一尺，魔高一丈！

　　几乎是眨眼间，十二口飘渺灵动的青光剑影，就被暴虐的血煞之气摧毁。

　　“轰！”

　　太阴战旗强势横击在易继风身上，易继风体外的法力护罩瞬间粉碎，而他本人，也吐血倒飞。

　　“死亡镰刀！”

　　陆景看见易继风吐血倒飞，冷冷一笑，一尊缩小版的陆景突兀从他眉心走出，握着死亡镰刀，猛然向易继风斩去。

　　“噗！”

　　一道黑雾缭绕的刀影，瞬间没入易继风的身体。

　　“啊！”

　　易继风凄厉惨叫一声，脸色一阵惨白，双手抱着头在空中颤抖、哀嚎。

　　此时，刚刚灭杀了司马宿的灵尸也赶来了，灵尸脸上木然的看着哀嚎中的易继风，非常干脆的一挥黑幡。

　　刹那间，数道仿佛黑金铸就的规则之链破空而至，瞬间就洞穿了易继风的身体。

　　几道规则之链带着鲜血，从易继续的身体上贯穿而出，哀嚎中的易继风，瞬间丧失了所有生机。

　　随后，灵尸再一挥手，几道规则之链，瞬间就将易继风的尸体撕裂成了数块，虚空爆起一阵血雨。

　　“是时候离开了！”陆景神色无比凝重的看了灵尸一眼，然后十分“友善”的对着步戈笑了笑：“步道友，死道友不死贫道，接下来，就麻烦你替我挡一下灵尸了，我先走一步了。”

　　他说完，双手猛然一掐法诀。

　　轰隆隆，顷刻间，天空中一阵风起云涌，那残破的阵法空间，瞬间缩小起来，最后只将步戈与灵尸困封其中，而陆景与龙骨分身，则脱离了阵法空间。

　　“我们走！”

　　陆景收起龙骨分身，然后就带着阿宝、严英东、步青缘等人，迅速向远处飞去。

　　“玉景真人，你竟然阴我，我ㄊㄐㄔㄨㄘㄖ……”

　　步戈看见陆景离开前，用残破的阵法空间将自己与灵尸困在一起，脸色都绿了。

　　“老大，这是‘碧海蓝焰’、‘次品圣血’，还有三个玉简。”

　　远离蓝月湖数百里后，阿宝取出从洞窟中得到的宝物，交给了陆景。

　　陆景的目光，先放在身前那一朵暂时被封印住的蓝幽幽的火焰之上，而这朵火焰，无疑就是他前来东海之地的最大目标——“碧海蓝焰”。

　　“哈哈哈，经历了这么多波折，终于得到‘碧海蓝焰’了。”

　　“碧海蓝焰”到手，前来东海的最后的目标也实现了，陆景也忍不住大笑起来。

　　他无法不高兴，“碧海蓝焰”到手，这意味着，他很快就可以晋级紫府五层、紫府六层了，而只要能够晋级紫府六层，那么就代表着，他紫府境的修炼要圆满了，那么他就可以准备冲击更高境界——万象境！

　　“走，找一个隐秘之地闭关，我要冲击紫府五层。”

　　陆景如此说着，收起了“碧海蓝焰”、“次品圣血”还有三个玉简。

　　不久后，陆景等人在一条山脉中找到了一个隐蔽的山洞。

　　然后，陆景让阿宝、严英东、步青缘替他护法，而他自己则进入闭关状态。

　　山洞最深处，陆景盘膝而坐，他没有急着立即吞噬“碧海蓝焰”，冲击紫府五层，他准备静心一天，让心绪彻底平静下来后，才开始冲击紫府五层。

　　而在静心的这段时间，他将“次品圣血”与三个玉简，都拿出来研究。

　　“这‘次品圣血’中果然蕴含着磅礴的血脉力量，而且，这‘次品圣血’中的血脉力量与那些变异生物的晶核中的血脉力量不同，‘次品圣血’中的血脉力量非常纯粹。”

　　“另外，这‘次品圣血’中似乎蕴含着一丝玄妙的造化之力，可以直接炼化，用来改造血脉，提升天资……怪不得这么多人都希望得到它，它的价值，或许并不比‘碧海蓝焰’差多少。”

　　陆景凝望着“次品圣血”，眼中闪过一丝惊喜之色，先前他的注意力都集中在“碧海蓝焰”之上，并不怎么将“次品圣血”放在心上。

　　但是，现在他却发现“次品圣血”竟然能用来改造血脉与提升天资，具有巨大的价值，这实在意外之喜。

　　“我的太初血脉，目前的阶段，已经淬炼至最后一步了，但这一步却总也迈不过去，似乎有什么玄机一般，或许这‘次品圣血’，能助我完成最后一步。”

　　陆景自语着，将“次品圣血”收了起来，目光望向三个玉简。

　　他神识一扫，一一查看三个玉简中的内容。

　　片刻后，他脑中就多了一份“记忆”与两部功法。

　　而当陆景查看那一份“记忆”时，他脸色顿时微微一变，这“记忆”中，竟有关于百族秘境与上古百族十位古祖的秘密……


第471章 紫府五层

　　三个玉简，其中两个玉简中分别记载着一部功法，还有一个玉简中则记载着一份“记忆”。

　　陆景阅读着那份“记忆”，发现这是“广元”在转生灵尸之前，专门为成功转生成灵尸并且觉醒灵智后准备的。

　　广元希望自己成功转生灵尸后，能够通过玉简，找回生前的记忆，进而以另外一种方式继续生存下去。

　　因此，这一份“记忆”，主要记载的就是广元一生的记忆，包括了他一生的经历与无数琐事，极为详尽。

　　陆景对广元的记忆，并没有多少兴趣。

　　不过，从这一份“记忆”中，陆景却了解到了一些百族秘境与上古百族秘境十位古祖的秘密。

　　根据这份“记忆”，广元透露了自己是稀里糊涂就被人暗中抓进了百族秘境的，按照广元的话，他只是在自己的洞府中睡了一觉，醒来之时，就发现自己身在百族秘境了。

　　而广元醒来发现自己身在百族秘境之后，无比震惊，他可不是一般修士，而是一尊巅峰的万象宗师，竟然不知不觉就被人抓进百族秘境了，那么动手之人的实力之恐怖，由此可见了。

　　更让广元无法接受的是，他竟然被将他抓进来的人，当成一头定期提供血液的“血奴”。

　　而且，广元还发现，不单他一个人被抓了，还有很多强者也被抓了进来，其中甚至有元神巨头。

　　广元等人，虽然没有亲眼看见谁将他们抓进百族秘境的。

　　但他们断定，这一切都肯定与开辟百族秘境的十位古祖有关，百族秘境中，也只有十位古祖才能将万象宗师与元神巨头，无声无息的抓走。

　　而在长年的被抽血的生涯中，广元等人，也隐隐猜测到十位古祖，恐怕在进行某一个不为人知的庞大计划。

　　究竟是什么计划，广元等人并不得知。

　　不过，某一天，百族秘境中出现了大变，包括广元在内，所有被囚禁的“血奴”，都感应到了百族秘境中那一天发生了一场惊天大战。

　　那一战的情况，广元等人因为法力、神识都被封印，所以并没有看到，只能感觉到大地传来的巨大震动。

　　但是，那一战之后，百族秘境中就多了一道规则，所有的“血奴”，几乎都在短时间内被规则抹杀。

　　不过，在规则对“血奴”进行抹杀的同时，广元等人身上的封印也松动了。

　　广元趁机逃离了原来的牢笼，然则，他也清楚自己也恐怕也很难逃过被规则抹杀的命运。

　　而且，他因为长期被强行抽取精血，道基早已遥遥欲坠了，即便百族秘境中的规则不对他进行抹杀，他也知道自己活不了多久。

　　只是，广元历经了无数磨难，才成为巅峰万象宗师，就这么窝囊死去，他岂能甘心？

　　临死之际，广元想起了自己曾经在一处古老遗迹中得到的奇异功法——【三难转生录】。

　　这一部功法，是一部由生转死，再由死转生，最终修成灵尸的古怪邪异功法。

　　广元得到【三难转生录】后，就一直都对这部古怪功法嗤之以鼻，谁脑子有问题，才会好好的人不做，跑去当灵尸。

　　不过，在临死之前，【三难转生录】，却成为了广元再次活下去的最佳选择。

　　但这部功法，危险重重不说，最关键的是，即便成功转化为灵尸，但诞生灵智后，却可能衍生出另外一个新的“人格”，不再是原来的自己。

　　正是为了防备这一种情况，广元才决定留一个“记忆”玉简，只要灵尸诞灵智之初，接受到玉简中的“记忆”，就能够抑制新的“人格”生成，并唤醒身体本身的记忆。

　　陆景感慨，广元为了自己顺利转生，计划不可谓不周详。

　　只是，人算不如天算，广元的计划注定要失败了，因为这份“记忆”玉简已经落到了他陆景手中。

　　而陆景也不可能冒出被灵尸击杀的生命危险，将“记忆”玉简重新送回灵尸手中。

　　“我不久前遇到的那些被铁链锁在洞府中的干尸，应该也是血奴！”

　　看完广元的“记忆”后，陆景想起了不久前遇到的圣血池，想起了那些被铁链锁住的干尸……还有百族秘境中嗜杀成性的变异生物。

　　逐渐的，他心中有了一条清晰的思路，这些东西，恐怕都与十位古祖的计划有关。

　　“十位古祖莫非是在研究一种特殊能够提升血脉与资质的高等血液？”

　　陆景自语道，将“次品圣血”取出来看了看，看着“次品圣血”上绽放着的熠熠光辉，听着其中传出一阵阵苍凉而古老的兽吼，他感觉自己猜对了。

　　“既然有‘次品圣血’，那么一定也有‘完美圣血’才对。”

　　陆景眼中闪过一丝精光，他准备借助“次品圣血”的血脉力量，来对太初血脉进行最后一步的淬炼，现在是失败还是成功，尚未得知。

　　不过，如果存在“完美圣血”的话，那么即便他这一次失败了，也还有后备方法。

　　收起“记忆”玉简，陆景又看起了另外两个玉简。

　　而这两个玉简中，正记载着广元生前修炼的功法【紫华琼霄真法】，与【三难转生录】。

　　【三难转生录】不多说，陆景已经在广元的“记忆”中大致了解了这是怎么一部功法，对于这部将自己变为灵尸的功法，他不感兴趣，因此，没有怎么看。

　　他拿起【紫华琼霄真法】看了一下，发现这部功法足以让修士修炼至万象巅峰境界，不过，比之陆景身上的【轮回道典】、【荒神祭典】、【万界冻绝道】等直指元神的功法，那就差远了。

　　因此，陆景只是粗略的看了一下【紫华琼霄真法】，就将其放下了。

　　这部功法对陆景自身没什么用，不过，他却可以将其赏赐给别人，例如严英东！

　　将三个玉简收起来，陆景的心绪，也差不多彻底平静下来了。

　　“现在是时候吞噬‘碧海蓝焰’，冲击紫府五层了。”

　　陆景自语道，念头一动，拳头大小的“碧海蓝焰”就出现在他面前。

　　“碧海蓝焰”是水属性火焰，蓝汪汪的，仿佛蕴含着一片无边的大海，传出潮起潮落的声音。

　　“碧海蓝焰”与“石中火”都是天级灵火，但相对于暴烈的“石中火”，“碧海蓝焰”无疑要温柔了很多，弥漫着淡淡的包容气息。

　　对于吞噬灵火，陆景可以说是经验丰富了。

　　因此，他嘴巴一张，就开始吐出一丝丝光霞，非常自然的从“碧海蓝焰”上剥离一缕缕火焰，吞进腹中炼化。

　　一刹那间，陆景心中浮现无数火焰奥义，而且，他炼化的“碧海蓝焰”越多，那浮现的火焰奥义也越多。

　　那些火焰奥义，又间接推动陆景对【原始火道】的理解。

　　而随着陆景对【原始火道】的参悟越来越深，他的紫府中的紫府曦光，也纷纷翻腾起来，似乎要进行一次质变。

　　此外，更有一丝丝火焰，从陆景的全身毛孔中冒出，化作无数玄奥的火焰文字，在他身边翻飞，仿佛在谱写华丽文章。

　　一天！

　　两天！

　　……

　　随着不断吞噬“碧海蓝焰”，陆景对【原始火道】的领悟越来越深，距离晋级紫府五层也越来越近。

　　而山洞外，正在替陆景护法的阿宝、严英东、步青缘三人，也感受到了山洞内部澎湃的火焰之力。

　　“不知道主人这一次晋级紫府五层后，实力会到达什么程度，应该不比青蛟太子弱了吧。”

　　严英东说道。

　　“嘿，青蛟太子算什么？一条长虫而已，等老大晋级紫府五层后，击败他轻而易举。”

　　阿宝斜睨了严英东一眼，似乎对严英东将青蛟太子与陆景相比，很是不满。

　　“我错了，阿宝大人说得对，青蛟太子根本不能与主人相比……”

　　严英东被阿宝看得有些发毛，讪讪笑道。

　　步青缘看到这一慕，掩嘴而笑，而她的目光每每望向山洞深处时，都会闪过一丝隐晦的柔情。

　　“说了你们也不懂，青蛟太子最多也只能算是具备劣等真龙血脉罢了，怎能与老大相比？”

　　阿宝低声说道，它可是知道陆景修成了太初神体的，而太初神体是至高神体之一，别说青蛟太子只是一条蛟龙，就算青蛟太子是一头真龙，单就血脉方面而言，也远不及太初神体。

　　因此，阿宝对陆景充满了自信。

　　时间悠悠过去，转瞬间就到了第四天！

　　而这一天，正在外面替陆景护法的阿宝等人，突然感觉到一阵狂暴的火焰之力，犹如山洪暴发般，从山洞内容狂涌而出，心中顿时一喜，他们知道，陆景已经晋级紫府五层了。

　　同时，整个洞府也轰然震荡起来，不断崩塌。

　　“老大每一次突破，都要闹出这么大的动静，看来这一次这个山洞又要崩塌了，我们赶快离开山洞！”

　　阿宝几人，身体一晃，就齐齐飞出了山洞，悬浮在半空中。

　　咔嚓咔嚓……

　　而阿宝几人才刚刚离开，就有一条条粗壮的火红色树枝从山洞内部长了出来，并且，山体上也纷纷裂开一道道巨大裂缝，长出大量的火红色的树枝。

　　轰隆！最终，整个山洞硬生生被那些火红色树枝撑爆了，一棵悬挂着两尊太阳的巨大的火焰之树，出现在天地间，无尽烈火，席卷天空。

　　此外，还有一尊新的太阳，从火焰之树下方，冉冉升起……


第472章 继续冲击

　　轰隆隆！山体在崩塌，碎石滚落，大地轰鸣，尘埃飞扬，却有一棵巨大的火焰之树，撑天而起，枝叶婆娑，而树枝上，还有两尊太阳摇曳着，绽放着惊耀天地的光芒。

　　而此刻，还有一尊太阳，从火焰之树下方，冉冉升起，犹如旭日东升，最终也悬挂在了一条枝条上。

　　三日悬空，无尽光芒将方圆数十里的山脉，都映照成了一片火红色。

　　而火焰之树上蔓延而出的火焰，更是犹如潮水般席卷周围的山岳与森林，所过之处，万物皆焚，焦土一片。

　　三日齐现，意味着陆景已经将【原始火道】修炼到一个新的阶段了，也代表着，他已经晋级紫府五层。

　　火焰之树下方，陆景正盘膝而坐，悬浮半空。

　　此时，他已经顺利晋级紫府五层，但是，他身上却并没有散发出惊人的气势，甚至整个人都若有若无，仿佛要融入虚空一般。

　　只因为，他晋级紫府五层之后，已经真正可以达到“天人一体”的状态了，不用再受半点限制。

　　现在的他，已经可以完美的将自己身上的气息收敛起来。

　　陆景盘坐虚空，内视着体内的变化。

　　紫府的变化，无疑是最明显的，本来只有四尺深的紫府，此刻，已经变成了五尺深，边长亦如此。

　　紫府壁上，一道道天地玄纹彼此交织，隐隐要形成一幅华美的图案，而众多天地玄纹的下方，一道闪烁着金光的太初道纹，也清晰起来，隐隐弥漫着一种容纳万物的气息。

　　而紫府中间，两口一冰一火两口法力泉涌不断喷涌着，不过，此刻火焰泉涌再次拉开与寒冰泉涌的距离，比寒冰泉涌大了一圈。

　　此外，众多法意印记再次在陆景的突破过程中得到了不少好处。

　　受限于【火鸾焚天诀】的等级，火鸾印记能够晋级大圆满状态已经达到极限了，即便着一次陆景境界晋级，火鸾印记也还是大圆满状态，并未能继续增加威力。

　　不过，雪之印记与闪电印记，可不受限制，这两个法意印记的威力再次增加，其中的规则真文，已经彻底凝聚出来了，不再是朦胧状态。

　　当然，雪之印记与闪电印记中的规则真文，也只是雏形而已，其中的规则之力很淡，只有微微的一丝，比不得陆景很久前凝聚出来的火焰真文中的规则之力。

　　此外，由【洪水大神咒】奥义凝聚而成的宝瓶印记，这一个印记，在陆景透视规则后，就达到大圆满状态了，此刻也更进一步，隐隐有了一丝朦胧的规则真文虚影。

　　而由【崩山大神咒】奥义凝聚而成的火山印记，这一次则由大成状态，晋级大圆满状态，喷着岩浆、冒着浓烟，犹如一座活火山一般。

　　除了上述法意印记之外，由【阴煞大擒拿】奥义凝聚着的手之印记，与【黑煞冰棺术】奥义凝聚的黑棺印记，这一次，也由小成状态，晋级大成状态。

　　说完法意印记，再说法宝。

　　紫府中的众多法宝，同样也得到了不少好处。

　　不过，窥天仪、八荒御火令，一件是通天灵宝，一件是一重天灵宝，相对于陆景现在的境界，层次都太高了。

　　所以，陆景现在突破，对这两件法宝的反哺，都不算大。

　　因此，这两件法宝，并没有晋级。

　　黑金鼎是八重天法器，已经达到了法器的极限，要跨过灵宝的界限，还差不少底蕴，因此，黑金鼎的气息虽然强大了不少，但与前两件法宝一样，也没有晋级。

　　元磁金山则多了两层地煞禁制，由四十六层地煞禁制，变为四十八层地煞禁制，依然还是五重天法器。

　　冰离剑，也多了两层地煞禁制，由五十层地煞禁制，变为五十二层地煞禁制，还差两层地煞禁制，就可以晋级六重天法器。

　　而黑凰剑，因为是火属性法器，而陆景这一次突破的，又是【原始火道】，所以黑凰剑得到的好处，要比冰离剑大，增加了足足四层地煞禁制。

　　黑凰剑原来有四十八道地煞禁制，稍微落后于冰离剑，而这一次一下子增添了四层地煞禁制，那么就达到五十二层地煞禁制了，与冰离剑持平了。

　　太阴战旗作为陆景的本命法宝，这一次无疑得到了最大的好处，而且，陆景这一次晋级，也算是小阶段跨越，因此，对太阴战旗的反哺比对其他法器都要大。

　　太阴战旗这一次，一下子增加了五层地煞禁制。

　　本来，太阴战旗吞噬完血怨诅咒之后，就达到了六十层地煞禁制，现在再加增加五层地煞禁制，一下子就达到了六十五层地煞禁制。

　　九层地煞禁制为一重天，六十三层地煞禁制就可以晋级七重天法器，因此，现在太阴战旗已经是七重天法器了。

　　而太阴战旗，也是这一次唯一一件晋级的法器。

　　陆景在心中默默对法意印记与众多法宝整理了一下：法意印记方面：雪之印记、闪电印记、宝瓶印记、火山印记、火鸾印记这五个法意印记都达到了大圆满状态，其中，前三个法意印记，都凝聚了规则真文。

　　此外，手之印记与黑棺印记也达到了大成状态。

　　法宝方面：

　　通天灵宝一件——窥天仪。

　　一重天灵宝一件——八荒御火令。

　　八重天法器一件——黑金鼎。

　　七重天法器一件——太阴战旗。

　　五重天法器三件——冰离剑、黑凰剑、元磁金山。

　　将法意印记与法宝的情况整理了一下之后，陆景又估算起了自己现在的大致实力。

　　“抛开几张底牌不谈，只轮自身实力，动用冰火法力结晶之后，我要比步戈强上一筹，但应该要比青蛟太子、袁战、洛天行这三个人，弱上一些，除非我动用底牌，才有机会胜过他们。”

　　“只是，他们几个说不定也有底牌，因此，我这一次突破之前，如果对上他们的话，保命应该不难，但要战胜他们，希望十分之小。”

　　“不过，我现在已经晋级紫府五层，紫府五层与紫府六层，实则上，同属于紫府后期，战力实则差距并不是很大，也即是说，我现在与他们算是同一境界了。我原来或许要比他们弱一些，但现在，我的实力增长了一倍不止，即便他们也有底牌，我也有信心辗压他们了……”

　　陆景自我分析了一番，眼中流露出浓浓的自信。

　　接着，他目光一扫身前的“碧海蓝焰”，他这一次突破，只是吞噬了四分之一“碧海蓝焰”就完成了，现在还剩下四分之三。

　　不过，他才刚突破，境界尚未稳定，因此，他不打算继续吞噬“碧海蓝焰”晋级，而是准备等达到紫府五层巅峰之后，再一举借助“碧海蓝焰”之力，晋级紫府六层。

　　念头一动，陆景就将剩下的“碧海蓝焰”收了起来。

　　“老大，恭喜你晋级紫府五层了。”

　　“恭贺主人顺利晋级！”

　　阿宝与严英东、步青缘飞了过来，向陆景道贺。

　　陆景笑着点了点头，随即对阿宝几人说道：“接下来，恐怕还要麻烦你们护法，我还要继续冲击。”

　　“继续冲击？”

　　严英东、步青缘闻言，都微微一愣，在他们看来，陆景才刚突破紫府五层，境界尚未稳固，应该好好沉淀一段时间才对，而陆景现在居然还要继续冲击，这为未免太过心急了。

　　而阿宝则眼珠转了转，隐约猜到了陆景是要冲击太初血脉，而不是境界：“老大，你准备彻底将血脉淬炼完毕？”

　　太初血脉的存在，是陆景最大的秘密，不宜让更多人知道，即便严英东与步青缘已经认陆景为主，因此，阿宝没有直接将太初血脉说出来。

　　“不错，我要借助‘蜕血丹’与‘次品圣血’的力量，一举完成那一步。”

　　陆景说着，将数瓶二阶“蜕血丹”与“次品圣血”取了出来。

　　而那数瓶二阶“蜕血丹”，是陆景将曾经得到的蛟龙之尸与从青蛟府中得到的蕴含古老血脉的精血炼制而成的。

　　他炼制成这些二阶“蜕血丹”也有好一段时间了，不过，他一直都有种感觉，太初血脉非同一般，要想彻底将最后的六分之一太初血脉淬炼完整，非常不简单，依靠这些二阶“蜕血丹”，恐怕还远远不够。

　　因此，他一直都没有炼化这些“蜕血丹”。

　　不过，现在得到了“次品圣血”，陆景却是有一定的把握了，因此，他才准备动手冲击，希望一举完成太初血脉的淬炼。

　　“老大，你放心冲击就行，我们替你护法。”

　　阿宝说完，拉着一头雾水的严英东与步青缘飞到了一边。

　　“阿宝大人，主人不是人族吗，怎么会有血脉之力？”

　　严英东诧异问道，在他的了解中，人族似乎没有什么血脉之力的，一般说到血脉之力，都特指上古百族，或者妖族，又或者一些奇异种族。

　　步青缘也十分好奇的看着阿宝，她倒是知道，血脉之力并不单止上古百族与妖族或者奇异种族才有，她好奇的是，陆景具备的血脉之力是什么类型。

　　“孤陋寡闻。”阿宝瞥了一眼严英东，“只要是生灵，都具备血脉之力，差别只是血脉之力的强弱与类型而已，大部分人族的血脉，确实很一般，但也有例外，有一些人拥有真龙血脉、不死血脉、甚至轮回血脉……至于老大的血脉之力，现在不方便说，不过，总有一天，你们会知道的。”

　　看到阿宝一幅高深莫测的样子，严英东与步青缘就更加好奇陆景的血脉之力，究竟是什么类型了。

　　不过，阿宝没有说，他们也不敢问，只是目光紧紧的盯着陆景的身影，希望从陆景身上看出一些端倪。

　　而此时，陆景则嘴巴一张，直接将一瓶二阶“蜕血丹”倒豆子般，倒进了口中……


第473章 灾劫降临

　　陆景一口就吞了一整瓶二阶蜕血丹，体内瞬间刮起了药力风暴，浩瀚狂暴的药力，瞬间蔓延至他的每一条经脉，每一根骨头，乃至每一个细胞。

　　他的血与肉，此刻都被药力疯狂冲刷着。

　　而陆景体内的九彩血液，也如岩浆般沸腾起来了，无数玄奥的符文在九彩血液中沉浮，甚至冲出陆景体内，形成一股符文风暴。

　　“不够，还远远不够。”

　　陆景清晰感应到自己体内的太初血脉在沸腾，但是，却依然没有半点要蜕变的迹象。

　　他体内的太初血脉，就仿佛被一把异常牢固的锁死死锁住了一般，一瓶蜕血丹，根本撼动不了那无形的封锁。

　　陆景目光中流露出一丝狠色，他将十余瓶装载二阶蜕血丹的瓶子的盖子揭开，嘴巴一张，就好像是吃豆子般，将所有二阶蜕血丹全部倒进了口中。

　　“这、这样也可以吗？”

　　严英东、步青缘看见陆景一下子就接连吞下了十余瓶二阶蜕血丹，仿佛见到不可思议的事情一般，眼睛都瞪大了。

　　他们平常时候，炼化灵丹时，都是一颗一颗来的，还要小心翼翼，以免爆体。

　　而陆景居然一口气吞下数十颗灵丹，这彻底颠覆了他们的常识。

　　倒是阿宝没什么反应，因为这种事它也经常干，在它眼中，灵丹跟豆子没有什么差别。

　　一下子吞下数十颗二阶蜕血丹，陆景腹中仿佛有无数颗炸弹炸开，狂暴能量将他的身体都微微撑胀起来，他的满头长发无风而动，一根一根向上飘起。

　　“轰！”

　　乍然，一道长长直直，犹如天路一般的符文洪流，从他体内冲出，直通云霄，而且符文洪流中还闪烁着一丝丝九彩之光，弥漫出一股古老、崇高、浩瀚、仿佛是一切起源的气息。

　　这一刻，天地灵气暴动，虚空中无尽灵气向陆景的位置用来，在陆景色身边凝聚成一朵朵鲜艳的鲜花，绽放而开，以示庆贺一般。

　　一刹那间，方圆数十里地面，变成了一片五光十色的浩瀚花海，犹如一片坠落人间的仙境。

　　阿宝、严英东、步青缘等人极目远看，都看不到花海的尽头。

　　“这……”

　　严英东与步青缘抬头望着陆景背后那道弥漫着无尽玄奥气息的符文洪流，再看着地面上的无尽花海，心中之震撼，难以用任何言语形容。

　　他们心中只有一个想法：陆景的血脉之力究竟是什么，竟会引发如此惊人的异象。

　　“太初神体不愧是威震诸天万界的无上神体之一，老大现在都还没将其修炼至小成呢，竟然就引发了如此大规模的异象了。”

　　阿宝嘀咕道，心中同样也颇为震惊。

　　数十颗二阶蜕血丹的磅礴药力，犹如一波波潮水般，不断冲刷着陆景体内的九彩血液。

　　这个时候，陆景终于感受到那一个难以突破的桎梏，隐隐有些松动了，似乎要加一把力，就可以将这那个桎梏击碎一般。

　　“成败就此一举！”

　　陆景双眼中迸射出两道精芒，念头一动，取出了血光冲天的“次品圣血”，聆听着其中传出一阵阵苍凉兽吼声，然后他嘴巴一张，彻底将“次品圣血”吞了下去。

　　如果他吞下的二阶蜕血丹，犹如一个个炸弹在他体内爆炸的话，那么，这“次品圣血”就像是一颗核弹在他体内炸开。

　　陆景整个身体，仿佛被炸烂了一般，汹涌暴虐的血脉之力，在他体内以最蛮横最霸道的方式横冲直撞。

　　一刹那间，陆景体内无数经脉、骨头、肌肉破裂，他整个表面也出现无数裂痕，一丝丝刺眼猩红的血光，从他体表的裂痕中迸射而出。

　　更有一股能量波动，从他体内泄露而出，陆景座下本来被火焰烧得焦黑的山脉，顷刻间就粉碎了一大段。

　　同时，无法言喻的剧痛，涌上陆的心头。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　阿宝、严英东、步青缘三人看见陆景的肉身居然都龟裂了，仿佛一只随时会崩碎的花瓶，顿时都吓得大惊失色。

　　“我没事，不用担心！”

　　陆景忍着剧痛，艰难说着，念头一动，霎时间，一股股充满了浓郁生命气息的绿雾从玄界中的建木神树涌入他的身体，他体表上的一道道裂纹，迅速自动弥合。

　　有了建木神树的生命之力相助，陆景身上的伤势在快速好转，无论是体外的还是体内的，都在飞快痊愈。

　　同时，他也竭尽全力，将体内所有二阶蜕血丹与“次品圣血”爆发出来的力量调动进血液中，疯狂的对太初血脉进行淬炼。

　　“轰隆隆……”

　　陆景体内的九彩血液，彻底沸腾起来了，滚滚血光之气，不再局限在他的体内，而是突破了极限，破体而出。

　　他背后的符文洪流，也隐隐要变成一道璀璨的九彩天河，无量符文，如漫天星辰在九彩天河中载沉载浮。

　　一股至高无上，包容一切，容纳一切，也溶解一切的崇高气息，从九彩天河中弥漫而出。

　　而九彩天河一浮现，虚空的灵气就更加汹涌了，或者说一切光、一切气、一切能量，此刻都沸腾起来了。

　　那由无数灵气凝聚的铺面大地的鲜花，此刻更隐隐要化作一尊尊臣民，迎接他们的王一般。

　　“老大难道要成功了吗？”

　　阿宝、严英东、步青缘都感应到了自己体内的法力，隐隐受到了那条九彩天河的压制。

　　虚空中的九彩天河，现在还断摇晃着，有些不稳。

　　“只差一点，就要成功了。”

　　陆景心中狂喜，他清晰的感觉到自己就要成功了，只差那么一丝，他就可以冲破最后的桎梏，将太初血脉淬炼完毕。

　　他竭力压制着内心的激动，准备再加一把力。

　　不过，就在此时，整片天空却突然黑暗起来，一阵恐怖的压抑气息，透空而下，几乎让人窒息。

　　“这是怎么回事？”

　　阿宝、严英东、步青缘看着突然变得黑暗下来的天空，感受着那无边的压抑，心中生出一股忍不住生出一股寒气，一股巨大的危机感，在他们心中滋生。

　　这黑暗来得太突然，太奇怪了，不但阿宝几人奇怪，陆景同样也奇怪。

　　“该死，这突然出现的变故，难道是因为我要将太初血脉淬炼完毕？”

　　陆景脸色很难看，他清晰的感受到自己被一股无形的恐怖气机锁定了，因此，他断定这变故是针对他而出现的。

　　而陆景的猜想，也很快变成了事实。

　　轰隆隆！

　　只见那黑暗的虚空中，突然浮现出无数古老的神文虚影，无数神文闪烁着璀璨的光芒，遍布方圆数十里的黑暗虚空，犹如漫天星辰。

　　下一刻，无数的神文，纷纷拖着长长的尾焰，犹如密集的流星雨般向陆景背后的九彩天河与陆景的身体轰击而下。

　　“阿宝大人，为什么主人冲击血脉会出现这种现象？东海之中，拥有特殊血脉的修士也并不少，但从来听说过有人会引发这种现象啊！”

　　步青缘看着那犹如漫天流星雨般向陆景呼啸而去的神文虚影，感受那些神文弥漫出来的压抑气息，满脸担心道。

　　严英东目光也望向阿宝，希望能从阿宝哪里得到解释。

　　阿宝脸色凝重，它同样没有料到会出现这种变故，它皱着眉头思考了一会儿，才不确定的道：“听说极为古老的年代中，曾有一位艳绝当世的妖孽意欲修成无上神体中的混沌神体，结果天地不容，降下灾劫，强行阻止了那位妖孽的突破。”

　　“那位妖孽后来又连续尝试了数次，但每一次都被天地降临的灾劫阻止，甚至差点身死……我一直都以为这只是以讹传讹而已，却没想到这种灾劫真的出现了，而且，还应在了老大的身上。”

　　阿宝如此说着，脸色越来越难看，它现在也十分担心陆景的安危！

　　“什么？主人修炼的难道也是混沌神体？”

　　严英东与步青缘脸色极为震撼。

　　如果陆景修炼的是混沌神体，那就太恐怖了，混沌神体，可不但是无上神体，还是无上神体中最厉害的几种神体之一。

　　“老大修炼的不是混沌神体……”

　　阿宝摇头否定了严英东两人的猜想，不过，它也没有将陆景修炼的是与混沌神体并列的太初神体的事实说出来。

　　轰轰轰……

　　一道道流星般的神文虚影撞在了九彩天河之上，将整道九彩天河，都撞得猛烈摇晃起来，本来就尚未稳定的九彩天河，顿时有了崩散的趋势。

　　同时，还有不少神文虚影，向下方陆景砸了下来。

　　那些神文虚影，虽然看似虚无，但却重若万钧，犹如一颗颗大星辗压而下，整片虚空都在颤动。

　　轰隆隆，陆景周围的山脉，纷纷被神文虚影砸成了砸碎，周围大地也被砸沉，现出一个个巨大的天坑。

　　“该死，这难道就是古老传说中的专属于太初神体、混沌神体、鸿蒙神体三大无上神体的体劫吗？……不过，即便老天要阻止我，我也一定要成功！”

　　陆景同样也听说过阿宝刚才说的那个传闻，他也没有自己会遇到了，不过，即便老天要阻止他，他也豁出去了，争取成功。

　　“【黑煞冰棺术】。”

　　陆景眉心上闪过一道黑棺印记，体外瞬间出现一座巨大的黑色冰棺，同时，他体表还有一套曦光符文凝聚的护甲。

　　做好防御之好，他立即调到所有力量，对太初血脉进行最后的淬炼。

　　成千上万的神文虚影拖着长长的尾焰，犹如一颗颗沉重的大星砸下，仿佛数里的山岳、森林都被砸碎，大地也被砸沉了，而陆景的身影，也被无数神文虚影淹没。

　　阿宝等人为了躲避神文虚影的波及，都躲到了数里之外。

　　他们凝望着破碎不堪的大地，都无比担心陆景的安全。

　　不知过了多久，黑暗退去，而下方的大地，则变成了一片尘埃弥漫的废土，原来的山脉与森林皆已消失，大地也出现了无数巨坑。

　　“可惜，还差一点。”

　　在阿宝等人担心的目光中，满身是血的陆景闪动着两只巨大的风雷光翼从漫天尘埃之中飞出，而他的背后，则有一条破破烂烂且缩水了三分之二的九彩天河……


第474章 浮山殿

　　看见陆景从尘埃之中飞出来，阿宝几人纷纷松了一口气。

　　“老大，你将血脉淬炼完毕了？”

　　阿宝看着那尚未散去的九彩天河，不由问道，尽管那九彩破破烂烂的，但毕竟没有散去不是吗？

　　陆景听到阿宝问话，回头看了一下自己身后的破烂不堪且缩水了三分之二的九彩天河，有些可惜地答道：“还没有淬炼完毕，只是取得些许进展而已。”

　　“可恶，如果不是那突然降临的体劫，说不定老大你就成功了。”阿宝愤愤说道。

　　不过，陆景却摇了摇头：“体劫是一方面因素，但最关键的是，蜕血丹与‘次品圣血’的力量，不足以催动我的血脉进行最后的蜕变。”

　　“最后关头，我已经发现催动血脉蜕变的力量已然不足，后劲乏力，因此，即便没有体劫，这一次淬炼，也还是会失败。”

　　对于这一次失败，陆景心中也感觉非常可惜，不过，好在他还是取得了些许进展，代表着太初血脉力量的九彩天河，也没有散去。

　　“现在这里休息一天，然后继续寻宝。”

　　陆景说着，在附近找了一个地方坐下养伤。

　　有建木神树在，他的伤势好得很快，一天后，他身上的伤势就完全恢复了。

　　而就在此时，百族密境的高天上，却传来一阵巨大的轰鸣声，那轰鸣声传遍了整个秘境。

　　陆景等人，还有众多正在百族秘境中寻宝的修士，听到高天上的动静后，纷纷抬头向上方望去。

　　而他们这一望，就看见了虚空中竟然出现了蜘蛛网一般的裂纹，一座倒立着的山峰，从一道道空间裂纹中挤了出来。

　　山峰像是一座倒立的尖锥，底部尖长，而顶部平整。

　　且山峰顶部还长着不少郁郁葱葱的古树，而那些古树的枝叶间，则隐隐露出一角宫殿。

　　“天，浮山殿，这不是十位古祖居住的浮山殿吗，这一座大殿，自从有了百族秘境后，只是出现过五六次，最近几千年都没有出现过，没想到这一次居然出现了。”

　　一个狼人族修士抬头望着山峰顶部那若隐若现的宫殿，激动说着，立即腾空而起，向天空中的山峰冲去。

　　“哈哈哈，实在太好了，好几千年都没有出现过的浮山殿，竟然也出现了，我的运气实在太好了，据传浮山殿有上古百族十位古祖的绝学，如果我能学到，一定能够迅速崛起。”

　　一个人族修士大笑着，也迫不及待的冲向浮山殿。

　　“浮山殿！”

　　青蛟太子抬头望着浮山殿，眼中也隐隐流露出一丝炽热之色，身为青蛟族的太子，他对浮山殿的了解，比那些上古百族高层差不了多少。

　　他知道，上古百族的十位古祖确实是将自己绝学完全留在浮山殿中了。

　　上古百族的十位古祖，可是某一个时代的无敌人物，据传他们的实力，已经超越了元神境界。

　　也正因为如此，那十位古祖才能带领上古百族君临天下，统治了真灵界一段时期。

　　因此，一想到那十位古祖的绝学就留在浮山殿中，即便是青蛟太子，也忍不住心动。

　　他脚步一跨，就踏空而起，仿佛天空中存在一个个阶梯一般，似慢实快的向浮山殿走去。

　　“浮山殿，我的成道机缘到了。”

　　洛天行喃喃自语道，踩着一棵古树的顶部飘然而起，犹如一轻飘飘的柳絮般，向浮山殿飘了过去。

　　“浮山殿现世，这是我的机会，我已经觉醒了先祖血脉，只要再找到先祖的绝学，我就有机会像十位古祖那样登临绝巅，君临天下！”

　　帝迦通体金光缭绕，犹如君王行走于世，透发出一丝丝王者之势，看见浮山殿出现后，他立即化作一道金光，向浮山殿狂飙而去。

　　“浮山殿这一次居然现世了，哈哈哈，我们这些这一次进入百族秘境的人，太幸运了……”

　　看见浮山殿现世，百族秘境中的所有人，都纷纷抛下手头上的事，向浮山殿冲去。

　　“主人，太好了，蕴含着十位古祖的绝学的浮山殿竟然现世了。”

　　严英东、步青缘两人脸色都流露出兴奋的神色。

　　“【雷狱古经】的完整版应该就在浮山殿中。”

　　陆景眼中也流露出一丝精光，浮山殿作为百族秘境最核心的宝地，他当然也听说过，听说过其中有上古百族十位古祖留下的绝学。

　　而他现在最期盼的是，能在浮山殿中找到【雷狱古经】，如此一来，他就不缺万象境的功法了。

　　“走，我们也前去浮空殿。”

　　陆景说着，就腾空而起，带着阿宝几人向浮山殿飞去。

　　等陆景几人刚到浮空殿下方的时候，浮空殿所在的山峰周围，早已经围满了人，足足有三百多人，除了死在变异生物手中的，进入百族秘境的人，几乎都全部到这里来了。

　　“玉景兄弟。”

　　陆景几人刚来到不久，就有一道身影飞至了他们身边，却正是袁战，而这位好战分子，正一脸春风得意的样子，显然进入百族秘境后，没少与人战斗。

　　“袁兄！”

　　陆景拱手说着，再次重逢袁战，他心情也不错。

　　片刻后，沙雷也来到了陆景身边。

　　而陆景看到沙雷没事后，也微微松了一口气，毫无疑问，以沙雷的实力，在进入百族秘境的所有人中，还是比较靠后的，进入秘境后，风险十分之大。

　　先前陆景还担心沙雷进入百族秘境后身亡，现在看见沙雷没事，他心中也放下了担心。

　　不过，陆景不单止在这里遇到了朋友，同样也遇到了敌人，他刚过来这里，就感受到了两道充满了敌意的目光。

　　而那两道充满敌意的目光，却分别来自青蛟太子与步戈！

　　步戈竟然没有死在灵尸手中，这让陆景有些意外，不过，步戈这个手下败将，他已经不放在心上了，他关注的是青蛟太子。

　　青蛟太子看见袁战在陆景身边，因此并不没有立即对陆景动手，不过，他却走到了陆景不远处，冷冷的对陆景说道：“玉景真人，上一次让你逃过一劫，算你好运，不过，这一次你绝对不会这么好运了，我一定会亲手杀了你。”

　　面对青蛟太子的威胁，陆景全然没有放在心中，而是认真打量了一下青蛟太子后，才悠然说道：“我不久前才服用了几颗用蛟龙炼制的灵丹，感觉药效还不错，而我现在又缺灵丹了，我决定了，下一炉灵丹，就用你作材料了，想必身为青蛟族太子的你，不会让我失望吧。”

　　将青蛟太子炼成灵丹？

　　陆景此话一落，现场顿时一片死寂，所有人都惊呆了！


第475章 轻松闯关

　　陆景竟然扬言要将青蛟太子炼制成灵丹，浮山周围的数百修士，听到陆景的“狂言”，顿时全部都惊呆了，一个二个望着陆景，嘴巴张得大大的，说不出话来。

　　“太狂了，不得不说，虽然还不知道玉景真人的实力，具体到了什么地步，但他确实够狂，竟然敢将青蛟太子当成了炼丹材料，这在东海修仙界中，他是第一个！”

　　有人动容说道。

　　“哼，狂妄无知之辈而已，他说得倒是痛快了，不过，一时的口舌之快，却给他招来祸灾，他这是自寻死路。”

　　更多的人，则认为陆景将青蛟太子得罪死，这是自绝生路。

　　不说众人的反应，青蛟太子听到陆景的话后，脸色一瞬间就铁青起来了，他目光幽幽，似乎很冷静，但任谁都感觉得出来，他眼眸深处，正涌动着无边的怒火。

　　对青蛟太子而言，陆精神如果只是说要杀他，他也只是将陆景的话，当作不知天高地厚的狂言而已，并不会怎么放在心上。

　　但是，陆景竟然说要将他炼制成灵丹——这就让青蛟太子彻底愤怒了。

　　他堂堂青蛟族太子，竟然被人当成了炼丹材料，这是在是天大的屈辱。

　　“玉景真人，你死定了，就算袁战插手，也救不了你。”

　　青蛟太子冷声说着，深深的望了陆景一眼，就不再理会陆景，专注的望向浮山殿。

　　不过，无论是谁都知道，青蛟太子对陆景已经有了必杀之心，而现在只是暴风雨前的沉静罢了。

　　“杀我？到时候谁杀谁还不知道呢？”

　　陆景轻笑一声，眼眸中流露出丝丝冷意，他本来还在想着，如果青蛟太子现在动手，那么他就干脆利落的将青蛟太子斩杀，但没想到青蛟太子竟然忍了下来。

　　当然，陆景也知道青蛟太子这是顾忌袁战的缘故。

　　不过，迟杀早杀，结果都一样。

　　因此，陆景也没急着动手。

　　而这一次，严英东、步青缘也不再为陆景担心，他们都清楚，陆景在晋级紫府五层后，实力已经强大到了一个非常惊人的程度，已经不在青蛟太子之下了。

　　至于袁战这个好战分子，更恨不得青蛟太子现在就动手，然后他好参与进去，痛痛快快的大战一场。

　　如果说还有一个人对陆景的安危比较担心的话，那就是李玲珑。

　　李玲珑并不知道陆景的实力已经进展到一个新阶段了，因此，看到青蛟太子对陆景的那冰冷至极的杀意后，芳心就忍不住担心起来。

　　不过，她现在与几个元星宗的弟子在一起，因此倒是不适合与陆景接触。

　　此外，也有一个人幸灾乐祸的，这个人就是步戈！

　　“玉景真人，你很快就会知道狂妄自大的后果了，青蛟太子的实力根本不是你能够想象的，到时候我看你怎么死！”

　　步戈咬牙切齿低声说着，他看到安静站在陆景身边，像是一个温顺小妻子一般的步青缘，心中就忍不住生出一股妒火。

　　而陆景几天前还坑了他一把，让他只差那么一点，就丧命在灵尸手中，即便他最后逃过一劫，但也将自己的保命底牌浪费了。

　　因此，步戈现在对陆景是恨之入骨，巴不得青蛟太子立即就将陆景灭杀。

　　……

　　浮空殿下方的山峰静静悬浮着，而山峰周围的空间裂缝，也逐渐的全部消失了。

　　“空间裂缝消失了，冲啊……”

　　一看到山峰周围的空间裂缝消失，围绕在山峰周围的数百修士，眼睛全部亮了起来。

　　许多修士立即迫不及待的向山峰顶部的浮空殿冲去，生怕慢了别人一步，被别人抢先得到机缘。

　　不过，那些率先向浮山殿的修士，基本都是一些依靠百族令牌进入秘境的修士，又或者一些普通势力的天才。

　　而青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦、李玲珑等一些对浮山殿有一定了解的人，则都安静的在原地等待。

　　“这些人冲得这么急，实在是找死啊，浮山殿是那么好进的吗。”

　　袁战低声嘀咕道。

　　陆景几人，本来也想动身的，不过听到袁战的话后，就立即停顿了下来。

　　“怎么？袁兄，难道浮山殿还有什么危险吗？”陆景问道。

　　“嘿嘿，你看下去就知道了。”袁战说道。

　　听到袁战的话，陆景几人纷纷将注意力放在向浮山殿冲去的那些修士身上。

　　“哈哈哈，我将第一个登上山峰！”

　　一个修士眼见浮山殿就在眼前，不由狂笑起来，他是一个动身的，现在很是为自己的反应速度满意。

　　不过，他的话音刚落，就发现山峰周围的虚空中，突然涌出了一股汹涌的火焰。

　　火焰的温度极为恐怖，连虚空都灼烧得扭曲了。

　　“不！——”

　　刚刚狂笑的修士，脸色瞬间僵硬了，他的身体被突然出现的火焰淹没，整个人只来得及发出一声不甘的惨叫，就化作了炭灰。

　　随着第一个修士被突然涌出的火焰烧成炭灰，更多的修士步入了后尘。

　　而且，山峰周围，还相继涌出了大片狂暴的雷电、暴虐的龙卷与汹涌的洪水。

　　一刹那间，最先冲上去的修士，几乎全部被突然出先的火焰、雷电、龙卷与洪水轰杀，血雨纷飞，惨叫声此起彼伏。

　　“不好，山峰周围居然有危险，大家快退……”

　　侥幸活下来的修士，连忙使出了吃奶之力，倒退回来。

　　不过，就这么一段短短的时间，已经死了足足六十个人了。

　　现在许多人再望向浮山殿时，都充满了恐惧之色——这简直就是一处吞噬生命的凶地啊。

　　“好险，好险，如果我们刚才也冲过去的话，恐怕已经凶多吉少了。”

　　严英东、步青缘心中有余悸，脸色煞白。

　　“浮山殿中留有上古百族十位古祖的传承，可以说，浮山殿就是十位古祖专门为挑选传人而建立的，哪有那么容易进去？”

　　袁战嗤笑道。

　　“袁兄的意思是，这是十位古祖对后人的考验，只有通过了这些考验，才有资格学习他们的绝学？”

　　陆景问道。

　　“不错，就是这个意思，想进入浮山殿，就必须通过这些考验，那十位古祖毕竟是超越元神巨头的盖世强者，他们怎么甘心让自己的绝学落在一些庸才手上？”

　　袁战向陆景点了点头。

　　此时，青蛟太子动身了，他取出一杆两人高的方天画戟，一步就向山峰顶部踏去，一片火焰向他涌来，却被他直接一戟劈散。

　　随后大片雷电、暴虐的龙卷还有汹涌的洪水，都向他席卷而来。

　　不过，青蛟太子确实战力惊人，一戟在手，横扫八荒，随意一戟轰出，都有山崩地裂、沧海桑田的景象浮现，无论是雷电，还是龙卷，抑或是洪水，统统被他一戟斩灭。

　　最终，青蛟太子第一个踏上了浮山殿所在的山峰。

　　看见青蛟太子成功踏上山峰，此刻所有人都明白那些火焰、雷电、龙卷、洪水是对众人的考验了，只有通过考验，才有资格踏上浮空殿。

　　洛天行、步戈、帝迦、李玲珑等人，还有一些自诩实力过人的天才，也纷纷动身了，一个个各施手段闯关。

　　“我们也进去吧。”陆景开口说道，又望了一眼严英东、步青缘与沙雷三人，道：“等下你们三个就跟在我身边。”

　　严英东、步青缘、沙雷三个，知道自己没有实力闯关，因此，都点了点头。

　　“袁兄，我们进去。”

　　陆景带着严英东几人，与袁战一起向山峰顶部走去。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一片绵延数里，犹如潮水般的火焰向陆景涌来，整片天空，都变成了火红色。

　　不过，面对这一片浩瀚的火焰，陆景却是眼睛眨都不眨，背后直接浮现巨大的火树法相，茂密的叶子，遒劲的枝条，犹如遮天伞盖般撑开，而枝叶之下，更悬挂着三尊照耀天地的太阳。

　　火树法相一出，汹涌而来的火焰，立即就被吞噬过干净，连一丝火苗都没有剩下。

　　“玉景兄弟，你修炼的这部功法，了不得啊，似乎比俺金睛水猿族的镇族功法，层次还要高。”

　　袁战望着陆景背后恢弘壮观的火树法相，震惊说道。

　　陆景笑了笑，没有答话，【原始火道】可是无尽古老年代的扶桑神树修炼的功法，当然不是真灵界的顶级功法能比的。

　　火焰过后，又有一大片雷电向陆景等人横击而来。

　　“葵水神雷！”

　　陆景以雷对雷，召唤下一团水缸粗的红色液态闪电，然后控制着液态闪电蔓延出无数闪电触手，将侵袭过来的雷电，全部溶解。

　　继雷电之后，是一波汹涌的洪水。

　　滔滔洪水，仿佛要将天地淹没。

　　不过，对于这些洪水，陆景同样没有放在眼中，他眉心上宝瓶印记瞬间浮现而出。

　　下一刻，那滔滔洪水中，就出现了一个山岳般大小的蓝色宝瓶，瓶口如黑洞，一瞬间就所有洪水全部吞噬。

　　“玉景真人的实力好强！”

　　许多正在闯关的修士，看见陆景无比轻松的就破除了三波攻击，都纷纷侧目。

　　呼！

　　最后一道攻击也到来了，这是一道接天连地的恐怖的青色龙卷，那青色龙卷扭曲着，散发着狂暴与暴虐的气息，仿佛要将一切物质绞碎。

　　“玉景兄弟，你已经破去了三道攻击了，这一道就留给俺吧。”

　　袁战说着，也不等陆景回应，身体直接一晃，直接向青色龙卷冲了过去。

　　“灭魔式！”

　　袁战身上爆发出无尽狂野之气，整个人绽放出耀眼的金光，仿佛一尊小太阳一般，他双手握着黑金重棍，横扫千军般一棍向青色龙卷扫了过去。

　　刹那之间，一道棍影如天柱横天，更有无数神圣的虚影在棍影周围浮现。

　　“轰！——”

　　接天连地的青色龙卷，直接被那巨大的棍影，一棍打碎。

　　“果然不愧是金睛水猿族雪藏的天才啊，他的实力，恐怕不在青蛟太子之下。”

　　众人都被袁战这无比霸道的一棍，给震慑住了。

　　最后一道攻击破去，陆景等人顺利登上了山峰，出现在一座古老而恢弘宫殿之前。

　　而宫殿之前，则矗立着十尊数十层楼高的巨大石像。

　　“这是十位古祖的石像？”

　　陆景心中微微一震，随即抬头向那十尊巨大的石像望了过去。


第476章 座位之争

　　陆景抬头望向那师尊巨大的石像，十尊石像，每一尊都高达数十层楼高，气势极为宏伟。

　　而且，每一尊石像上，都流露出一种独特的气质，或狂傲，或霸道，或冷漠，或阴沉，或自信，或平和……不一二足！

　　不用多说，陆景也清楚这是上古百族十位古祖的石像了。

　　不过，让陆景意外的是，相对于上古百族，这十位古祖的模样，更加接近人族。

　　除了保留有一些兽纹、尾巴、鳞片、羽翼之类的特征之外，无论是面部，还是身体，都几乎与人类一模一样了，并没有人身兽头等情况出现。

　　“这、这就是我们上古百族的十位古祖啊。”

　　沙雷望着十尊石像，激动得语无伦次。

　　事实上，不但沙雷，此刻所有的上古百族修士，看见十尊古祖石像后，都极为激动，甚至有一些老年修士，还潸然泪下。

　　相对于十位古祖带领上古百族开创的巅峰盛世，让上古百族君临天下，现在的上古百族则显得太过衰败了，只能龟缩于东海的落星群岛上，再也没有了昔日的霸主气象。

　　因此，上古百族修士，都对昔日十位古祖开创的盛世极为怀念，而那十位古祖，即便已经消逝，也依然是众多上古百族修士的精神寄托。

　　不说众多上古百族修士的反应，陆景则开始细细打量起十尊石像与浮山殿。

　　浮山殿的门口，是一个彩色的漩涡，无法看清内部有什么，显得十分神秘。

　　同时，十尊巨大的石像，就恰好横亘门口前面。

　　而就在陆景与众人打量十尊石像的时候，那十尊巨大的石像却突兀发生了惊人的变化。

　　十尊巨大石像上，突然同时爆发出一阵猛烈的强光，几乎刺激得众人要失明。

　　轰轰轰……

　　一道道惊天气势从十尊石像上腾升而起，浮空殿上方的高天，直接被十尊石像上腾升起的气势崩碎了，像是蜘蛛网一般的空间裂纹，在高天上蔓延而开。

　　同时，十尊石像之上，也传出阵阵玄奥的诵经声，像是有上古大贤在讲道一般，陆景等人听到那玄奥诵经声，心中都生出种种明悟。

　　“天啊，石像表面浮现十位古祖的绝学了。”

　　有人惊呼道。

　　众人闻言，齐齐用神识向十尊石像扫描而去。

　　顿时之间，众人看到了十尊石像表面，都流转着一篇篇形态不一的玄奥经文。

　　有石像表面流转着的经文，是一个个燃烧着火焰的文字；有像是表面流转着经文，则像是一颗颗光芒璀璨的流星；有石像上流转着的经文，则是无数电蛇在乱舞；也有石像上流转的经文，像是涌动着的洪水……

　　只是，无论是那一尊石像表面流转的文字，速度都非常之快，且，十分朦胧，犹如流光逝影，快得难以想象，众人即便全力催动神识，也只是偶尔才捕捉到几个文字。

　　不过，这些文字皆蕴含着一丝丝玄妙的道韵，因此，即便只是几个文字，也让人收获不菲，得以窥见十位古祖所修之道的一角。

　　众人都沉浸在那阵阵空灵的诵经声与一篇篇流转的经文之上了。

　　而就在此时，十尊石像之上，却分别流淌下一道文字光河，在地上形成了十个弥漫着柔和光芒的蒲团。

　　众人都精明之辈，第一时间就知道了这十个蒲团的重要性。

　　“这个座位是我的。”

　　有人向这一个蒲团飞去。

　　不过，他才刚刚动身，身体就被一口飞剑腰斩，鲜血飞溅很远。

　　“嘎嘎嘎，就凭你也想争座位？还是我来吧。”

　　一个长着肋长鱼鳍的妖修出现在断成两段的尸体身边，怪笑着走向蒲团。

　　然则，这个妖修也依然没能占据蒲团，他距离蒲团还有三步的时候，就被一只从天而降的大脚踩成了肉酱。

　　十个蒲团的出现，立即让众人陷入了血腥的争夺中。

　　所有人都知道，这十个蒲团，或许就是学到十位古祖的绝学唯一机缘，因此，没有人愿意放弃，即便拼上老命，也要争上一争。

　　“这个位置，我要了！”

　　青蛟太子冷声说着，踏空向一尊身缠巨蟒的石像之下的蒲团走去。

　　而正在争夺那个位置的修士，看见青蛟太子也盯上了那个位置，顿时脸色都不由一苦，纷纷让了开来，根本没勇气与青蛟太子争。

　　洛天行也微笑着占据了一个蒲团，一挥衣袖，将附近的修士全部卷飞。

　　随后，步戈、帝迦、李玲珑等人，纷纷抢占了一个蒲团。

　　“玉景兄弟，俺去了。”

　　袁战对十位古祖的绝学，也极为动心，于是，他跟了陆景打了一声招呼，也身体一晃，就向其中一个蒲团飞去。

　　“你们自己小心。”

　　陆景也看了一个座位，那一个座位对应的是一个背负六翼，浑身流转着无数闪电经文的石像，陆景从那尊石像表面流转的经文，看到了部分【雷狱电剑】的内容。

　　因此，陆景知道，【雷狱古经】十有八九就是这一位古祖的绝学了，所以，这么好的机会，他不可能错过。

　　陆景向严英东几人交代了一个声之后，就向自己看中的蒲团飞了过去。

　　“洪水大神咒！”

　　陆景念头一动，眉心上瞬间浮现出宝瓶印记，一个巨大的蓝色宝瓶顿时在高空上出现，接着蓝色宝瓶一震，轰的一声，喷吐出了无尽洪水，将意欲争夺陆景看上的蒲团的数十个修士，全部冲开。

　　随后，陆景身影一晃，就坐在了蒲团之上。

　　而就在陆景坐上蒲团的那一瞬间，那阵阵玄妙的诵经声，则直接在他脑中响起，而且，变得更加宏大更加玄奥。

　　同时，他发现自己的眼界也变了，他再次望去眼前的石像时，竟然看了一条条闪电光丝缭绕在石像之上，而一条条闪电光丝内部，则隐隐有一本厚重的书籍在不断翻页，页面上浮现出来的经文，赫然就是【雷狱古经】中的内容。

　　“这个蒲团，果然是有助于参悟十位古祖的绝学的。”

　　陆景心中大喜，同时，他向其他石像望去时，则发现没有变化，还是原来一样，于是，他清楚，每一个蒲团，都只对一尊石像有用了。

　　而就在陆景坐定不久，剩下的蒲团，也被瓜分完毕了。

　　青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦、李玲珑，这五位“真人榜”上前五名的强者，都分别占据了一个蒲团。

　　袁战也占据了一个蒲团。

　　“真人榜”中排名第六的翼人族女修羽仙与“真人榜”中排名第七的狐人族女修胡媚儿，也分别占据了一个蒲团。

　　接着，散修联盟“三杰”之首，“真人榜”中排名第十的何昊远，亦占据了一个蒲团。

　　最后一个蒲团，则由陆景占据。

　　如此，十个蒲团上都坐着人了。

　　“该死，所有蒲团都被抢完了。”

　　那些没有抢到蒲团的修士，眼中都流露出不甘之色。

　　一个个的目光，在蒲团上的十道身影上来回徘徊，似乎在考虑该出手抢那一个人的座位。

　　不过，这些人的目光，很快就从青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦、李玲珑、羽仙、胡媚儿这八名“真人榜”中最靠前的修士上移开，这八位强者的威名太盛，得不到座位的人根本不敢与八位强者相争。

　　那些没有得到座位的修士，几乎都将注意力放在了何昊远与陆景两个人身上。

　　何昊远虽然在“真人榜”中排名第十，实力也非常强大，但相比前面八位强者，无疑要弱很多，让一些在“真人榜”中排行十几名的强者，看到了战胜的希望。

　　而“真人榜”中的排名，也不是完全准确的，有一些排名本来靠后的强者，经过一段时间苦修之后，实力很可能就超过了排名靠前的强者，但因为苦修后并没有展现实力，所以排名并没有变。

　　因此，不少原来在“真人榜”中排在十几名的修士，都将何昊远当成了目标。

　　不过，相比于陆景，何昊远的情况无疑要好上很多，盯上他的，都“真人榜”中排位十几名的强者，也只是两三个人而已，但盯上陆景的人就多了。

　　陆景虽然不久前战胜了步戈，但是，因为当日在蓝月湖看到这一战的修士，基本全部都死在灵尸手中了，而步戈也不可能将这种奇耻大辱，宣扬出去。

　　因此，众人都还不清楚陆景的真正实力。

　　他们对陆景的实力判断依据，还是来源于迷雾鬼林那一战。

　　迷雾鬼林一战，陆景斩杀了鲁长风、杜芸娘、李乾阳三位“真人榜”强者，其中，鲁长风排名最靠前，在“真人榜”中排名第十八。

　　因此，众人将陆景的实力定位在鲁长风之上，但也没有超过太多，约莫是“真人榜”中十五六名的样子。

　　所以，盯上陆景的人就多了，可以说，除了得到座位的外，“真人榜”中的前二十名强者，几乎都盯上了陆景，甚至有一些排名在二十名之后的强者，也准备着浑水摸鱼，如果陆景被前面的人重伤了，他们也准备插上一脚。


第477章 射日九箭，三鼎锁天

　　浮山殿之前的气氛有些压抑，许多没有占到座位的修士，都将目光集中在何昊远与陆景身上，尤其是陆景，身上集中了最多的视线。

　　青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦、李玲珑等强者，也不由向何昊远与陆景望了过来，毫无疑问，最后肯定有人会忍不住诱惑对何昊远与陆景出手，而他们则可以趁机看清何昊远与陆景的底细，为接下来的竞争做准备。

　　“何昊远，你自己让开位置吧，免得我动手，伤了和气。”

　　不多久，一个背负一张金弓，披肩散发，头绑红带，穿着豹纹紧身装的青年走了出来。

　　此人的目光极为锐利，仿佛鹰隼之眼一般，让与他对视之人，都没来由的感到一阵心悸。

　　而此人一站出来，立即就在众人中引起一阵惊呼。

　　“这下有好戏看了，‘真人榜’中排名第九的吕蒙盯上了何昊远的位置，而吕蒙的排名本来就在何昊远之前，这一下何昊远危险了。”有人如此说道。

　　“何昊远的确危险了，恐怕他的座位很快就要让给吕蒙了，吕蒙是神弓门的真传大弟子，不久前有人从神弓门得到消息，吕蒙已经将神弓门的镇门神通——【射日九箭】，参悟至第六箭了，其实力之强，恐怕足以挤进‘真人榜’前八名了。”

　　一个中年修士透露消息道。

　　“什么？吕蒙居然将【射日九箭】参悟至第六箭了？”

　　许多人闻言，脸上纷纷露出动容之色。

　　陆景听到众人的议论，也不由多看了几眼吕蒙。

　　他曾经认真了解过“真人榜”上的强者的消息，尤其是前十名，因此，他虽然与吕蒙素未谋面，但也对吕蒙有一定的了解。

　　神弓门，在东海修仙中，虽然不是大型宗门，总体势力也比不上最近几百年新崛起的散修联盟，但却是一个极为古老的中型宗门，其存在的历史比元星宗都还要长，在东海人族众多宗门中，其历史仅次于虚灵宗，而其底蕴也是极为深厚，可以说是东海人族宗门最顶尖的中型宗门，若非神弓门几乎没有诞生过元神强者，恐怕早就晋级大型宗门了。

　　因此，东海的势力，都不敢小看神弓门。

　　而神弓门的镇宗绝学【射日九箭】，却是一门攻击力非常惊人的神通，甚至这一门神通在整个真灵界都有不小的名气。

　　神弓门的【射日九箭】，单纯就攻击力而言，恐怕就算许多大型宗门的神通都比不上。

　　只不过【射日九箭】太难修炼了，神弓门一直都没有人彻底将这门神通参悟到第九箭，据传神弓门的现任门主也只参悟到第七箭。

　　因此，吕蒙只是紫府境，就将【射日九箭】参悟至第六箭，其天资确实惊人。

　　“该死，这吕蒙竟然将【射日九箭】参悟至了第六箭，何师兄不会有危险吧。”

　　散修联盟的人，此刻都不由流露出担忧的表情。

　　而何昊远则是回头看着吕蒙，目光中闪过一丝厉色。

　　“看来吕道友很不服气我得到这个座位，既然如此，我们就做过一场吧。”

　　何昊远从蒲团上站立而起，身上突兀爆发出一股厚重的气势，一头长发无风而动。

　　“何昊远，你确定要与我交手？你应该清楚，【射日九箭】的威力可不是说笑的。”

　　吕蒙那锐利的目光，犹如刀锋般逼视着何昊远。

　　“多说无益，你动手吧。”何昊远面无表情道：“何况，【射日九箭】的威力虽然不错，但未必能奈何得了我……”

　　“哼，既然如此，那你就不要怪我狠心了……”

　　吕蒙冷哼一声，身影一晃，瞬间化作了一道残影，飞至高天，取下背后的金色大弓。

　　“朱雀箭！”

　　虚空中的吕蒙猛然怒吼一声，弯腰拉弓，一刹那间，他手中的金色大弓绽放出无量金光，一支由法力凝聚的璀璨光箭浮现而出，且那璀璨光箭上传出一阵阵清脆的鸟鸣声，更有滚滚火焰，在吕蒙身周涌动。

　　嘣！

　　一道璀璨的箭光瞬间向何昊远激射而下，犹如流星坠地一般，整片天空随之颤动。

　　而那箭光飞至中途，更是化作了一尊遮天蔽日的朱雀虚影，巨大的朱雀之翼，带起无边火焰风暴，仿佛要将一切焚烧干净一般。

　　“好厉害的朱雀箭！”

　　众人看见那巨大的朱雀虚影，心中都被这一箭的威力所震惊。

　　当然，也不是所有人都震惊，至少陆景就没有。

　　“这一箭威力还不错，差不多有我催动火鸾印记时的三分之一威力了。”

　　陆景自语道，对吕蒙这一箭表示认可。

　　不过，他的声音被附近的一个修士听见后，那个修士不由对陆景翻了一个白眼，认为陆景这是吹牛不打草稿！

　　一道璀璨的箭光化作朱雀虚影扑下，只是瞬息间就来到了何昊远面前。

　　不过，何昊远不惊不慌，一个鼎状的法意印记从他眉心上浮现而出，一刹那间，他身上绽放出蒙蒙光辉，一个三足四耳的巨鼎虚影在他体外浮现。

　　“当！”

　　朱雀虚影撞在巨鼎虚影上，虚空中顿时响起一阵洪钟大吕般的金属颤音。

　　不过，那巨鼎虚影却牢固得很，只是微微一震就稳定下来。

　　同事，巨鼎虚影还反震出一圈圈波纹，在瞬间将朱雀虚影摧毁。

　　“咦？何昊远现在使的是什么什么神通？居然如此轻易就将吕蒙的第一箭挡下了。”

　　本来，众人以为何昊远在吕蒙的这一箭之下，就算不败，也应该颇为狼狈，但却没想到何昊远居然这么轻易就将吕蒙的攻击挡下了，似乎还不怎么费力的样子，这让众人大吃一惊。

　　此外，很多人也疑惑的看着何昊远体外的巨鼎虚影，他们从来没有听说过何昊远会这种神通。

　　“何昊远的神通有些熟悉，莫非是那一门绝学？”

　　洛天行盯着何昊远体外的巨鼎虚影，微微皱了一下眉头后，眼中就流露出一丝惊色。

　　同样，青蛟太子、步戈、帝迦、李玲珑等人也隐隐对何昊远使用出来的神通，有了猜测。

　　而陆景，脸上也流露出若有所思的神色，他心中大致知道何昊远使用的是什么神通了。

　　半空中，吕蒙看见自己的第一箭被何昊远如此轻易就挡下了，脸色微微一惊。

　　不过，想到自己还有五箭未出，吕蒙很快就恢复过来。

　　“何昊远，想不到你竟学会了新的神通，实力变强了不少，不过，你能挡得下我第一箭，却未必能挡得下我第二箭。”吕蒙从喉咙中发出一声怒吼，手中的金色大弓绽放出更加强烈的金光，将他整个人都照映得像是一尊金色神将：“看我第二箭——玄武箭！”

　　嘣！

　　虚空一颤，第二道箭光划破天穹。

　　这一道箭光散发出来的气息比之第一箭更加强烈，一尊巨大的玄武浮现而出。

　　轰隆隆！

　　那玄武虚影，气势极其凶戾，一只巨大的龟头，长着一双三角眼，弥漫出滔天杀机。

　　而且，那凶戾的乌龟头上，还缠绕着一只狰狞的蛇头。

　　玄武虚影庞大无边，四只粗大的爪子，犹如巨柱，驱逐滚滚浊浪而下。

　　这一瞬间，许多人都有一种窒息的感觉。

　　然则，何昊远依然是一副淡定从容的神态，他只是一催法力，体外的巨鼎虚影就变大了近百倍，如同一座巨大的山岳，散发着亘古不动的气息。

　　轰！

　　巨大的玄武虚影狠狠的撞在巨鼎之上，爆发出来的轰鸣声，几乎连众人的耳膜都要震破了。

　　但是，这一次碰撞，依然是巨鼎虚影胜了，玄武虚影顷刻间就被反震回来的波纹瓦解。

　　“天，何昊远的实力居然这么强，以他现在表现出来的实力，恐怕都不比‘真人榜’第六的羽仙弱了，他怎么会排在‘真人榜’第十名，难道他以前一直在隐藏实力吗？”

　　众人震惊道。

　　“这不可能！”

　　吕蒙难以置信的大吼起来，无法接受自己的第二箭也被何昊远轻易挡下来的事实，而且，何昊远用的还是同一招。

　　“我就不信攻不破你的‘龟壳’，第三箭——麒麟箭！”

　　吕蒙怒吼着射出了第三箭。

　　顷刻间，一尊山岳般大小的紫麒麟踏空而下，紫麒麟每踏出一步，都仿佛要将虚空崩碎，虚空中出现一层层涟漪。

　　不过，这一次吕蒙并不止出一箭。

　　他射出第三箭后，再次猛一拉弓，射出了第四箭！

　　“白虎箭！”

　　一刹那间，一尊紫麒麟与一尊白虎相伴而下，两尊山岳般大小的庞然大物奔腾过虚空，整片天地都动荡起来，空间仿佛一个风中笼子，在猛烈的摇晃，下方的许多人，连站都站不稳。

　　只是，何昊远脸色依然从容，他眉心的鼎状法意印记，突兀光芒大涨，隐隐有一道道玄奥的符文浮现。

　　嗡！

　　刹那间，他体外再次浮现一尊巨鼎。

　　两尊巨鼎围绕在他身边，快速旋转起来，带起阵阵狂风。

　　轰轰——

　　这一次不等紫麒麟与白虎击中巨鼎，这两尊庞然大物才刚靠近巨鼎，就被两尊旋转着的巨鼎虚影绞碎了。

　　“什么？他竟然还能分化出一尊巨鼎虚影？”

　　吕蒙看见这一慕，脸色不由一白。

　　“吕兄，住手吧，你攻击对我没用的，我知道你还有两箭没有使出，但即便你使出最后两箭，恐怕也破不开我的防御。”

　　何昊远如此说着，他体外竟然再次浮现出一尊巨鼎，三尊三足巨鼎环绕在他身边，隐隐组成一个玄奥的奇异的大阵，透发出一股稳如泰山的浩瀚气势。

　　“三只巨鼎，这怎么可能？”

　　吕蒙本来还准备使出最后两箭的，现在看见何昊远体外居然再浮现出一尊巨鼎，心中顿时一阵无力。

　　“果然是散修联盟天绝老祖的绝学——【三鼎锁天术】。”

　　陆景，还有青蛟太子等人，看见何昊远体外的三只巨鼎，脸色都浮现出一丝了然之色。


第478章 震撼出手

　　“【三鼎锁天术】，怪不得吕蒙攻不破何昊远的防御，原来他使用的是散修联盟天绝老祖的绝学【三鼎锁天术】。”

　　看到何昊远体外悬浮的三只巨鼎之后，不少人都认出了这一门神通的来历。

　　而众人知道何昊远使用的是【三鼎锁天术】之后，对何昊远能挡住吕蒙的【射日九箭】就不奇怪了。

　　天绝老祖，可是散修联盟的创派始祖，实力可不是一般的强，在元神巨头中，都算是佼佼者了。

　　而天绝老祖当年纵横东海修仙界的时候，他的【三鼎锁天术】，就名震东海，隐隐有东海修仙界最强防御神通之称，由此可见这一门绝学的防御力之强了。

　　【射日九箭】对上【三鼎锁天术】，正是矛与盾的对撞。

　　不过，【射日九箭】吕蒙只是参悟六箭，还没有修炼完整，而何昊远则将【三鼎锁天术】完全参悟了，因此，吕蒙输给何昊远是很正常的事。

　　“何昊远还真是太好运了，居然得到天绝老祖的青睐，学到了【三鼎锁天术】。”

　　许多修士，包括散修联盟的修士在内，都无比羡慕的望着何昊远。

　　要知道，即便是在那些大型宗门中真传弟子，要学到元神老祖的私人绝学，都是十分困难的事，只有极少数的幸运儿才能学到。

　　至于散修联盟这种凝聚力不强的组织，那就更不用说了。

　　散修联盟这一类组织，师徒观念并不强，还有很多修士都带艺加入的，所以，这一类组织的高层，除了将自己的绝学传给血脉亲人外，极少传给外人。

　　而且，能被元神老祖当作绝学的，基本都不是一般的神通。

　　因此，何昊远能学到天绝老祖的绝学，实在让无数人羡慕。

　　“我认输！”

　　吕蒙知道何昊远使用的是【三鼎锁天术】之后，知道自己再没可能击破何昊远的防御了，故而心中即便还有一些不甘，但也没再动手了。

　　吕蒙认输之后，没有人再挑战何昊远了。

　　那些本来准备对何昊远出手的强者，看着何昊远体外三尊旋转的巨鼎，也纷纷熄灭了挑战的心思。

　　不过，没有了何昊远这个目标，众人还有陆景这个“更好对付”的目标。

　　唰唰唰……

　　刹那间，一道道目光都看向了陆景。

　　许多人盯着陆景，眼眸中都流露出了炽热之色。

　　“老大，这些人恐怕都将你当做一盘菜了。”

　　阿宝蹲在陆景肩膀上，嬉笑道。

　　陆景没有说话，不过，他的目光之中，却流露出一丝冷冽之色。

　　“宝物有德者得之，宝座也一样，玉景真人，你这个大凶人，这段时间在东海搞风搞雨，杀人无算，怎么配得上如此宝座？还乖乖的给我滚开，让给我韩林吧。”

　　一个头戴金冠、面如冠玉的青年义正言辞说着，抬手化出一团雷鸣滚滚的黑云，向陆景横击而去。

　　不过，韩林才刚才出手，中途就有另外一个中年插手了。

　　“韩林，这是最后一个座位，我可不能让你占了！”

　　那中年说着，一掐法诀，十指犹如莲花般次第绽放而开，无数玄奥的文字，像是涓涓细流一般，从他十指间流淌而出，在半空中凝聚成一座座文字之山，同时向韩林与陆景轰击而去，他居然同时对陆景与韩林发动攻击。

　　还有一个面色含煞的黑衣女修，并没有说话，而是突然间化作了一道模糊的黑影，纵跃而起，仿佛穿越了次元空间一般，速度快至极点，且，她手中突然出现一口阴森森的诡异黑剑，如毒蛇般吞吐着剑芒，让人心中大冒寒气。

　　而这一剑，则直接刺向陆景的心脏，狠辣之极。

　　“天啊，‘真人榜’第十六名的韩林，第十四名的古铁，还有第十一名苗凤，竟然同时对陆景动手了，玉景真人完了，恐怕他这一次，不但要让出座位，连命都没有了。”

　　许多人惊呼道。

　　不过，相对于众人的惊呼，陆景只是淡淡的看了韩林几人一眼，口中吐出一个字——“滚”！

　　他说着，使出了【阴煞大擒拿】，右手化作一只黑云巨手，贴着地面横扫而出。

　　顷刻间，无论是韩林、古铁、还是苗凤，都像是被一堵移动的城墙横扫而中，什么道术，什么神通，全部被黑云巨手辗压粉碎，而他们三个的身体，更是传出一阵阵骨头断裂的声音，三个人皆如断线的风筝般，狂吐着鲜血倒飞，且直接飞出了山峰之外。

　　“这——”

　　看着韩林几人被陆景随意一掌扫飞得无形无踪的场景，现场一片死寂，一个个修士目光都呆滞了，仿佛变傻了一般。

　　青蛟太子、洛天行、帝迦等强者，瞳孔也不由一缩，脸上首度露出凝重之色。

　　良久良久，那些呆滞的修士，才反应过来。

　　“这、这怎么可能，韩林等三个‘真人榜’中十几名的强者同时出手，竟然被玉景真人像拍苍蝇般一掌扫飞了？我该不会是做梦吧。”

　　有人颤声说着，发出梦呓般的声音。

　　“太强了，玉景真人实在太强了，韩林等人，在他眼中，恐怕就是一盘菜啊，双方根本就不是一个层次上的对手啊！”

　　许多修士都陷入了巨大的震撼之中，比他们见到何昊远使出【三鼎锁天术】要震撼得多。

　　“该死，该死，玉景真人他怎么会这么强，怎能这么强？”

　　一些本来有志于挑战陆景的修士，此刻都被陆景一掌吓得浑身啰嗦，别说出手了，他们现在连站都站不稳。

　　“还有人要挑战吗？如果没有，就别打扰我参悟道法。”

　　陆景目光冷冽从众人身上扫过，冷冷说道。

　　许多人被陆景那冰冷的目光扫过，心中都一阵发虚。

　　十个呼吸过去了，都没有人再敢站出来。

　　但终究还是有人不甘心。

　　“玉景真人，我知道我的实力或许不如你，但我雷昆修炼的就是雷电之道，这一尊石像蕴含的绝学，正适合于我，因此，无论如何，我都不会错过这一次机缘……或许有些不公平，但为了这一次机缘，我也只能与别人联手了，吕蒙，我们一起联手吧，这是我们最后的机会了。”

　　最后，一个紫眸青年站了出来。

　　“好，我们联手！”

　　吕蒙听见紫眸青年的话，深深的吸了一口气，将背后的金色大弓取下，走到了紫眸青年身边。

　　“位列‘真人榜’第八的妖修雷昆？有点意思！”

　　陆景凝望着紫眸青年，淡淡笑道。


第479章 吓坏众人

　　紫眸青年名为雷昆，位列“真人榜”第八，是一位妖族天才。

　　不过，雷昆却不属于青蛟族、鱼人族、金睛水猿族三大上位种族的阵营。

　　就好像人族内部有诸多宗门势力一般，妖族内部也有众多强大的族群。

　　雷昆是妖族大型族群紫鳗族的天才。

　　如果众人没有看见陆景刚才那强势之极的一巴掌，在雷昆与吕蒙两大强者联手的情况下，众人一定认为陆景肯定要败了。

　　但是，陆景刚才那一巴掌留给众人的印象太深刻了。

　　因此，即便此刻雷昆与吕蒙联手，众人无法判断那一方会胜，那一方会败。

　　陆景凝望两人，并没有离开座位，而是淡淡说道：“你们动手吧。”

　　雷昆看见陆景竟然连站都没有站起，感觉自己被轻视了，眼中不由闪过一丝怒气。

　　“九霄玄雷印！”

　　雷昆怒啸一身，直接动真格，将自己的本命法宝，六重天法器九霄玄雷印，祭了出来。

　　一只巴掌大小的印玺从他体内飞出，瞬间就化作了小山般大小。

　　印玺呈现紫色，表面闪烁着一道道雷电符文，还有一道道手臂粗的紫色电弧缭绕在印玺外面。

　　这九霄玄雷印一出，阵阵雷鸣声就轰传而开，所有人都感应到了一阵狂暴的雷电之力。

　　几乎第一时间，众人就察觉了这一件威力十分强大的法宝。

　　轰！

　　九霄玄雷印轰鸣而下，电光笼罩方圆百米。

　　不过，同级修士中，比法宝陆景还没有怕过谁。

　　“我倒是要看看谁的法宝够硬。”

　　陆景微微冷笑，念头一动，元磁金山已然化作一道金光从他头顶百会穴上直冲而出，轰隆的一声，与九霄玄雷印撞在了一起。

　　虽说在等级上，九霄玄雷印是六重天法器，元磁金山是五重天法器，前者要比后者多了一重天。

　　但是，元磁金山最强的地方就是依靠沉重的重量硬碰硬，而九霄玄雷印则不然，九霄玄雷是一件雷属性法宝，最强的方面是在雷电攻击，以及增强雷术威力这些方面。

　　因此，当两者相撞时，元磁金山反而占据了上方，一股黑色的元磁风暴从元磁金山上爆发而出，狠狠的将九霄玄雷印撞飞了起来。

　　不过，元磁金山才刚刚将九霄玄雷印撞飞，就有一道箭光破空，化作一尊烈火熊熊的朱雀向陆景横击而来。

　　“跟我玩火？”

　　陆景嗤笑一声，身体微微一震，巨大的火树法相瞬间从他身后浮现而出，火红色的茂盛枝叶，犹如伞盖般撑开，三尊太阳在枝条上摇曳生姿。

　　那横飞而来的朱雀，直接被撑开火树法相的枝叶笼罩进去，连一个呼吸都不到，朱雀就化作滚滚火焰之气，被火树法相吞噬干净。

　　“玉景真人的实力果然惊人，如此轻易就接下了雷昆与吕蒙的第一波攻击。”

　　众人看到陆景坐在蒲团上，都没有怎么动，就从容挡住九霄玄雷印与朱雀箭的攻击，越发感觉陆景深不可测。

　　“赤霄神雷！”

　　雷昆脸色冷然，神识锁定了陆景，眉心上突兀浮现一个雷火缭绕的法的法意印记，他单手向虚空中的九霄玄雷印一指。

　　顿时间，九霄玄雷印上迸射出一道道火焰缭绕的电弧。

　　“雷昆要使出雷术了，据传他精通三大雷术，而且，三种雷术他都凝聚了法意印记，威力非同凡可……而玉景真人，似乎也懂得一种威力极大的雷术，不知道他们谁的雷术更厉害。”

　　看着九霄玄雷印上一道道雷火电弧，有人如此说道。

　　“或许总体实力上，雷昆要比玉景真人弱上一筹，但雷术方面，玉景真人恐怕比不上雷昆，毕竟雷昆本体就是有雷电天赋惊人的紫鳗，而且，还专修雷法，浸润雷法多年。”

　　也有人这样说道，而许多人都认同了这个说法。

　　陆景没有理会众人的议论，更不会因为众人的几句话，就与雷昆进行雷术争锋。

　　看见九霄玄雷印上迸射出一道道暴烈的火焰电弧后，陆景也一挥手，顿时之间，他身后的火树法相，就延伸出一条火红色的枝条，直接向九霄玄雷印抽打而去。

　　轰轰轰……

　　九霄玄雷印上一团团脸盘大小的雷火迸射而出，轰击在火焰法相的枝条上。

　　火树法相可以吞噬火焰之力，但却无法吞噬雷电之力。

　　因此，当雷火轰击在火树法相的枝条上的时候，那些枝条瞬间就被击碎成齑粉。

　　不过，通过吞噬雷火中的火焰之力，粉碎的枝条很快就重新长出，且不消耗陆景的法力。

　　“不好，赤霄神雷对他没有作用。”

　　雷昆很快就反应过来，控制九霄玄雷印向高处飞。

　　然则，陆景却准备将九霄玄雷印拉下来，因此念头一动，火焰之树延伸出来的枝条就加速生长，准备将要躲避的九霄玄雷印缠绕住。

　　他已经清楚，九霄玄雷印对雷昆的雷术威力，有很大的增幅，只要他抢下了九霄玄雷印，雷昆的实力立即大减。

　　但是，就在火焰之树的枝条要靠近九霄玄雷印的时候，吕蒙也再出招了。

　　一道璀璨箭光犹如神虹撕裂虚空，化作一尊无比庞大的玄武辗压而过。

　　转瞬间，火焰之树延伸而出的枝条，就统统被庞大的玄武辗压粉碎。

　　而且，那玄武还驱逐着大片波涛淹没而下，仿佛要将火树法相生生浇灭一般。

　　“哼，区区一点浪花，也想浇灭我的火树法相？”

　　陆景冷哼一声，火树法相上悬挂着的三尊太阳，立即大发神威，齐齐一震，爆发出滔天之火，粘稠如岩浆的火焰，仿佛要焚灭天地一般，无论是那凶涌而下的浪潮，还是那凶戾的玄武，都被滔天火焰，硬生生蒸发了。

　　雷昆、吕蒙并没有气馁。

　　他们既然都联手了，就知道陆景肯定不是那么好对付。

　　“阴阳雷咒！”

　　雷昆口中念念有词，眉心上第二个法意印记浮现。

　　轰隆隆！

　　一刹那间，九霄玄雷印狂震起来，一黑一白两道玄妙的雷电缭绕而出，散发着丝丝阴阳之气，凝聚出一幅数百米大小的巨大的阴阳雷图。

　　而那阴阳雷图一浮现，立即就脱离印玺，自高空中向陆景镇压而下，所过之处，阴阳二气浮动，天空变成混沌一片。

　　“雷昆的雷术果然惊人。”

　　众人看见阴阳雷图的威力，脸上都流露出动容之色。

　　此时，吕蒙也配合出招。

　　他用出了不久前用来对付何昊远的招数，接连射出“麒麟箭”与“白虎箭”。

　　一尊麒麟虚影与一尊白虎虚影，几乎贴着地面，一左一右向陆景杀去。

　　上有阴阳雷图，下有两尊庞然大物，陆景可谓无处可躲。

　　雷昆与吕蒙的这一次联手攻击，其威力无疑是惊人的，且绝对达到了一加一大于二的效果。

　　所有人脸色都凝重起来，他们要看看，陆景怎么应付这一波攻击。

　　而陆景的应付方法很简单，他只是淡淡的看了上方阴阳雷图与两尊庞然大物一眼，然后心中一动，顿时间，他的眉心上接连闪过三个法意印记——火鸾印记、雪之印记与闪电印记。

　　“鸣！”

　　一声嘹亮清越的声音响彻长空，一尊巨大的金色火鸾扶摇而起，轰然撞在了镇压而下的阴阳雷图上，直接将阴阳雷图撞成了烟花。

　　与此同时，一朵巨大的寒冰剑莲乍然出现在麒麟虚影脚下，剑气风暴轰然爆发，瞬间就将麒麟虚影绞碎成齑粉。

　　此外，一团红色液态闪电从天而降，霹雳的一声，横击在白虎虚影之上，白虎虚影连半点反抗力都没有，就消融干净了。

　　“什么？三个大圆满的法意印记？”

　　雷昆与吕蒙的第二波攻击，依然被陆景轻易破去。

　　不过，此刻众人的注意力都不在双方的交战上了，他们都在回想着陆景眉心上刚才接连闪现的三个气息惊人的法意印记，一个个都陷入了深深的震撼之中。

　　他们刚才看到了什么？

　　天啊！

　　他们居然看了三个大圆满的法意印记。

　　一个人居然凝聚了三个大圆满状态的法意印记。

　　一想到这一个事实，所有人心脏都不由慢了一拍。

　　“这怎么可能？”

　　青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦等人也惊住了，望着陆景的目光，已经变得前所未有的凝重。

　　众所周知，法意印记不是谁都能够凝聚的，必须领悟了一部道术或者神通的精髓，才能凝聚出来。

　　而要领悟道术或者神通的精髓，通常只有悟性过人的修士才能做到。

　　不过，天才虽然不多，但也不少，基本每个宗门每一代都会出一两个，因此，凝聚法意印记的人，还是不少的。

　　但是，即便凝聚了法意印记，但九成九天才，也只是止于法意印记小成状态。

　　能够将法意印记参悟至大成状态的，是少之又少。

　　至于将法意印记参悟至大圆满状态的，则是凤毛麟角。

　　将一个法意印记参悟至大圆满就这么难了，由此要将三个法意印记参悟至大圆满，那种难度，简直骇人听闻。

　　因此，一见到陆景接连浮现出三个大圆满状态的法意印记，众人都差点被吓坏了，就连雷昆与吕蒙两人都忘记继续动手了，脸上也流露出呆滞的神色。


第480章 三日耀世

　　看见陆景展现出三个大圆满状态的法意印记，众人久久无语，皆沉浸于巨大的震撼之中。

　　能够进入百族秘境的基本都各大势力的天才，这些人，基本都凝聚了一两个法意印记。

　　但是，九成九的人，也只停留在法意印记小成状态。

　　除了陆景外，恐怕再无一人能够凝聚三个大圆满状态的法意印记。

　　如果他们知道，陆景不单止凝聚了三个大圆满状态的法意印记，而是五个，此外还有两个达到大成状态的法意印记的，恐怕会更加震惊。

　　事实上，陆景刚才动用那三个法意印记时，都有意收敛了威力，并没有让其中的规则真文显然出来。

　　不然，众人一定会发现陆景的雪之印记与闪电印记，某种程度上已经超越了大圆满的层次。

　　但即便是三个大圆满状态的法意印记，也足够人震惊了。

　　事实上，陆景在法意印记方面进展这么快，这与他修成了太初神体，有莫大的关系。

　　他的紫府与其他修士的不同，不但能够无限容纳各种法力，紫府壁上，与别人相比，也在天地玄纹的基础上，多了太初道纹。

　　而受太初道纹影响，不但平常时候，紫府中的法意印记，会得到更多滋养，在陆景屡次晋级的时候，也会有多的蕴含天地玄纹涌入紫府中，使得各种法意印记得到的好处更大。

　　正是如此，陆景才能在法意印记方面，远超寻常修士。

　　“怪胎啊！”

　　雷昆望着陆景，嘴角微微抽搐，都不知道说什么好了。

　　他也凝聚了三个法意印记，而且，还有两个达到了大成状态。

　　一直以来，他都以为，在法意印记方面，同级中，没有几个人能比得过他了，而他也为之自豪。

　　但是，现在跟陆景一比，他就立即发现自己什么都不是，他的一个小成状态法意印记加两个大成状态法意印记，在陆景的三个大圆满状态法意印记面前，连提鞋都不配。

　　吕蒙盯着陆景，也一脸无语的样子，他心中感觉很是无力，不知道要不要继续对陆景出手。

　　“吕蒙道友，玉景真人的实力出乎我们预料，看来我们不能再有半点留手了，全力一搏吧。”

　　雷昆深吸一口气，重新恢复冷静，对吕蒙说道。

　　“好！”

　　吕蒙神态严肃的点了点头。

　　陆景听到雷昆、吕蒙两人要出全力，神色也微微认真起来，毕竟对方两个都是“真人榜”中前十名的强者，轻视不得。

　　“轰！”

　　只见雷昆身上的气势瞬间暴涨，猛然爆发出一阵强烈的紫光，竟然变成了一条水桶粗，数十米长的紫色怪鱼。

　　这一条怪鱼，躯体像是圆柱形，无鳞，通体呈现深紫色，长达二十余米，背鳍、尾鳍退化，但占体全长近4/5的尾，其下缘有一长形臀鳍。

　　从外表看上去，这一条怪鱼像蛇多过像鱼。

　　怪鱼在虚空中缓缓游动着，身上迸射出一道一道数米长的紫色电弧，更隐隐有神秘符文在其体表浮现。

　　这一条怪鱼，却正是雷昆的本体——紫鳗！

　　“这就是雷昆的本体——紫鳗？一直都听说这一族天生可以拥有雷电之力，现在看来果然如此。”

　　许多修士看着电弧缭绕的紫鳗，都感觉到了紫鳗身上的气息的之恐怖。

　　紫鳗将九霄玄雷印顶在头部，眉心处隐隐闪烁出三个雷电缭绕的法意印记，一刹那间，九霄玄雷印上雷鸣不绝，蔓延出一条条数十米长的雷电触手，爆发出惊人的毁灭气息。

　　下一刻，紫鳗立即顶着雷电迸发的九霄玄雷印向陆景撞来。

　　看到雷昆连本体都现出来了，吕蒙也使出了全力，将最后两箭射出来。

　　“青龙箭！”

　　“凤凰箭！”

　　吕蒙怒吼着，将体内的所有法力都灌注进了金色大弓之中，用尽全力将大弓拉开，一刹那间，大弓身绽放出惊耀天地的光芒，将整片天空都染成了一片金色。

　　嘣！

　　嘣！

　　随着两声巨大的弓弦崩鸣的声音响起，两道惊天动地的璀璨箭光划破长空，像是两颗大星坠落一般，整片虚空都风起云涌。

　　最后，那两道惊人的箭光，在虚空中化作了一条威压天地的青龙虚影，与一头翱翔九天的凤凰虚影。

　　龙凤齐鸣，一龙一凤在半空中相互缠绕，形成一道螺旋着的十里长虹，瞬息向陆景杀来。

　　这一刻，无论是蔓延出无数雷电触手的九霄玄雷印，还是龙凤缠绕而成的十里长虹，威力都是非一般的墙，除了青蛟太子等少数几个强者外，所有人都变色。

　　不过，陆景依然一脸从容，脸上甚至连一丝涟漪也没有……而他，也依然没有从蒲团上站立而起。

　　“测试一下，【原始火道】晋级紫府五层后，威力如何。”

　　陆景自语道，眼眸深处隐隐有一丝火光闪现，他双手猛一掐法诀，催动【原始火道】，体内一颗颗火焰法力结晶顿时流转起来。

　　轰隆隆……

　　顿时间，他背后的火树法相猛然颤动起来，无数火焰符文在火树法相的枝叶间浮现。

　　不过，很快，所有火焰符文就从枝叶间流向了那三尊微微摇晃着太阳。

　　随着火焰符文不断流入三尊太阳之中，三尊太阳顿时爆发都恐怖的火焰风暴，浮山殿之前的空间，尽数被火焰风暴淹没。

　　众人不得不催动法力抵挡，好在这些火焰风暴并不是正对他们，所以抵挡起来并不是很困难。

　　同时，三尊太阳的体积在不断膨胀，增大！

　　等到三尊太阳都膨胀到小山般大小的时候，陆景再猛然一挥手。

　　嗖嗖嗖……

　　一刹那间，三尊太阳都脱离了枝头，朝着三个方向横飞出去，各自在一个方位停留，构成了一个巨大的三角形，将盯着九霄玄雷印的紫鳗，还有贯穿而来的十里长虹，都囊括进去。

　　“玉景真人这是想干什么？”

　　众人看到陆景没有直接进行反击，而是控制着三个太阳飞到空中，组成一个大三角区域，都有一些疑惑。

　　而就在此时，陆景则向着虚空探出了一只手掌，然后狠狠的一握：“爆！”

　　轰！——

　　一声星体爆炸般的声音突兀响起，众人视线中，天空上的那三尊太阳，猛然爆炸而开，那爆炸声实在太响，众人的耳朵短暂失聪了，只见无边火焰，无边强光，将这座山峰的天空都淹没，将这片天地都淹没。

　　这一刻，众人眼中除了光还是光，之后就什么也看不见了。

　　而如果有人从高天上俯视而下，就可以看见，一片无边的火焰光海，瞬间从浮山殿上方的天空爆炸而开，火焰光海蔓延足足数百里，天空中的浮云被震碎，附近一些在天空中飞翔的变异生物，更是瞬间化作了飞灰……

　　“危险！”

　　雷昆与吕蒙两人，在三尊太阳爆炸的那一瞬间，就感受到了一股致命的生死危机，那危机是如此强烈，让他们几乎都要窒息了。

　　他们第一时间，就放弃了攻击……然后瞬间逃命，并且，都默契的使出了燃烧精血的血遁之术……

　　天空中的火焰光海良久良久才散去，当一切重新恢复平静的时候，雷昆不见了，只剩下一截数米长的尾巴与暗淡的九霄玄雷印。

　　同样，吕蒙也不见了，至于是生是死，无人得知，不过，显然凶多吉少。


第481章 搬走石像

　　火焰光海已然散去，但浮山殿前，众人却一片寂静，脸上尽是惊悸之色，许多人脸色惨白，嘴角残留着血迹，却是被刚才三尊小太阳的爆炸，给波及误伤了。

　　好在刚才三尊小太阳是在高空上爆炸，距离众人有一段不短的距离，而且，爆炸爆发出来的力量，也主要局限在三尊小太阳中间的三角区域内。

　　否则，刚才的火焰光海一旦向众人肆虐而来，恐怕不知道有多少人会被烧成焦灰！

　　“威力……竟然这么强！”

　　陆景嘴角也有一丝血迹，他也被余波反噬到了。

　　他眼眸中有一丝惊色，他也是第一次尝试这一招，没有想到威力居然会达到这个程度。

　　这种招数，威力已经不在“八荒御火令”以及“千锋噬灵大阵”之下了。

　　“看来以后使用这一招时，要注意躲闪，不然让自己也陷进去，那就惨了。”

　　陆景自语道，心中一片喜色，这一招威力这么大，他又多了一招强力底牌了。

　　“这太恐怖了……”

　　逐渐的，有不少人从刚才的惊悸中恢复过来，而此时，这些人再望向陆景时，眼中都流露出深深的敬畏。

　　他们对陆景态度，也在短短时间内变化了三次。

　　先前，陆景强势出手，像是拍苍蝇一般，一掌将韩林、古铁、苗凤等三位“真人榜”中十几名的强者扇飞出山峰之外，而这一掌，让众人首度清晰认识到他的强大，对他的看法，发现了翻天覆地的变化，许多人都隐隐觉得他足以与“真人榜”中的羽仙、胡媚儿相比。

　　这是众人的态度的第一次变化。

　　第二次变化，则是在陆景展现出三个大圆满的法意印记之后，这一次，众人对他的天赋与悟性感到无比的震撼，不少人，已经将他与古代怪胎相比了。

　　第三次变化，则是三尊小太阳爆炸之后，这一次，在众人的心中，陆景的地位再一次攀升，众人完全将他看做是青蛟太子、洛天行、步戈等同一档次的强者了。

　　一日三惊，陆景用他的实力，硬生生的扭转了众人对他的看法。

　　“快看，雷昆留下来的九霄玄雷印都碎了。”

　　有人突兀惊呼道。

　　众人闻言，目光纷纷向九霄玄雷印的位置望去，只见不久前还只是光芒暗淡的九霄玄雷印，此刻已经碎成了数块。

　　“嘶！”

　　一阵倒吸冷气声响起，看见一件珍贵的六重天法器，就这么被炸碎了，许多人对陆景刚才那一招的威力，又有了更深的认识。

　　青蛟太子、洛天行、帝迦等人，望着陆景的目光，都十分凝重。

　　这个时候，他们已经意识到陆景的实力并不弱于他们了。

　　甚至，他们扪心自问，刚才陆景那一招，自己是否能接得下，答案却是很危险。

　　因此，现在他们都真正将陆景当做了一个强大的竞争对手。

　　“看来这一次一定要找机会将陆景杀了，不能让他继续成长下去！”

　　青蛟太子眼睛微眯，亲眼目睹陆景展现出来的强大实力之后，他首次从陆景身上感觉到了威胁，他已经意识到了陆景的潜力比他自己还要强大。

　　不过，他心中的杀机不但没有因此减弱，反而更浓了。

　　既然是威胁，那么就要抹除！

　　潜力再大，但如果变成了死人，那么再大的潜力，也只是一场空。

　　陆景手掌虚抓，将战利品九霄玄雷印抓到手中。

　　尽管这一件六重天法器，已经碎成几片，没有什么威力了。

　　但终究还是有不少价值的，他可以将这些碎片埋进玄界的黑土中，分解还原出原材料。

　　将碎片收进玄界之中后，陆景就不再理会其他，安心在蒲团上参悟起石像之中的古经。

　　此时，没有再抢也没人敢抢他的座位了。

　　陆景精神高度集中，认真打量着石像，而蒲团上闪耀着神秘符文，腾升起一丝丝光晕，笼罩着他的身体，助他悟道。

　　视界中，陆景看到了石像表面缠绕着一条又一条的雷电光丝，无数的雷电光丝就好像一只虫茧一般，将石像包裹住，而一幕，则让陆景想起了那些规则茧丝。

　　而在无数的雷电光丝内部，则有一部不断翻页的古经，一篇一篇经文在书页上浮现。

　　书页翻转得非常之快，不过，在蒲团的辅助之下，陆景还是勉强记下了书页上的经文。

　　很快，陆景就记下一门神通。

　　不过，这一门神通他已经从叶云霄哪里得到了，却正是【雷狱电剑】，因此，这对陆景作用不大。

　　当然，这也让陆景确定了，石像中的绝学，就是【雷狱古经】了。

　　显然，当初那一位散修联盟的天才，也是以这种方式得到【雷狱古经】的。

　　陆景继续记忆着书页中的内容，一些新的内容，出现在他的脑中。

　　而让陆景兴奋的是，这是【雷狱古经】的正文了，是他从叶云霄的玉简中没有记载的内容。

　　随着时间流逝，一篇一篇经文进入陆景脑中。

　　“入道卷”！

　　“紫府卷”！

　　……

　　最终，陆景除了得到已经在叶云霄的玉简中得到的【雷狱电剑】以及“紫电剑”的炼制方法后，还得到了【雷狱古经】入道卷与紫府卷的内容，以及另外两种雷电法器“雷劫刀”、“天雷锤”的炼制方法。

　　随后，无论陆景怎么看，也无法从古经中得到新的内容。

　　不过，陆景脑中却多了一道信息。

　　信息中说，他如果想完整继承【雷狱古经】，就必须得到浮山殿中的“完美圣血”并且将“完美圣血”完全融入血脉之中，只有如此，才能完整得到【雷狱古经】这一套传承。

　　“果然存在‘完美圣血’，不过，要得到‘完美圣血’且还要将其完全融入血脉之中，这却是有些麻烦……”

　　陆景沉吟，心中慢慢思索着。

　　现在他基本确定心中的一个猜想了，上古百族十位古祖的计划，就是为了制造出那比“次品圣血”更高一层次的“完美圣血”，而那十位古祖之所以制造出“完美圣血”，十有八九是改善上古百族的血脉之力。

　　或许，那十位古祖之所以执行这个计划，就是因为早就预料到上古百族将会衰败也说不定，这才希冀制造出“完美圣血”来维持上古百族的昌盛。

　　只不过，十位古祖在将“完美圣血”研究成功后，很可能发生了什么变故，这才导致没有将“完美圣血”传给上古百族。

　　而现在，“完美圣血”无疑就在浮山殿中，等待着陆景等十人的争夺。

　　“次品圣血”都这么珍贵了，陆景当然不会不明白“完美圣血”会更加珍贵，他也不可能会放弃。

　　不过，他却担心的是，即便自己得到了“完美圣血”后，也很可能无法得到石像中的【雷狱古经】传承。

　　从信息之中来看，陆景隐隐猜测，十位古祖是希冀得到“完美圣血”的人，通过炼化“完美圣血”，蜕变出某一种特殊的体质与血脉后，再来继承他们的绝学。

　　而陆景早就修成了无上神体中的“太初神体”，因此，不说他本人愿不愿意的问题，他一旦炼化“完美圣血”，“完美圣血”中的力量，十有八九会被太初血脉所吞噬，而不是“完美圣血”催生出十位古祖所希冀的体质。

　　而且，十位古祖制造出来的“完美圣血”显然是为上古百族修士准备的，而陆景终究不是上古百族，即便不受“太初神体”影响，他也可能无法通过“完美圣血”催生出一种十位古祖所期望的体质。

　　所以，十位古祖定下的这一个规定，很可能会导致陆景错失【雷狱古经】。

　　“不能就这么放弃了……”

　　陆景心中暗暗说道，目光转向石像表面的一根根雷电光丝上。

　　“这些雷电光丝守护着石像，如果我可以避开这些雷电光丝，我就有机会抓住将石像，将其收进玄界中，那么，我就可以日后再想办法从石像中得到【雷狱古经】。”

　　“而这些雷电光丝与我见过的规则茧丝很是类似，而我脑中还有部分雷电规则的信息，或许我可以通过结合雷电规则的信息，模仿出一些规则茧丝，通过散发着类似的气息，避过这些雷电光丝……”

　　陆景心中隐隐有了一个计划，于是开始一边研究脑海中的关于雷电方面的规则信息，一边仔细观测石像表面的雷电光丝，希望能够发现雷电光丝中存在的规律。

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　……

　　时间渐渐流逝，青蛟太子、洛天行、步戈等九个人，早已经清醒过来，他们都得到了各自所对应石像中的部分传承，同样也知道了关于“完美圣血”的信息。

　　他们清醒过来后，立即就想进入浮山殿中夺取“完美圣血”。

　　不过，浮山殿中有规则，要蒲团上的十个人，同时行动，才能进入其中。

　　因此，看见陆景久久未醒，他们也只能干等着。

　　只是，他们没想到，这一等就一个多时辰过去了，但陆景却依然还没有醒。

　　袁战、李玲珑倒是没什么，但青蛟太子、步戈、帝迦等人却有些不耐烦起来了。

　　“玉景真人干什么？难道他还没有得到石像中的部分传承吗，怎么还没有清醒？”

　　帝迦皱了皱眉头说道，他身为上古百族修士，知道“完美圣血”的存在后，比其他人更加迫切得到“完美圣血”。

　　“嘿嘿，传承毕竟也是靠机缘的，我看玉景真人或许没有这个机缘，根本就没得到石像中的传承，但他又明显不愿意放弃，所以才久久不愿醒来。”

　　步戈满怀恶意说着。

　　听到步戈的话，众人不由一愣，感觉还真有这个可能，这种情况在真灵界中又不是没有出现过，有一些修士，在运气极好的进入一些古老洞府或者传承禁地之后，却偏偏又运气极差的什么也没有得到。

　　因此，虽说这里有十尊石像，但陆景说不定就偏偏运气极差，是唯一一个没有得到传承的。

　　而一些本来就眼红陆景得到座位的人，一想到这一点，都不由幸灾乐祸的笑了起来。

　　“不管他有没有得到传承，都没有让这么多人等他一个的道理，十个呼吸内，如果他再不清醒，就叫醒他。”

　　青蛟太子目光冷然，如此说道。

　　而他的话，则让众人都明显感觉到了他对陆景的敌意，要知道，陆景虽然还没有清醒，但也有可能是正在接受传承，如果这个过程一旦被打断，很可能导致传承不完整，如此一来，陆景损失就大了。

　　不过青蛟太子刚说完，一座安静的坐在蒲团上的陆景就有了动作了。

　　只见他的双眼中，乍然迸射出两道深邃的精光。

　　他探出两手，然后猛然向石像一抓。

　　只见他的双手瞬间化作了两只巨大的乌云巨手，但又不是纯粹的乌云巨手，那乌云巨手前端的两只手掌上，都缭绕着一丝丝隐约的紫电光丝，而这些紫电光丝，正是陆景结合规则信息、雷电之力还有从石像上得到的一些信息，模拟出来的。

　　“他这是要干什么？”

　　看见陆景竟然突然对石像出手，顿时间，所有人都惊呆了。

　　青蛟太子等人，也一个个脸色露出错愕的神色。

　　“他疯了吗，他难道想直接破开石像外面的守护力量，强行夺取里面隐藏的古经吗？只是，他难道不知道，那层守护力量是十位古祖布置下来的，以我们这些人目前的境界，根本就破不开吗？”

　　步戈喃喃自语道。

　　不过，他才刚说完，他的脸色就僵住了，因为，陆景凝聚出来的那双乌云巨手，居然穿过了守护力量，毫无障碍的抓住了石像。

　　其他人看到的现象与步戈看到的相差无几。

　　而在陆景的眼中，他看到的场景，则有很大的不同，他的凝聚出来的两只乌云巨手是先与石像外面的一根根雷电光丝接触，然后那些雷电光丝迅速有了反应，一根根雷电光丝迅速闪烁起来，隐隐透发出一股惊人的威压。

　　只是，当那些雷电光丝接触到乌云巨手外面缭绕的陆景模拟出来的紫电光丝之后，似乎感应到了“同类”的气息，这才重新沉寂下来，让乌云巨手有机会穿透雷电光丝，抓在了石像之上。

　　“行了！”

　　陆景眼中闪过一丝狂喜之色，念头一动，两只乌云巨手立即硬生生的将石像抬了起来，同时，他的神识喷薄而出，沿着乌云巨手内部，蔓延到石像之上，将石像包裹住。

　　不过，当神识接触到石像的时候，石像外面的雷电光丝立即有了巨大的反应，它们感应到了“异类”的气息，一根根雷电光丝闪烁起来，就要将“异类”清除。

　　只是，陆景对此早有准备，当神识刚一包裹住石像，他立即在心中怒吼：“收！”

　　轰！

　　刹那间，石像不见了！

　　而众人，则傻眼了。


第482章 进浮山殿

　　石像居然被陆景收走了。

　　震惊！

　　众人看见这一幕，都近乎呆滞了，一个个脸色僵硬、木然，犹如僵尸一般。

　　他们已经不知道用什么词语，来形成此刻的心情了。

　　“石像竟然能被搬走，从来没有听说过啊。”

　　有人用梦呓般的声音，呆呆说道。

　　更多的人，则双眼通红的望着剩下的九尊石像，榜样的力量，是强大的，有陆景师范在前，所有的人，都对剩下的九尊石像怦然心动了，所有人都知道一尊石像意味着什么！

　　陆景做得，他们就做不得？

　　“我也要搬走一尊石像。”

　　步戈第一个动手，本来他对石像表面的守护力量还十分忌惮的，甚至从来都没有生出过搬走石像的心思，但现在有陆景成功的例子在前，他突然觉得，可能是自己太胆小了，石像外面的守护力量，或许并不算什么。

　　如此想着，他也凝聚出两只法力大手，向面前的石像抓去。

　　只是，两只法力大手才刚刚接触到石像，石像就猛然爆发出一阵强光，弥漫出一股禁忌波动。

　　两只法力大手瞬间被禁忌波动崩碎，且有一丝禁忌波动横扫在步戈身上。

　　“啊！——”

　　步戈惨叫一声，胸前爆起一团血雾，而他的身体则犹如断线的风筝一般，倒飞出去。

　　“什么，石像会反击？”

　　众人看着满身是血就连血糊糊的肋骨都露出来了的步戈，心头顿时一凛。

　　本来也准备动手搬走石像的青蛟太子等人，也猛然停止了动手。

　　“怎么会这样，为什么玉景真人能成功，我就不能成功？”

　　步戈忍着剧痛，挣扎的站起来，满脸不甘的对着石像咆哮道。

　　青蛟太子等人，也一个个面露疑惑之色，皱着眉头，仔细思考其中的原因。

　　“原因很简单，我人品好，而你的人品，则明显不行。”

　　陆景看见步戈这个仇敌的惨样，心中十分舒畅，戏虐说道。

　　他当然知道自己为什么能够成功，说白了，就是凭借自己模拟出来的紫电光丝，骗过了石像外面的雷电光丝，这才能顺利接触到石像，而步戈却想直接搬走石像，这不是找死是什么？

　　当然，陆景不会那么好心将原因说出来。

　　人品不行？

　　听到陆景这句话，步戈几乎气得一口老血要吐出来。

　　他步戈人品虽然未见得有多好，但你陆景动不动就大开杀戒，人品又好得到哪里去？

　　周围的修士，也不由翻了一个白眼。

　　你陆景动不动就得罪一个大势力，还好意思说自己人品好，简直不知羞啊！

　　就连蹲在陆景肩膀上看戏的阿宝，此刻都感觉有些不好意思了，暗自嘀咕着，老大的脸皮，已经厚比城墙了。

　　“俺也来试试！”

　　袁战此刻也动手了，陆景见状，心中顿时一惊，就要开口提醒袁战，不过陆景很快就发现不用提醒了，袁战显然要比步戈小心得多，或者说有了步戈这个前车之鉴后，变得小心起来了，他凝聚出一只法力大手向石像抓去的同时，也立即斩断了这只法力大手与自己的联系。

　　所有人，此刻都瞪大了眼睛，看袁战的试探结果。

　　“嗡！——”

　　当袁战凝聚出的法力大手靠近石像时，袁战前面的石像，瞬间爆发出一道毁灭波纹，法力大手当即寸寸粉碎。

　　而那毁灭波纹的气息，让所有人都毛骨悚然。

　　“啧啧，好在俺够小心，不然恐怕也会落得跟娘娘腔一个下场了。”

　　袁战看着瞬间被摧毁的法力打手，不由咂舌说道。

　　步戈听到袁战的话，脸色不由一黑。

　　“石像果然不能随便碰的，那么玉景真人为什么能够将石像搬走呢？”

　　先后看见步戈与袁战的试探结果后，青蛟太子等人都流露出一丝失望之色，同时，他们也无法理解，陆景是怎么搬走石像的。

　　此外，青蛟太子、步戈、帝迦几个，望着陆景，目光都有些闪烁。

　　陆景既然搬走了一尊石像，那么，他们只要杀了陆景，同样也可以得到石像。

　　“老大，这几个人恐怕对你起坏心思了。”

　　阿宝指着青蛟太子几人，笑嘿嘿的对陆景说道。

　　“哼，我倒希望他们动手，他们几个出身不凡，身上应该有不少宝物。”

　　陆景冷笑着说道，眼眸中流露出一丝嗜血的光芒。

　　“各位，既然大家都清醒了，想来也从石像中得到了一些信息，现在我们就进入浮山殿吧。”

　　“真人榜”中排名第七的翼人族女修羽仙说道，她身材曼妙，曲线诱人，肌肤洁白如玉，连孔精致，背后还有一对雪白柔顺的羽翼，可谓十足一个美女，许多青年修士，都是她的倾慕者。

　　而听到羽仙开口，陆景等人也都点了点头。

　　现在的确不适合耽搁，他们十个都迫切希望得到浮山殿中的“完美圣血”。

　　“好，我们进入浮山殿！”

　　十个人来到浮山殿门口的彩色漩涡之前。

　　各自根据从石像得到的技巧，向彩色漩涡中打出了一道法力。

　　彩色漩涡中，出现了一个黑黝黝的洞口。

　　唰唰唰……

　　瞬息间，青蛟太子等人连忙从洞口中飞了进去。

　　“严英东、步青缘，我从石像中得到信息，一旦进入浮山殿中的人，有人得到‘完美圣血’后，所有人就会立即被传送出百族秘境，不过，我得罪了不少势力，而且，我身上的东西也太过诱人，出去后，一定会有很多人找我们麻烦，因此，我进入浮山殿后，你们立即暗中离开这里，使用易颜丹掩盖好身份，并且，离开百族秘境后，也要掩盖身份。”

　　陆景没有立即进去，而是向严英东两人传音，交代好后路。

　　“主人放心，我们知道怎么做了。”

　　严英东两人回应道。

　　陆景点了点头，再不犹豫，一脚从洞口踏进了浮山殿之中。

　　“可以进入浮山殿了，里面一定有无数的宝物，绝对不能错过……”

　　等陆景消失后，许多人立即向彩色漩涡上的洞口冲去。

　　只是，那漩涡仿佛拥有灵智一般，只准陆景等十人进去，而其他人才刚刚冲到洞口附近，那洞口就立即消失了，让那些意图冲进其中的人，无比失望。

　　而这个时候，严英东与步青缘则相互对视一眼，暗暗离开了山峰。


第483章 残魂世界

　　陆景本来以为，漩涡之后，就是浮山殿的大厅。

　　但是，当他从漩涡中的洞口中穿过时，却发现并非如此，他眼前看大的，却是一片昏暗阴冷的世界，一阵阵冰冷的阴风在呼啸。

　　此外，陆景等十人现在的情况也很不妙。

　　他们被数百道阴影包围了。

　　而且，那些阴影每一道上面都弥漫着紫府真人的气息。

　　“这是什么情况？”

　　陆景向身边的袁战问道，他最后一个进入，对那些阴影，还一无所知。

　　“残魂，这些都是残魂……”

　　袁战深吸了一口气，神色凝重道。

　　“陆景道友，我们现在的情况很危险，这里是一片残魂世界，而我们一出现，就被这些残魂包围了。”

　　李玲珑此时也插口说道。

　　“残魂世界？”

　　陆景闻言，顿时大吃一惊。

　　他立即将神识释放出去，对这一片空间进行扫描。

　　顿时间，他就“看”见了这一片空间中，飘荡着无数模糊的残魂碎片。

　　这些残魂碎片，有些是一个模糊的头部，有些是一只手，有些是一部分躯干等等，形态万千。

　　同时，这些残魂碎片还不断相互吞噬着，通过吞噬其他残魂碎片，来完善自身。

　　例如，一些头部形态的残魂，吞噬了躯干形态的残魂，就会长出部分躯干来。

　　“除了元神巨头外，一般的生灵死后，灵魂不是很快就消散么，这里怎么会保留下这么多残魂？”

　　看见空间中无数的残魂碎片，陆景头皮有些发麻。

　　那些不完整的残魂，自然不足为虑。

　　不过，包围陆景他们的数百灰黑残魂，却一个个都是形体完整的，且都弥漫着紫府境的气息波动。

　　即便陆景等人每一个都是紫府真人中的顶尖强者，但被数百个紫府境的残魂包围着，也不由有些发怵。

　　而最为严重的是，这些残魂的数量还在不断增多。

　　陆景等人，根本不知道还会有多少残魂赶来。

　　“这片空间为什么能保留下来这么多残魂碎片，恐怕只有上古百族的十位古祖，才能知道。不过，残魂越来越多，我们最后尽快闯出包围。”

　　李玲珑严肃说道。

　　青蛟太子、洛天行、步戈、帝迦等人，也皱眉望着周围密密麻麻的残魂，他们也感觉到十分棘手。

　　同时，十个人，也明显分为了三个阵营。

　　陆景与袁战、李玲珑都交好，自然为一个阵营，青蛟太子、步戈、帝迦不知道彼此间达成了什么协议，这三个人也站在了一起。

　　而剩下的洛天行、羽仙、胡媚儿与何昊远，则很大可能是感觉到这一片残魂空间中危险重重，又看到陆景等人各自划分阵营，于是他们四个，也自发的站在了一起。

　　青蛟太子、步戈、帝迦三人，冷冷的望了陆景一眼，然后突然同时动身，向某一个方向冲去。

　　“袁兄，李道友，我们也离开这里吧。”

　　陆景对袁战、李玲珑说道。

　　“好！”

　　袁战、李玲珑都点了头。

　　于是，他们三个，也找了一个方向，冲向残魂。

　　剩下的洛天行四人，也清楚继续留在这里太危险了，因此，看见青蛟太子与陆景两个阵营动身后，他们也挑了一个方向冲出去。

　　陆景等十人一行动，包围在外面的残魂大军，顿时有了反应！

　　数百尊残魂，仿佛发狂了一般，向陆景等人冲来。

　　唰！

　　一尊背着两只恶魔羽翼的残魂，向陆景扑下，投下大片阴影。

　　“杀！”

　　陆景冷哼一声，举手一剑斩向残魂，嗤的一声，残魂瞬间被一道冰冷的剑光击中，瞬间就碎作一堆冰渣。

　　不过，残魂数量足有数百，陆景才干斩灭一尊，还其他残魂向他蜂拥而来。

　　“灭魔式！”

　　袁战守护在陆景左侧，看见大量残魂涌来，他眼眸中闪烁一丝凶戾之色，举起沉重的黑金重棍，然后狠狠一扫！

　　轰隆！

　　刹那间，一尊尊神圣虚影降临，金光蔓延，十数道残魂都化作了飞灰。

　　“【星极光线】。”

　　李玲珑守在陆景右侧，面对四面八方蜂拥而来的残魂，她也不得不出手，她口诵咒语，手掐法诀。

　　下一刻，她身上迸射出无数道银丝般的光线。

　　一尊尊残魂被光线贯穿，然后被切割成无数碎块。

　　陆景三人在残魂中大开杀戒，不过，他们也并不好受。

　　那些灰黑色残魂，物质攻击并不强，但精神攻击却极为厉害，而面对众多残魂的围攻，陆景三人根本就无法完全避开这些残魂的精神攻击。

　　每一个人，至少都被五六道精神攻击轰中！

　　陆景还好，他本身灵魂就十分强大，再加上灵魂深处有“轮回印”守护，所以，并没有受到多大的伤害。

　　不过，袁战、李玲珑却没有守护灵魂的手段，只能简单、粗糙的运用神识进行防护。

　　但粗劣的防护，在众多残魂一波又一波的精神冲击下，早已经遥遥欲坠了，他们两人的脸色也变得一片煞白。

　　“好在这些灰黑残魂不懂法术，神通，只能本能的发动攻击，否则，我们就危险了……不过，还是要尽快冲出包围，才会安全。”

　　陆景回头看见袁战与李玲珑那苍白的脸色，心中也不由多了一丝紧迫感，他念头一动，手中却是多了一把黑雾缭绕的死亡镰刀。

　　“斩！”

　　陆景大喝一声，狠狠的催动死亡镰刀向前方斩出一大片灰蒙蒙的刀波。

　　死亡镰刀本来就针对灵魂的，现在用来对付这些残魂，正好发挥出最大的威力，灰蒙蒙的刀波过去，所有的残魂，都迅速湮灭。

　　“好强大的灵魂攻击！”

　　袁战、李玲珑两人看到死亡镰刀对残魂的巨大杀伤力，脸上都不由流露出一丝惊诧之色。

　　召唤出死亡镰刀之后，陆景斩杀残魂的效率飙升。

　　这些灰黑色残魂的实力，大致相介于紫府一层到紫府五层。

　　不过，没有任何一道灰黑残魂，能够挡住死亡镰刀的一刀。

　　陆景成为了三个人中的箭头，催动着死亡镰刀不断斩杀着一片片残魂，推进速度极快，硬生生的杀出了一条通道。

　　约莫一刻钟左右，陆景带着袁战与李玲珑，终于从残魂大军中杀了出来。

　　“我们走！”

　　冲出残魂大军包围后，陆景三人相互对视一眼，立即向远离残魂大军的方向飞去。

　　这片残魂世界，是一片阴暗而混乱的空间，似乎无边无际，没有边界。

　　陆景三人远离残魂大军后，一路上依然还不断遭受到那些已经凝聚成形体的灰黑残魂的疯狂攻击。

　　“或许是我们身上的血气吸引了他们，我们不妨收敛身上的血气，看那些残魂是否还会攻击我们。”

　　陆景一边说着，一边将一道突然偷袭的灰黑残魂拍碎成齑粉。

　　袁战、李玲珑两人闻言，连忙催动法力，将自己身上的血气掩盖起来，陆景也是如此。

　　三人将身上的掩盖起来后，立即就发现，袭击他们的残魂要少了很多。

　　“果然是如此，那些残魂对血气很敏感，之前之所以有残魂大军包围我们，恐怕也是感应到了我们十个人身上的庞大血气。”

　　陆景脸上流露出了然的神色。

　　“太好了，那些该死的残魂不再像是疯狗一样咬着咱们不放了。”

　　袁战看到收敛血气后，没有残魂再对他们进行疯狂的追击，不由大大的松了一口气，即便他实力强大，但面对着接连不断的残魂袭击，他也会感觉到疲惫。

　　“只是这里是一片残魂世界，我们该如何寻找‘完美圣血’呢？”

　　李玲珑犯难问道。

　　陆景同样也不知道如何寻找“完美圣血”，他仔细思量了一下，觉得这里既然是一片残魂世界，那么“完美圣血”所在的位置，应该就是残魂有关。

　　于是，他说道：

　　“或许，‘完美圣血’应该在残魂比较多的地方。”

　　残魂比较多的地方？袁战与李玲珑闻言，都微微一愣，但他们细想一下后，也觉得陆景的猜测有道理，或者说，除了这一种可能外，他们也想不到其他可能了。

　　最后，三个人商量了一下，决定就到那些残魂比较多的地方，进行搜寻。

　　阴暗的空间中，陆景三人极力掩盖着身上的血气，小心翼翼的到处搜寻着。

　　一路上，他们见过了很多的灰黑的残魂。

　　那些灰黑残魂，好像是孤魂野鬼般在空间中漫无目的游荡，不断吞噬着残魂碎片。

　　而一旦两尊灰黑残魂彼此相遇，那么他们就会相互吞噬，直接一方完全吞噬了另外一方。

　　对于这些灰黑残魂，陆景几人则是能躲则躲，如果实在躲不开，就速战速决，立即动手灭杀。

　　“咦？那是什么，哪里进进出出的灰黑残魂，好像特别多啊！”

　　突然，袁战指着一个弥漫着淡淡荧光的巨大的气泡说道。

　　“气泡？”

　　陆景与李玲珑顺着袁战所指的方向望去，顿时就看见了一个半径近千米的超级大气泡，都步由微微一愣。

　　同时，他们也看见了，许许多多的灰黑残魂，不断在气泡中进进出出。

　　这气泡究竟是什么？

　　陆景几人都不清楚。

　　不过，他们都隐隐猜到，“完美圣血”可能就在这些气泡中。

　　“幽冥阴鬼眼！”

　　陆景双眼瞬间一片血红，然后向气泡望去，刹那间，他直接洞察了气泡内部的情况。

　　那巨大的气泡内部，至少有数百尊灰黑残魂，然则，除了灰黑残魂之外，陆景还看到了一尊青黑残魂。

　　青黑残魂足有两三层楼高，弥漫着紫府大圆满的气息，数百灰黑残魂，都小心翼翼的围绕在青黑残魂周围，不敢冒犯。

　　看到青黑残魂后，陆景十分震惊，不过，震惊之后，他脸上瞬间就流露出一丝惊喜之色。

　　他在青黑残魂面前，看到了一滴血光滂湃的鲜血，那是一滴“次品圣血”。


第484章 抢夺圣血

　　“次品圣血！”

　　看到气泡中竟然有一滴“次品圣血”，陆景脸上不由浮现出一丝喜色。

　　“次品圣血”虽然肯定比不上他从来没有见过的“完美圣血”。

　　但是，“次品圣血”同样是无比珍贵的重宝，比之天级灵火，都逊色不了多少。

　　陆景将气泡的发现，告知袁战与李玲珑。

　　“什么？气泡里面竟然有一滴‘次品圣血’？那还等什么，咱们立即闯进去，将那尊青黑残魂灭了，夺走‘次品圣血’。”

　　袁战大声嚷嚷道，急得抓耳搔腮，双眼闪过丝丝炽热的光芒，恨不得一棍就打进气泡之中。

　　“次品圣血”的作用，在东海修仙界流传广泛，有提升天赋改变体质的作用。

　　而袁战修炼了金睛水猿族的秘传体术【猿魔霸体】，如果他有“次品圣血”相助，修炼起【猿魔霸体】将事半功倍。

　　因此，他才迫不及待的想立即得到“次品圣血”。

　　就连李玲珑听到气泡内有“次品圣血”后，美眸中都闪过一精光。

　　虽然她的天赋本身已经很高，但没有人会嫌天赋更高不是？

　　“气泡内有一个堪比紫府大圆满的青黑残魂，还有数百个灰黑残魂，恐怕不是那么好对付，我们一旦陷入围攻中那就麻烦了。不过，我有一套阵法法器，可以通过阵法，瞬间撕裂气泡，并且围杀那些数百灰黑残魂。”

　　“那么那尊青黑残魂就只能交给袁兄你了，至于‘次品圣血’，则由李道友动身取走。”

　　陆景将自己想到的计划说出来。

　　“就按照玉景道友你说的办。”

　　袁战与李玲珑都同意了陆景的进攻计划。

　　“好！那开始！”

　　陆景说着，身影一晃，瞬间飞至巨大的气泡附近。

　　他心中一动，太极星盘瞬间化作一道白光从他的紫府中飞出，横飞到气泡上方。

　　随后，太极星盘一震，化作了一个千米大小的星光太极。

　　陆景一掐法诀，巨大的星光太极瞬间旋转起来，洒下丝丝缕缕的光芒，形成一个光之囚笼般的阵法空间，将气泡内部的青黑残魂，还有青黑残魂附近的大两灰黑残魂都笼罩住。

　　“吼！”

　　气泡内部的青黑残魂，在星光太极出现的瞬间，就察觉陆景等人了。

　　它怒吼一身，两三层楼高的庞大身躯瞬间耸立而起，一拳向陆景等人轰来。

　　轰隆！

　　一波狂潮般的魂力波动瞬间爆发而出，形成圈圈璀璨的紫色光波。

　　“杀！”

　　陆景冷喝一声，双手一结印，阵法空间瞬间出现一簇簇密云般箭雨，铺天该地的向青黑残魂，还有众多灰黑残魂席卷而去。

　　青黑残魂轰出的魂力光波，尚未蔓延出气泡，就被密密麻麻犹如漫天蝗虫般的箭雨轰碎了大半，只有不到三分之一向气泡外的陆景等人蔓延而来。

　　同时，数十尊灰黑残魂，瞬间就大片箭雨绞碎成无数碎片。

　　不过，此时，气泡内所有的灰黑残魂也在青黑残魂的号召下，疯狂的冲击着阵法空间。

　　数百个紫府境的残魂撞击阵法空间，即便“千锋噬灵大阵”再厉害，瞬息间变得摇摇欲坠了，出现了无数裂纹。

　　这也是为什么陆景要袁战与李玲珑配合的缘故，因为早就清楚，单靠“千锋噬灵大阵”，根本不可能对付得了青黑残魂与数百灰黑残魂，只能出其不意打乱青黑残魂的阵脚，再趁机夺走“次品圣血”。

　　“袁兄！”

　　陆景催动死亡镰刀一刀将蔓延过来的紫色光波斩灭，然后传音袁战动手。

　　“放心，青黑残魂交给俺就成了。”

　　袁战咧嘴一笑，瞬间架起一道遁光，沿着陆景通过阵法在气泡上撕裂出来的缝隙钻了进去。

　　而同时动身的还有李玲珑，她也紧随袁战后面进去了。

　　“嘿，紫府境大圆满的残魂，不知道实力如何，打起来过不过瘾。”

　　进入气泡后，袁战立即锁定了青黑残魂的身影，直接狠狠一棍横扫过去。

　　“吼！”

　　青黑残魂高达两三层楼，外型是一尊头长独角的妖魔，他似乎觉醒了些许灵智，看到袁战这个外来者，竟敢入侵自己的领地后，他怒了，他大步向袁战走来，举起巨大的手掌，仿佛拍苍蝇般，狠狠一掌拍下。

　　不过，随着轰隆一声响起，这尊弥漫着紫府大圆满气息的青黑残魂，却被袁战一棍扫飞数十米，整条手臂更是袁战一棍砸断。

　　但是，袁战脸色也微微一白，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“可恶，这尊青黑残魂根本不懂什么法术神通，物质攻击力只是一般般，不过，却没想到他的精神攻击却这么强，一举一动都蕴含这磅礴浩瀚的精神冲击……”

　　袁战盯着青黑残魂，眼中收起了轻视之色。

　　他身为紫府境中的顶级强者，本来并不将同样是紫府境的青黑残魂放在眼中，认为轻松就可以将青黑残魂砸碎。

　　而现在，他则发现自己有些小看这些残魂了。

　　青黑残魂的物质攻击，确实只是一般般，但无奈他的精神攻击却极为强悍。

　　青黑残魂损失了一条手臂后，似乎也知道袁战不好惹了，他没有再次出手对付袁战，而是吼声连连，开始召唤气泡中的其他灰黑残魂。

　　显然，他准备通过大量灰黑残魂来对付袁战。

　　受到青黑残魂的召唤，气泡内的所有灰黑残魂顿时纷纷向袁战的方向冲来，犹如一股股灰黑洪流。

　　外界的陆景见状，连忙控制阵法，催动一波波箭雨将试图靠近袁战的灰黑残魂轰飞。

　　不过，如此一来，灰黑残魂对阵法空间的冲击更加狂暴了，阵法空间中的裂纹也越来越多，甚至阵法空间已经有不少地方开始塌陷了。

　　“我快要坚持不住了，两位道友，还请快点。”

　　陆景满身大汗，他差不多将自身全部的法力全部灌注阵法中，用来维系阵法空间的稳定，但依然无法阻止阵法空间崩塌的趋势，因此，只能向袁战与李玲珑两人传音，让他们快一点。

　　袁战、李玲珑闻言都脸色一变。

　　他们都知道这个计划，最重要的就是陆景这一环，只有陆景将气泡内数量庞大的灰黑残魂拖住，他们才有夺取“次品圣血”的机会。

　　否则，一旦那些灰黑残魂自由行动，面对数百灰黑残魂的精神冲击，他们就算不死，也得脱层皮。

　　“吼什么吼，俺来砸碎你。”

　　袁战狂啸一声，再次冲向青黑残魂，阻止青黑残魂继续召唤其他灰黑残魂，为陆景减轻压力。

　　而此时，李玲珑也身影一晃，出现在青黑残魂原来的位置，一滴璀璨的鲜血就悬浮在她面前。

　　璀璨的“次品圣血”静静悬浮着，外围有一圈圈半透明的光丝。

　　“这些光丝是什么？这些残魂对血气极为敏感，但‘次品圣血’在这里这么久了，都还没有被残魂吞噬，难道就是因为这些光丝的原因？”

　　李玲珑如此想着，随手才虚空中抓来一片飘荡的残魂碎片，扔向光丝。

　　“嗤！”

　　那残魂碎片才刚刚接触到光丝，立即就化作一阵青烟消失了。

　　“果然，我的猜测是对的，这些光丝确实有阻止残魂的作用，或许是十位古祖专门布置下来的也说不定……只是我应该怎么取走这滴‘次品圣血’呢？”

　　李玲珑自语着，脸上流露出一些为难的神色。

　　而就此时，她看到了崩塌得越来越厉害的阵法空间，还有脸色越来越惨白的陆景。

　　她知道，不能再等了。

　　“这些光丝应该是专门用来阻止残魂的，应该对血肉之躯没有影响……”

　　李玲珑眼中闪过一丝坚定之色，一咬牙就将两只纤细的手指探进了光丝中。

　　果然，光丝对她手指没有影响。

　　李玲珑脸色一喜，两指指尖瞬间迸射出两道法力光芒，将“次品圣血”包裹住。

　　“袁道友，我取到了‘次品圣血’了，快退！”

　　李玲珑说着，瞬间化作一道光，从阵法缝隙中冲出了气泡。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　袁战也顾不得将青黑残魂彻底砸碎了，听到李玲珑的话后，他也立即逃出了气泡——再不逃，恐怕就来不及逃了。

　　看见李玲珑与袁战先后从气泡中离开后，陆景也心神一松，立即放开了控制，将太极星盘召唤回来。

　　轰！阵法空间瞬间崩溃，所有灰黑残魂全部涌到了青黑残魂身边。

　　而青黑残魂看见“次品圣血”被李玲珑取走后，立即狂暴了。

　　虽然对于“次品圣血”它一直都看得着却摸不着，或者说不敢摸，但是“次品圣血”弥漫粗来的气息，却对它有巨大的好处，它也一直将“次品圣血”视为己有。

　　现在看到有人抢到了自己的宝物，青黑残魂怎能不狂暴？

　　随着一声巨大的咆哮从气泡中传出，青黑残魂率领着所有灰黑残魂，冲出了气泡，浩浩荡荡的向陆景三人杀来。

　　“快走！”

　　陆景三人看见残魂大军出动，第一时间就化作三道遁光，逃遁而走……


第485章 求救

　　三天过去了。

　　陆景三人，刚刚又摆脱了一波残魂大军的追杀。

　　为什么说又？

　　因为这三天，他们又发现了两个气泡，用同样的方法，再次谋夺了两滴“次品圣血”。

　　三滴“次品圣血”，刚好一人一滴。

　　摆脱残魂大军追杀后，三人掩盖住自身血气，开始恢复法力。

　　“哈哈哈，这片空间实在是一片宝地，外面难以寻找的‘次品圣血’，这里居然有这么多，咱们继续出发吧，寻找‘次品圣血’。”

　　未久，三人法力尽复，袁战立即迫不及待的嚷嚷起来。

　　“次品圣血”这样的宝物，谁也不会嫌多。

　　陆景与李玲珑笑了笑了，也准备再次行动。

　　但就在此时，一道白色的遁光，出现在他们面前。

　　“咦？是羽仙！”

　　陆景等三人，都第一时间看清了遁光之中的人影。

　　遁光之中的人影，是一个长着一对雪白羽翼的美貌女修，陆景等人瞬间就认出了她是“真人榜”中排名第六的强者——羽仙。

　　“羽仙不是跟洛天行他们在一起吗，怎么单独出现在这里？”

　　李玲珑有些奇怪说道。

　　陆景、袁战两人心中同样充满了疑惑。

　　而且，他们发现羽仙的情况并不好，脸色十分憔悴，身上也有不少血迹。

　　就在陆景他们发现羽仙的时候，羽仙也看到了陆景他们。

　　一看到陆景几人，羽仙脸上就忍不住露出一丝喜色。

　　“三位道友，终于找到你们了。”

　　羽仙说着，背后两只雪白的羽翼微动，身体就轻飘飘的飞至陆景三人面前。

　　“羽道友，你找我们？”

　　陆景诧异问道。

　　他听羽仙的语气，似乎羽仙已经找了他们三人好一段时间，只是，他们与羽仙可没有什么交集，所以，陆景不明白羽仙为什么要寻找他们。

　　“几位道友，我是向你们求救的。我与洛天行、何昊远、胡媚儿三位道友在一个地方遇到了险境，陷入了无数残魂的包围之中。最后还是洛天行道友，用尽了全力，打开了一条通道，将我送了出来，让我来向几位道友求救。还望几位道友能够施以援手！”

　　羽仙十分诚恳说道。

　　听完了羽仙的话，陆景三人都沉默了。

　　陆景他们可与羽仙等人没有什么交情，某种程度来说，还是争夺“完美圣血”的对手。

　　现在羽仙等人，却向他们求援。

　　但是，陆景他们为什么要救援洛天行等人？

　　难道就因为羽仙一句话，陆景等人就甘愿冒着生命危险，去救援自己的竞争对手？

　　这未免太可笑了。

　　因此，陆景三人都沉默了。

　　羽仙也知道，不可能因为自己的一句话，陆景三人就会冒着危险前去救援洛天行等人，她羽仙还没有这么大的面子。

　　于是，她咬了咬银牙，说道：

　　“三位道友，我也知道你们的为难。不过，我们之所以陷入困境，却是因为我们寻找到了‘完美圣血’的所在，这才意外被众多残魂围困。‘完美圣血’的所在地，残魂无数，单凭几个人的力量，是根本无法得到‘完美圣血’的。几位道友相助我们，同样也是相助你们自己，只要大家联合在一起，才有机会得到‘完美圣血’。”

　　“什么，你们发现了‘完美圣血’。”陆景三人大惊的望着羽仙。

　　羽仙肯定的点了点头，却不多说。

　　陆景三人相互对视一眼，最后都点了点头，同意救援洛天行等人。

　　毕竟，“完美圣血”才是他们进入这里的最终目标，既然洛天行等人发现了“完美圣血”，那么他们就必须救援了。

　　“多谢三位道友同意救援，请跟我来。”

　　羽仙看到陆景三人终于同意出手救援了，不由大大松了一口气，接着她背后两翼轻轻一扇，就向着一个方向飞去。

　　陆景三人连忙跟上。

　　“我与洛天行等几位道友，在一处空间发现了一个无比巨大的金色气泡。胡媚儿道友，通过秘术，发现了金色气泡中有一滴‘完美圣血’。”

　　“不过，那个金色气泡中，不但有无数的灰色残魂，还有三四尊紫府大圆满的青黑残魂，甚至还有一尊山岳般大小的血色残魂。且那血色残魂，赫然弥漫着一丝丝淡淡的万象境的气息。”

　　“因此，洛天行几位道友，都认为想取得‘完美圣血’必须智取，不能强取。因此，我们就制定了潜入计划，准备偷偷潜入气泡中，暗中将‘完美圣血’取走。”

　　路上，羽仙将他们发现“完美圣血”的过程与制定的计划说了出来。

　　听到弥漫着万象境气息的血色残魂的存在，让陆景、袁战、李玲珑三人都微微一惊。

　　不过，他们三个，也认为洛天行等人制定的“智取”计划是什么正确的，那血色残魂显然是一尊十分危险的角色，更不用说，金色气泡中还有三四尊青黑残魂。

　　“但是，却不知哪里出错了，我们才刚刚潜入金色气泡中，就意外的被发现了，陷入了无数残魂的包围之中……而按照我们推算，是应该不会这么快就被发现的。”

　　羽仙说到这里，眼中隐隐有一些阴霾。

　　陆景三人闻言，心中也微微一沉，他们都隐隐感觉其中可能有什么不对劲的地方了。

　　尤其是李玲珑，这种感觉更加强烈。

　　她对洛天行十分了解，洛天行是一个心思非常缜密且极度谨慎的人，是不会让自己轻易陷入危机中的。

　　因此，洛天行既然敢制定潜入的计划，就说明洛天行有把握不被其中的残魂发现，至少不会这么快就被发现。

　　但是，事情偏偏就出差错了。

　　这明显十分不对劲！

　　李玲珑如此想着，将自己的想法传音给陆景与袁战。

　　陆景、袁战两人听到李玲珑的话后，心中都多了一丝警戒。

　　“到了，就是哪里！”

　　突然，羽仙指着远方一个巨大的金色气泡对陆景几人说道。

　　陆景几人抬头望去，顿时间，一个比他们先前见过的几个气泡还要大上近百倍的金色的气泡映入了他们的眼帘。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵激战声远远从金色气泡中传来，陆景三人神识一扫，就发现了金色气泡的边缘地带，正有三个浑身是血的修士以三角方位站在一起，抗击着一波又一波蜂拥而上的残魂大军。


第486章 幕后黑手

　　混乱而阴暗的空间中，悬浮着一个巨大的金色气泡，一阵阵激战声从气泡的边界处传出，却是洛天行几人，正在与隐隐绰绰的残魂大军在激战。

　　洛天行脸色疲惫，眼中有一丝阴霾，他正全力催动着自己的一重天灵宝——六阳神虚镜，在几人周围形成了六面巨大的透明光镜，抵挡着一波又一波的残魂大军攻击。

　　六阳神虚镜对防御精神攻击有奇效，也正是依靠六阳神虚镜的防御，洛天行几人才能在连绵不绝的残魂大军中坚持了一天一夜。

　　此外，何昊远每一隔一段时间也使出【三鼎锁天术】，凝聚出三尊巨鼎，代替洛天行进行防御，让洛天行稍微有点时间恢复法力。

　　至于胡媚儿，则专门绞杀那些偶尔从防御漏洞中闯进来的灰色残魂。

　　三人就这么分工配合着，不知道抵挡与绞杀了多少残魂。

　　不过，人的精力终究是有限的，到了现在，他们已经无比疲惫，接近极限了。

　　“希望羽仙尽快找到玉景真人几人，让他们前来过来救援，否则，就只能拼尽一切，杀出一条生路了。”

　　洛天行如此想着。

　　金色气泡之外，陆景几人已经看到了洛天行等人正处于了危境之中。

　　“火鸾焚天诀！”

　　陆景瞬间出手，双手一掐法诀。

　　一尊山岳般巨大的金色火鸾浮现而出，发出一声惊天长鸣，然后一头冲进了金色气泡之中，绕着洛天行几人周围飞行了一圈，数十尊灰色残魂化作了飞灰。

　　“灭魔式！”

　　袁战怒吼一声，也狠狠一棍砸下。

　　轰隆，瞬间一道天柱般的金色棍影压倒，成片残魂化作了碎片。

　　“星极光线！”

　　看见陆景与袁战先后出手，李玲珑反应也不慢，她口诵法咒，然后玉指向前一点。

　　嗤！

　　一束密集的银白光线从李玲珑的指尖迸射而出。

　　且，那束光线不断变粗，刚开始只有指头粗，但等到光线进入金色气泡的时候，已经变成了十余人合抱粗。

　　成百上千条的光线从残魂大军中切割而过，一尊尊残魂被切割成了碎片。

　　羽仙同样也出手，她背后两只洁白的羽翼微微扇动，顿时无数雪花般的光刃呼啸而出，形成一道光刃风暴卷入残魂大军中，不断将残魂大军分尸。

　　“终于来了！”

　　洛天行几人，看见突然出手轰杀了一大片残魂的陆景几人，都长长的松了一口气。

　　“几位道友，我们前来助你们一臂之力。”

　　陆景几人轰杀了一大片残魂之后，立即冲进了金色气泡中，与洛天行他们相会。

　　“多谢三位道友出手相助，我洛天行谢了。”

　　洛天行感激说道。

　　何昊远、胡媚儿也向陆景等人拱了拱手。

　　“洛道友，我们现在是先护送你们离开这里，等你们恢复伤势后，再商量怎么谋夺‘完美圣血’，还是就硬闯进里面，夺取‘完美圣血’？”

　　陆景问道。

　　洛天行几人，一听陆景的话，就知道羽仙已经将“完美圣血”的事情说给陆景他们听了。

　　不过，他们也早料到了这个结果，这个消息也是他们让陆景几人前来救援的价码。

　　“里面的血色残魂可不好对付，只有我们所有人，都处于全盛时期，一起联手，才有把握对付它，而现在我与何道友、胡道友都受了不轻的伤，因此，还是先退出去吧……”

　　洛天行答道。

　　“好，那就先退出去。”

　　陆景与袁战、李玲珑对视一眼，都点了点头，就准备护送洛天行几人退出去。

　　不过，就在此时，一声惊天怒吼却突然从金色气泡内部传出，随即有一股强大的魂力风暴呼啸而出，陆景等人周围的灰黑残魂全都瑟瑟发抖起来。

　　“不好，这是血色残魂的气息，血色残魂要从最深处冲出来了，只是，这怎么可能？我们进入这里已经遭受残魂大军一天一夜的围攻了，血色残魂都一直没有动静，死死守在‘完美圣血’旁边，而我们现在都要撤出去了，血色残魂这个时候为什么要冲出来了？”

　　洛天行脸色一变，如此说道。

　　陆景等人，听到是血色残魂要冲出来，心中不由一惊。

　　众人立即释放出神识，向气泡深处扫去。

　　很快，他们就“看”到了一尊山岳般大小，长着六只巨翅的血色巨魔，那血色巨魔正怒吼着从深处冲出，浑身散发着无比血腥与狂暴的气息，所过之处，无数躲避不及的残魂大军被卷飞起，而血色巨魔前面，赫然有一道模糊的人影。

　　血色巨魔正在追逐着那道人影，然则，那道人影却径直带着血色巨魔向陆景等人的位置冲来。

　　轰！

　　血色巨魔目光冰冷，突然探出一只遮天蔽日的魔爪。

　　嗤的一声，前面正在逃遁的人影，瞬间被魔爪击中。

　　但是，那道人影被魔爪击中后，并没有化作一团烂肉，反而变成了一尊破碎的木偶！

　　同时，血色巨魔也裹挟着一阵狂风，来到陆景等人面前了。

　　“该死，那木偶是一尊傀儡，有人故意用这尊傀儡将血色巨魔引到我们面前了，我们被人暗中的黑手当成棋子了，他一定是想借我们之手，将血色巨魔拖住，然后好趁机夺取‘完美圣血’。”

　　看到人影变成木偶的那一瞬间，陆景等人脸色立即就阴沉下来。

　　他们都是天资聪颖之辈，第一时间就清楚他们被人利用了。

　　显然，暗中有人在算计他们。

　　“好，好，竟然有人敢算计我洛天行！”

　　洛天行脸色铁青。

　　这一刻，他已经猜到为什么他与何昊远等人才刚潜入气泡，就被残魂大军发现了，显然暗中有黑手在残魂“指路”。

　　洛天行目光幽幽，心中杀机弥漫。

　　从来都没有人敢算计他，这是第一次！

　　陆景等人脸色也很不好看，任谁被别人当作了棋子，脸色都不会好看。

　　“进入这片空间只有十个人，这件事，一定与青蛟太子、步戈、帝迦他们有关，这几人竟敢将我洛天行当作棋子，看来他们真当我洛天行不会杀人了。”

　　洛天行冰冷说着，声音仿佛从九幽传出，让人寒心。

　　“这三个人，该杀！”

　　陆景也冷哼了一声。

　　“吼！”

　　血色巨魔刚刚击碎了木偶，又看见陆景等人，于是认为陆景等人是与木偶是一伙的，瞬间杀气暴涨，当即探出一只巨大的魔爪向陆景等人抓了下来。

　　一瞬间，血光如潮。

　　无边的血色，向陆景等人淹没而来。

　　而且，那血光中还蕴含了恐怖的精神冲击。

　　不同于灰色残魂那看不的精神冲击，血色巨魔的精神冲击几乎实质化了，一道道精神冲击，化作铺天盖地、拖着长长尾焰的血色流星呼啸而下，好像是末日降临一般。

　　那铺天盖地的血色流星尚未真正降临，陆景六个人就齐齐口吐鲜血，脑海剧痛。

　　“不好，它的精神冲击太强了，我们快退！”

　　六个人全部骇然失色。

　　血色巨魔的恐怖，远远超过了他们的预计，那一颗颗血色流星都弥漫着让灵魂颤抖的气息，让人几乎兴不起反抗之心。

　　陆景等人都知道，绝对不能让那些血色流星击中，否则，就算魂飞魄散，也很可能会变为白痴。

　　“死亡镰刀！”

　　陆景咬牙，一瞬间将轮回印中的死气全部抽取出来，凝聚成一把十米长的巨型死亡镰刀，然后狠狠斩出一道巨浪般的黑色刀波。

　　大片血色流星与黑色刀波，同时湮灭。

　　洛天行也疯狂催动六阳神虚境，凝聚在虚空中凝聚六面巨大的光镜，将黑色刀波没有斩灭的血色流星挡住。

　　陆景与洛天行两人抵挡血色巨魔的精神冲击，袁战、李玲珑、何昊远、羽仙、胡媚儿则全力出击，攻击血色巨魔。

　　血色巨魔身上虽然弥漫着丝丝万象境的气息，但实则上并没有达到万象境，只是它吞噬了无数残魂之后，灵魂无比庞大与浩瀚，具备了一些万象宗师的灵魂特质而已。

　　而袁战等人，都是顶尖的紫府境强者，五个人联手出击，战力非常恐怖，恐怕都堪比半步万象宗师了。

　　因此，血色巨魔直接袁战等人直接轰飞近百米，就连背后的六只巨翅，都碎了一只。

　　“吼！”

　　血色巨魔见到了陆景等人不但挡下了它的攻击，竟然还伤了它，顿时不由狂怒起来。

　　而随着血色巨魔的怒吼，周围大量瑟瑟发抖的灰色残魂，仿佛也听到了命令一般，纷纷向陆景等人扑来。

　　如果只是血色巨魔的话，陆景七个人联手，还有信心拿下。

　　但是，再加上周围数之不尽的残魂大军的话，陆景等人就没有半点把握了。

　　“我们先出去！”

　　七个人十分明智的选择了撤退。

　　血色巨魔看到陆景等人要退走，哪里肯罢休？立即率领着无数的残魂对陆景他们发动疯狂的冲击。

　　“炸！”

　　面对着杀之不尽的残魂大军，陆景心中一狠，瞬间现出巨大的火树法相，一挥手，立即有一尊小太阳飞到了血色巨魔之前，然后轰然爆炸。

　　轰！

　　血色巨魔瞬间被炸飞，更有一大片灰色残魂化成了飞灰。

　　顿时之间，疯狂冲击的残魂大军，不由微微一顿。

　　“轰隆隆！”

　　趁此机会，洛天行、袁战、李玲珑等六人联手，全力出击，将周围的密密麻麻残魂大军全部轰碎，清理出了一条路。

　　下一刻，七个人就冲出了金色气泡。

　　而陆景一离开金色气泡之后，立即开启【幽冥阴鬼眼】，双眼变成了一片血红色，向血色气泡里面望去，而让他色变的是，他并没有在金色气泡内部看到“完美圣血”。

　　不过，当他目光再一扫，直接穿透气泡的时候，却在气泡的另外一边的远处，隐隐看到了三道迅速远去的身影。

　　“该死，果真是青蛟太子他们！”

　　陆景眼眸中闪过一丝煞气。

　　洛天行也催动秘术感应到了青蛟太子三人的踪迹，脸色阴沉如水！


第487章 杀一人！

　　“追！”

　　陆景发现青蛟太子等人的踪迹后，立即张开两只巨大的风雷光翼，化作一道残影，向青蛟太子等人离开的方向追了过去。

　　谁也说不准这片空间中究竟有几滴“完美圣血”，或许仅仅只有一滴。

　　而“完美圣血”事关陆景能否将太初血脉淬炼完毕。因此，无论如何，他都不会放弃。

　　袁战、李玲珑也不愿就此放弃“完美圣血”，紧跟在陆景身后。

　　“我们也追去。”

　　洛天行阴沉着脸色对何昊远等人说道，这一次，他被青蛟太子几人算计得差点陨落，怎么可能如此就让占了便宜的青蛟太子几人离开？

　　“确实不能放过他们！”

　　何昊远几人，也恨极了青蛟太子他们。

　　……

　　陆景在风雷光翼的推动下，速度快得惊人，至少都比普通紫府六层强者快十数倍，像是一道紫色光线般，穿过重重虚空。

　　很快，他就将袁战等人远远抛在了后面，而距离青蛟太子等人的身影越来越近。

　　“不好，玉景真人的速度居然这么快！”

　　正在前方飞行的青蛟太子、步戈、帝迦三人，听到身后传来的风雷声，回头一望，看见了陆景越来越近的身影，脸色不由同时一变。

　　本来，他们以为算计了一把陆景等人，夺得“完美圣血”后，就可以从容离开，就算陆景等人想追也追不上。

　　但是，他们却没想到陆景的速度居然会这么快。

　　“要赶快将他甩掉，不然，如果一旦让他将我们缠住，再等袁战、洛天行等人赶来，我们就危险了。”

　　青蛟太子对步戈与帝迦说道。

　　“好，我们加快速度。”

　　步戈与帝迦神色凝重的点了点头，身上乍然爆发出一股强光，飞行速度瞬间加速数倍。

　　而青蛟太子则冷冷的对着陆景的方向打出了一道法诀，掀起无边巨浪涌向陆景，然后再转头追上步戈他们。

　　“你们逃不掉的……雷狱电剑！”

　　陆景冷笑道，面对汹涌而来滔天巨浪，身影没有半点停顿，而他手掌一挥，凝聚出一口数百米长的电光之剑，嗤的一声，将滔天巨浪切成了两半，身影瞬间从裂口中穿梭而过。

　　同时，他背后两只风雷光翼狠狠一扇，掀起一股浩荡的雷电风暴，整个人速度再次暴涨，犹如瞬移一般，瞬间出现在青蛟太子身后近百米的地方。

　　“杀！”

　　陆景翻手取出黑凰剑，一剑将方圆虚空变成了无边火海。

　　同时，他催动【原始火道】与【火鸾焚天诀】奥义。

　　无边火海顿时犹如潮水汹涌起来，无数只拳头大小的金色小火鸾从火海中冲出，成千上万，犹如漫天蝗虫一般，向青蛟太子、步戈与帝迦扑去。

　　“该死，还是给他追上了。”

　　青蛟太子冷哼一声，身外涌出一圈碧波，挡住了一只只小火鸾的袭击。

　　而帝迦则脸色冷漠的挥动着拳头，每一拳都轰然有力，撼动虚空，那些小火鸾尚未靠近他的身体，就被辗压成漫天火星。

　　步戈吐音成符，以音波之道，将近身的火浪与小火鸾震碎。

　　可以说，陆景这一剑对青蛟太子等人都没有什么杀伤力，只是造成一些小麻烦而已。

　　不过，陆景也没有想过单凭一剑就能重伤青蛟太子等三大强者，他只是想暂时拖住他们而已，而现在目的达到了。

　　“先杀你！”

　　陆景没有叫嚷什么将“完美圣血”交出来的废话，他直接下杀手，他隐隐感觉到步戈比青蛟太子、帝迦要弱上一筹，而且，他也击败过步戈，对步戈也算知根知底了。

　　因此，步戈无疑是最好对付的。

　　柿子就要捡软的捏！

　　陆景锁定步戈的身影，眼中闪过一丝凶戾的杀机，念头一动，眉心处先后闪过火鸾印记、雪之印记、闪电印记、宝瓶印记等四个大圆满法意印记，他准备一击建功，瞬间将步戈轰杀。

　　刹那间，一尊遮天蔽日的超大金色火鸾从火海中飞起，一鸣惊天。

　　又有一朵亩许大小的寒冰剑莲在步戈身下浮现，莲花缓缓绽放，一个若影若现的规则真文浮现，轰然爆发出一股恐怖剑气风暴。

　　同时，火海上空，乌云涌动，一团水缸粗的红色液态闪电轰击而下，规则真文闪耀，雷霆气息席卷八方。

　　此外，还有一个小山般大小的无比瑰丽的蓝色宝瓶悬浮在陆景头顶上方，遥遥锁定了步戈的身影。

　　“四个大圆满法意印记！”

　　青蛟太子与帝迦看到陆景眉心上先后闪现过的法意印记，心神动荡，骇然色变。

　　他们本来以为三个大圆满法意印记，已经是陆景的极限了，却没想到陆景居然还有隐藏。

　　而这个事实太惊人了，能够在紫府境凝聚三个大圆满法意印记本来就是一件奇迹，或者只有一些古代妖孽做到过，而现在，陆景居然又展现出一个新的大圆满法意印记，青蛟太子与帝迦都陷入了震撼中。

　　至于步戈，那就不是震撼了，而是恐慌。

　　面对四个大圆满法意印记的同时攻击，他心中没有一点挡下的把握。

　　“两位道友，救我！”

　　步戈一边尽出手段，掀起无边狂涛，催动人鱼族至高绝学“大梦天音”，口中吐出万千音符，化作无数骑着巨大海兽的海洋骑士，一边向青蛟太子与帝迦求救。

　　“步戈还不能死！”

　　青蛟太子眼中迸射出两道精光，翻手取出巨大的方天画戟，就准备解救步戈。

　　不过，他还没有动手，就有一座巨大的元磁金山轰然降临，一圈圈黑色的元磁风暴爆发从元磁金山上爆发而出，扫荡虚空，逼得青蛟太子不得不抵挡，根本抽不出手来解救步戈。

　　另外一边，帝迦也明白这个时候如果步戈被陆景杀了，会对他很不利，因此，他也想出手解救步戈。

　　但是他同样还没出手，就被两口贯空而来的飞剑缠住了，黑凰剑化作一尊巨大的黑火凤凰，冰离剑化作一条山脉般的威武冰龙，一凤一龙硬生生的拖住了帝迦的步伐。

　　元磁金山、黑凰剑、冰离剑这三件法器肯定不能拖住青蛟太子与帝迦多久，但是只是一会儿就已经足够了。

　　只见步戈的位置，四个法意印记形成的攻击，已经轰然降临。

　　巨大金色火鸾，将步戈掀起的无边狂涛硬生生蒸发干净，剑气风暴则将所有骑士全部绞碎成齑粉，而红色液态闪电，则直接击中了步戈的身体，完全将他的身体包裹住！

　　“啊！——”

　　步戈口中传出一声凄厉至极的惨叫，头发、皮肤、血肉都迅速开始溶解，顷刻间，他就变成了一个鲜血淋淋的血人。

　　“玉景真人，你想杀我步戈，没那么容易……”

　　步戈狰狞吼着，猛然燃烧了体内的精血，变成了一个人形火炬。

　　同时，他取出了一道古朴的蓝色珠子，然后狠狠捏碎。

　　“轰！”

　　瞬间，碎裂的蓝色珠子瞬间爆发无边蓝光，硬生生将包裹在步戈体外的红色液态闪电震飞。

　　“步戈逃过一劫了。”

　　青蛟太子、帝迦看见步戈动用蓝色珠子震碎了体外的红色液态闪电，都微微松了一口气。

　　步戈那满脸是血的脸孔，也流露出逃出生天的喜悦，虽说耗费了身上最后一件保命之物，但这是值得的。

　　只是，他却忘记了还有一个蓝色的宝瓶悬浮在陆景头顶上方呢。

　　嘣！

　　一声轰鸣响起，只见一道璀璨的光团划破虚空，步戈的胸膛，立即出现了一个篮球大小的空洞，他的内脏都全部消失了。

　　一刹那间，步戈脸上的笑意僵硬下来，而他身上也再没有了半点生机，他已经变成了一具尸体了。


第488章 战斗白热化

　　步戈的胸膛被一道璀璨的光华洞穿，瞬间死亡，坠入了下方的火海中，让青蛟太子与帝迦脸色都微微一僵。

　　很快，步戈的尸体就在火海中化作了飞灰。

　　一只拳头打下的小火鸾，从火海中钻出，用口叼着一只储物戒飞至陆景身边。

　　陆景接过储物戒，也不看里面有什么，先收了起来。

　　“玉景真人，你竟然杀了步戈！本来想过段时间再杀你，但看来留你不得。”

　　眼睁睁看着步戈被陆景轰杀，青蛟太子脸色铁青，他那狭长的双眼中，浮现出一丝怒气，狠狠一挥方天画戟，一大片光华横扫而出，轰的一声，将元磁金山扫飞。

　　接着，他立即跨空杀向陆景。

　　青蛟太子催动青蛟族秘法，大戟横空劈下，虚空倾泻下无数符文洪流，犹如一挂挂九天光瀑一般，对陆景进行大镇杀。

　　这一刻光瀑如海，整片虚空都光耀一片。

　　而倾泻而下的光瀑则拥有恐怖的伟力，下方的火海瞬间就被光瀑冲散了。

　　“我等这一天好久了，你间接或直接追杀了我这么多次，现在也轮到我杀你了，今天我要将你结果在这里。”

　　陆景面无表情说道将元磁金山收回体内，随后单手一抓，瞬息间，正在纠缠帝迦的双剑立即倒飞回来，冰离剑飞进他的手中，而黑凰剑则化作一道光芒从他眉心钻了进去。

　　他极限催动【冰皇剑典】的奥义，挥动冰离剑狠狠一劈。

　　“呼！——”

　　刹那间，十里飘雪，无尽雪花席卷虚空，恐怖的亘古冻绝寒意迅速蔓延。

　　一挂挂光瀑瞬间被冰封，形成一幅凝滞的美丽画卷。

　　同时，一片冰剑之林由近而远向青蛟太子蔓延而去，一口口数十米长的巨型冰剑不断蔓延，如果活人被戳中，恐怕瞬间就会被分尸。

　　不过，青蛟太子实力也强大无比，只是一戟劈下，不断蔓延的冰剑之林，就被一道惊天光华从中间劈断，蔓延出一道的裂缝，分裂成两半。

　　“轰！”

　　突然，一只山岳般的金色兽爪向陆景抓来。

　　陆景背后两只巨大的风雷光翼一扇，险险躲过了兽爪的攻击。

　　他眼角余光一扫，却看到帝迦这位上古百族的绝世天才，也对他出手了。

　　帝迦此刻通体燃烧着一层金色光焰，弥漫出一股君临天下的绝世霸道气息，如一尊古老君王行走于世一般，一举一动，都让整片虚空为之震颤。

　　“玉景真人，受死！”

　　帝迦冷漠说着，一抬手，瞬间再次凝聚出一只巨大的金色兽爪向陆景轰来。

　　“轰，就算你们两个人联手又如何。”

　　陆景微微冷笑，身体一晃，巨大的龙骨分身，瞬间在他身侧浮现。

　　“吼！”

　　龙骨分身传出一声惊世龙吟，狂暴的龙威如飓风般爆发而出，好像是远古黄金暴龙复活了一样，要称霸大地，威压万灵，更有一道道诡异的黑暗魔纹在骨架表面浮现，一束星光之柱从无限时空深处降临，笼罩其上。

　　轰隆！

　　龙骨分身一爪撕出，无穷力量扭曲虚空。

　　甚至，就连虚空都无法承受那沉重无匹的纯粹力量，裂开一道道斑驳的漆黑裂纹。

　　咔嚓的一声，帝迦轰来的金色兽爪，直接被龙骨分身一爪撕碎，化作漫天光点。

　　“黄金暴龙？”

　　上古百族历史悠久，收藏了无数古老的典籍，帝迦身为狮人族的绝世天才，见识广博，也曾从族内典籍中了解过远古荒龙一族的信息。

　　所以，他也认出了龙骨分身生前的身份，就是黄金暴龙。

　　黄金暴龙，这可是荒龙一族的霸主啊。

　　在龙族称尊的时代，黄金暴龙，更是有称霸大地的辉煌的纪录。

　　现在陆景居然找到了一尊黄金暴龙留下来的骨架，并将其炼制成分身，这让帝迦心中十分震惊。

　　“他身上果然有一尊黄金暴龙分身，那么，荒龙一族的传承绝学，他也一定得到了。”

　　青蛟太子盯着金灿灿的龙骨分身，冷漠的眼眸中，也不由浮现出一丝炽热之色。

　　他与陆景的一切恩怨，皆源于这一具龙骨分身。

　　身为真龙族血缘旁支青蛟一族的太子，青蛟太子对荒龙族的了解，要远远超过其他人。

　　他十分清楚，远古时期，荒龙族不单止是强大那么简单，也不是简单几句称霸大地就可以形容的，很古老的年代，荒龙族不单止统治了整个真灵界，甚至其势力还遍布无尽星空，横行诸天世界。

　　在那个年代，在整个诸天世界之中，荒龙族都是赫赫有名的顶尖种族，让诸天世界无数强者，都十分忌惮。

　　只是，荒龙族势力庞大，行事也十分霸道，结果触怒了一尊恐怖的无上存在。

　　那尊无上存在，怒火席卷星空，降下神罚，短时间内，遍布无尽星空的荒龙一族就几乎被灭族，真灵界的荒龙一族，同样也遭到了灭顶之灾，被那尊无上存在一夜灭族。

　　不过，无论如何，荒龙族曾经强横到极点却是不争的事实。

　　恐怕就连现在真灵界的圣宗级实力，在当时的荒龙族眼中，都是不屑一顾的存在。

　　因此，荒龙族留下的绝学，有多么珍贵，就可想而知了。

　　尤其是，黄金暴龙还是荒龙一族中的霸主，这一族的传承，价值绝对不可估量。

　　正是因为如此，青蛟太子才会觊觎陆景得到的荒龙族传承，才会接二连三的追杀陆景，一切都因为，青蛟太子对荒族族传承志在必得。

　　“先杀了你，再拘禁你的灵魂，从你的灵魂中找到荒龙族的传承！”

　　见到龙骨分身后，青蛟太子对陆景的杀心更加之强了。

　　“龙动九天！”

　　青蛟太子跨空而来，使出青蛟族秘传神通，舞动大戟，泰山压顶般劈下。

　　一刹那间，龙吟四起，数道光芒璀璨的真龙虚影，从大戟上浮现而出。

　　一道道真龙虚影大如山脉，挤满虚空，恐怖的真龙威压，让人心神几乎崩溃。

　　陆景让龙骨分身对付帝迦，他自身则对付青蛟太子。

　　面对青蛟太子的攻击，陆景不敢大意。

　　“火树法相，出！”

　　他身躯一震，第一时间就现出了火树法相。

　　烈火熊熊，一棵巨大的火焰之树，在他背后浮现，枝叶茂盛，还悬挂着三尊小太阳。

　　陆景手掐法诀，无尽火焰顿时从火树法相蔓延而出，形成一片近乎实质的火域。

　　火域抵在镇压而下的几道真龙虚影之上，硬生生的将几道真龙虚影顶住了。

　　“太阴战旗！”

　　既然准备与青蛟太子决战了，陆景就不再留手了。

　　他翻手取出了最近很少使用了太阴战旗，对着被火域顶住的几道真龙虚影一扫，霎时间，血海浮现，浮尸环绕，一股充满了无尽凶戾之气的血煞风暴从几道真龙虚影之上席卷而过，几道真龙虚影瞬间崩溃。

　　而且，还有一小股血煞风暴向着几道真龙虚影上方的青蛟太子呼啸而去。

　　“那面战旗……”

　　青蛟太子一戟湮灭呼啸而来的血煞风暴，不过，他也感应到了太阴战旗弥漫而出的无尽凶戾之气，从太阴战旗之上感应到一丝丝危机，眼中不由流露出一丝惊色。

　　“杀！”

　　陆景主动出击，挥动太阴战旗，卷动漫天煞气，向青蛟太子杀去。

　　另一边，龙骨分身也与帝迦陷入了白热化的激战中。

　　“轰隆隆……”

　　龙骨分身施展龙族大神通【荒龙八步】，每一步踏出，脚下都出现世界塌陷的场景，一步踏碎一世界，带着汹涌浩荡的毁灭之力，向帝迦践踏而去。

　　帝迦感应到龙骨分身的恐怖，不敢怠慢，通体金色光焰暴涨，一丝丝古老的血脉气息，从他身上弥漫而出，他头顶上乍然出现一尊巨大的三头黄金狮子，神圣威压席卷四方。

　　“轰——”

　　龙骨分身与三头黄金狮子轰然撞在一起，虚空中响起天崩地裂的声音，一波波能量狂潮，狂扫而开……

　　轰轰轰……

　　无论是陆景与青蛟太子的战斗，还是龙骨分身与帝迦的战斗，都越来越激烈，各自的招数不断相撞，虚空中爆炸连连，整片空间，都变成了一片混乱区域。

　　“玉景真人，看来我一直都小看你了，没想到你居然能将我逼到如此程度，不过，一切都要结束了，我将要使出真正的实力，一瞬间就将你击杀。”

　　接连与陆景大战数十招后，青蛟太子猛然后退数百米，目光冰冷的望着陆景，一股浩瀚、狂暴的气息犹如飓风般从他身上呼啸而出，同时，他的额头上，突兀长出一只黑色独角。

　　这一刻，整片虚空无比压抑。

　　“哼，一瞬间击杀我？你太看得起你自己了。”

　　陆景冷冷一笑，身上也气势全开，他体内的火焰法力结晶与寒冰法力结晶都迅速流转起来，刹那间，他仿佛变成了一尊熊熊燃烧的烈阳，又仿佛变成了一座亘古的冰山，无尽的灼热之气与亘古的冻绝寒意，同时从他身上蔓延而出。

　　冰与火，两股相互矛盾的气息，却在陆景身上显得极为融洽，甚至冰与火相辅相成，形成恐怖的冰火大势！


第489章 步戈？我杀了！

　　轰隆隆，陆景身上的气势与青蛟太子爆发出来的气势，将虚空当成一片战场，进行最猛烈的争锋，顿时间整片虚空仿佛变成了一片沸水一般，沸腾起来。

　　不过，两股气势，最终谁也无法压下谁。

　　“【真龙天经】。”

　　青蛟太子发现自己的气势居然无法压过陆景，狭长的眼眸中，不由流露出一丝阴沉之色。

　　同级之中，还是第一次有人能与他的气势分庭抗礼。

　　不过，他却不会容忍这种情况出现，在他心中，同级之中，没有人能跟他比。

　　因此，他当即施展出了青蛟族的镇族功法【真龙天经】。

　　【真龙天经】无疑是真灵界最顶尖的修炼功法之一，阴魔宗的四大根本法中，恐怕除了神秘莫测的【轮回道典】外，其他三大根本法，都要比【真龙天经】稍微逊色一筹。

　　或许也只有各大圣宗与巨型势力的最厉害的功法，才能与【真龙天经】相比。

　　因此，当青蛟太子运转【真龙天经】的时候，他身上的气势瞬间暴涨，节节攀升。

　　更有一条弥漫着无尽古老气息的九爪真龙虚影，在他体外浮现。

　　那真龙虚影庞大无边，鳞甲鲜明，隐隐弥漫着混沌气，头上长着两根分支极多的犄角，一双冷漠的神眸，仿佛能看穿万古，让人有一种俯首跪拜的冲动。

　　陆景凝望着青蛟太子背后的真龙虚影，神色十分凝重。

　　他曾经与四圣宗的潘凌天大战过，见过潘凌天展现出来的青龙虚影。

　　比较之下，陆景发现，青蛟太子身后的真龙虚影，显得比青龙虚影更加古老，气息更加崇高，仿佛是一尊无上祖龙一般。

　　不过，陆景却不肯就这么让对方的气势压过自己。

　　他冷哼一声，身体微微一震，瞬间爆发出太初神体的气息。

　　轰隆！

　　刹那间，一条破破烂烂的九彩天河浮现在陆景背后。

　　那九彩天河尽管看起来破破烂烂，但是，却弥漫着一股包容一切，容纳一切与瓦解一切的无上气息。

　　而九彩天河一出，陆景本来就要被青蛟太子压过的气势，立即暴涨，再次与青蛟太子的气势分庭抗礼，甚至隐隐要反压回去。

　　“这怎么可能？那九彩天河是什么？”

　　青蛟太子大惊失色。

　　他本来以为只要自己催动【真龙天经】，自己的气势，立即就可以凌驾于陆景之上，并且死死压制着陆景，如此一来，一旦动手时，陆景的战力肯定会缩水不小。

　　但是，陆景的气势居然不在他之下，甚至，隐隐占据了上风。

　　这让他难以置信。

　　同时，他也发现了，陆景背后的那条九彩天河，弥漫着一丝丝无比崇高的气息，仿佛蕴含着无尽玄奥一般，让他隐隐有些心颤。

　　“该死，我的气势怎么可能输给他。”

　　青蛟太子脸色十分难堪，一直以来，都他用气势压制别人，限制别人的实力施展，而现在却反过来是陆景隐隐压制他，这让他感觉到巨大的耻辱。

　　“他竟然有这种气势，那么他修炼的功法肯定也非同一般……也好，等我将他杀了，他的一切就都是我的了。”

　　青蛟太子眼眸中闪过一丝深沉的杀机，身体一晃，犹如迸射的流星，轰然一戟杀向陆景。

　　他这一戟牵动了真龙虚影的力量，非同凡可。

　　这一戟之下，仿佛天地都要崩塌，混沌都要破碎。

　　这一戟，似乎能颠倒乾坤、破灭万物！

　　咔嚓！

　　大戟过处，虚空赫然裂开，一条狭长深邃的空间裂缝瞬间向陆景延伸而来。

　　一戟就破开了空间，由此可见这一戟的力量之强了。

　　只是青蛟太子厉害，陆景也不是盖的。

　　陆景冷哼一声，手中太阴战旗高举，瞬息间太阴战旗猎猎而动，迅速变近百倍，旗帜像是一片乌云一般，无数玄奥的太阴真篆在战旗表面浮现。

　　在陆景的心神牵引下，寒冰法力、火焰法力，还有太初血脉之力，纷纷融入太阴战旗之中。

　　顿时间，一片无边的血海在太阴战旗周围蔓延而出，整片虚空都变成了血红色，弥漫着惊天的凶戾之气。

　　“杀！”

　　陆景怒吼一声，一挥太阴战旗，带动整片血海向大戟席卷而去。

　　只是瞬间，太阴战旗就与大戟轰撞在了一起，两种极端的力量轰然爆炸，龙吟四起，血海倒卷，一股恐怖的环形冲击波在太阴战旗与大戟碰撞的位置，爆炸而开。

　　无论是陆景，还是青蛟太子，都无法避开冲击波的冲击，就连龙骨分身与帝迦都受到了殃及。

　　嘣咔隆！

　　冲击波扫荡，大片虚空裂开一道道漆黑的裂缝。

　　而陆景与青蛟太子则双双倒飞。

　　噗！

　　哗！

　　两败俱伤，陆景与青蛟太子都狂吐了一口鲜血。

　　“好强！”

　　正在与龙骨分身激战的帝迦，看见陆景与青蛟太子的恐怖的战斗场景，脸色不由微微一变，他眼眸这闪过一丝深邃的光芒，却不知道在想什么。

　　“不愧为‘真人榜’上排名第一的青蛟太子，果然有点实力。”

　　陆景一擦嘴角的血迹，目光幽幽的盯着不远处的青蛟太子，眼中杀机更盛。

　　“哼，你的实力也出乎我意料。”

　　青蛟太子冷哼一声，身上的杀气也暴涨，这一次对战中，陆景居然不落下风，甚至还伤了他，这让他感觉到陆景对自己的威胁越来越大了，因此，他迫切想将陆景彻底灭了。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此时，数道破空声突然在静谧的虚空中响起。

　　“小虫儿，果然是你，你竟敢用卑鄙手段陷害我们，我要找你算账。”

　　袁战的声音远远传来。

　　“青蛟太子，帝迦，很好，你们竟将我洛天行当成了棋子，今天你们就留在这里吧。”

　　洛天行那冰冷的声音，也在虚空中响起。

　　陆景回头一看，顿时发现袁战等人已经追上来了。

　　“不好！”

　　青蛟太子与帝迦也看见了袁战等人的身影，脸色微微一变。

　　一个陆景就这么难对付了，如果再加上袁战几人，那还得了？

　　“我们走！”

　　几乎第一时间，青蛟太子就架起遁光逃走，而帝迦也猛然逼开龙骨分身，然后转身就逃。

　　“哼，青蛟太子你还想逃，迟了，给我去死吧！”

　　现在正是灭杀青蛟太子的最好机会，陆景哪里还会允许青蛟太子逃跑，他冷冷一笑，将全身法力都灌注进太阴战旗中，然后狠狠的一刷！

　　嗤！

　　一道合抱粗的太阴神光顿时从太阴战旗中迸射而出，无声无息的贯穿虚空，瞬间轰击在青蛟太子的背部上。

　　太阴神光的消融之力，可是极端恐怖，只是眨眼间，青蛟太子包括头部之内的上半身就已经消失了。

　　“嗯，死了？”

　　陆景看见青蛟太子这么轻易就被太阴神光击中，不由微微一愣，觉得似乎太顺利了一点。

　　就连刚刚赶来的袁战等人，看到这一幕，脸上不由露出错愕之色，那个占据“真人榜”第一名多年的青蛟太子，就这么死了？

　　不过，陆景脸色很快就阴沉下来，只见那个只剩下下半身的青蛟太子，很快就变成了半尊木偶！

　　很显然，青蛟太子用木偶傀儡代替了自己，真身却暗中逃遁了。

　　此外，帝迦也使用了一种秘法，化作一道极速金光，逃到了数十里外。

　　“他们逃得倒是够快。”

　　袁战等人飞至陆景身边，看着虚空中半尊木偶与就快消失的帝迦，脸色都很不好看。

　　“青蛟太子在那边！”

　　此时陆景睁开了【幽冥阴鬼眼】，在东南方向的六十余里外，捕捉到了青蛟太子的身影。

　　不过，青蛟太子与帝迦逃遁的方向却并不相同。

　　无论如何，“完美圣血”陆景等人是不可能放弃的，因此，他们一定会继续追。

　　但是，现在青蛟太子与帝迦既然兵分两路，陆景他们也必须兵分两路了。

　　“我们追青蛟太子！”

　　陆景认为“完美圣血”最可能在青蛟太子身上，因此对袁战与李玲珑说道。

　　“那我们就追帝迦！”

　　洛天行沉吟了一下，才说道，说实话，他同样也知道“完美圣血”更可能在青蛟太子身上，他也向追青蛟太子。

　　不过，陆景等人刚救了他们一命，他也不好意跟陆景等人争。

　　此外，他也不认为青蛟太子是那么容易对付的，他认为就算陆景等人追上了青蛟太子，十有八九也是留不下青蛟太子，既然如此，那不如还陆景等人一个人情，而下一次再遇到青蛟太子，他们就不用再这么客气了。

　　“咦，步戈呢？先前好像步戈也与青蛟太子、帝迦一起行动的，现在怎么不见步戈了？”

　　商量好各自追击的目标后，李玲珑突然发现少了一个人，不由向陆景问道。

　　袁战、洛天行、何昊袁等人听到李玲珑的话，也想起了少了一个人。

　　“步戈？我杀了！”

　　陆景淡淡说道。

　　“什么？你杀了步戈？”

　　李玲珑、袁战、洛天行等人闻言，顿时一脸愕然，他们难以置信的望着陆景，怎么也想不明白，陆景在同时面对青蛟太子等三大强者的情况下，是如何将步戈灭杀的。

　　而且，步戈的实力也不弱啊！

　　李玲珑等人，盯着陆景，心潮起伏，久久难以平息。


第490章 第二滴“完美圣血”

　　步戈竟然被陆景杀了，这个事实，让李玲珑、袁战、洛天行等人，深深震撼，久久回不过神来！

　　尤其是，陆景一脸风轻云淡的讲这件事说出来，好像是在说一件微不足道的事情一般，这更让众人无语。

　　步戈究竟有多强，他在“真人榜”上的排名，就足以说明一切。

　　众人中，也有只有袁战、洛天行两人才有把握击败步戈。

　　但是，也只是击败而已，击败与杀是两回事，如果步戈一心要逃的话，袁战与洛天行两人也没把握能将步戈留下来。

　　更何况，步戈当时的身边，还有青蛟太子与帝迦两大强者，同时面对三大强者，能够保持性命就已经很不错了，更不说还杀了一人。

　　因此，李玲珑等人，现在都觉得陆景的实力，深不可测。

　　“不能让青蛟太子逃了，我们追！”

　　陆景此刻没心思例会众人心中的想法，他只想追回青蛟太子身上的“完美圣血”，背后两只巨大的风雷光翼一扇，就化作一道光影向青蛟太子的方向追去。

　　袁战、李玲珑两人拱手向洛天行等人告辞，就连忙跟在了陆景后面。

　　“青蛟太子，无论你怎么逃，都逃不出我的视野的。”

　　陆景持续开启【幽冥阴鬼眼】，始终盯紧了青蛟太子的身影。

　　这一追，就是三天三夜。

　　三天三夜，陆景带着袁战与李玲珑两人，一直远远吊在青蛟太子身后。

　　有数次，陆景依靠风雷光翼的速度，强行追上了青蛟太子。

　　只是，每当陆景追上来时，他就祭出一尊木偶傀儡，扰乱陆景等人的视线。

　　这些木偶傀儡很诡异，在没有受到攻击的时候，看起来与青蛟太子一模一样，即便陆景等人动用神识，也分不出真假。

　　因此，陆景等人经常追错，直至发动攻击将逃逸中的身影击中时，才会发现那是一尊傀儡。

　　也因为这个原因，青蛟太子也屡屡甩掉陆景等人。

　　不过，依靠着【幽冥阴鬼眼】，陆景每一次追丢人后，又会很快找到青蛟太子的踪迹。

　　故而，这一场追逐戏一直上演着。

　　这一天，陆景等人追着青蛟太子已经不知道深入残魂世界多少里了。

　　突然，无论是前方逃的青蛟太子，还是后方追逐的陆景等人，脸色都微微一惊。

　　前方的虚空中，一只巨大的金色气泡，横亘在他们之前。

　　“金色气泡！”

　　袁战与李玲珑脸上瞬间就流露出狂喜之色。

　　而陆景则早就瞪着血红的双眼，远远的向金色气泡内部望去。

　　刹那间，金色气泡内部的场景，就清晰的呈现在他的眼内。

　　密密麻麻，不知道有多少的灰黑残魂，挤在金色气泡最外层，数量也占据了九成九。

　　五六尊青黑残魂，则位于中层。

　　至于金色气泡最核心的位置，则是一尊足有十数层楼高的红色双头巨魔。

　　红色双头巨魔的两只巨大的头颅，一只是人头，而另外一只，则赫然是一尊狼头，看起来有点吓人。

　　而就在红色双头巨魔面前，则是一滴被一缕缕光丝包裹着的金色血液。

　　金色血液周围，异象纷呈，有无数文字纷飞，更有一尊尊古老的兽影在行走。

　　只是向那滴金色血液看了一眼，陆景就隐隐感觉到其中蕴含了无尽奥义。

　　“竟然还有第二滴‘完美圣血’？”

　　青蛟太子也催动秘术，双中迸射出两道探照灯般的光束，看到了金色气泡中的“完美圣血”。

　　这让他又喜又惊。

　　喜的是，发现了第二滴“完美圣血”，如果能得到了，那么他就有两滴“完美圣血”在手，只要他将两滴“完美圣血”炼化了，想不脱胎换骨都难。

　　惊的是，他现在正在被陆景他们追杀，他根本不敢停下来。

　　否则，一旦陆景三人联手对付他，他将十死无生，别说不能得到第二滴“完美圣血”，估计就连命都要丢在这里。

　　“哼，这一滴‘完美圣血’就暂且让你们去取，不过，我很快就回来的，到时候，这一滴‘完美圣血’，依然还是我的。”

　　青蛟太子冷冷的回头望了陆景等人一眼，一咬牙，越过金色气泡继续向前飞，没有停下来。

　　至于陆景他们，当然是停下来了，追杀青蛟太子那有“完美圣血”重要。

　　虽说，青蛟太子身上也很可能有一滴“完美圣血”，但追了这么多天，都不断被青蛟太子甩掉，陆景他们也知道要杀青蛟太子不是一件容易的事了。

　　因此，与其继续追杀青蛟太子，不如先取走金色气泡中的“完美圣血”。

　　陆景三人，悬浮在巨大的金色气泡附近。

　　三人都在考虑怎么才能取到金色气泡中的“完美圣血”。

　　不久前，他们三人夺取普通气泡中“次品圣血”时，都是陆景催动“千锋噬灵大阵”拖住灰黑残魂，然后由袁战对付青黑残魂，之后再由李玲珑夺取“次品圣血”。

　　但那种策略，显然不适合用来夺取“完美圣血”。

　　不说金色气泡中的灰色残魂的数量是普通气泡中的数十倍，但凭“千锋噬灵大阵”根本就限制不了这么多灰黑残魂。

　　即便陆景勉强限制住了金色气泡中的灰黑残魂，也还有四五尊青黑残魂以及一尊更恐怖的红色巨魔呢，袁战一个人恐怕也无法同时四五尊青黑残魂加上一尊红色巨魔。

　　所以，陆景他们必须换一种策略。

　　“看来，我们也只能使用青蛟太子他们一样的策略，先将金色气泡中心的红色巨魔引开原来的位置，再让人暗中夺走‘完美圣血’，现在唯一的问题，就是由谁去引开红色巨魔，由谁夺取‘完美圣血’。”

　　陆景认真考虑后，如此说道。

　　“玉景兄弟说得不错，确实也只有这个办法，咱们才能得到里面的‘完美圣血’……至于谁引开红色巨魔，俺看还是由俺与李道友将红色巨魔引开吧，毕竟，只有玉景兄弟才最有把握，从四五尊青黑残魂与无数灰黑残魂大军围困中，逃离出来，因此玉景兄弟你最适合夺取‘完美圣血’。”

　　袁战提议道。

　　“同意！”

　　李玲珑赞同袁战的提议。

　　陆景听到袁战与李玲珑都选择了引开红色巨魔，于是点了点头，道：“那么就这样执行计划吧，现在开始行动吧。”

　　说着，他瞬间化作一道流光钻入了金色气泡之中，袁战、李玲珑紧随其后……


第491章 完美圣血到手

　　轰！

　　陆景三人强行破开金色气泡的壁障，降临金色气泡内部。

　　“吼吼吼……”

　　一刹那间，金色气泡之中，无数灰黑残魂全部疯狂起来，犹如滚滚黑色潮水般，从四面八方向陆景三人涌来。

　　“杀！”

　　陆景三人成尖锥形，大开杀戒，快速向内部推进。

　　陆景站在最前端，两手都凝聚出一口黑雾缭绕的死亡镰刀，两刀接连斩出，一刀接着一刀，斩出一片片死亡刀波，将一片片残魂湮灭。

　　“灭魔式！”

　　“禁神式！”

　　袁战此时也不再保留实力，将黑金重棍犹如风车般舞动起来，金色的神圣虚影，黑色的毁灭波纹，交替出现，荡平一波又一波靠近的残魂。

　　“大星光咒！”

　　李玲珑也施展出一种新的神通，她双手合十，如同在祈祷神明一般，一挂又一挂银瀑般的星河从她背后轰然而下，蔚为壮观。

　　但凡被星河之水淹没的残魂，都迅速消融。

　　陆景三人各种手段，飞速绞杀着近身的残魂。

　　同时，他们也极速向着深处飙飞而去。

　　一片又一片的残魂被陆景三人绞杀，也不知道究竟杀了多少残魂，他们终于到达了核心地带，看到了那四五尊青黑残魂，还有那尊双头红色巨魔。

　　到了这里后，陆景执行计划，使用了很久都没有再使用过【黑龙遁法】，瞬间化作了一道黑色的水流，在混乱的残魂大军中流转，并且，催动太阴战旗将自己的气息隐藏起来，避开双头红色巨魔的注意。

　　而袁战与李玲珑则直接对红色巨魔发动攻击。

　　“破虚式！”

　　袁战怒啸一声，浑身戾气横生，如混世魔王降世，他直接越过四五尊残魂，对红色巨魔发动攻击，并且使出了【荡世八式】中速度最快的“破虚式”。

　　一刹那间，一束无比璀璨的光，从黑金重棍的一端迸射而出。

　　这一束光速度快至极限，仿佛空间与时间都失去了意义一般，瞬息间就轰在了红色巨魔身上。

　　红色巨魔也察觉了袁战的攻击，但它根本来不及避开。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣响起，红色巨魔那十数层楼高的庞大躯体，直接被轰飞而起。

　　并且，他的胸部的位置，直接被威力巨大的光束击穿，出现了一个簸箕大小的空洞。

　　同时，李玲珑也出现了，她先使出【星极光线】将扑过来的四五尊青黑残魂阻挡了一下，然后再催动【大星光咒】，召唤下一挂又一挂星河轰撞在刚刚被袁战击穿的红色巨魔身上。

　　嗤！

　　红色巨魔被星河淹没，身上大冒青烟，更有一整条手臂被消融了。

　　“吼！”

　　红色巨魔暴怒了，两只头颅，四只眼睛，都弥漫出一丝丝凶光。

　　袁战与李玲珑两人在它眼内，只是两只渺小的虫子，但这两只虫子，居然击伤了它。

　　一波波恐怖的精神风暴，从红色巨魔身上爆发而出。

　　而红色巨魔身上的空洞与消失的手臂，也很快重长回来。

　　“轰！”

　　红色巨魔一步踏出，瞬间向袁战、李玲珑两人杀来，它两只巨大的头颅中，都各自喷吐出一道血红色的光柱，一刹间，虚空中浮现一幕幕天地毁灭的景象。

　　“我们走！”

　　袁战、李玲珑两人，都清晰感应到那两道血红光柱，蕴含着恐怖的精神冲击，轻易不敢抵挡。

　　他们都使尽了全力，险险避开了攻击。

　　接着，两人迅速向着气泡外层冲去。

　　见到击伤自己的两只虫子居然想逃，红色巨魔哪里会同意？

　　它踏着巨大的脚步，一步一步踏空向袁战两人追了过去。

　　“好了，红色巨魔离开了，我也应该动手了。”

　　等到红色巨魔原理中心区域后，陆景突然先出身来，他的目光，一眼就锁定了还守在“完美圣血”周围的五六尊青黑残魂身上，当即祭出了太极星盘。

　　唰！

　　太极星盘化作一道流光飞至四五尊青黑残魂上空，并立即洒下丝丝缕缕星光，形成阵法空间，将四五尊黑色残魂还有其中的“完美圣血”笼罩住。

　　“吼吼吼……”

　　被阵法空间笼罩住的四五尊黑色残魂立即狂怒，疯狂的攻击着阵法空间。

　　不过，“千锋噬灵大阵”要将四五尊紫府大圆满的青黑残魂围困住一段时间还是没有问题的。

　　关键是外面那无数的青黑残魂也疯狂了，在四五尊青黑残魂的召唤下，犹如无尽的黑色狂涛一般，不断的冲击着阵法空间。

　　只是一刹那间，阵法空间上就出现了无数裂纹，摇摇欲坠。

　　“不好，得立即取到‘完美圣血’。”

　　陆景脸色一变，蓬的一声，背后张开两只巨大的风雷光翼，然后狠狠一扇。

　　唰！

　　他的身体几乎瞬移一般，眨眼间就钻进了阵法空间之中。

　　“就在那里！”

　　陆景进入阵法空间后，就看到了正弥漫着丝丝金光，周围有无数异兽虚影环绕的“完美圣血”，于是他身体一晃，就飞出现在“完美圣血”之前，手掌一探，就伸入了光丝之中，催动法力将金色的“完美圣血”包裹住。

　　到手了！

　　陆景脸色一喜，念头一动，就将“完美圣血”收进了储物戒中。

　　轰隆隆……

　　就在陆景刚刚收起“完美圣血”的时候，阵法空间也在无数残魂大军的冲击下，彻底崩溃了。

　　太极星盘变得有些暗淡，摇摇晃晃的坠落下来。

　　陆景心中一动，就将太极星盘收回了体内。

　　而阵法空间崩溃后，四五尊青黑残魂也摆脱了束缚，它们发现“完美圣血”竟然消失不见了，再看到陆景，哪里不知道是陆景将“完美圣血”取走了。

　　“吼！……”

　　四五尊青黑残魂狂怒，或者说彻底疯狂了，催动一道道波纹状的精神攻击，向陆景轰来。

　　而在数尊青黑残魂的召唤下，那些灰黑残魂大军，也犹如澎湃的黑色巨浪，涌向陆景。

　　一时间，无数道精神攻击，冲入了陆景的脑中。

　　如果化作另外一个紫府真人在此，恐怕顷刻间就被这么多精神攻击冲击成白痴，乃至挤爆脑袋。

　　不过，陆景却催动灵魂深处的轮回印进行防御。

　　他的灵魂深处，弥漫出一黑一绿两道气体。

　　黑色的是死之气息。

　　绿色的是生之气息。

　　一黑一绿两道气体缭绕在他的魂体之上，犹如两道水流一般，不断流转着。

　　无数道精神攻击击中陆景之后，在他脑中化作一道道透明的波浪，冲刷着他的魂体。

　　而这个时候，黑色的死亡气息，就不断抵消、吞噬着那些透明波浪。

　　不过，透明波浪太多了，仿佛无穷无尽一般，即便是黑色死亡气息，也不能完全抵消、吞噬干净，还是有一些透明波浪，击伤了魂体，在魂体上留下了一道道创伤。

　　这个时候，那些绿色的生之气息就发挥出作用了。

　　陆景的魂体上每出现一到创伤，绿色的生之气息，立即就蔓延过去，那些创伤瞬间愈合。

　　如此这般，依靠着轮回印的力量，陆景好不容易才挡住了无数的精神攻击。

　　然则，他自身的精气神也损耗不少，脸色变得十分苍白。

　　“不能继续呆在这里，必须尽快离开，否则会没命的。”

　　陆景自语道，心中浮现出一丝骇然之色，残魂大军的实力，比他预料的还要恐怖。

　　事实上，某种程度来说，数量众多的灰黑残魂才是最恐怖的，对陆景等人而言，这些灰黑残魂的威胁，远比青黑残魂与红色巨魔都要大。

　　陆景万分庆幸，来取“完美圣血”的是自己，而不是袁战与李玲珑，否则，如果是他们，他们很可能会陨落于此。

　　唰！

　　不敢在这里多留，陆景背后的风雷光翼猛烈扇动，带起一个个风雷气旋，整个人犹如一道紫色光线般，向外面冲去。

　　同时，取出了冰离剑与黑凰剑，双剑连续斩出，将挡路的残魂冰封或者焚烧干净。

　　即便如此，冲出的过程中，陆景还是遭遇了数波大规模的精神攻击。

　　借助轮回印的力量，他险险将这数波大规模精神冲击挡了下来。

　　但是，他的精气神也亏损得厉害，脸色惨白如纸，更是吐了几口鲜血。

　　历经千辛万苦，陆景终于冲到了金色气泡的边缘，远远的看见了正在艰难抵挡双头红色巨魔的袁战与李玲珑。

　　“取到‘完美圣血’了，快离开这里。”

　　陆景向袁战与李玲珑传音道，同时，他鼓荡法力，双剑齐出，狠狠的向红色巨魔斩杀而去。

　　轰隆！

　　红色巨魔被一道巨大的火焰剑光与一道冰冷至极的冰雪剑光同时斩中，瞬间被斩掉了四分之一身体。

　　“取到‘完美圣血’了？”

　　袁战与李玲珑两人听到陆景的传音，眼睛瞬间一亮，二话不说，趁着红色巨魔被陆景偷袭斩伤之际，直接架起两道遁光冲天而起，瞬间就飞出了金色气泡。

　　看见袁战与李玲珑安全离开，陆景大大松了一口气。

　　他身体一晃，也要冲出金色气泡。

　　不过，就在他刚刚冲到金色气泡壁障的时候，却突生变故。

　　一杆弥漫着恐怖气息的大戟与一只小山般的金色狮爪，狠狠从他头顶轰了下来。

　　“青蛟太子！”

　　“帝迦！”

　　陆景看着突然出现的两道攻击，眼眸中迸发出惊天杀机……


第492章 灭魂针

　　轰隆隆，陆景刚刚飞至金色气泡边缘，就有一杆弥漫着恐怖气息的大戟与一只山岳般大小的狮爪，向他镇杀而下，顷刻间，整片空间都陷入了动荡之中。

　　陆景第一时间就知道出手偷袭他的人是青蛟太子与帝迦了。

　　虽然，他不知道青蛟太子与帝迦为什么能这么快就汇合。

　　但这都不重要了，现在关键是如何应付这两个人的袭杀。

　　虽说突然遭到青蛟太子与帝迦的联手袭击，但是，陆景非常冷静。

　　他一挥太阴战旗，刷出一道太阴神光，向大戟轰去。

　　同时，他念头一动，元磁金山瞬间从他体内钻出，体积暴涨，爆发出一波波黑色的元磁风暴，然后狠狠砸在巨大的黄金狮爪之上。

　　接连两声巨大的轰鸣声响起，大戟直接被太阴神光轰飞回去，而黄金狮爪，也堪堪被元磁金山挡住。

　　“玉景真人，今天你必死无疑，我要将分尸于此！”

　　青蛟太子的身影浮现出来，目光冰冷的盯着陆景，手中捏着一根冒着滚滚煞气的黑针。

　　黑针上弥漫着一丝丝让人灵魂震颤的凶煞之气，更有一阵阵鬼哭神嚎的声音从其中传出，让人心中胆寒。

　　陆景望着黑针，灵魂深处瞬间就感觉到了一种刺痛感。

　　“这黑针是一件专门针对灵魂的禁器。”

　　陆景脸色顿时一变，脸色无比凝重起来。

　　这类针对灵魂的禁器，无疑最为歹毒，只是灵魂稍微被刺伤，恐怕立即就会魂飞魄散。

　　“玉景真人，你就给我去死吧，我让你品尝一下灭魂针的滋味——不过，有一件禁器给你陪葬，你也算死得其所了。”

　　青蛟太子冷笑着，身躯一震，一条古老苍茫的九爪真龙虚影在他背后浮现，随即他狠狠一戟向陆景劈了下来，顷刻间，龙吟四起，大戟上爆发无尽的毁灭，数条漆黑的空间裂纹，立即向陆景蔓延而去。

　　陆景冷哼一声，挥动太阴战旗，卷动一片血海与无边浮尸向大戟撞去。

　　不过，他的注意力，始终在青蛟太子手上捏着的禁器灭魂针之上。

　　轰隆！

　　大戟与太阴战旗相撞，虚空一阵暴乱。

　　“杀！”

　　此时，青蛟太子眼眸中却突兀迸发出一道惊人的杀机，瞬间催动灭魂针向陆景杀来。

　　呜！——

　　灭魂针顿时化作一缕比发丝还小的纤细黑光，闪电般向陆景头部刺来。

　　虽然只是一缕极为纤细的黑光，但爆发来的气势，却骇人至极。

　　只是刹那间，整片天空就变成了一片无边的漆黑。

　　而且，这种黑暗，不但遮住了视线，还蒙蔽了神识，乃至心灵。

　　整个天地间，仿佛只余下无尽的让人毛骨悚然的鬼哭之声，除此之外，别无他物。

　　一丝丝不详的气息，在黑暗种蔓延。

　　陆景有种头皮发麻的感觉，这一刻，他感受到了一种的危机感，灵魂更是被一丝诡异的气息入侵，仿佛要裂开了一般，阵阵剧痛涌上心头。

　　“黑煞冰棺术！”

　　他毫不犹豫的催动了【黑煞冰棺术】这门防御神通，体外浮现出一具巨大的黑色冰棺。

　　不过，即便有黑色冰棺作为防护，他依然没有放心。

　　于是，他双手一掐法诀，就使出自从推演成功后却从来没有使用过的血脉秘术——【太初宝轮】。

　　轰！

　　陆景身上突然爆发冲天血气，肌肤隐隐泛起一阵荧光，一个又一个玄奥莫测的曦光符文浮现，而他的脑后，再升起一尊巨大的彩色宝轮，绽放出璀璨至极的光华，照亮黑暗的一角。

　　这一刻，陆景通体发光，宝轮悬于脑后，透发出一种崇高与神圣的气息，犹如在世神明。

　　噗！

　　一声隐晦的穿透声响起。

　　陆景的神识瞬间捕捉到了一缕阴森之极的黑光，已经穿透了他体外的冰棺。

　　他眼睛一凝，毫不犹豫的向前一推。

　　刹那间，弥漫着崇高与神圣气息的太初宝轮，瞬间挡在了他的面前。

　　“叮！”

　　一声充满了金属质感的声音响彻黑暗的虚空，却是那一缕隐晦至极的黑光撞在了太初宝轮之上，同时被太初宝轮绽放出来的光定住了。

　　可惜的是，这灭神针是一件禁器，只能一次效用，因此才刚刚被太初宝轮的光定住，就立即崩碎了。

　　“什么，他竟然挡住了灭魂针的攻击？”

　　黑暗散去，青蛟太子看见陆景挡住了灭魂针的攻击，不由大惊。

　　灭魂针是一种专门灭杀灵魂的禁器，受制于材料的缘故，炼制一根灭魂针，所用的材料，并不比炼制一件灵宝要少多少，而且，灭魂针还是一次性消耗品，因此，是一种“奢侈”型杀器，即便以青蛟太子的身份，也好不容易才弄到一根。

　　不过，灭魂针的威力，也确实惊人。

　　通常而言，对付紫府真人，灭魂针一出，几乎都是必杀。

　　【黑煞冰棺术】可是阴魔宗最强的防御性神通，其防御力之强，在整个真灵界都是赫赫有名的，但是，灭魂针却刹那间就贯穿了陆景凝聚而出的黑色冰棺，由此可见灭魂针的威力了。

　　若非陆景修成了威力无比巨大的血脉秘术——【太初宝轮】，强行将灭魂针挡了下来，恐怕，他这一次即便不死，也会受到巨大的创伤。

　　“好险！”

　　陆景凝望着崩碎了的灭魂针，脸上流露出一丝心有余悸的神色。

　　但随即，他眼种的杀机，他心中的杀机就无可抑制的爆发出来。

　　青蛟太子、帝迦两人，竟然想置他于死地，那么他就要杀了这两个人。

　　“轰！”

　　此时，帝迦也控制着巨大的三头黄金狮子的其中一个头颅，向陆景喷吐出一道浩浩荡荡的毁灭光柱。

　　陆景两眉一挑，背后的两只风雷光翼一振，瞬间如鲲鹏腾空，差之毫厘避开了光柱的攻击。

　　“杀了你们！”

　　陆景全身杀气浩荡，犹如滚滚潮水。

　　他目光遥遥锁定帝迦的身影，心中一动，脑后的太初宝轮，瞬息闪动，带着无量光芒，犹如一颗大星一般，向帝迦辗压而去。

　　“啊！”

　　几乎是眨眼间，帝迦就被太初宝轮轰中，口中惨叫一声，一蓬鲜血从他身上爆起，而他的身体，则如炮弹般倒飞……


第493章 动用冰皇之冠

　　随着一声惨叫响起，帝迦全身爆血，而且倒飞。

　　击中帝迦的太初宝轮，逐渐消失。

　　但是，陆景的脑后，却浮现出一尊新的太初宝轮。

　　太初宝轮静静的悬浮在陆景脑后，绽放着璀璨的彩光，整片虚空，都被染成了绚丽的彩色。

　　而且，太初宝轮之上，还有一道又一道古老的太初道纹浮现，弥漫出崇高与神圣的气息。

　　此刻的陆景，目光冷厉，圣光罩体，就像是一尊冷酷战神，让人为之心颤。

　　“这是什么神通，不但挡住了我的灭魂针，还一招就击伤了帝迦。”

　　青蛟太子凝望着陆景脑后的太初宝轮，瞳孔不由微微一缩，神色十分严峻。

　　帝迦停住了身体，却并没有理会身上的伤势，他也十分震惊的凝望着太初宝轮。

　　刚才表面看起来，是帝迦被太初宝轮瞬间击伤了。

　　但只有帝迦自己才明白，他刚才是动用了数层法力罡罩对太初宝轮进行阻挡的，只是太初宝轮之上，具有一种恐怖的消融之力，居然毫无阻碍的穿透了他布置下的几层法力罡罩，直接横击在了他的身体之上。

　　因此，此刻帝迦再望向陆景时，已经多了深深的忌惮。

　　“如果你们东躲西藏，或许你们还能活得更久一点，但你们居然伏击我，这是你们犯下的最大错误……今天，你们两个，都要留在这里。”

　　陆景冷冷说着，身上爆发而出的杀机，说不出的恐怖。

　　唰！

　　风雷光翼振动，陆景瞬间出现在帝迦面前，再次对帝迦发动攻击。

　　轰轰轰……

　　陆景神识锁定帝迦的身体，然后彻底发狠，体内的法宝一件件浮现而出，黑金鼎、元磁金山、冰离剑、黑凰剑、太阴战旗，五件法宝在他操控下，霸道而直接的向帝迦狂砸而下，爆发出来的力量波动，狂潮般席卷虚空。

　　帝迦脸色微微一变，不敢再有所保留，催动体内觉醒的先祖血脉，刹那间，无尽光焰从他体内爆发而出。

　　那光焰中，一尊头顶青天，脚踏大地的三头黄金狮子浮现，弥漫出一丝丝太古苍茫的气息。

　　光焰之中的黄金狮子，比之帝迦先前凝聚的三头黄金狮子虚影，不知道要大了多少倍，其气息也不知恐怖了多少。

　　在这一尊三头黄金狮子面洽，那绵延的高山，就是脚下的小沙粒，那高达百丈的古老深林，就是路边的小野草。

　　一切的一切，在光焰中的三头黄金狮子面前，都显得如此渺小与微不足道。

　　轰！

　　三头黄金狮子一步踏出，山崩地裂，大地沉陷。

　　一声吼出，天穹破碎，星辰坠落。

　　三头黄金狮子，犹如最为最为古老的神祇，具有无边威能，它只是随意散发出一丝威能，就能毁灭世间万物。

　　这一刻，空间大暴乱，黄金色的法力风暴，席卷八方。

　　黑金鼎、元磁金山、冰离剑、黑凰剑、太阴战旗，瞬间被黄金色的法力风暴轰飞。

　　而且，那恐怖的法力风暴，还向着陆景肆虐而来。

　　面对三头黄金狮子爆发出来的恐怖威能，陆景就好像怒海中的一页孤舟，摇摇晃晃，随时有沉默的危险。

　　不过，陆景脸色始终从容，甚至连一丝涟漪都没有。

　　他十分自信，他百分之一百相信自己的太初血脉，要比帝迦觉醒的先祖血脉更加厉害。

　　此外，他对自己推演出来的【太初宝轮】，也有足够的信心。

　　“太初宝轮！”

　　陆景长啸一声，两臂极力张开，如鹏展翅，呼的一声，就冲入了帝迦弥漫而出的光焰中，直接杀向三头黄金狮子。

　　太初宝轮在光焰中极限膨胀，变成了一轮大日般大小，闪烁着一道道玄奥莫测的太初道纹，无尽彩光，照耀亿万里，光焰中幻化出来的大地、森林、河流……一切的一切，都在太初宝轮的光芒照耀之下，化作了飞灰。

　　轰！

　　太初宝轮直接犹如一轮壮阔大日，从天外下沉，直接压在了顶天立地的三头黄金狮子身上。

　　“吼！——”

　　三头黄金狮子暴怒，三个头颅，六只眼睛，弥漫出冲天怒火，庞大无边的身体，狠狠扭动着，想要挣脱太初宝轮的镇压。

　　“还想挣扎？给我灭！”

　　陆景站在巨大的太初宝轮上方，冷冷一笑，双手猛然向下一按。

　　轰隆，刹那间，三头黄金狮子应生生的被一股无边巨力压趴下。

　　同时，一波波消融万物的气息，从太初宝轮蔓延而出，缭绕到三头黄金狮子之上。

　　嗤嗤嗤……

　　三头黄金狮子瞬息间就化作了一团青烟消失。

　　而三头黄金狮子一消失，帝迦立即收到了巨大的反噬。

　　“哗！”

　　帝迦脸色一白，嘴巴一张，瞬间吐出了大口鲜血。

　　“这不可能，我觉醒的先祖血脉无比强大，霸绝当世，你怎么能将我的先祖血脉镇压下来。”

　　帝迦进入百族秘境后，一直都很冷静，但他现在却失态了。

　　他无法不失态，自从觉醒了先祖血脉之后，他就认为，真灵界中，应该没有那一种血脉之力，能比他的先祖血脉更强大了。

　　但是，刚才，他就感觉到陆景动用了一股血脉之力，强行将他的先祖血脉镇压了。

　　陆景一个人族修士，具有一些特殊的血脉之力，这不奇怪。

　　不过，帝迦无论如何都接受不了，陆景身上的血脉之力，居然可以将他的先祖血脉镇压了。

　　如果陆景是依靠强横的法力将他的先祖血脉镇压，帝迦即便败了，也不会这么沮丧。

　　但陆景却以这种方式击败他，却让他受到了无比巨大的打击。

　　“死吧！”

　　陆景可不顾帝迦的反应，他手掌一招，隔空将黑凰剑召唤到手中，然后狠狠对着帝迦一斩。

　　一剑之下，黑火滔天。

　　“嗤！”

　　一蓬血花绽放，帝迦的胸膛，被黑凰剑斩出了一道深深的血痕。

　　血肉翻卷，帝迦的肋骨都暴露出来了。

　　此外，还有大片黑火向帝迦涌去，要将他烧成肉干。

　　“玉景真人，即便你暂时占据上风，你也杀不了我。”

　　帝迦冷哼一声，取出一根黄金权杖，横空一扫，轰隆的一声，一股恐怖的灵宝威能爆发而出，不但击退了黑凰剑，还震散了周围的黑火。

　　“一重天灵宝？”

　　陆景后退数百步，神色无比凝重的望着帝迦手上的黄金权杖。

　　“不错，我手上的权杖，就是一重天灵宝，是我狮人族先祖的通天灵宝黄金权杖的仿制品，不过，即便是一件仿制品，其威力也远比同级灵宝要厉害得多，能死在这把权杖之下，也不算辱没你了。”

　　帝迦冷冷笑道。

　　“哼，我可不想死，我还没活够呢，不过，我看你似乎是有些活得不耐烦了，我倒是可以成全你。”

　　陆景嗤笑一声，眼眸中流露出丝丝凶光。

　　“帝迦，不要跟他多说，我们联手，直接结果了他，先取走他身上的‘完美圣血’，免得夜长梦多。”

　　青蛟太子如此说着，身体凭空一跃，竟然融入了身后的九爪真龙虚影之中。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，九爪真龙虚影的气势节节攀升，仿佛无止尽一般，一波波实质化的能量潮水不断冲刷着虚空，以致周围的空间都崩裂了，出现了一条又一条恐怖的漆黑裂纹。

　　青蛟太子只是紫府境而已，居然单凭气势，就可以崩裂出这么多空间裂纹，这种实力，实在让人恐惧。

　　而且，九爪真龙虚影本来也只是一道虚影而已，但现在青蛟太子融入去之后，居然变得逼真起来了，栩栩如生！

　　似乎有一条九爪真龙，从无尽远的万古之前，穿越时空而来，散发着无尽的沧桑感与古老的气息。

　　栩栩如生的九爪真龙静静的盘踞在虚空，但其气息，却比不久前帝迦展现出来的三头黄金狮子，更加恐怖，更加让人心惊。

　　“好强，青蛟太子现在的状态，除了万象宗师外，绝对是我见过的最强者，恐怕就连袁战、洛天行、帝迦都要比他差上一筹。”

　　陆景目光紧紧盯着九爪真龙虚影，无比清晰的感觉到，眼前的这一条九爪真龙，究竟有多么强大。

　　“这就是青蛟太子的真正实力吗，我果然还是无法与他相比！”

　　帝迦望着那冷漠盘踞在虚空中的九爪真龙，眼眸深处，也不由流露出丝丝震撼之色。

　　轰！九爪真龙突然出手了，它闪电般探出一只龙爪，向陆景抓去。

　　一刹那间，虚空大动荡，龙爪以绝快之速，瞬间抓到了陆景面前。

　　“不好，太快了，躲不了。”

　　陆景脸色一变，连【黑煞冰棺术】都来不及使用了，只能将所有法器召唤到身前进行格挡，同时，他催动太初宝轮横撞而去。

　　轰！

　　阻挡在龙爪之前的数件法器，全部犹如轻飘飘的稻草般倒飞，而太初宝轮也被龙爪按着，向下方镇压而去。

　　陆景的身体顿时犹如炮弹般倒飞，犹如流星般，向金色气泡下方坠落而去。

　　陆景倒飞后，立即将太初宝轮转移身后，疯狂催动太初宝轮旋转，好不容易才瓦解了龙爪轰击过来的力量，随即，他嘴巴一甜，一丝鲜血从他嘴角溢出。

　　“不愧是‘真人榜’第一强者，果然实力强横，难以对付。”

　　陆景冷冷说着，目光一寒，他头上瞬间浮现一尊瑰丽的皇冠，却正是冰皇之冠！


第494章 霸杀！

　　陆景第一次将冰皇之冠这一件四重天灵宝，戴在头上。

　　一刹那间，一股惊人的冰冷气息从瑰丽的冰皇之冠之上，弥漫而出，周围的空间，都在无声无息中被冰封了。

　　“这是四重天灵宝！”

　　这一刻，无论是帝迦，还是隐藏在九爪真龙之中的青蛟太子，看见陆景头上冰皇之冠后，心中都一阵大惊。

　　他们无论怎么想，都没有想到陆景身上竟然会有一件四重天灵宝。

　　在真灵界中，六重天至八重天的法器，都十分珍贵了。

　　至于灵宝，那就更不容说，每炼制一件灵宝，都不知道要消耗多少珍贵的资源。

　　就算对绝大部分万象宗师而言，都是耗费了数十年甚至上百年，才能将自己的本命法器祭炼成一件灵宝。

　　因此，紫府真人如果意外得到一件灵宝，那都是撞大运了。

　　而陆景头上的冰皇之冠，却不但是一件灵宝，还是一件四重天灵宝。

　　这让青蛟太子与帝迦两人如何不震惊？

　　要知道，即便以他们的身份，在各自势力内，最多也只能获得一件一重天灵宝而已。

　　想要更高等级的灵宝，那是痴心妄想，除非他们能对所在势力，做出巨大的贡献。

　　“冰离剑经！”

　　带上闭冰皇之冠后，陆景体内的寒冰法力在冰皇之冠的加持下，其气息之强大，一下子就远远超过了火焰法力。

　　这一刻，他浑身散发磅礴的冻绝寒意，犹如一座亘古的冰山一般。

　　那股寒意十分惊人，仿佛连人都灵魂都能冰封一般。

　　就连陆景的视线转移时，视线扫过的空间，都凝结起薄薄的冰。

　　在这种状态下，陆景催动【冰离剑经】，威力大得离谱。

　　只见陆景一剑斩出，乳白色的无边寒潮立即犹如洪水般肆意蔓延，甚至，有一个个寒冰经文在寒潮中浮现。

　　而寒潮所过之处，连空间都冰封，形成一片寒冰世界。

　　九爪真龙与帝迦都几乎第一时间就被滚滚寒潮淹没了，化作了两尊雪白的冰雕。

　　“死！”

　　陆景目光冷然，手掌一挥，冰离剑瞬间化作一道白虹贯穿而出。

　　冰离剑直接向帝迦的头部射去，如果帝迦被这一剑斩中，那就绝对死定了，不可能有第二种结果。

　　“吼！”

　　生死关头，帝迦疯狂挣扎，冰雕中传出一阵阵吼声，并且，整座冰雕开始快速崩碎起来，一缕缕从璀璨的金光，从裂缝中迸射而出。

　　不过，即便如此，帝迦也未能完全避开冰离剑的袭杀，只能勉强避开要害。

　　“噗！”

　　最终，冰离剑贯穿了帝迦的腹部，从他的前面进入，从他的背部出来，带起一蓬猩红的鲜血……

　　对帝迦出手的同时，陆景也没忘记青蛟太子。

　　而且，他对青蛟太子更狠，直接动用了一张底牌。

　　陆景神识锁定冰封中的九爪真龙，念头一动，他很久都没有动用过了的“火焰真文”，立即从紫府中飞出，瞬息间就烙印在无法躲避的九爪真龙身上。

　　熊熊熊……

　　整条九爪真龙立即燃烧起来，那一道道蔓延着的淡红色火焰，更是弥漫着丝丝恐怖的规则之威。

　　到了陆景现在的境界，对这个意外凝聚出来的“火焰真文”的掌控力，是越来越强，时至今日，他几乎彻底掌控了“火焰真文”的威力。

　　因此，在九爪真龙身上燃烧的火焰，极之强大。

　　在九爪真龙身上燃烧的火焰，虽然外表看起来与凡火无异，但实则上，这种火焰蕴含着规则之力，是一种规则之火，威力无比强大。

　　甚至，就连地级灵火的威力，与这种规则之火比起来，都逊色良多。

　　淡红色的规则之火，很快就蔓延九爪真龙全身。

　　片刻后，九爪真龙化作了飞灰，青蛟太子现身出来。

　　不过，规则之火依然不依不饶，向青蛟太子燃烧而去。

　　“火焰真文？”

　　青蛟太子凝望着火焰中一个若隐若现的玄奥真文，脸上流露出一死惊诧之色，不过，面对燃烧而来的规则之火，他却没有躲，也没有惊慌。

　　“天蝉战衣！”

　　青蛟太子怒吼一声，体表立即浮现出一套薄薄近乎透明的战衣。

　　这一套战衣实在太薄了，仿佛一层肌肤一般，紧密的贴在青蛟太子的体表上，弥漫着淡淡的宝光。

　　如果不是青蛟太子激发这一套战衣的威能，外人根本就难以察觉到青蛟太子居然换穿着一套战衣。

　　而且，这一套战衣赫然也散发着一重天灵宝的力量波动。

　　规则之火蔓延到青蛟太子身上，几乎透明的“天蝉战衣”立即浮现出一个个璀璨的符文，犹如无数闪耀的星辰一般，强烈抵挡规则之火。

　　最后，规则之火在“天蝉战衣”的强大防御与阻挡下，很快就熄灭了，并没有伤到青蛟太子。

　　“玉景真人，你的实力还真是让我惊讶，居然逼得我连‘天蝉战衣’都使出来了，不过，一切都够了，我不想再浪费时间聊，立即就结果你。”

　　青蛟太子冷声说着，手掌一翻，赫然取出了一座灰色的宝塔。

　　这是青蛟太子的第二件一重天灵宝——镇天塔！

　　“又一件一重天灵宝。”

　　陆景感应到镇天塔上弥漫着的灵宝气息，通孔不由微微一缩。

　　“杀！”

　　青蛟太子怒吼一声，手持镇天塔，跨空向陆景杀来，而镇天塔上则弥漫着一丝丝让人心惊的镇压万物的气息。

　　此外，帝迦也杀机森然的冲向陆景，挥动着黄金权杖，牵引下一条巨大的金色光河，横劈向陆景。

　　而更糟糕的是，此刻金色气泡中的双头血色巨魔，也得知是陆景取走了“完美圣血”，带着无数残魂大军，从另外一个方向向陆景杀来。

　　一时间，陆景同时面临着三方攻击。

　　而且，每一方的实力都无比强大。

　　面对这种情况，陆景也不由微微色变，他深知，自己一个处理不好，有可能会陨落在这里。

　　因此，他不敢再有半点保留，“太初宝轮”、“火焰真文”、冰皇之冠、八荒御火令都使出来了。

　　轰轰轰……

　　“太初宝轮”像是一尊无上神轮辗压虚空，带起无边彩光，强行将青蛟太子催动过来的镇天塔震飞。

　　八荒御火令，则像是一颗火焰流星从天外坠落，拖着长长的尾焰，轰的一声，狠狠轰在了横劈而来的黄金权杖之上，将帝迦连人带杖，都轰飞回去。

　　随后，陆景目光一冷，对着汹涌而来的大片残魂，实处了“火焰真文”，刹那间，大片残魂被规则之火淹没，不知道有多少残魂化作了飞灰。

　　此外，陆景催动冰皇之冠，将其威能加持在冰离剑上，然后闪电一剑劈在了双头红色巨魔的身上。

　　“吼！”

　　双头红色巨魔惊惧的大吼了一声，一只头颅还有半边身体都被冰封了，并且，下一刻，冰封的头颅与身体，就崩碎了成漫天冰屑！

　　双头红色巨魔是灵魂体，即便损失了部分身体，也可以很快就重新长回来。

　　但是，头部却是它的核心之处，损失了，就那么容易恢复了。

　　双头红色巨魔在陆景这一剑之下，可谓元气大伤了，连身上的气息都下降了许多。

　　而这个时候，刚刚冲出金色气泡不久的袁战与李玲珑两人，也发现了陆景这里的变故了。

　　“小虫儿，你居然又搞偷袭这一招，真是阴险至极，俺们妖族的脸，都给你丢尽了。”

　　唰的一声，袁战出现在了陆景身边。

　　“玉景道友，我来助你一臂之力。”

　　李玲珑也飞了进来。

　　“该死，让他们两个反应过来。”

　　青蛟太子看见袁战与李玲珑出现在陆景身边，脸色瞬间就阴沉下来。

　　本来，他与帝迦是想趁着袁战与李玲珑与陆景分散的这段时间，迅速将陆景击杀了，再夺走陆景身上的“完美之血”与众多宝物。

　　但是，陆景的战力却远远超出了他们意料，陆景不但挡住了他们的袭杀，甚至还逼的他们底牌尽出。

　　而现在，袁战与李玲珑又反应过来了，如此一来，对青蛟太子与帝迦两人而言，无疑使非常的不利。

　　“袁兄、李道友，你们两个替我拖住残魂大军就行，他们两个由我对付，我会很快解决他们。”

　　陆景目光坚定的对袁战与李玲珑说道。

　　而袁战与李玲珑闻言则微微一愣，不过，看见陆景那坚定的目光，再想到陆景刚才大战青蛟太子、帝迦时并不落下风，因此他们最后没有反对陆景的提议。

　　“玉景兄弟，你放心就行，残魂大军由我与李道友给你拖住。”

　　袁战说着，当即化作一道遁光，冲进汹涌而来的残魂大军中，大开杀戒。

　　“玉景道友，你自己要小心。”

　　李玲珑交代了一句，也冲向了残魂大军。

　　“很快就解决我们？……简直大言不惭！”

　　青蛟太子与帝迦听到陆景这句话，脸色都气得铁青了，陆景将他们当成了什么？随手可以捏死的蚂蚁吗？竟敢说这种话。

　　“不错，我就是要很快解决你们，接下来，你们就受死吧！”

　　陆景冷冷笑道，他眼眸中闪过一死凶戾之色。

　　他自从来到东海之地后，青蛟太子就多次派人追杀他，让他心中始终憋着一股火！

　　而现在，是了结这一段恩怨的时候了。

　　“战字诀！”

　　陆景怒吼一声，使出了自己最大的一张底牌——“战”字诀。

　　“战”字诀是他在阴魔宗的斗法空间中得到的传承秘术，能够瞬间将战力全方位强行提升三分之一以上。

　　不过，每一次动用“战”字诀后，身体都会陷入无比虚弱的状态，因此，陆景一直以来都没怎么用，只将其当做了最大的底牌。

　　“轰！”

　　“战”字诀一出，陆景身上立即爆发出一阵惊天战意，且，陆景通体绽放出无量金光，还有一副金色战甲浮现在他的身上，如同一尊行走于人间的金色战神。

　　战！

　　战！

　　战！

　　陆景此刻感觉自己的血液都要沸腾起来了，无穷无尽的战意充斥着他的脑海，他的双眼也仿佛燃烧起了金色的火焰一般。

　　“轰！”

　　此时此刻，陆景的实力超越了巅峰状态，恐怖的能量风暴，从他身上爆发而出，虚空大动荡。

　　“这怎么可能，他的实力怎么会突然攀升了这么多？”

　　青蛟太子与帝迦感应着陆景身上不断攀升的气势，眼中不由流露出了恐惧之色，此刻，他们心中居然生出了退意。

　　“杀了你们！”

　　陆景此刻无比渴望战斗，他怒吼一声，瞬间化作一道金光冲至了帝迦面前，双手催动太初宝轮，泰山压顶向帝迦镇压而下。

　　“笑话，想杀我？你没那个本事。”

　　帝迦寒声说着，催动黄金权杖顶了上去……只不过，他的眼眸深处，隐隐透发着一死不安。

　　“轰！”

　　太初宝轮在陆景超越巅峰状态的催动下，爆发出无比恐怖的威力，如一尊彩色神阳猛然爆发，一下子将帝迦顶上来的黄金权杖震歪。

　　随即，巨大的太初宝轮一斜，如一弦斜月般向帝迦切割而去。

　　“啊！——”

　　帝迦惨叫一声，整个头部被太初宝轮硬生生切了下来，一股血泉喷涌而起。

　　帝迦瞬间身死！

　　“这怎么可能？”

　　青蛟太子看见帝迦被陆景无比强势镇杀的一幕，不由惊叫起来，心底冒出一股冻彻骨髓的寒气。

　　“轮到你了！”

　　陆景随手将帝迦的尸体收进了玄界中，然后双目一瞪，化作一道狂飙的金光，杀向青蛟太子。

　　“我青蛟太子怎能死在你手中，你给我去死吧。”

　　青蛟太子怒吼着，实力全开，瞬间化作了一条数十米长的青黑蛟龙，一只爪握着镇天塔，一爪握着方天画戟，杀气腾腾的向陆景撞来。

　　“别做无谓的挣扎了，在我现在的状态下，你只有死路一条！”

　　陆景冷声说着，指挥八荒御火令、黑金鼎、黑凰剑、冰离剑、元磁金山全部向青黑蛟轰去。

　　当！

　　青黑蛟龙爪子中的方天画戟被黑金鼎撞脱手了。

　　接着，它手中也被天际流星一般的八荒御火令轰飞了。

　　剩下的黑凰剑、冰离剑还有元磁金山，全都狠狠的撞在了青黑蛟龙的身体之上。

　　“哗——”

　　顿时间，青黑蛟龙狂吐鲜血。

　　不过，他的躯体上也浮现出一层半透明的战衣，却正是天蝉战衣，将黑凰剑、冰离剑与元磁金山生生的挡住了。

　　“哈哈哈。玉景真人，我身上有天蝉战衣，就算你击败了我，也休想杀得了我——我现在离开了，不过，我很快就会重新找你的，等出了百族秘境后，你就等着被我们青蛟族的无数强者追杀吧。”

　　青黑蛟龙说着，就准备遁走。

　　不过，就在此时，一面乌黑的旗帜瞬间从它的颈部划过，噗嗤的一声，整个蛟龙头顿时坠落了下来，一股高压血泉，从断头处喷涌而出。

　　“蠢货，天蝉战衣只是护住你的躯体而已，却没有护住你的头部。”

　　陆景出现在蛟龙尸体身边，冷笑着收起了太阴战旗。


第495章 出去

　　“帝迦、青蛟太子就这样被杀了？”

　　正在与残魂大军厮杀的袁战与李玲珑，看见陆景霸道斩杀帝迦与青蛟太子的场景，不由都愣住了。

　　觉醒了先祖血脉的帝迦，无疑是十分强大的，虽说他过去在“真人榜”中排名第四，但那是他尚未觉醒先祖血脉时的排名，他觉醒先祖血脉之后，其真正实力，在“真人榜”中恐怕也仅次于青蛟太子，并不比第二名的洛天行弱。

　　至于青蛟太子的实力，那就更不用多说了，青蛟太子能够在“真人榜”中牢牢霸占着第一名的位置，这么多年来都屹立不倒，其实力绝对强横到绝巅。

　　但是，这么两尊强者，却被陆景干脆利落的斩杀了。

　　不错，就是干脆利落。

　　陆景动用“战”字诀后，也只是动手几次而已，就将利索的将帝迦与青蛟太子斩了。

　　震撼，无比的震撼！

　　袁战、李玲珑两人，望着陆景的身影，都有些发呆。

　　“恩怨了结了！”

　　陆景默默望着青蛟太子的无头尸体，心中仿佛摆脱了一把枷锁，一下子轻松了很多。

　　这段时间来，他与青蛟太子之间的仇恨越来越深，乃至已经到你死我活的地步。

　　而这一份仇恨，积累在陆景心中，也成了他心灵上的负累与枷锁。

　　现在他亲手斩了青蛟太子，仇恨顿时烟消云散，心里上的负累与枷锁，也都不见了，他的心灵一下子仿佛得到了大自由，大自在，心境在不知不觉间提升了一层。

　　陆景不久前才依靠“碧海蓝焰”晋级紫府五层，境界尚未彻底稳定下来，现在心境一提升，紫府五层境界顿时彻底稳定了。

　　收起青蛟太子的尸体，还有方天画戟与镇天塔。

　　随后，陆景向下方望去，顿时，他就看见袁战与李玲珑两人正陷入了众多残魂的围攻之中，正岌岌可危。

　　“两位道友，我来助你们摆脱这些残魂。”

　　陆景说着，瞬间化作一道金光飞至了袁战与李玲珑头顶上方，翻手取出黑凰剑，直接锁定双头红色巨魔的身影，就是狠狠一斩！

　　现在“战”字诀的效果还没有消失，陆景还处于超越巅峰的状态中，战力无比强大。

　　因此，他这一剑斩出，双头红色巨魔根本来不及躲，就被黑凰剑一剑狠狠的斩飞起来，滚滚黑火，蔓延而上。

　　“吼！”

　　双头红色巨魔大吼着，身体足足缩水了三分之一。

　　它似乎觉醒了些许智慧，认出了陆景就是不久前毁了它一只头颅与半边身体的凶人。

　　因此，它对陆景隐隐有了一些畏惧，不敢靠近陆景。

　　而陆景一剑斩飞红色巨魔后，立即对袁战与李玲珑身边的残魂大军出手，一刹那间，他就斩出了十几道山岳般大小的火焰剑气。

　　无边火焰席卷而下，大片大片的残魂化作了飞灰。

　　唰！

　　巨大的风雷光翼一扇，陆景瞬间出现在袁战与李玲珑身边。

　　“走！”

　　陆景两手一把抓住袁战与李玲珑，背后两只巨大的风雷光翼一振，瞬间化作一道遁光向金色气泡外面飙飞而去。

　　“吼！”

　　双头红色巨魔眼见陆景这个夺走了“完美圣血”的祸害，就要离开，万分不甘的指挥着众多残魂大军对陆景进行围堵。

　　只是，在“战”字诀的力量加持下，陆景不但战力暴涨，就连速度也快了很多，他仿佛变成了一道金色的光线，眨眼间就出了金色气泡的范围。

　　而出了金色气泡后，陆景并没有停留，而是继续带着袁战与李玲珑向远处遁去。

　　“战”字诀的效果很快就要消失了，而一旦“战”字诀时限到了，陆景就会陷入无比虚弱之中。

　　因此，必须远离金色气泡。

　　否则，双头红色巨魔一旦率领残魂大军追杀出来，那么他们就危险了。

　　“吼！——”

　　双头红色巨魔站在金色气泡边缘，看着陆景三人逐渐消失的身影，愤怒得大声咆哮起来。

　　远离金色气泡近百里后，陆景身上绽放的金光瞬间消失，身上的气息也疯狂下降，脸色也在瞬间变得一片惨白起来。

　　他踉跄着身体，停了下来。

　　“玉景道友，你这是怎么了？”

　　李玲珑感应到陆景身上的那变得无比衰弱的气息，再看到陆景那惨白如纸的脸色，不由万分担心问道。

　　袁战也关心的望着陆景。

　　“放心，我没事，只不过使用了一门秘术，有些副作用，等我休息一两个时辰，就可以恢复过来了。”

　　陆景说完，直接在虚空中打坐。

　　很快，就有一大股磅礴的生机，从建木神树中涌进他的身体，陆景运转功法，疯狂吞噬着这些生机，身体一点点恢复。

　　同时，他也将早准备好的一些恢复灵丹吞了下去，炼化疗伤。

　　两个时辰，陆景眼中精光一闪，身上本来已经衰弱的气息，再次变得强大起来，惨白的脸色，也恢复了红润。

　　他已经恢复了！

　　“两位道友，现在这两滴‘完美圣血’怎么分？”

　　陆景心中一动，取出了两滴“完美圣血”，其中一滴，是他与袁战、李玲珑两人合作取的。

　　另外一滴是他从青蛟太子身上得到的，但如果没有袁战、李玲珑两人冒着生命危险将残魂大军拖住，他想要灭杀青蛟太子也没那么容易。

　　不过，人有三个，而“完美圣血”却只有两滴，显然是不够分的。

　　袁战、李玲珑都陷入了沉默之中，“完美圣血”的珍贵他们都清楚，只要是修士，就没有不想得到“完美圣血”。

　　“说起来，这两滴‘完美圣血’都是玉景兄弟你夺取到的，因此，玉景兄弟你占据了主要功劳，所以就这么分吧，玉景兄弟你取一滴，而俺与李道友，则各取半滴。”

　　袁战说道。

　　“就这么分吧！有半滴完整的‘完美圣血’，再加上一滴‘次品圣血’，这个收获已经很大了。”

　　李玲珑也同意了袁战的意见。

　　最终，陆景得到了一滴“完美圣血”，而袁战与李玲珑则各得到半滴。

　　“有了这一滴‘完美圣血’，我的太初血脉，应该就可以彻底淬炼完毕了。”

　　陆景“看”着储物界中的“完美圣血”，眼眸中流露出一丝喜悦之色。

　　同时，他这一次收获的还不止“完美圣血”，还有青蛟太子与帝王迦留下的“遗产”，只不过，暂时还没有查看里面究竟有什么。

　　“哈哈哈，‘完美圣血’咱们都取到手了，这一次进入百族秘境的人中，收获肯定是我们……现在我们继续寻找下去吧，看能否再找到‘次品圣血’或者‘完美圣血’。”

　　袁战大笑着提议道。

　　陆景、李玲珑两人闻言，都点了点头，这片空间中说不定还有“次品圣血”或者“完美圣血”，他们当然不能这么快就停止寻找了。

　　不过，就此时，却突兀有数道光在这片残魂世界中出现了，刹那间就笼罩住了他们的身体，然后周围的空间开始迅速扭曲、变幻。

　　“看来无法继续寻找了，时间到了，我们就要被传送出去了……”

　　陆景苦笑说着，他知道他们就要被传送出去了。

　　袁战与李玲珑脸上，也流露出遗憾的神色。

　　而陆景想到自己就要被传送出去，念头一动，取出了一颗早就准备好的易颜丹，然后以口吞进了口中……


第496章 咆哮

　　百族秘境关闭的时间到了，这一刻，无论是身在残魂世界中的陆景等人，还是身在浮山殿外面参悟石像的众人，抑或者身在百族秘境其他地方寻找宝物的人，都瞬间被一股莫名力量禁锢住，然后传送出去。

　　外界，蛮神祭坛所在地，这一天，天空中出现了一个螺旋的漩涡。

　　“百族秘境关闭的时间到了，秘境中所有的人都会被传送出来，就是不知道还有多少人能活着出来，有哪些人得到了大机遇……”

　　广场周围已经聚集满了人，元星宗的，虚灵宗的，散修联盟的，青蛟族的，人鱼族的，金睛水猿族的，狮人族的，虎人族的，象人族的……各方人马，都聚集在这里，准备迎接己方的天才出来。

　　此外，这些人，也有保护己方得到大机遇的天才的意思，防止别人觊觎后出手抢夺。

　　不过，聚集的在广场的人，元星宗的人与青蛟族的人，却相互杀气腾腾的瞪着对方，仿佛只要一言不合，就立即大开杀戒一般。

　　那毫不掩饰的杀机从元星宗与青蛟族两方人马中蔓延而出，其他势力的修士，都纷纷远离这两方人马，生怕城门失火殃及池鱼。

　　“据传，青蛟族现在正率领着无数妖族修士攻打元星宗，甚至一路进逼到元星宗山门数百里之外了，不知道有多少依附于元星宗的势力，被青蛟族大军荡平，现在双方都进入了最惨烈的激战中。双方的修士，可谓仇深似海了。他们现在在这里相遇，该不会当场打起来吧……”

　　有人看着紧张对峙的元星宗修士与青蛟族修士，不由担心说道。

　　“难说，虽说上古百族的高层有规定，在蛮荒城中不允许动手，否则必定会严惩不贷。但是，这个规定对元星宗与青蛟族却未必有用，等下我们这些人还是小心一点好，迎接到己方出来的弟子后，最后立即就离开，否则，一旦他们双方大战起来，我们很可能会被波及，那时候死了也就白死了。”

　　一个小型宗门的老者语重心长说道。

　　“这位前辈说得对，元星宗与青蛟族，现在可是你死我活的场面，他们现在可没有那么多顾忌，任何时候，都可能相互厮杀起来，我们这些人，还是小心一点好……”

　　许多人都赞同了那小型宗门老者的说法。

　　百族大会开启未久，青蛟族就突然带领无数要族大军，登陆弦月群岛，对元星宗以及依附元星宗的众多宗门发难，短短时间内，就让元星宗一方损失惨重。

　　随后，元星宗立即带领众多依附势力进行反击。

　　双方顿时陷入大规模修士战争之中。

　　这一段时间，双方修士的战争已经进入白热化的程度了，双方都杀得昏天暗地，不知道有多少修士死于战场。

　　因此，众人十分清楚，元星宗的修士与青蛟族的修士，现在的矛盾都到了尖锐的时刻，随时都有爆发的可能。

　　“轰隆隆……”

　　突然，无尽高空之中，一颗璀璨的流星的人影急速坠落，无尽星光，洒满整个蛮荒城，同时，还有一丝丝规则的气息，犹如潮水般席卷而开。

　　广场上的众人，都感觉到了一阵无比压抑的气息。

　　“万象宗师……”

　　众人感受到流星般的人影中弥漫出来的规则气息，纷纷抬头一望，顿时看见了那一道人影是一个浑身弥漫着层层星光的鹤发老者。

　　“这是元星宗中声望极大的星炎长老，他居然亲自来这里了。”

　　有人认出了从天而降的老者。

　　“见过星炎长老。”

　　元星宗的弟子，看见星炎长老出现，脸上都流露出一丝激动的神色，纷纷躬身行礼。

　　“行了！”

　　星炎长老一拂衣袖，一股星光般的法力，顿时狂扫而出，将所有躬身行礼的元星宗弟子扶正。

　　而当他望着青蛟族的修士时，眼眸中则瞬间迸发出一股森然恐怖的惊人杀机，所有青蛟族修士，在这一股惊人杀机的笼罩下，心中都不由生出巨大的绝望感，几乎要窒息过去。

　　“该死，难道星炎老鬼，要对我们出手吗？”

　　许多青蛟族修士心中恐惧喊着。

　　“星炎老鬼，你以大欺小，不觉得丢人吗？”

　　此时，一条浑身弥漫着层层清辉，散发着无尽威压的老蛟裂空而出，这老蛟微微一晃，就化作了一尊身穿黑色蛟龙袍的中年。

　　“青蛟族的敖空长老，他居然也来了。看来，无论是元星宗、还是青蛟族，都担心己方弟子的安全，生怕被对方下手袭杀了，所以，双方都不约而同的派出长老前来护送。”

　　一个阅历丰富的修士如此说道，其他人也纷纷点头。

　　“见过敖空长老！”

　　青蛟族的修士，看见敖空长老出现后，纷纷长长的松了一口气，刚才在星炎长老的杀机笼罩下，他们都以为自己必死了。

　　“哼，敖空！”

　　星炎长老冷冷的望了敖空长老一眼，不再说话。

　　敖空长老却嗤笑道：“星炎老鬼，其实你何必大费周章赶到这里，嘿嘿，我们青蛟族已经吩咐过太子，要将你们元星宗进入百族秘境的人，一个个全部格杀，因此，你们元星宗进入百族秘境的人，估计都死光了，尤其是那个李玲珑，绝对活不下来，所以，你前来这里，也只是白费功夫，你们元星宗，不会再有人从秘境中离开的。”

　　“什么？你们居然让青蛟太子对我们元星宗弟子下杀手？”

　　星炎长老闻言，脸色顿时大变，轰隆的一声，身上忍不住爆发一股惊天气势，无尽星辉，从他身上爆发而出，整片天空瞬间一片炽白。

　　“星炎老鬼，你要动手，我欢迎。”

　　敖空长阴测测说着，他身上传出一阵铮铮铮的声音，一条条青色的规则之链浮现而出，同样爆发出恐怖的气势。

　　“天啊，他们难道真要打起来吗？”

　　广场上的众多修士，在两尊万象宗师的气势笼罩之下，都感受到了恐怖的生死危机，心神几乎都要崩溃了。

　　轰轰轰……

　　就在此时，蛮荒城深处，也突兀爆发出三股惊天气势，有三道浩荡的光柱直冲云霄，散发着排山倒海的气息，天空上的浮云，刹那间就全部被震散了。

　　蛮荒城深处突然爆发的三股惊天气势，也是属于万象宗师爆发出来的气息，但是，那三股气势却比星炎长老、敖空长老身上的气势更加恐怖，更加晦涩，无限接近万象境的绝巅。

　　“是警告我们吗？”

　　敖空长老望着蛮荒城深处那三道通天彻地的光柱，眼中闪过一丝忌惮之色，慢慢收敛了身上的气势。

　　“三尊巅峰万象宗师！”

　　星炎长老感受着三道光柱弥漫出来的恐怖气息，也深深吸了一口气，压下心中的怒意，收敛起气息。

　　“敖空老鬼，要是我们元星宗的弟子，在百族秘境中损失过重，我一定不会放过你们的。”

　　星炎长老收敛起气息后，怒气腾腾的对着敖空长老说道。

　　而敖空长老则轻蔑的回了一句：“不会放过我们？哈哈哈，笑话，这真是天大的笑话，星炎老鬼，你们元星宗都不知道能不能逃过这一次劫难了，居然还敢对我口出妄言？好，我等着你，看看你如何不放过我。”

　　“不过，我还是要告诉你，你元星宗进入百族秘境的弟子，肯定没多少人活下来了，尤其是那个李玲珑，我们吩咐太子一定要将其灭杀，你现在就等着噩耗吧！”

　　“你——”星炎长老听到敖空长老的话，差点气急攻心。而他的心中，也确实担忧起来，其他弟子死了，还勉强可以接受，但如果李玲珑死了，那么他们元星宗损失就大了。

　　他只能暗暗祈祷李玲珑没有事。

　　敖空长老则继续冷笑道：“李玲珑，洛天行，你们人族两大宗门的这两个天才，这一次都要死，还有那个玉景真人，居然敢得罪我们青蛟族，简直不知道天高地厚，也一定要死。”

　　星炎长老黑着一张脸，不再说话。

　　而虚灵宗的修士，却惊惧起来，他们没想到，青蛟族不但要杀元星宗的李玲珑，居然连他们虚灵宗的天才洛天行也不放过。

　　其他修士闻言，也很惊讶，对于青蛟族要灭杀陆景，他们倒是不觉得意外，因为陆景确实将青蛟族得罪得太狠了。

　　但他们没想到青蛟族居然这么狠，除了陆景之外，居然还早就准备着要灭杀李玲珑与洛天行。

　　“玉景真人，李玲珑，洛天行，都是我们人族的天才，青蛟族要专门针对我们人族的天才出手吗？”

　　许多人族宗门的修士暗暗担忧，他们担心青蛟族不但要灭了陆景三人，还连带他们的宗门的天才也要灭了。

　　“轰！——”

　　就在此时，天空中的漩涡突然一颤，猛然向外面喷吐出一道道人影，所有进入百族秘境的修士，只要还活着的，此刻终于都被传送出来了。

　　“出来了，他们出来了……”

　　广场上的各大势力修士，纷纷开始寻找己方的弟子，迎接回去。

　　此刻，陆景已经变成了一个脸色枯黄的平凡修士，他一出来后，立即就像是一道泥鳅般混进了人群中，并且暗中离开了。

　　广场上人头丛涌，一片混乱，根本没有人注意到陆景，就连星炎长老与敖空长老，也急着寻找己方的弟子，忽略了陆景。

　　跟陆景一样暗中离开的，还有另外两道身影，却正是严英东与步青缘两人。

　　“李玲珑！”

　　星炎长老目光紧紧盯着从漩涡中出来的人影，看到出来的元星宗弟子确实少了很多，这让他怒火冲天。

　　不过，当他看到李玲珑的身影时，他心中则大大松了一口气。

　　只要李玲珑没事，那这一次的损失，他们元星宗就还沉受得起。

　　“李玲珑，这里！”

　　星炎长老一笑，唰的一声，就出现在李玲珑身边。

　　“星炎长老，你怎么来这里了？”

　　李玲珑诧异的望着星炎长老说道。

　　“我知道你心中有疑问，但现在不宜多说，我立即带你们返回宗门。”

　　星炎长老说着，立即将其他元星宗弟子都召唤到了身边，衣袖一挥，就将所有人收进了灵宝空间中，然后化作一道星光冲天而起。

　　与此同时，青蛟族的敖空长老却咆哮起来了：“太子呢，我族太子现在在哪里？为什么没有出来！”

　　恐怖的咆哮声传遍整个蛮荒城，与之伴随着的，还有无边的杀机。

　　“看来青蛟太子之死，已经被发现了，必须得尽快离开蛮荒城。”

　　正在蛮荒城行走的陆景，听到那巨大的咆哮声，喃喃自语道。


第497章 沸腾

　　敖空长老那蕴含着无尽杀机的吼声，传遍了整个蛮荒城。

　　随后，所有人都懵了！

　　青蛟太子没有从百族秘境之中出来，换而言之，岂不是青蛟太子在百族秘境中被人杀了？

　　天！“真人榜”中长期排名第一的青蛟太子居然被人杀死在百族秘境中了。

　　这个消息是在太震撼了，所有人都晕乎乎的，难以置信。

　　“天啊，青蛟太子居然被人杀了，这实在让人无法相信，以青蛟太子的实力，究竟有谁能够杀了他？”

　　有人摇晃着脑袋，不敢置信说道。

　　“这个消息确实太惊人了，青蛟太子不但自身实力极端强横，手上的恐怕也不会缺少灵宝，这种情况下，居然还有人能杀了他，那么杀他的人，简直太恐怖了。”

　　另外一个人如此说道。

　　“谁杀了青蛟太子？洛天行？步戈？还是帝迦？或者李玲珑？他们恐怕都没有这种实力吧，莫非众人中还隐藏着不出世的妖孽？”

　　很多人都对青蛟太子之死，感到无比的震撼，但他们却无论怎么想，也想不到究竟谁有这个能力杀死了青蛟太子。

　　至于陆景能否杀死青蛟太子，众人想都没想过。

　　“啊！帝迦，我族天才帝迦究竟是谁杀了，我狮人族与你势不两立！”

　　一波未平，一波又起！

　　一个老年狮人，发现帝迦也没有从百族秘境之中出来，顿时狂暴怒吼起来。

　　“什么？狮人族这几百年来唯一一觉醒先祖血脉的天才帝迦，居然也死在百族秘境中了？”

　　众人刚刚还在为青蛟太子之死而震撼，现在又听到帝迦也死了的消息，脑中顿时就一片空白了。

　　青蛟太子之名，名震东海。

　　但，帝迦之名，同样不弱。

　　甚至，帝迦因为觉醒了先祖血脉的缘故，他的名声，要比排在他前面的步戈与洛天行都要响。

　　许多修士暗中还认为，觉醒了先祖血脉的帝迦，在“真人榜”之中，仅次于青蛟太子。

　　此外，许多修士都非常看好觉醒了先祖血脉的帝迦，甚至一些老一辈名宿认为，觉醒了先祖血脉的帝迦，虽然暂时实力比不上青蛟太子，但潜力会比青蛟太子更大，将来会走得更远。

　　许多老一辈名宿都认为，帝迦将来很可能会证道元神，进入上古百族的决策层，成为一尊巨头。

　　帝迦的前景，可以说是被无数人看好，他在上古百族的地位也非常特殊，即便许多不是狮人族的族群，都对他恭敬有加。

　　但是，却没有人想到，帝迦还没有成长起来呢，居然就夭折了，被人斩杀在百族秘境之中。

　　这对狮人族来说，是一个巨大的悲剧！

　　“帝迦居然也被人杀了，真是可惜了，狮人族好不容易才培养出这么一尊天才，现在一切付出，都化作了流水。”

　　许多人都如此感慨道。

　　“帝迦，我们狮人族一定会替你报仇的，无论是谁杀了你，他都别想逃。”

　　众多狮人族修士怒吼震天，杀气惊人。

　　不过，今天的“惨剧”显然不止一幕两幕，众人很快又听见了一声惊天悲啸，一个人鱼族强者现出人鱼本体，吼声整天，在天空中卷起万重浪。

　　“啊，是谁，究竟是谁这么大胆，竟然杀了我族天才步戈！”

　　人鱼族强者蓝发狂舞，杀气盈野，让所有人都从骨子深处感受到了一股寒气。

　　“嘶！居然连步戈也死了，青蛟太子、帝迦还有步戈都死了，这该不会是一个人动的手吧，如果真是这样，那真是捅破天了。”

　　广场上的众人，已经无法形成此刻的震撼了，三大天才，三位“真人榜”中前五名的天才，现在居然都给人斩了，这就好像往众人的心湖中投下了一颗深水炸弹，掀起无尽波涛。

　　“我用动用禁忌秘术进行推演，无论付出多么大的代价，我都要找出是谁杀了我族太子的，杀人者，我族必杀之，休想逃脱！”

　　青蛟族敖空长老冰冷着一张脸，杀气腾腾说道。

　　他取出一枚青色鳞片，这是青蛟太子生前蜕下的鳞片，残留着青蛟太子的气息。

　　他将这一枚鳞片带在身上，也是防止出现意外，好借此找到凶手。

　　本来，他只是遵从自己一向谨慎的习惯，所以才将青蛟太子的鳞片带在身上，但却万万没想到，最后还真用上了。

　　只是，这种结果，却让他无法接受。

　　“噗！”

　　敖空长老一咬舌尖，一口精血喷吐在鳞片之上，然后双手不断掐动法诀，口中吟诵起一道道急促、晦涩的古老咒语。

　　精血落在鳞片之上，立即被鳞片所吸收，并且，随着一阵阵古老的咒语声响起，鳞片中弥漫出了一丝丝阴冷的黑雾。

　　那黑雾散发一种诡异阴森的气息，仿佛是从传说中的幽冥地府传出来一般，广场上所有的修士，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　没有人知道敖空长老吟诵着的是什么咒语，但所有人都知道这种咒语十分邪异，因为敖空长老尚未吟诵完，本来红润的皮肤上，居然就出现了一道道褶皱般的皱纹。

　　短短一会儿，敖空长老就仿佛老了几百岁一般。

　　显然，这种咒语十分消耗生命元气，甚至是寿命。

　　而众人的目光也紧紧盯着黑雾，他们都清楚，敖空长老肯定是在推演灭杀青蛟太子的凶手，而他们同样也想知道，究竟是谁，有那么大的能耐，居然能灭杀了青蛟太子。

　　滋滋滋……

　　鳞片上的黑雾突然大量涌出，众人瞬间从黑雾中，看到了一些模糊而零碎的场景：一片火海中，青蛟太子瞳孔收缩，看着步戈被一团璀璨光华贯穿腹部，而不远处，却正是满脸杀意的陆景……

　　一片光膜下方，青蛟太子眼睁睁看着帝迦被陆景割下头颅，随后他目现恐惧之色，当即现出了本体，面对横击而来的陆景，随即被陆景打到吐血，再之后，就陷入了无尽的黑暗中……

　　黑雾中的场景已经消失，但众人却知道斩杀青蛟太子、步戈还有帝迦的是谁了，居然是同一个人，还是众人万万没有想到的人——陆景！

　　而面对这个真相，众人沸腾了！

　　“我的娘啊，玉景真人居然这么强，他以前一直是在扮猪吃老虎，到最后关头才暴露出实力吗？”

　　一个黑脸壮汉喃喃自语道。

　　“太强了，玉景真人实在太强了，亏我曾经还打过他的注意，想借他的人头去换取悬赏，好在我没有动手，否则最后怎么死了自己都不知道。”

　　有修士心有余悸说道。

　　“没想到，实在没有想到，玉景真人居然会强到这个程度，连斩三大天才，这实在太妖孽了。”

　　知道真相之后，广场上，很多修士脸上都流露出震撼的神色。

　　很快，又有修士将陆景在迷雾鬼林中大开杀戒，斩杀“真人榜”强者鲁长风、杜芸娘、李乾阳，以及陆景在浮山殿前横扫吕蒙、雷昆、古铁、韩林、苗凤等强者的事情说了出来。

　　当然，陆景得到雷炎精金与搬走石像的事情，也给披露出来了。

　　这一下，众人彻底沸腾了，既因为陆景的恐怖实力，也因为陆景身上的重宝。

　　“玉景真人，我青蛟族一定会杀了你。”

　　敖空长老怒吼连连。

　　“帝迦，我们一定会用玉景真人的人头给你陪葬。”

　　狮人族众修士，也杀气腾腾。

　　至于人鱼族修士，反应却有些奇怪，知道是陆景灭杀了帝迦之后，却陷入了沉默之中。

　　“想杀我？你们做梦去吧。”

　　蛮荒城外，陆景远远听见蛮荒城中传来的怒吼声，冷冷一笑，就转头对身边的全部服用了易颜丹变换身份的严英东等人说道：“我们走！”


第498章 闲棋——紫华派

　　“天啊，这不说以讹传讹的笑话吧，玉景真人居然以一人之力，接连斩杀青蛟太子、步戈、帝迦等多名‘真人榜’上的强者，这实在太过不可思议了。”

　　“凶人，玉景真人还真是一尊盖世凶人啊，自从他崛起之后，他所到之处哪里不是掀起腥风血雨？有多少强者被他斩于剑下？现在他连青蛟太子这等青年巨头都斩了，试问还有谁能阻止他的崛起？”

　　“什么？玉景真人居然得到了一块半人大小的雷炎精金；还搬走了浮山殿中蕴含了一套古祖传承的石像；此外，还从浮山殿中得到了不少无比珍贵的‘次品圣血’以及传说中的‘完美圣血’？……”

　　……

　　一天之间，陆景在百族秘境中的事迹，就以惊人的速度，通过各种渠道，席卷整个东海修仙界。

　　无论是人族、妖族、还是上古百族，都深深的记下了“玉景真人”这个道号。

　　陆景的名声扶摇直上，彻底超过了过去的青蛟太子，即便在各大势力的高层眼中，也不再只是一个潜力不错的未来之星，而是一个未来或许能左右格局的巨头。

　　同时，陆景也成了“人人喊杀”的对象，无论是人族的元星宗、虚灵宗、散修联盟，妖族中的青蛟族，上古百族中的狮人族等强大势力，都纷纷扬言要斩杀了他，且下达了通缉令。

　　甚至，有传言，青蛟族、狮人族、虚灵宗这三个势力，已经有万象境的老一辈名宿出动了，要对陆景下手。

　　此外，陆景也因为身怀众多无价之宝，成了许多人眼中的香饽饽，无数人都在疯狂寻找着他的踪迹，许多根本与陆景没有半点仇恨的万象宗师都出动了。

　　甚至，据传还有一些隐居已久的元神巨头，都为了陆景身上的宝物而出山了。

　　这段时间，青蛟族与元星宗正在进行大战，几乎吸引了东海修仙界所有人的注意力，但即便如此，陆景的事件，还是在喧嚣的氛围中，引起了巨大的轰动。

　　无数人都在寻找着陆景的踪迹，而陆景却仿佛突然人间蒸发了一般，一连两个多月，都没有人发现过他的踪迹。

　　而事实上，陆景等人，已经依靠易颜丹的奇效，变换容貌，悄然上了一艘大海船，横渡过了风暴海域，来到了元星宗的势力范围附近。

　　元星宗的势力范围附近，这段时间正是一片是非之地，没有人会想到在这个危险时刻，陆景居然敢到这里。

　　元星宗所在的元星岛周围的许多岛屿，现在都被青蛟族大军占据，上面的众多依附或者亲近元星宗的宗门，都全部被荡平。

　　陆景这个时候前来这一片是非之地，只有一个目的，就是找一个地方，安排好严英东、步青缘还有甘宁等人。

　　前来东海之地的三个目标，他现在都完成了，甚至，还超额完成了目标，因此，陆景没有继续留在东海修仙界的必要了。

　　而东海修仙界又无数“仇家”与强者在寻找他，他继续留在这里实在太危险了。

　　所以，他准备重返天南。

　　不过，他现在不方便带着严英东、步青缘、甘宁等人一起离开，同时，在无数人的追踪下，他要带着这么多人离开，风险也太过巨大。

　　因此，他决定先找个地方安排好严英东等人，再自己一个人返回天南。

　　刚好，青蛟族与元星宗大战时，将元星宗周围的许多势力，都扫平了，并暂时占据了那些岛屿。

　　这让陆景看到了一个占据一座岛屿的机会。

　　他心中有一个想法，他准备趁着这个千载难逢的机会，占据一座岛屿，然后再让严英东等人，在上面建立一个小型宗门，作为自己在东海修仙界的根基。

　　准确的来说，这只是陆景的一步闲棋，以后或许用得着，也可能用不着。

　　不过，无论怎么说，现在都是在东海建立宗门的最好机会。

　　平常时候，这些岛屿都被大大小小小的宗门占据着，外人想建立宗门，也没有机会。

　　除非灭了某个岛屿上的宗门，才能在岛屿上建立宗门。

　　但是，要灭一个宗门，牵扯太多了，这些宗门要不就是与元星宗有联系，要不就是自身实力够强，不说想灭就能灭的。

　　而且，在元星宗势力范围附近行灭宗之事，还很可能遭到元星宗的讨伐。

　　而现在，青蛟族大军已经解决替陆景解决这个问题了，许多岛屿上原来的宗门都已经被灭了，只有少量妖族修士镇守。

　　此外，现在正在遭受青蛟族大军进攻的元星宗，也一定十分乐于有人寻找青蛟族的麻烦。

　　因此，只要陆景将岛屿上的妖族修士灭杀，就可以堂而皇之的占据岛屿，建立宗门，并且会得到元星宗的承认。

　　事实上，不单止陆景想到了这一点，许多有点实力且想建立宗门的散修早就已经动手了，许多暂时被青蛟族暂时占据的岛屿，最近都遭到了大规模的袭击。

　　而青蛟族同样也没准备长期占据这些岛屿，事实上，青蛟族高层也知道这是根本不可能，除非他们准备跟整个东海人族开战，乃至整个人族开战。

　　青蛟族高层十分明白人族的底线，人族的生存之地，容许他们暂时占据，但绝对不会允许他们长期占据。

　　因此，青蛟族大军占据那些岛屿后，都留下一部分妖修，然后疯狂掠夺上面的修炼资源，一旦被人族修士反占回来，他们或许就会直接放弃，又或者重新派强者重新占据，这要看那座岛屿的价值是否值得他们那样做。

　　“主人，已经打听好了，这座小型岛屿叫怒浪岛，上面只有一尊紫府境的妖修，还有数十个入道境的妖修镇守，我们要攻占，完全没有问题。而且，怒浪岛距离元星宗比较远，就算这一次大战之后，青蛟族要撤军，应该也不会再波及这里。”

　　黑金船中，刚刚打探消息回来的严英东向陆景禀告数里外的一座小型岛屿的情况。

　　“那好，我们就占据这座小型岛屿。”

　　陆景说着，带着众人飞出黑金船，然后将缩小的黑金船收回储物戒中。

　　随即，他带着众人向不远处的怒浪岛飞去。

　　很快，陆景一行人就出现在了怒浪岛上空。

　　陆景神识向怒浪岛下方扫描而下，发现许多人族都在一些披鳞带甲的妖修的皮鞭威逼下，从事着一些挖矿之类的苦工。

　　物伤其类，看到这一幕，陆景等人眼中不由闪过一丝怒意。

　　“什么人，敢入侵怒浪岛！”

　　陆景等人刚刚出现在怒浪岛上方不久，就有一阵冷喝声响起，一尊目光阴冷的蛇瞳妖族出从下方飞了起来，浑身缭绕着一缕缕绚丽的紫府曦光。

　　无疑，这蛇瞳妖修，就是镇守怒浪岛的唯一一尊紫府境妖修了。

　　这蛇瞳妖修看起来实力还不错，是一个紫府四层真人，也算是一尊小高手了，正常的情况下，只要没有太过强大的修士入侵，他要短暂镇守一座小型岛屿，确实足够了。

　　不过，紫府四层真人，现在在陆景等人眼中，却根本不算什么……甚至，因为陆景等人见惯了“真人榜”上的强者后，对一尊紫府四层真人，有点看不上眼。

　　面对蛇瞳妖修的喝问，陆景等人没有说话，只是冷冷的望着蛇瞳妖修。

　　“什么？三尊紫府五层的真人？”

　　蛇瞳妖修这段时间连续打发好几拨入侵的人类修士，发现那些人类修士实力都不算太强，因此，这一次也没有将陆景等人看在眼中，还没有看清楚情况，就冲上来了，现在看见陆景等人中居然有三尊紫府五层真人，顿时就大冒冷汗！

　　逃！

　　蛇瞳妖修很果断，知道不陆景等人的对手，留在这里必死，因此，第一时间就燃烧起精血，化作一道血光，向怒浪岛外面逃去。

　　噗！

　　只是，蛇瞳妖修才刚逃出不到百米，就被一只从天而降的光轮，拦腰斩断，鲜血狂飙，连惨叫声都来不及发出就已经被斩杀了。

　　“哼，一个紫府四层的真人，在我面前，还想逃？”

　　严英东冷笑着，将染血的日月精轮中的日轮收回来。

　　事实上，他心中大爽，过去，他跟着巴氏三兄弟的时候，也只是一个紫府三层真人而已，面对紫府四层的强者，那一次不是战战兢兢的，生怕触怒了对方，被对方斩杀？

　　而现在，他却已经紫府五层了，紫府四层真人在他眼中，也不算什么了。

　　“你们下去将岛上的妖修全部清理完，然后就开始建立宗门吧。”

　　陆景看都不看那尊死去的蛇瞳妖修一眼，对严英东等人吩咐道。

　　“是，主人！”

　　严英东等人闻言，立即冲下地面，一场大清洗开始。

　　约莫半个时辰后，岛屿上的妖修全部被斩杀，随后，严英东等人怒浪岛的灵气最浓厚的一座山上，动用术法，建立了大片宫殿群。

　　陆景也取出大量材料，布置了一个足以抵挡普通六层紫府真人的简易版“千锋噬灵大阵”。

　　如此，一个简陋的小型宗门的基础，大致成了。

　　“主人，我们建立的这个小型宗门，叫什么名字？”

　　严英东等人问道。

　　陆景望着简陋的宗门，微微沉吟，这是他在东海修仙界布置的一手闲棋，虽然不知道日后是否会用得上，但他也希望自己建立的这个小型宗门，能够发展得好一点。

　　因此，他准备将从灵尸哪里得到的能够修炼至万象境的功法【紫华琼霄真法】，作为这个小型宗门的镇宗功法，因此他想了想，干脆就以【紫华琼霄真法】前两个字作为作为宗门之名，于是他开口道：“就叫紫华派吧！”


第499章 白骨横空

　　建立紫华派之后，陆景就将一切大小事务交给了严英东，委托严英东掌管紫华派，而他则在紫华派的一个密室中闭关，准备为紫华派镇守一段时间，等紫华派度过危险期后再离开。

　　密室中，陆景清点着这一次进入百族秘境的收获。

　　首先，他从百族秘境中的得到宝物，不计算已经使用了的，还有：1、一滴“完美圣血”。

　　2、一滴“次品圣血”。

　　3、一块半人大小的雷炎精金。

　　4、一尊石像，内有【雷狱古经】。

　　这些是他直接从秘境中得到的。

　　接着，他将从死在自己手上的青蛟太子、步戈、帝迦、胡非、易继风、司马宿、鲁长风、杜芸娘、李乾阳等人的储物戒取了出来，然后一一清点。

　　片刻后，陆景就清点完了，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　他整理之后，心中浮现一张清单：

　　1、三滴“次品圣血”，青蛟太子的储物戒中有两滴，帝迦的储物戒中有一滴。

　　2、三件一重天灵宝，分别是青蛟太子的“镇天塔”、“天蝉战衣”还有帝迦的“黄金权杖”。

　　3、一共约莫10万个中品晶石。

　　除此之外，还有不少法器、功法、灵丹。

　　总的来说，这一次百族秘境之行，陆景的收获超乎想象的大，不但实现了自己的目标，得到“碧海蓝焰”，还有得到“完美圣血”、“次品圣血”、“雷狱古经”、“雷炎精金”等宝物……

　　“这一次前来的东海之地的收获，实在太大了，果然，修士还是要外出历练的，只有外出历练，才能不断磨练心境，还能得到各种机缘，加速成长。如果一直呆在宗门中，虽然十分安全，但却也错失了无数机缘，修炼缓慢……”

　　陆景整理好后，将宝物收进储物戒中，不过，他却将青蛟太子的“天蝉战衣”留了下来。

　　对于这一件战衣的防御力，他可是亲眼在青蛟太子身上见识过，他全力催动自家的五件法器都轰不破，现在当然不会错过。

　　只要炼化了这一件战衣，他的防御力就会瞬间跃升一个层次，即便是面对万象宗师，也有了些许自保之力。

　　清除烙印，滴血认主……

　　陆景用了五六天，才稍微将“天蝉战衣”炼化。

　　唰！

　　才刚一炼化“天蝉战衣”，“天蝉战衣”立即就依附在了陆景皮肤之上。

　　陆景看着自己的手臂，外面看起来没有任何异样，而他自身，也几乎没有感觉到“天蝉战衣”的存在。

　　只有当他动用法力催动“天蝉战衣”时，才能看见皮肤上有一层薄如蝉翼般的透明薄膜。

　　将“天蝉战衣”炼化后，想到自己就要离开东海，有些事要叮嘱一下甘宁，于是陆景念头一动，传音甘宁。

　　“甘宁，到我这里！”

　　正在修炼的甘宁，听到陆景的传音，微微一愣，快速来到了陆景的闭关之处。

　　“见过师尊！”

　　甘宁一本正经，恭谨向陆景行礼。

　　“好了，我们师徒间，不用这么客气……”陆景看着自己目前唯一的弟子，笑了笑，才说道：“你应该也知道师尊我就要离开东海了，目前我还没有办法带你离开，你暂且就在紫华派中修炼，时机到了，我就会派人来这里将你接回阴魔宗。”

　　“师尊放心，我一定会努力修炼。”

　　对陆景要离开东海，甘宁有些不舍，不过，听到陆景会派人来接他回阴魔宗后，他脸上又忍不住流露出喜色。

　　甘宁知道，陆景既然这么说，某种程度上就是认同他是亲传弟子，而不是记名弟子了。

　　陆景看见甘宁满脸喜色的样子，心中不由浮现一丝恶趣味，绷着脸说道：“你别高兴得太早，虽说我同意派人接回去，但我们这一脉，有一个特别的要求，你师祖当初是这么对我说的：你师傅我当年无论是什么比试，或者什么天才排位赛之类，从来都只能拿过一个名次，那就是第一。现在你成为了我的徒弟，自然也要继承这个传统。”

　　“咳咳……你师祖当初这么要求我，我现在也这么要求你，等日后我接你回去后，你如果不能在内门大比中夺得第一，小心你是师祖不肯认同你。”

　　陆景如此说着，戏虐的望着甘宁，心中颇有一些古怪的爽快感，那句话怎么说，师尊当年施加给我的压力，现在也轮到我施加给徒弟了。

　　“什么？无论什么比试都要夺得第一？回归宗门后，还要夺得内门大比第一？”

　　甘宁闻言，顿时就瞪大了眼了，只感到压力山大。

　　甘宁偷偷的打量着陆景的脸色，怎么都觉得自己的这位师尊很是不良，似乎是在“幸灾乐祸”。

　　随后，陆景又专心替甘宁解答了一些修炼上的疑问，接着他又给了甘宁不少宝物，才说道：“好了，该交代的就这么多了，记得努力修炼就行，退下去吧。”

　　“是，师尊。”甘宁再躬身，退下去了。

　　甘宁退下去后，陆景又传音让严英东进来。

　　“这是我给你留下的东西，里面有作为紫华派镇宗功法的【紫华琼霄真法】，还有一些我这一次在百族秘境中得到各种功法、术法，此外还有三十万下品晶石，还有不少法器、灵丹……你就留在东海，好好发展紫华派。”

　　陆景将一个装载了众多功法宝物的储物戒交给了严英东。

　　严英东接过储物戒，心中有些感动，陆景现在不但将整个紫华派交给了他，还留下了这么的功法宝物，这无疑是对他的巨大信任。

　　他可知道储物戒中的功法宝物有多么珍贵的，尤其是那些功法、术法，恐怕就连大型宗门都会动心，但陆景却就这么交给他了。

　　“主人放心，我一定会将紫华派发展好，为主人在东海打下一份深厚的基业。”

　　严英东万分诚恳说道。

　　严英东很快退下了。

　　不久后，步青缘却有些犹豫的走了进来。

　　“主人，你要离开东海，能带我走吗？”

　　步青缘那双蓝色的美眸，深情的望着陆景说道。

　　陆景望着步青缘那深情的样子，只感到难消美人恩，他不是傻子，更不是木头，他前世阅历无比丰富，自然看出了步青缘对自己的情意。

　　“你暂时还是留在东海吧，我现在被各方势力盯着，带着你走，太危险了。”

　　陆景微微犹豫了一下，伸出手掌，轻抚着步青缘那梦幻般的蓝色秀发说道。

　　步青缘看见陆景轻抚着自己的秀发，无暇的脸上，立即浮现出一丝羞红之色，不过，她没有反抗，而是顺势倒卧进陆景的怀里，聆听着陆景的心跳，只觉自己的心也要融化了。

　　陆景搂着人鱼族四公主那柔软的腰肢，闻着丝丝发香，只感觉到下面不由有了一些反应，脸上流露出一丝尴尬之色。

　　人鱼族四公主也发现了男人的反应，脸色更加羞红了，几乎要滴出水来。

　　“主人，我再东海等着你回来。”

　　半天后，人鱼族四公主才依依不舍的离开了陆景怀抱，红着脸色跑了出去。

　　“果真最难消受美人恩……”

　　陆景苦笑着站了起来，走出房外，心中很快平静下来，该交代都已经交代了，也到了离开的时候了。

　　而就在此时，远方的天空，却突然传来一阵恐怖的波动，轰隆的一声，一根山脉般大小的白骨，贯穿虚空，恐怖的威压，席卷天地……

　　“这是——”

　　陆景抬头望着那巨大的白骨，心中闪过一丝骇然之色，他身体一晃，就化作一道流光，飞上高天。


第500章 骨煞老祖

　　碧蓝的天空中，阳光明媚，浮云朵朵，但一根数里长短的犹如山脉一般的白骨，破坏了这一切。

　　巨大的白骨横空，一道道河流般的神光缭绕，交织着密密麻麻的古老符文，弥漫出撼天动地的气息。

　　白骨震碎虚空，蜘蛛网一般的空间裂缝蔓延而开，高空上的朵朵浮云尽皆被撕碎，一股灰色的毁灭气息席卷而出，明媚的天空，也变得一片昏暗。

　　那根白骨距离怒浪岛的距离，足有近百里远，但白骨上的恐怖威压，依然让怒浪岛所有的人，都陷入了一片恐惧之中。

　　“元神巨头！”

　　陆景悬浮在虚空中，望着远处海面上的白骨，目光凝重，深深的吸了一口气。

　　与那根白骨的气息相比，他在真切的感觉到自己的渺小，在那根白骨面前，他甚至连一尊蝼蚁都不如。

　　这，就是元神巨头的威能！

　　“主人，这是怎么回事……”

　　严英东、步青缘飞至陆景身边，无比震撼的望着远处海面上的山脉般的白骨。

　　“这应该是元神巨头在交手，与我们无关，你们两个稳定众人的情绪，我到前面看看。”

　　陆景说着，瞬间架起一道遁光，飞出了怒浪岛，向白骨所在的位置飞去。

　　不久后，陆景也看到了有很多修士从附近的岛屿飞出来，或者人族修士，或者妖族修士。

　　显然，这些人也是被那巨大的白骨惊动了。

　　来到距离白骨数十里外的地方，陆景就不敢再前进了，再靠近就十分危险了。

　　而在这里，陆景对场景也看得更加真切了。

　　只见神光缭绕的白骨横亘在海面上，气势惊天，密密麻麻犹如蜘蛛网一般的空间裂纹在白骨周围不断扭曲、蔓延，而下方的海面，也下陷十余米。

　　“嘶，太恐怖了！”

　　前来观看的众人，看到这一幕，都倒吸了一口冷气。

　　“嗷唔——”

　　大海沸腾，一声苍凉、古老的吼啸声突然从海底下方传出，只见大片水面突兀炸开，一条混沌气缭绕的老蛟从海底下风冲了出来。

　　这头老蛟，躯体犹如一条大山脉一般，腹部雪白，背部碧青色，一块块鳞片都有脸盘那么大，闪烁着金属寒光。

　　这老蛟一出现，天空立即就密云汹涌，下起了大暴雨。

　　老蛟目光冷酷，神威如狱，所有前来观战的人，都瞬间受到了一股恐怖的威压波及，脸色惨白。

　　毫无疑问，这条老蛟，也是一尊元神巨头。

　　“道友何人，为何要插手我们青蛟族与元星宗的恩怨。”

　　老蛟身上一阵清辉缭绕而过，化作一尊脸色威严的青袍老者，目光凝重的望着海面上空的巨型白骨。

　　“呵呵，老夫也不过受人之托，忠人之事罢了。”

　　一阵轻笑声从虚空中传出，那横亘在上空的巨大白骨，突然狠狠向着老蛟化作的青袍老者斩下。

　　咔嚓！

　　那白骨犹如一口恐怖天刀一般，一刀在虚空中斩裂出一道绵延数十里的空间大裂谷，下方的海面也被分成了两半，断层面不知延伸多少里。

　　“看来道友是管定我们青蛟族的事了，那么就来做过一场。”

　　青袍老者冷哼一声，他单手向下一指，顿时大片海面沸腾，出现大海啸，高达数十层楼的恐怖巨浪卷天而起。

　　一条条山脉般水龙张牙舞爪破浪而出。

　　一条！

　　二条！

　　三条！

　　……

　　足有近万条山脉般的巨型水龙咆哮而起，密密麻麻的，将整片天空都挤满了，甚至连空间都无法容纳这么气势恐怖的水龙一般，空间开始大面积塌陷。

　　近万条巨型水龙腾空，场面之壮观，简直无法形容了。

　　而陆景等人，则一个个脸色煞白。

　　在那些水龙面前，他们一个个都像是蝼蚁般微小，甚至他们还不如水龙身上的一片鳞片大小，如同站在山脚仰望一座高耸入云的高山一般，而这样的高山却有近万座。

　　巨大的体积，带来巨大的压力。

　　不过，更让陆景等人骇然的是，他们清晰感觉到，这些气息恐怖的水龙，每一条，似乎都可以轻易虐杀他们所有人。

　　天刀般横斩而下的白骨与近万条巨型水龙相撞，轰隆隆，惊天动地的爆炸声接连响起，虚空立即大面积崩塌了……

　　陆景等人还没看清楚交战情况，就被纷纷被一波席卷而来的余波撞飞。

　　陆景连忙催动【黑煞冰棺术】，在体外凝聚出一口巨大的黑色冰棺，这才险险的抵挡住余波，没有受伤。

　　不过，他也被余波推出了数里之远。

　　而其他没有防御神通或者防御法器的修士，就没那么好运了，大部分人，都被余波轰得大吐鲜血。

　　一些实力较弱的修士，更是直接被余波撞成了血雾。

　　“元神巨头之间的战斗太恐怖了，根本不是我们能就近观战的……”

　　许多修士倒吸一口冷气，纷纷再次拉开数十里距离。

　　此刻，两尊元神巨头交战的那一方空间，已经变得动荡不休，空间不断扭曲，一道道飓风呼啸，下方的大海也是一重又一重的海啸。

　　“九杀魔刀！”

　　突然，虚空传出一声冷哼，只见混乱的海面上方，突然升起九口黑色的滴血魔刀。

　　九口滴血魔刀，每一口都自海面升起，直插云霄，仿佛贯穿了天地一般。

　　这九口滴血魔刀，杀气惊世，才一出现，方圆近百里的天空，就一片愁云惨淡，灰暗一片。

　　呜呜呜……

　　让人恐惧与绝望的无边杀气涌动着，天空中响起阵阵鬼哭神浩的声音，无数神魔的尸体浮现而出，仿佛末日降临一般。

　　九口滴血魔刀，仿佛要屠神灭魔，斩杀三千界，连老天爷都不忍目睹，一阵阵血色暴雨，从天而降。

　　“天，这是什么神通，太恐怖了……”

　　众人本来以为再次退出数十里已经安全了，却没想到现在再受到波及，被无边的杀气笼罩，淋着血色大暴雨，许多人心神几乎都要崩溃了。

　　“老大，这不是叶青薇那小妞的招数吗？”

　　此时，知道这里有元神巨头大战，就从玄界中出来，蹲在陆景肩膀上看戏的阿宝，现在这般对陆景说道。

　　陆景此时也愣住了，确如阿宝所说，这正是叶青薇经常使用的神通——【九杀魔刀】，不过，他确知道这【九杀魔刀】是本宗骨煞老祖传给叶青薇的。

　　“难道正在与那条老蛟大战的，是我们阴魔宗的骨煞老祖？只是，他老人家为什么会前来这里，插手青蛟族与元星宗的恩怨啊？”

　　陆景自语道，眼中充满了疑惑。

　　“嗷唔——”

　　青袍老者感受到了那九口滴血魔刀的恐怖，脸色一变，立即重新先出了本体，变成一条混沌气缭绕的恐怖老蛟。

　　“斩！”

　　一阵冷酷的声音从虚空之中传出，九口矗立在海面之上的滴血魔刀，立即齐齐向内部老蛟绞杀而去。

　　一刹那间，神魔哀嚎，血水横流，九口滴血魔刀，仿佛要灭世了一般，斩灭一切。

　　而老蛟则通体发光，每一块鳞片，都浮现出一篇玄奥的经文，无穷无尽的诵经声从那些经文中传出，仿佛有三千佛陀在诵经，神圣而崇高。

　　最后，老蛟的身体上，弥漫出一丝丝玄之又玄的道之气息，他的是身体，仿佛变成了一条大道一般，大道神威，涤荡虚空。

　　老蛟仿佛变成了水之源泉，一刹那间，无量水之精气从他体内涌出，苍苍茫茫，弥漫天地。

　　轰！

　　九口滴血魔刀带着屠神灭魔的气势斩下了，血色大暴雨席卷天地，仿佛无尽血泪，让他悲伤，让人恐惧，让人绝望。

　　而老蛟身上传出的阵阵诵经声越加响亮，神光冲天，一朵朵经文缭绕的祥云，在虚空中浮现，挤压、抗衡着九口滴血魔刀。

　　那些祥云中仿佛蕴含可以净化杀气，随着九口滴血魔刀不断靠近老蛟的身体，九口魔刀也越来越暗淡了。

　　不过，最终却是九口滴血魔刀更胜一筹，在八口魔刀全部被净化的情况下，最后还有一口魔刀斩在了老蛟的头上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音响起，老蛟的一只角被最后一口魔刀斩断了，而肆虐的刀气也在老蛟的头上，切割出一条长长的血痕。

　　“啊——”

　　老蛟被斩断一只角，惨叫一声，元气大伤，身上的气息，立即弱了不少。

　　不过，就在此时，虚空中再次响起了声音。

　　“哈哈哈，这一战就到此为止吧，老夫去也……”

　　天空中的白骨还有魔刀，都瞬间消失了。

　　“元星宗的那样东西被他得到了，敖元，拦住他，不要让他走！”

　　此时，远远传来一道气急败坏的声音，只见一尊身穿王袍的身影裂空而来。

　　陆景远远望着王袍身影，就认出了这王袍身影正是曾经对元星宗出手过的青蛟族元神巨头敖沧澜。

　　“什么，那东西居然让他得到了？”

　　刚刚断裂了一只角的老蛟听到敖沧澜的声音，脸色一阵大变，立即就撕裂虚空，准备向一个方向追去。

　　不过，就在他刚要追击的同时，他的身影，却突然被一股力量，从空间裂缝中轰飞出来。

　　只见一道雾气缭绕看不清真面目的冷漠身影，从空间裂缝中一步踏出。

　　“师尊？”

　　陆景望着虚空中那穿着黑裙的冷漠身影，心神一震，即便看不清真面目，但他还是立即就认出了这是他的师尊——祝红泪！


第501章 一枝莲花镇虚空

　　一道雾气缭绕的身影，竟将元神境的老蛟从空间裂缝中轰飞而出，让所有人都大吃一惊。

　　而认出雾气缭绕的身影的身份的陆景更为震惊，他万万想不到，自己的师尊祝红泪居然也会出现在这里。

　　尤其让陆景震撼的是，他十分清楚自己的师尊祝红泪只是万象境而已，但祝红泪却悍然将一尊元神巨头轰飞了，这要怎样的才情与天赋才能做到？

　　修士有四大境界：入道，紫府，万象，元神。

　　每一个大境界之间，实力的差渠都犹如天堑，而且，越是后面的境界，差距就越大。

　　万象宗师击退元神巨头，这种事，实在足以惊世，用奇迹二字，都不足以形容。

　　“这怎么可能？你一尊万象宗师，居然击退了我？”

　　老蛟心中也十分不平静，震撼的望着从踏空而出的祝红泪。

　　后方赶来的敖沧澜，看到这一幕，脸上也浮现出一丝惊疑之色。

　　不过，一想到那样东西的重要，敖沧澜就顾不得追究这突兀出现的神秘的万象宗师，是怎能做到击退元神巨头的了。

　　“不能继续拖了，不管她是谁，立即杀了她，追回那样东西。”

　　敖沧澜对老蛟说道。

　　“确实不能再拖了，那样东西对我们青蛟族太重要。”老蛟深吸一口气，目光一冷，锁定了祝红泪的身影，“虽然不知道你是谁，你能凭借万象境就将我击退，确实算是一尊非常了不起的人物了……不过，你敢阻拦我青蛟族办事，那么无论你多么妖孽，都只有死路一条！”

　　老蛟如此说着，当即全身发光，无数玄奥的经文在体表流转，传出阵阵诵经声，他整个人好像化成了一条大道一般，镇压九天十地。

　　“轰！”

　　老蛟化作一道光向祝红泪斩去，犹如大道裂空，空间被撕裂出一条蔓延数十里的漆黑裂缝，符文弥漫天地，天地大动荡。

　　然后，那雾气缭绕的人影，只是冷漠一晃，化作了一枝摇曳的奇异莲花。

　　正常来说，莲花的叶与花一般分开的，单一朵莲花是直接长在根茎上，没有叶子的。

　　但祝红泪化作的这枝莲花，根茎上不但长有叶子，而且，长着紫、红、蓝、青四片颜色不同的叶子。

　　而且，四片叶子之上的莲花，也在黑白这两种颜色之间不断变幻转换。

　　四叶莲花轻轻摇曳着，一片火红色的莲叶，突然闪烁起来，传出铮铮铮的声，一条条火红色的规则之链浮现，无尽火焰汹涌而出。

　　唰！

　　突然，红色莲叶之种，飞出一道火红色的人影，极速轰击在裂空而来的老蛟身上。

　　轰隆，刹那间，那火红色的人影中爆发出滔天火焰，仿佛有一座火山倾倒了一般，岩浆般的火焰，奔涌而出，整片天地仿佛都给岩浆般的火焰淹没了。

　　而且，还岩浆般的火焰，极度恐怖，温度高得吓人，才一出现，整片天地就仿佛都燃烧起来了，天地似乎变成了一个巨大的烘炉。

　　大面积的空间被火焰烧得扭曲，下方的海水，更是瞬间蒸发了不知多少，海面上居然出现了一个半径数公里的巨坑，那巨坑中海水补充的速度完全比不上海水蒸发的速度。

　　远处观战的众人，也有种浑身要燃烧成火炬的感觉，一个个吓得连忙逃向远处。

　　嘣！

　　裂空而来的老蛟，被突然爆发的滔天火焰，硬生生的震退数百米。

　　而那火红色的身影，则依然悬浮在虚空，一条条火焰规则之链在其身上缭绕，散发出无尽灼热的火焰神威，犹如一尊火神一般。

　　“本源真身？这怎么可能！”

　　老蛟凝望着红色的身影，脸色猛然大变，仿佛看到了极度不可思议的事情一般。

　　“竟然凝聚了火之本源真身，你究竟是谁？”

　　敖沧澜也震惊的望着红色身影问道。

　　“本源真身？”

　　陆景还有众多修士，听到这个词语，脑中都一头雾水，不明白本源真身是什么，不过，他们都明白肯定是自己层次太低了，很多更高境界的秘密，都还没有资格接触。

　　陆景等人不明白本源真身代表着什么，敖沧澜、老蛟两尊元神巨头，却知道凝聚本源真身是一件多么不可思议的事。

　　某种程度来说，凝聚一尊本源真身，并不比冲击元神更容易，甚至许多元神巨头，都未曾成功凝聚出一尊本源真身。

　　而一直以来，能够凝聚本源真身的，无一不是妖孽中的妖孽，这种人冲击元神成功的概率，要比其他修士大得多。

　　而且，这种人一旦晋级元神，战力将会非常恐怖，远不是一般元神巨头能比的，就好像是元神巨头中的贵族与平民之间的区别。

　　正因为如此，看到祝红泪展现出一尊本源真身后，敖沧澜与老蛟才会这么震惊，他们两个能够晋级元神巨头，也绝对是天赋惊人了，但是，他们两个都没有机会凝聚出本源真身。

　　而面对敖沧澜的喝问，火红色人影，是冷漠的站在哪里，并没有说话，而那一枝莲花，轻轻的摇曳着，没有发出半点声音。

　　“哼，你能够凝聚出火之本源真身，确实相当了不起，我们年轻时，恐怕都远不如你。只是，你终究只是一尊万象宗师而已，就算你凝聚出了一尊本源真身，战力暴涨，但也绝对不会是元神巨头的对手。”

　　“时间无多了，敖空，我们一起出手灭了她，然后立即追回那样东西……可惜了，一尊未来可能左右局势的人物，今天将要陨落于此。”

　　敖沧澜没有听到回应，冷冷哼了一声，眼眸中闪过一丝深邃的杀机，然后立即狠狠一掌向火红色身影还有四叶莲花拍去。

　　嘣咔！

　　刹那间，天地轰鸣，无量经文从敖沧澜体内冲出，在背后形成了一条神威盖世的大道之柱，大道神威浩荡，天穹崩碎。

　　好像是天地脊梁的大道之柱镇压而下，空间中出现无数大世界破灭的景象，一切都在大道之柱的镇压下，灰飞烟灭。

　　敖沧澜出手的时候，老蛟也再次出手了，他也现出了自己的大道，一条湛蓝色的天河从虚无中冲出，浩浩汤汤，无边无际，仿佛是万水之源一般。

　　两尊元神巨大联手出击，那景象太恐怖了，仿佛千里虚空大崩溃，空间风暴肆虐，无量海水倒卷天空，好像是世界都走到了尽头，进入最后的毁灭时刻。

　　虚空之中的四叶莲花依然静静摇曳着，似乎没有什么反应一般。

　　不过，当敖沧澜的大道之柱与老蛟的大道天河即将靠近四叶莲花的时候，四叶莲花的其他三片叶子顿时也闪亮起来了。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一紫、一蓝、一青，又有三道身影从四叶莲花之中飞出，与红色身影各占据一个位置。

　　铮铮铮铮……

　　四道身影身上瞬间各自延伸出一条条规则之链，贯穿虚空，贯穿天地，恐怖的规则之力弥漫，虚空中出现一股恐怖而浩瀚的镇压之力。

　　一刹那间，动荡不休的虚空安静下来了，蔓延的空间裂缝，也重新弥合，而镇压而下的大道之柱与大道天河，也被一股力量禁锢在了空中。

　　“这不可能，你怎么可能凝聚出四尊本源真身！”

　　敖沧澜与老蛟几乎同时瞪大了眼睛，惊叫起来。


第502章 师徒重逢

　　四尊本源真身位列四方，一尊如暴风之神，身外缭绕着一道接天连地的青色龙卷；一尊像是雷霆之神，一道道山脉般的雷电绕身；一尊像是火焰之神，爆发出无尽烈焰；一尊像是惊涛之神，脚下波澜壮阔，怒浪卷天。

　　四尊本源真身的身体之上，皆蔓延出一条条规则之链，纵横穿梭，在虚空中交织出一张大网。

　　浩瀚而磅礴的规则之力，从四尊本源真身之上弥漫而出，禁锢一切，镇压一切。

　　千里虚空，被浩瀚的规则之力定住，混乱不堪的能量风暴，几乎是瞬息间就平静下来，破碎的虚空，也在快速弥合。

　　就连敖沧澜与老蛟两尊元神巨头的大道攻击，都暂时被四尊本源真身禁锢住了，四尊本源分身，展现出了让人瞠目结舌的可怕威能。

　　“这怎么可能，你怎么可能凝聚出四尊本源真身？”

　　敖沧澜与老蛟两尊高高在上，主宰一方的元神巨头，此刻脸上却骇然失色，甚至，隐隐有一丝惊惧。

　　凝聚一尊本源真身，已经是千难万难，整个真灵界中，能凝聚一尊本源真身的万象宗师，是少之又少，乃至比万象宗师中晋级元神的数量都还要少。

　　而凝聚两尊本源真身，这已经是数百年一出的妖孽了，足以与古代的那些怪胎相比。

　　至于凝聚三尊本源真身，这几乎是一种传说，一种神话，整个真灵界的修真史上，能够凝聚三尊本源真身的，都屈指可数。

　　而四尊本源真身，这已经无法形容了，能够凝聚出四尊本源真身的，就算天才、妖孽、怪胎等词语，都不足以形容了。

　　也只是上古时代以及上古时代之前的那些古老的修真史上，才出现过凝聚出四尊本源真身的人物。

　　而这些人，无一不是称尊一个时代的可怕人物。

　　正是因为如此，看见眼前的神秘人，展现出四尊本源真身后，敖沧澜、老蛟两尊元神巨头，才会如此失态。

　　因为，四尊本源真身代表的意义实在太大太大了，这意味着，眼前的神秘人，有很大可能在未来成为一尊镇压整个真灵界的无敌巨擘！

　　“不对，真灵界中只有一个人凝聚出了四尊本源真身，也只可能是那个人才具有四尊本源真身，祝红泪，你一定是祝红泪……”

　　敖沧澜仿佛想到了什么，突然对着莲花的方向大吼起来。

　　“不错，祝红泪，一定是你来了，就算你遮掩住了真身，也蒙蔽不了我们的，整个真灵界，只有你祝红泪才有四尊本源真身。”

　　老蛟也醒悟过来，目光无比凝重的看着虚空中轻轻摇曳的莲花，面对祝红泪，即便他是元神巨头，也不得不谨慎。

　　他可是清晰记得，祝红泪当年是如何在众多元神巨头追杀下，一路血杀十万里，斩了不知多少天才，斩了不知多少万象宗师，乃至，就连元神境的老怪物，都被她斩杀不少。

　　三百多年前，祝红泪这个名字，让整个真灵界都颤栗，威名凌盖真灵界，无论什么天才、妖孽，只要与祝红泪一比，都是为不足道的尘埃。

　　而她的威名，却不是靠众人吹捧起来的，成就她的威名的，是无数天才、强者、还有老怪物的血与骨。

　　当年，不知道有多少老怪物都祝红泪忌惮得很，甚至，许多老怪物为了清除祝红泪这个威胁，还数度联手对祝红泪进行追杀。

　　但是，却不但杀不了祝红泪，反而还有不少老怪物被祝红泪反杀了。

　　最终，还是依靠着一个阴险的偷袭，才重伤了祝红泪，但祝红泪还是依靠自身那强得可怕的力量，逃出了伏击。

　　因此，断定是祝红泪来了之后，老蛟立即就变得万分凝重起来。

　　虽说祝红泪身上依然只是散发着万象宗师的气息，但老蛟却丝毫不敢将祝红泪当做万象宗师。

　　在老蛟心中，祝红泪始终还是当年那个血杀十万里，浴血战万修的红尘魔女，一个足以让任何元神巨头忌惮的红尘魔女。

　　“祝红泪，你们阴魔宗的势力范围是在天南，现在你们却将手伸进东海修仙界，你们的手，未免伸得太长了吧……况且，你们阴魔宗真当我们青蛟族可欺，要与我们青蛟族为敌吗？”

　　敖沧澜断定眼前之人是祝红泪之后，心中并不是很愿意与祝红泪为敌，但那样东西对青蛟族实在太重要了，他不能不开声，于是出口威胁道。

　　“什么，祝红泪，那个红尘魔女来这里了？”

　　观战的众人，少数曾经听说过祝红泪凶名的老一辈修士，此刻听到了祝红泪的名字时，两腿都有些打颤。

　　祝红泪，那才是真正的凶人啊，真正的杀人不眨眼的存在啊。

　　陆景在东海修仙界，也算是小有凶名了，但与当年的祝红泪一比，却屁也不是。

　　陆景也就是杀那么十几个天才而已，但当年祝红泪的脚下，所谓的天才，却尸骨成山。

　　“祝红泪很有名吗？”

　　一些完全不了解过去几百年秘闻的修士，看见那些老一辈修士对祝红泪这个名字的忌惮与恐惧，不解问道。

　　“嘿嘿，有名？无知者无畏，这个名字何止有名？你回去问一下你们宗内的那些老一辈，就知道这个名字的恐怖了。”

　　“现在的年轻人，确实太无知了，居然连祝红泪这个名字都没有听说过，红尘魔女当初可是名震真个灵界的存在。”

　　“祝红泪这个名字，代表的是一段传奇，一个神话，等你们境界高了，总有一天，你们会知道这个名字意味着什么。”

　　……

　　几个老一辈修士冷笑着呵斥几个问话的年轻一辈修士。

　　“老大，看来你这个师尊当年很不了得啊，居然让这么多人惊惧，就连上面那两尊元神巨头，似乎都十分忌惮。”

　　阿宝眯着两只小眼，对陆景说道。

　　“我对师尊当年的事，并不是很了解，不过，看样子，师尊当年确实是非常了不得……”

　　陆景有些自豪的感慨说道，事实上，这何止了不得？真灵界漫漫修真史上，恐怕祝红泪也是唯一一尊能让元神巨头如此忌惮的万象宗师了吧。

　　天空中，面对敖沧澜的言语威胁，四叶莲花微微一晃，重新变回了一道雾气缭绕的窈窕身影。

　　不过，她依然没有说话，她只是从雾气中探出一只嫩白如玉的晶莹手掌，然后一掐法诀。

　　轰隆隆，刹那间，四尊本源真身，分别涌出浩浩荡荡、无边无际的风、雷、火、水，形成了一个巨大的四方体牢笼，将敖沧澜与老蛟困在其中。

　　“祝红泪，你敢？”

　　敖沧澜与老蛟脸色一变，连忙各自爆发出强悍的大道威能，疯狂冲击着由风、雷、火、水四种本源力量融合成的牢笼，想要破开牢笼，继续追击骨煞老祖。

　　元神巨头都领悟了自己的大道，超脱规则，自成一体，威能恐怖无边，敖沧澜与老蛟的攻击，都具有毁天灭地的威能，每一击都有一道神光撕裂牢笼。

　　不过，凝聚成牢笼的风、雷、水、火仿佛无穷无尽一般，每一次牢笼被撕裂后，牢笼很快就会重新弥合。

　　因此，一时间，敖沧澜与老蛟也无法逃出牢笼。

　　直至数刻钟后，牢笼与那四尊本源真身，还有雾气缭绕的身影，才突然消失了。

　　不过，敖沧澜与老蛟两尊元神巨头在牢笼消失后，却再也感应不到了骨煞老祖的气息。

　　两尊元神巨头怒吼连连，大片虚空，海洋都辈他们的吼声震裂了！

　　“该死，元星宗居然将那件东西交给了阴魔宗，而且，阴魔宗还将祝红泪派派过来了，有祝红泪这个妖孽在，我们两个根本就不可能夺回那样东西……因此，我们两个必须立即返回族内，向族内禀报情况。”

　　敖沧澜万分不甘说着，瞬间与老蛟一同撕裂虚空离去了。

　　而众人看见敖沧澜两尊巨头离开后，都大大的松了一口气，刚才许多人都在担心，敖沧澜两尊怒气冲冲的元神巨头，会杀了他们泄愤呢。

　　好在这种事最后并没有发生，所有人都逃过了一劫。

　　不过，尽管如此，却也没有人继续敢留在这里，一个个都迅速离开了。

　　陆景也回到了紫华派。

　　“没事了，大家安心修炼吧。”

　　陆景对着被刚才的恐怖大战场景惊动的严英东等人说了一句，就回到了自己的房中休息了。

　　只是，陆景才刚回到自己的房间，立即就发现了不对。

　　他的房中，居然无声无息的多了一道冷漠的身影，一道他无比熟悉的身影。

　　那身影，静静的坐在一张由法力凝聚成的黑色王座之上，黑色的裙子，精致的脸孔，一如过去的冷漠与孤独。

　　“师尊！”

　　看到黑色王座上的冷漠身影，陆景脸色大喜，连忙向王座上的冷漠身影，行参拜之礼。

　　黑色王座上的身影，却正是祝红泪。

　　祝红泪冷漠的凝视了陆景片刻后，才面无表情说道：“前来东海一年多，你就由紫府二层，晋级到紫府五层，还算过得去。”

　　还算过得去？

　　我这晋级速度已经非常了不起了好不好！

　　陆景嘴角微微一抽，对自己的师尊非常无语，他本来还想从师尊口中听到一些赞扬的话呢，嗨，现在是别想了。


第503章 离开东海

　　“师尊，在海面上与两尊青蛟族元神巨头大战的是你与骨煞祖师吗？”

　　陆景没有从祝红泪哪里得到表扬，也没有放在心上，转而问起了另外一个问题。

　　“不错！”

　　祝红泪声淡淡的，冷漠的点了点头。

　　“那师尊你们前来东海干什么，为什么要相助元星宗？”

　　陆景眼睛一亮，连忙将心中的疑惑问了出来。

　　在他看来，他们阴魔宗与元星宗分处两个遥远的大域，彼此间基本没有什么联系，阴魔宗根本犯不着为了救援元星宗，而得罪青蛟族这个与人类圣宗同级的巨型势力，这根本不值得啊。

　　“这是宗内的机密，不该问的就别问。”

　　祝红泪淡淡扫了陆景一眼。

　　“我这不是好奇吗，如果师尊你不方便说，那就别说了……”

　　陆景搓搓手，讪讪笑道。

　　祝红泪又扫了陆景一眼，沉吟了片刻，才道：“我们这一次出手帮助元星宗，只是一次交易罢了，元星宗手上有一样东西，对我们阴魔宗很重要，这关系到我们阴魔宗的一项谋划了近千年的计划……”

　　祝红泪点到即止，没有说出那样东西究竟是什么，也没有说出阴魔宗的计划。

　　陆景当然不会不识趣继续追问，他知道这些宗门机密，还不是他这个层次能知道的，祝红泪能说出这么多，已经完全是看在陆景是她的弟子的份上了。

　　“你在东海的这段时间，闯下的名声倒是不小。”

　　祝红泪凝视着陆景，漠然说着。

　　“师尊谬赞了，我那点小名声，那敢跟师尊你相比……”

　　陆景轻笑着说道。

　　他有自知之明，在祝红泪这个尊曾经名震整个真灵界的人物面前谈名声，那简直是班门弄斧，他那点小名声，相对祝红泪曾经的名声而言，实在微不足道。

　　祝红泪看见陆景并没有流露出自大等神色，冷漠的眼眸深处，隐约闪过一丝满意之色。

　　她本来也只是点醒了一下陆景，让陆景不要沉迷于什么虚名之中罢了，陆景既然头脑还清醒，那是最好。

　　“闯下的名声不小，不过，你得罪的势力也多，想必你前来东海的目标也实现了，那就尽快返回天南。”

　　祝红泪又说道。

　　虽说她的声音听着还是冷漠至极，但陆景还是清楚祝红泪这是在担心自己，心理暖暖的。

　　“师尊请放心，我很快就会返回天南。”

　　陆景点了点头。

　　“你这一年里，连续晋级三个小境界，我看一下你的境界是否稳定。”

　　祝红泪如此说着，冷漠的眼眸，突然变成了血红色。

　　相对于陆景施展【幽冥阴鬼眼】时的状态，祝红泪那血红的双眼，显得更加深邃，仿佛一眼就能看透九天十地一般，陆景瞬间就有种被看穿的感觉。

　　陆景也知道祝红泪是在检查他的根基是否稳固，因此没有抵挡。

　　“咦？你的体内竟有两种法力？而且，两种法力都结晶了？看来，你曾经得到过惊人的机缘。”

　　祝红泪发现陆景体内的特殊情况后，一向冷漠的脸色，也不由流露一丝动容之色。

　　即便是她，也是第一次见到有人可以两种法力共存这种情况。

　　这种情况，显然打破了修仙界中公认的一个修士体内只能有一种法力的规律。

　　此外，陆景体内的法力竟然也结晶了，这也是她当初也不能做到的。

　　而据她所知，也只有那些古代怪胎，才能在大量珍稀资源的辅助下，才能做到法力结晶。

　　祝红泪知道，自己的徒弟陆景，一定是曾经得到了某种巨大的机缘，才能让两种法力共存于体内，才能做到法力结晶。

　　不过，她却没有寻根究底，也没兴趣去知道陆景的秘密，她只要知道陆景的根基稳固那就行了。

　　陆景见到祝红泪没有问他为什么能两种法力共存，也微微松了一口气，“太初神体”是他最大的秘密，他现在还不想暴露出去。

　　“根基还算稳固，不过，你一年内接连晋级三个小境界，终究还是过快了一点，缺乏打磨，接下来，你要注意夯实根基，不要一味求快。”

　　祝红泪指点道。

　　“是，师尊！”

　　陆景也知道，自己这一年内的突破，也是过快了。

　　虽说，他并没有依靠灵丹突破，并没有太大的后患，但终究还是有一些瑕疵的，而师尊祝红泪的建议，确实是正解。

　　接下来，陆景又将这一年积累下来的修炼问题，一一向师尊祝红泪请教。

　　祝红泪用了小半天给陆景解答了所有修炼疑惑。

　　“我还要前去相助你骨煞祖师，就此告别吧，你早点返回天南。”

　　看见陆景没有修炼问题继续问了之后，祝红泪冷漠说着，声音刚落，她的身影就无声无息消失了。

　　“师尊离开了，我也时候动身回天南了。”

　　陆景自语道，走出门外。

　　“我离开了。”

　　陆景向严英东、步青缘两人挥挥手，随即身体一跃，瞬间腾空而起，架起一道遁光飞出了怒浪岛。

　　一天！

　　两天！

　　……

　　大半个月！

　　陆景离开怒浪岛后，直接向散修联盟所在的天机岛飞去，一直飞行了大半个月的时间，他才重新回到他刚来到东海时踏足的第一座岛屿。

　　当然，为了避开众多势力搜寻与追杀，这一路上，陆景都动用了易颜丹，变成了一个脸色蜡黄的中年修士，然后顺顺利利的回到了天机岛。

　　踏足天机岛，陆景发现天机岛上的气氛，有一些压抑，他偷听了一下，就听到了许多人还在为胡非与叶云霄这两位散修联盟“三杰”中的两杰陨落在百族秘境中而叹息。

　　陆景心中微微冷笑，叶云霄、胡非这两个人，如果不是招惹自己，现在应该还好好的是散修联盟中的天之骄子，但这两个人却偏偏要招惹他，这就是作死，怪得了谁？

　　不再理会众人的议论，陆景径直走向古传送阵。

　　古传送阵外，依然有几个散修联盟的修士在镇守。

　　看见陆景走过来，感应到了陆景身上紫府真人的气息，几个散修联盟修士，脸上立即露出恭敬的神色。

　　“前辈，你要使用古传送阵？”

　　一个守卫问道。

　　“嗯！”

　　陆景淡漠的点了点头。

　　“前辈，你不是我们散修联盟的修士，动用一次古传送阵，需三百下品晶石。”

　　守卫继续说道。

　　陆景愕然，没想到使用古传送阵要缴费，不过，他很快就反应过来，云荒城的古传送阵，是天南五大宗门镇守的，他身为阴魔宗的弟子，自然不用缴费，但天机岛的古传送阵，却是散修联盟镇守的，要缴费很正常。

　　想到这里，陆景没有说什么，直接一挥手，从储物戒中取出了三个下品晶石交给守卫。

　　随后，他再翻手取出三个上品晶石，打入了古传送阵的几个凹槽中。

　　“要离开东海了，不知以后还会不会再来这里……”

　　陆景微微感慨一声，随后向古传送阵打出一道法诀。

　　下一刻，古传送中腾升起一道冲天光芒，而陆景的身影，则逐渐消失……


第五卷 魔渊试炼，不死之


第504章 你们的信息过时了

　　云荒城。

　　天南五大宗门派遣过来镇守古传送阵的修士，都有些百无聊赖。

　　古传送阵太少人使用了，往往一两个月，都没有人使用。

　　长久镇守在这里的修士，都觉得很无趣。

　　嗡！

　　突然，古传送阵大震，传出耀眼的光芒。

　　“有人要跨域传送过来。”

　　镇守的修士都被惊动了，目光紧紧盯着古传送阵。

　　片刻，一个目光坚毅的青年出现在古传送阵中。

　　“终于回来了。”

　　陆景抬头望着熟悉的天空，感慨道。

　　“陆师叔！”

　　几个阴魔宗弟子，看到陆景，眼睛一亮，纷纷上前打招呼。

　　“陆景，是陆景回来了。”

　　其他几大宗门的修士，看见古传送阵中出现的竟是陆景，都微微一惊。

　　尤其是真一宗与阴阳剑宗的弟子，眼中都闪过一丝阴冷之色。

　　陆景轻笑着，向几个上前打招呼的阴魔宗弟子点了点头，随后身体的一晃，就化作一道流光，向阴魔别院飞去。

　　“陆景回来了，我们赶快通知宗门。”

　　陆景离开后，立即有真一宗与阴阳剑宗弟子也跟着离开了。

　　阴魔别院。

　　时隔一年多，陆景再次见到了赵阴阳。

　　“赵师叔，现在宗内的情况怎么了。”

　　离开一年多了，陆景急需知道宗内的最新信息。

　　“你我现在都是紫府真人，你就不用再叫我赵师叔了，叫我赵师兄吧。”赵阴阳笑了笑，然后道：“宗门没有太大的变化，倒是我们阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的纷争越演越烈了，最近都出现了几次大战。你现在回来，估计也会被派往战场，你可要小心了。”

　　“多谢师叔提醒。”陆景闻言，心中微微凛然。

　　接着，陆景又向赵阴阳问了一下自己的两位好友，烈无涯与叶青薇的情况。

　　“呵呵，你的这两位好友了不得啊，这一年多里，他们两个都在前线上打出了偌大的名声，是我们阴魔宗现在最出名的两位新星，现在名声估计都要超过你了。”

　　赵阴阳笑呵呵道。

　　“那就好！”

　　陆景对虚名什么的，根本不在乎，他听到烈无涯、叶青薇两人没有出现什么意外，反而发展得十分之好，心中就大松了一口气。

　　随即，陆景又向赵阴阳打听了一下天南修仙界的方方面面的最新消息。

　　小半天后，陆景从赵阴阳哪里得到了自己所要了解的全部信息，于是，就告辞离开了。

　　“我这位陆师弟，可真是了不得啊，不愧是首座的亲传弟子，一年多前，他还是紫府二层境界，那时候，我多少还能感应到他的实力，而现在，我竟然半点也感应不到他的实力有多强，甚至，就连具体境界，我发现不了了。”

　　望着陆景离去的身影，赵阴阳喃喃自语道，眼眸中流露出深深惊异之色。

　　他无法想象，陆景的实力，究竟强到了什么程度，才能隐瞒住他这个紫府五层强者。

　　一般而言，只有境界高的修士，才能在境界低的修士面前，隐瞒住自己的真实修为。

　　难道陆景已经紫府六层了？

　　赵阴阳心中微微一震。

　　不过，他很快就否定了这个想法，他认为，陆景一年前还是紫府二层，要想一年内横跨四个小境界，那是不可能的说，从来没有听说过有谁晋级这么快的。

　　陆景应该是使用了某种宝物，才能瞒过他。

　　而赵阴阳却不知道，陆景虽然没有晋级紫府六层，但却也差不多了，陆景身上有“碧海蓝焰”，想要晋级紫府六层，轻而易举，只不过，他是怕晋级太快，会导致根基不稳，才一直压着没有突破。

　　然则，陆景现在的实力，比之普通紫府六层真人，却要强太多了。

　　当然，陆景也没有刻意隐瞒赵阴阳，只不过是他的太初血脉即将淬炼完毕，自然而然的收敛了气息，让人看不出具体境界而已。

　　……

　　云荒城城外的一座荒山上，两道身影正隐藏在这里。

　　这两个人，一个身上穿着真一宗的太极道袍，一个身上穿着阴阳剑宗的日月道袍。

　　他们正是真一宗与阴阳剑宗在云荒城中的镇守者，叶乘风与郭山。

　　得知陆景回来的消息后，他们两个立即就到了这里，准备截杀陆景。

　　“叶道友，我们就这样对陆景下手？不用调查清楚他的情况吗？”

　　郭山沉声说道。

　　这一次对陆景下手，他心中总有一些不安的感觉。

　　“郭道友，你谨慎过头了。”叶乘风对着郭山摇了摇头，脸上带着一丝轻蔑之色，说道：“陆景一年多前，才突破紫府境，就算他再天才，再妖孽，现在也不可能变强得了多少，最多也就紫府二层。”

　　“一个最多紫府二层的修士，对你我来说，算得了什么，我们随便一只手，就可以轻易捏死他……呵呵，不知道阴魔宗得知他们的这么一个天才死在我们手上之后，会不会很痛心。”

　　叶乘风脸色流露出丝丝狰狞杀机，而他的语气中，则充满了轻蔑与自信。

　　他私自认为，面对他这个紫府五层的强者，陆景将会没有半点反抗之力，他只要稍微出点力，就可以将陆景轰杀成渣。

　　而一想到那个人的真传弟子将会死在自己手中，他心中忍不住一阵兴奋。

　　“应该是我多心了。”

　　郭山听完叶乘风的分析后，也觉得叶乘风说得很对，陆景一年多前，才晋级紫府境，现在再强又能强到哪里去？

　　如此想着，郭山微微安心下来。

　　唰！

　　就在此时，叶乘风与郭山看到了一道遁光，从云荒城的方向飞来。

　　不是陆景是谁？

　　“动手！”

　　叶乘风冰冷一笑，立即腾空而下，念头一动，催动真一宗真传秘术【紫雷神芒刀】。

　　刹那间，一道璀璨紫雷刀芒划破虚空，雷霆气息狂卷，震惊四野。

　　与此同时，郭山也对陆景施展出阴阳剑宗五大神通之一【先天灭绝印】，一刹那间，方圆数里内的天地元气，都化作先天杀机，无尽杀戮光芒，犹如瀑布般倾泻而下，附近的几座山头，直接就变成年来了齑粉。

　　“嘿，截杀？”

　　陆景嗤笑一声，眼神讥讽的望着叶乘风与郭山，他的神识无比磅礴，在很远之外，他就发现这两个人了。

　　不过，他依然径直飞了过来，因为，这两个人，在今天他的眼中，完全不够看。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景连法器都没有使出，直接以指代剑，当空一划。

　　顷刻间，一道深邃至极的紫电剑芒从他指尖之中，迸射而出。

　　嗤！

　　无论是叶乘风斩出的紫雷刀芒，还是郭山催动无尽杀光芒，统统都被陆景指尖迸射出来的紫电剑芒所斩断，所湮灭。

　　“什么？你居然一剑就破了我们两人的攻击？这怎么可能，你一年前不是刚晋级紫府境吗，就算你再厉害，现在也应该是紫府二层吧。”

　　叶乘风惊呆了。

　　他想破脑袋也想不明白，他们两个紫府五层的攻击，怎么会被陆景这个最多是紫府二层的真人随便一剑就破了。

　　难道陆景不是紫府二层？

　　叶乘风心中突然骇然起来。

　　而郭山心中的不安，则更加清晰了，他眼中忍不住流露出一丝恐惧之色。

　　“紫府二层？你们的信息过时了！”

　　陆景猛然将自己紫府五层的气息全部释放出来，掀起恐怖的能量风暴，随后在叶乘风与郭山惊骇的目光中，剑指瞬间一划。

　　哧啦！

　　一道长达近百米且锋利无比的紫电剑芒瞬间一闪，两蓬血花在虚空中绽放，叶乘风与郭山都被斩成了两段。

　　“这、这怎么可能，他怎么可能在短短一年多里，晋级紫府五层！”

　　临死前，叶乘风与郭山都用恐惧以及难以置信的目光，望着陆景。

　　至死他们也不明白，陆景为什么能修炼这么快。

　　“不知道接下来还有没有人继续送宝……”

　　陆景自语着，随手将叶乘风与郭山的宝物收起，随后再次化作一道遁光，向阴魔宗方向飞去。


第505章 修炼计划

　　十天后，陆景顺利回到了阴魔宗中。

　　亮出身份玉牌，进入宗门。

　　“陆景师叔，你回来了。”

　　“见过陆景师叔。”

　　“陆景师叔，好久不见了。”

　　……

　　一年多时间，对修士而言，实在太短了，或者只是一次闭关，一年就过去了。

　　因此，即便陆景已经离开阴魔宗一年多，阴魔宗的弟子，也没有忘记陆景这个大名人。

　　看见陆景回来后，众多弟子纷纷向他问候。

　　走在阴煞峰上，听到众多同门的问候，陆景心中暖暖的，仿佛在外面积累下来的疲累，全都烟消云散。

　　阴魔宗，这一世就是他的根啊！

　　一一回应了众多同门的问候，随后陆景就向阴煞峰顶部的红尘宫飞去。

　　红尘宫一如既往的宁静，宫中趴着一尊呼呼大睡的白虎，却正是小猫。

　　陆景踏进红尘宫中，小猫立即苏醒过来。

　　小猫懒洋洋的耷拉着眼睛，看到进来的是陆景，低吼了一声，微微抬了抬肉乎乎的爪子，向陆景打了一声招呼。

　　“嘿嘿，大老虎，我们又见面了。”

　　阿宝从玄界中出来，唰的一下，跳到小猫的背上。

　　小猫见到阿宝，懒洋洋的目光中闪过一丝喜色，不过，看到阿宝跳到它背部后，它就有些不满，有气无力的甩动了一下尾巴，想将阿宝赶下去。

　　阿宝灵活的躲过了横扫而来的尾巴，随后小猫也懒得再理会阿宝了。

　　“小猫，师尊回来了没有。”

　　陆景摸了摸小猫的脑袋，问道。

　　小猫低吼一声，摇了摇头。

　　得知师尊祝红泪还没有回来，陆景有些失望。

　　不过，他很快就平复下自己的心绪，直接坐在小猫身边，开始总结自己过去一年的收获，以及思考接下来的路。

　　东海之行，他不但实现三大目标，得到了【夜摩虫经】、碧火真铜、还有“碧海蓝焰”。

　　而除了实现了三大目标外，他还东海得到了许多巨大的收获。

　　此外，他的境界，也由紫府二层，提升至紫府五层。

　　而有“碧海蓝焰”在手，他要晋级紫府六层，毫无压力。只需等紫府五层境界彻底打磨一翻后，就可以冲击紫府六层了。

　　因此，他接下来要考虑的，要么是如何才能顺利晋级万象宗师，要么是如何才提升其他方面的实力。

　　要晋级万象宗师，并不是一件容易的事，或者说，非常之难，必须要有足够的底蕴积累与足够的心境。

　　陆景现在还只是紫府五层，而且，这一层境界，尚需一段时间，才能打磨彻底，而等他晋级紫府六层后，同样需要一段时间来打磨。

　　所以，短时间内，他还是缺乏冲击万象境的底蕴。

　　故而，陆景暂时不予考虑冲击万象宗师的事，他仔细思量着怎么增加其他方面的实力。

　　抛开境界不说，他现在还有好几方面可以提升。

　　第一，当然是太初血脉，太初血脉他只差一点就可以淬炼完毕了，他当然不会让这个问题拖到万象境之后才解决。

　　第二，是【万界冻绝道】的修炼，这部功法，他已经修炼至紫府四层了，他准备加快这部功法的修炼进度，让这部功法的修炼，赶上【原始火道】。

　　第三，则是关于龙骨分身的，龙骨分身的实力虽然很强，但是，龙骨分身现在也只是将【荒神祭典】修炼至紫府四层罢了，也必须加快龙骨分身的修炼速度，让龙骨分身赶上进度。

　　第四，则是太阴战旗等法器的升级。太阴战旗等法器，目前的等级算是很不错了，至少都是五重天法器。

　　但是，这远远不够，一旦陆景晋级万象宗师，这些法器明显就跟不上他的实力了。

　　因此，他要在自己晋级万象宗师之前，尽量提升这些法器的等级，尤其是太阴战旗这件本命法器，陆景准备在自己晋级万象宗师之前，将其提升至八重天法器，力求让太阴战旗在自己晋级万象宗师时也晋级灵宝。

　　认真思量了一番，陆景发现自己接下来要做的事还真不少。

　　对于太初血脉，他心中已经准备借助“完美圣血”的力量，完成最后的淬炼。

　　不过，他没有急着立即炼化“完美圣血”，他对于上一次淬炼太初血脉所降临的“体劫”十分警惕。

　　上一次在百族秘境中，他借助“次品圣血”的力量，想完成太初血脉最后的淬炼，但最终并没有完成。

　　但即便如此，那降临的“体劫”就已经非常恐怖了，降临下来的灾难，将方圆数十里大地击沉了，只差一点就要了他的命。

　　如果陆景再不警惕，贸贸然想完成太初血脉最后的淬炼，恐怕最后怎么死都不知道。

　　而陆景最深刻的是，“体劫”中蕴含的恐怖的灵魂攻击，上一次，他依靠轮回印的力量，才险险撑过了灵魂攻击。

　　这一次，他要将太初血脉彻底淬炼完毕，那么降临“体劫”肯定会比上一次更加恐怖。

　　他如果没有半点防备，恐怕即便有轮回印，他的灵魂也会被“体劫”击碎。

　　因此，陆景准备炼制一件灵魂防御法宝，等灵魂防御法宝炼制成功之后，才对太初血脉进行最后的淬炼。

　　接下来，是关于【万界冻绝道】的提升。

　　正常的情况下，陆景如果要将【万界冻绝道】提升至紫府六层，恐怕至少也要五六年。

　　但陆景可没耐心等那么久。

　　他准备借助一些例如万载寒冰之类的寒属性天材地宝来辅助自己修炼，如此就可以提升【万界冻绝道】的修炼速度。

　　当然，天材地宝不是那么容易得到的。

　　不过，陆景却有办法。

　　他从青蛟太子等人身上得到了大量的宝物，甚至还有三件灵宝。

　　这些宝物，很多都对陆景没有用，或者他用不上。

　　因此，陆景准备将那些用不上的灵宝统统交给宗门，从宗门兑换到自己需要的天材地宝。

　　至于太阴战旗等法器的提升，陆景也准备用兑换一些珍材，来提升法器的等级。

　　最后，则是龙骨分身，根据【荒神祭典】，如果要加速龙骨分身的修炼速度，可以使用星辰之力凝聚的星辰晶。

　　不过，凝聚星辰晶的秘法只有蛮族圣殿才有，陆景也不知道宗门内是否有星辰晶兑换，如果没有的话，他就只能另想他法。

　　“走，阿宝，我们去珍宝楼！”

　　心中考虑好接下来的修炼计划后，陆景站起身，对阿宝说着。

　　“珍宝楼？”

　　阿宝对宝物有着天生的热衷，因此，一听见陆景要到阴魔宗专门收藏宝物的珍宝楼，两只小眼睛立即就是一亮，唰的一声，就从小猫身上跳起，飞到陆景的肩膀上。

　　“吼！”

　　小猫懒洋洋的低吼了一声，居然也站了起来，抖了抖身上的毛发，随后立即变成小猫咪般大小，也跳到了陆景另外一边肩膀。

　　“小猫你也要跟着去珍宝楼？”

　　陆景好笑的望着小猫，他估计是小猫寂寞太久了，现在也想活动一下身骨。

　　小猫懒洋洋的点了点头，就再次在陆景的肩膀上趴了下来。

　　片刻后，陆景就从红尘宫来到了珍宝楼。

　　看守珍宝楼的是一位紫府境的中年女执事。

　　“陆景？”

　　中年女执事看见陆景进来眼睛微微一亮，她也是刚刚听闻陆景这个天才回归的消息，却没想到陆景这么快就来到珍宝楼了。

　　她认真的感应了一下陆景的气息，却骇然发现，自己什么也没有感应到，仿佛眼前的陆景只是一个普通人一般。

　　她当然知道陆景不是普通人，那么只能说明陆景的实力远远超过她了。

　　“果然不愧为那个人的弟子，才二十岁不到，实力就如此深不可测了，实在教人心惊。”

　　中年女执事望着陆景暗忖道。

　　“见过师姐。”

　　陆景笑着微微躬身。

　　经过赵阴阳的事后，他干脆就将宗内年纪比自己大的称呼为师兄或者师姐了。

　　“不知道陆师弟你来珍宝楼需要兑换什么？”

　　中年女执事看见陆景这么礼貌，也不由笑着问道。

　　“师姐，这是我需要兑换的天材地宝。”

　　陆景说着，将一个来的路上准备好的玉简交给了中年女执事，玉简中记载了他需要兑换的万载寒冰、星辰晶等数十样宝物。

　　“竟然专门用一个玉简来记载需要的宝物？需要兑换的宝物很多么？”

　　中年女执事狐疑的接过陆景的玉简，然后就用神识看了起来。

　　只是，她一看玉简里面的内容，立即就傻眼了。

　　万载寒冰、星辰晶、魔血髓……数十样无比珍贵的天材地宝，几乎每一样，都是无价之宝，基本都是紫府真人看望而不可得的。

　　“陆、陆师弟，你需要兑换这些天材地宝？你确定你没开玩笑？”

　　中年女执事有些结巴问道。

　　她实在太震惊了，她坐镇珍宝楼也六七十年了，不说紫府真人，就连前来兑换宝物的万象境长老，她都接待过不少，但却从没有见过陆景这样的，一口气就要兑换好几十样价值惊人的天材地宝。

　　“师姐，我确定！”

　　陆景肯定的点了点头。

　　中年女执事闻言，深深的吸了口气，然后又说道：“陆师弟，你知道你要兑换这些天材地宝，需要多少宝物吗？”

　　“师姐放心，我早已经准备好了。”

　　陆景淡淡笑了笑，又将一个储物界递了过去，里面正装着他从东海之地得到的用不上的所有宝物。

　　看见陆景一脸自信的样子，中年女执事已经可以想象得出，陆景递过来的储物戒中的宝物，有多么惊人了。

　　她颤抖的接过储物戒，神识一扫，立即惊叫起来：“天啊，你居然有这么重宝，竟还有两件一重天灵宝……”


第506章 天魔血符

　　中年女执事看到陆景递过去的储物戒中的宝物后，震撼得惊叫起来。

　　珍宝楼中，还有不少阴魔宗修士在挑选宝物。

　　现在这些修士，听到中年女执事的声音后，也纷纷震撼住了。

　　“什么，居然有人带了两件一重天灵宝来兑换宝物？”

　　不少人从珍宝楼内部走了出来，看见了两肩上分别蹲着阿宝与小猫的陆景。

　　“是陆景，难道是他要用两件一重天灵宝从珍宝楼中兑换天材地宝？”

　　许多人都无比震惊的望着陆景，他们怎么也想不明白，陆景是如何得到两件一重天灵宝的。

　　“真是人比人气死人啊，我用了大半辈子功夫，也才好不容易拥有一件四重天本命法器，以及一件三重天的防御法器，但陆景却连灵宝都多到可以用来兑换宝物了，跟他一比，我感觉自己白活了。”

　　一个老年紫府真人万分感慨着，其他修士，也心有戚戚的样子。

　　“师姐，如何，我可以兑换宝物了吗？”

　　陆景轻笑着向正在发愣的中年女执事问道。

　　“陆师弟，对不起了，你要兑换的宝物太多，太珍贵了，我可做不了主，麻烦你等一下，我现在就通知宗主。”

　　中年女执事好不容易平静下来，如此对陆景说着。

　　接着，她取出了一口两指大小的传音金剑，对着传音金剑念念有词，片刻后，她一掐法诀，就将抛出了传音金剑。

　　唰！

　　传音金剑化作一道金光，向无罪峰飞去。

　　又过了片刻，陆景听到了宗主君天下的传音。

　　“陆景，我在宗主大殿，你现在到我这里。”

　　陆景微微一愣，随即反应过来，身体一跃就腾空而起，向宗主大殿飞去。

　　宗主大殿。

　　陆景到来时，君天下已经在里面等他。

　　“陆景见过宗主。”

　　走进宗主大殿中，陆景立即向坐在上方的君天下躬身行礼。

　　“看来你这一次东海之行，可是得到了了不得机缘啊，居然连两件一重天灵宝都拿得出手。”

　　君天下凝望着陆景，有些动容说着。

　　虽说，他现在身为阴魔宗宗主，两件一重天灵宝，并不怎么放在心上。

　　不过，他还是紫府真人时，可是连一件灵宝都没得到过。

　　事实上，灵宝太过珍贵了，也没有几个紫府真人能够拥有，至于能多到有剩余，可以用了兑换其他宝物，更是少之又少。

　　正因为如此，君天下才对陆景能得到两件一重天灵宝而震惊。

　　陆景笑了笑，没有解释。

　　“还真是有什么样的师尊，就有什么样的徒弟啊，你师尊当年也是如此，还是紫府真人时，就屡屡创下各种惊人的奇迹，更是从来不缺灵宝，而现在你亦如此……”

　　君天下有些感慨说着，目光认真的打量着陆景。

　　然则，他很快又震惊了。

　　“紫府五层，这、这才一年多，你居然就晋级紫府五层了？”

　　不知见过了多少大风大浪，不知见过了多少奇异事迹，一向天塌不惊的君天下，此刻也少有的露出了震惊之色，连说话都不慎利索了。

　　刚才，他的注意力全在陆景用两件一重天灵宝兑换宝物这个件事上，没怎么注意陆景身上的气息。

　　而现在他一认真打量陆景，就立即发现陆景身上的不对劲了。

　　陆景身上，居然弥漫着紫府五层的气息。

　　尽管陆景身上的气息，似乎用某种秘法收敛着。

　　但是，还是难以瞒得过他这一尊巅峰万象宗师。

　　君天下深深记得，陆景前去东海之前，还是紫府二层，但一年多不见，居然就突破至紫府五层了。

　　如此晋级速度，又如何让他不震惊。

　　要知道，修士的境界，是越到后面越难突破的，耗费的时间也越长。

　　就紫府真人而言，即便没有什么太大的瓶颈，顺顺利利的情况下，要从紫府二层晋级至紫府五层，至少都要二三十年。

　　然而实则上，修炼之途，不可能一帆风顺，从紫府二层到紫府三层，从紫府四层到紫府五层，这是两个巨大的关卡，许多修士终生都被卡在这两个关卡上，就算最终能突破这两个关卡，也得耗费大量的时间。

　　这还是不计算修士的紫府曦光种类是否足够的情况下。

　　因此，通常而言，要从紫府二层晋级紫府五层，至少都要四五十年。

　　然而，陆景这才用了多少年？

　　一年多！

　　一年多，这也就许多修士一次的闭关时间。

　　也就是说，陆景的修炼速度，至少是其他修士的四五十倍。

　　得出这个结论，君天下心中久久不能平静。

　　“你们师徒俩，都是妖孽！”

　　君天下苦笑道。

　　“宗主过誉了，我的修炼速度，也就比其他人，快上那么一点点而已。”

　　陆景一脸谦虚说道。

　　快上那么一点点而已？君天下听到陆景这句话，嘴角微微一抽，忍不住翻了一个白眼，心中还有一种揍一顿陆景的冲动。

　　没好气的瞪了陆景一眼，君天下顿了顿，说道：“你要兑换的天材地宝太多，有一些宝物，宗门都不一定有，不过，看在你小子还不错的份上，我尽量帮你凑齐吧。但是，其中的星辰晶是蛮荒圣殿用特殊手法凝聚出来的宝物，宗门即便有，也肯定不多，也很难帮你从其他地方找到，因此，你还得自己去找。”

　　“星辰晶达到不到我要的数量？”

　　陆景微微皱了眉头，只觉有些麻烦，但连阴魔宗都没有收藏，他也只能自己去找了，因此，他点了点头，表示知道了。

　　“宗主，不知道宗门有灵魂秘宝兑换不？”

　　想到自己要炼制防御灵魂攻击的法宝，陆景又问道。

　　“你还想兑换灵魂秘宝？可惜，灵魂秘宝太难炼制了，而且，很多灵魂秘宝即便炼制出来，也只是适合自己使用，外人用不了，因此，恐怕你兑换不了，不过，宗门却有一种灵魂秘宝的炼制方法，十万贡献点，你要不要？”

　　君天下说道。

　　“要了！”

　　陆景记得自己的身份玉牌中，还剩下二十五万左右贡献点，现在既然没有灵魂秘宝兑换，炼制方法当然就不能错过了，虽说一下子没了十万贡献点让他有些肉痛，要知道这些贡献点可是他好几次立功才积累下来的。

　　君天下接过陆景的身份玉牌，手指一划，就从里面扣掉了十万贡献点。

　　虽然，他再一指陆景眉心，将一篇灵魂秘宝的炼制方法传进了陆景脑中。

　　“天魔血符！”

　　陆景阅读着脑中的信息，得知了自己要炼制的灵魂秘宝的名字。

　　只是，“天魔血符”的炼制方法，让陆景有点毛骨悚然，炼制材料居然是无数灵魂，再加上炼制者自身的鲜血。

　　“宗主，还有没有其他灵魂秘宝的炼制方法。”

　　陆景讪讪问道，他觉得这种灵魂秘宝实在邪恶了一点，心里有点排斥。

　　“哼，你是不是难以接受炼制天魔血符需要无数灵魂作为材料？你要记得我们是魔道中人，你怕什么？况且，你不必收集无辜之人的灵魂作为材料，真一宗、阴阳剑宗不是正与我们阴魔宗开战吗，你可以到战场上，收集真一宗与阴阳剑宗的修士的灵魂作为材料。”

　　君天下没有回答陆景的问题，而是有些冷厉地说道。

　　“我知道了，宗主！”

　　陆景深深的吸了一口气，点头道。

　　真一宗、阴阳剑宗的人，你们自求多福吧，不要怪我心狠。

　　他心中如此想着，就将那个装了自己所有用不上的宝物的戒指，交给了君天下，然后离开了宗主大殿。

　　“现在提升【万界冻绝道】、太阴战旗等法器还有龙骨分身所需要的天材地宝所需要的材料，都交由宗门替我搜集了，我只需等待就行了，而灵魂秘宝的炼制方法也有了，看来我也时候去一趟战场了。”

　　“不过，去战场的事情不急，现在先到天地坊市与父母还有小霜儿相聚再说。”

　　离开宗主大殿后，陆景如此想着，就架起一道遁光，离开了阴魔宗，向天地坊市飞去。

　　很快，陆景就出现在天地坊市上空。

　　天地坊市还是那么繁华，人类人往，无数巨大壮观的宝船聚集在外面。

　　陆景直接飞至陆家庄上空，降落下来。

　　“少爷回来了，少爷回来了……”

　　一个仆人看见陆景的身影，微微一惊，但很快就认出了陆景的身份，随即大呼着向陆家庄里面奔去。

　　“哈哈哈，我儿归来了？”

　　“我儿在哪里？我儿在哪里？”

　　很快，陆景的父亲陆天成与母亲柳氏就急匆匆从里面走了出来，其中，柳氏还牵着一个八岁左右的怯生生的小女孩。

　　虽然一年不见，但陆天成与柳氏因为服用了龙血金丹缘故，寿元足足还有一百多年，因此，气色都十分之好，陆景看到后，就放心了。

　　“父亲，母亲，我回来了。”

　　陆景轻笑着说道。

　　“回来就好，回来就好……”

　　母亲柳氏走过来抓住陆景的双手如此说道，而父亲陆天成则站在一边笑呵呵的。

　　而妹妹小霜则怯生生的不但偷看着陆景，还有陆景肩膀上的阿宝与小猫。

　　“小霜，有没有想哥哥啊！”

　　陆景与父母相互交谈了一会儿，就笑呵呵的一把抱起了自己的妹妹小霜。

　　“想！”

　　小霜儿怯生生说着。

　　“哈哈哈，既然你这么想念哥哥，哥哥这一次，就奖励你，教你修炼。”

　　陆景开怀大笑起来，而他也确实准备教自己的妹妹小霜修炼，八岁了，也确实到了适合修炼的年纪了。

　　随后几天，陆景就在陆家庄中陪着父母，同时，也开始给自己的妹妹陆霜传授修炼的知识，正式教她修炼，并且直接将【万界冻绝道】传给了她。

　　这样与家人相聚的日子，让陆景感觉十分温馨。

　　不过，这样的日子，也只是持续了四天，陆景就受到了宗主君天下的金剑传书，让他立即回去，至于什么事，君天下倒是没有细说。

　　“宗主这么急要我回去，难道是前线出现了危急情况？”

　　陆景隐隐猜测道，却不得不告别才相聚了几天的父母，动身返回阴魔宗。


第507章 支援任务

　　阴魔宗，宗主大殿。

　　君天下坐在上方，心情似乎不怎么好，脸色很是冰冷，隐隐有一丝丝杀机从他身上弥漫而出。

　　整个大殿，都显得十分压抑。

　　陆景，还有另外五个紫府真人站在下方。

　　而且，除了陆景之外，其他五个都是清一色的紫府六层真人。

　　此外，那五个紫府六层真人，都很不一般，每一个身上的气息，都极之浑厚，比普通的紫府六层真人，要胜出很多。

　　显然，他们都是阴魔宗的精英，不是一般修士可比的。

　　而这五个紫府真人中，有三男，两女。

　　三男，其中两个中年模样，一个青年模样。

　　两女，一个头戴凤簪的青衣少妇，一个气质冰冷的少女。

　　“你们或许有些人还不认识，你们现在都自我介绍一下吧。”

　　君天下目光扫视了众人一眼，目光重点在陆景身上看了一眼，如此说道。

　　陆景顿时就知道，君天下这句话专门是为他准备的了。

　　阴魔宗的紫府真人本身就是一个圈子，人数也算不上多，不可能彼此间不认识，也只有陆景这个刚刚晋级紫府境不久，就前去东海了，才还没有融入紫府真人这个圈子中，对宗内的很多紫府这人，都不认识。

　　“谢安！”

　　“崔白！”

　　“钟子期！”

　　三个男性先开口，两个中年，脸色古板的名为谢安，背负一口宝剑的名为崔白，青年模样的则名钟子期。

　　“柳青萍！”

　　头戴风簪的青衣少妇含笑的向陆景点了点头。

　　“李君！”

　　气质冰冷的少女，声音中也带着一丝冷意。

　　最后轮到陆景，但陆景还没有开口，气质温婉的柳青萍就笑了起来：“陆师弟，你就不用自我介绍了，现在我们阴魔宗中，还有谁不认识你这位天才。”

　　“呵呵，确实，陆师弟的大名，我们听得多了。”

　　谢安等人，也对着陆景友好的笑了笑。

　　陆景闻言，顿时哑然，只能拱了拱手。

　　“好了，我这一次这么急着叫你们过来，是因为我们阴魔宗位于真一宗疆域附近的紫晶山脉，现在被真一宗的修士包围住了，同时被包围住的，还有我们阴魔宗的近百个弟子。”

　　“紫晶山脉里面有一条中型晶矿脉，对我们阴魔宗很重要，绝对不容有失，当然，我们阴魔宗的近百个弟子，也绝对不能死在真一宗修士手上，因此，我要你们现在前去破解困局，支援镇守紫晶山脉的同门，并击败真一宗修士。”

　　君天下神色无比严肃说道。

　　听到紫晶山脉被包围了，陆景等人都大吃一惊。

　　晶矿脉的重要性，陆景等人都十分清楚，虽说晶矿脉的价值比不上灵脉，但对一个宗门而言，也是万万不可缺少的。

　　无论如何，阴魔宗都不会放弃那一条晶矿脉，更不会让真一宗占据。

　　至于君天下为什么不请万象宗师出手或者亲自出手，理由很明显，就是现在阴魔宗虽然与真一宗、阴阳剑宗在大战，但还没有发展到出动万象宗师这种高端战力的程度，双方都在努力克制。

　　宗门大战，不是儿戏，更不是开玩笑，必须得考虑方方面面的事情，稍有出错，可能就会导致宗门基业尽毁。

　　紫府真人参战，即便有所损失，双方还能接受。

　　但如果万象宗师参战，那就完全不同了，万象宗师是一个宗门核心中的核心，每一个宗门，数量都多不了哪里去，损失任何一个，都会伤及宗门的元气，如果损失了几个的话，那就不是伤及元气了，而是伤及根骨。

　　任何宗门，都无法接受己方的损失过多的万象宗师。因此，如果万象宗师参战的话，一旦某一方万象宗师处于困境，那么该宗门的元神巨头肯定也会忍不住出手。

　　而元神巨头一旦参与到宗门大战中去，后果就无比严重了，十有八九会引发宗门之间的全面大战。

　　虽说，即便发生全面大战，阴魔宗也未见得怕了真一宗与阴阳剑宗联手。

　　但是，全面大战之后呢？

　　大家都是大型宗门，实力底蕴都非常之深，即便阴魔宗是天南霸主，实力占优，但全面大战之后，就算阴魔宗灭了真一宗、阴阳剑宗，恐怕也会元气大伤吧。

　　要知道，天南可不止是真一宗与阴阳剑宗，还有山河宗、飞仙宗两个大型宗门。除此外，还有众多中型宗门、小型宗门。

　　一旦阴魔宗元气大伤，在群狼环伺之下，恐怕会危险万分。

　　如果再加上天南之外的势力的觊觎，元气大伤后的阴魔宗，甚至有覆灭的可能。

　　无论是阴魔宗、真一宗、抑或是阴阳剑宗，都明白这个道理，因此，双方一直以来，都全力克制着，没有让万象宗师参战，这也算双方的默契。

　　“宗主，我们知道怎么做了。”

　　陆景等人应声道。

　　而此时，脸色古板的谢安打量了一眼陆景，犹豫了一下，才说道：“宗主，我知道陆师弟天才了得，未来一定是我们阴魔宗的支柱……只是，你现在就让他参与这样危险的任务，是不是太早了点，毕竟，他只有紫府二层境界，太危险了，如果他出了什么意外，将是我们阴魔宗巨大的损失。”

　　谢安如此说着，他倒是没有恶意，而是替陆景担心。

　　显然，这一次任务风险还是不小的，不然，君天下召唤来的也不会都是紫府六层真人了，当然，除了陆景。

　　崔白、钟子期、柳青萍、李君四人，也不解的望着宗主君天下。

　　“陆景只是紫府二层？”君天下苦笑，然后目光一瞪陆景，很是不满道：“陆景到现在你还遮遮掩掩什么，还不展露自己的真正境界？”

　　真正境界？难道陆师弟不是紫府二层？

　　听到君天下的话，谢安等人心中都是一惊，连忙盯紧了陆景。

　　我也不是有意遮遮掩掩的啊，陆景看见君天下瞪着自己，心中无奈吐槽道。

　　他在东海时，其他修士还能从他的气息波动，判断出他真实境界。

　　但是，他在百族秘境中借助“次品圣血”，意图将太初血脉的淬炼毕其功于一役，虽然最后没有成功，但多少还是有一些效果的，而太初血脉的威能也越来越强了，以致他身上的气息，根本不用刻意调整，就会自然而然的收敛。

　　所以，等他回到天南之后，如果不用一些特殊的手段，正常情况下，紫府真人已经难以判断出他的真实境界了。

　　心中吐槽完毕，陆景脸色一正，就将自己身上的气息释放出来。

　　“紫府五层？这怎么可能！”

　　刹那间，谢安五人全部惊呆了。

　　谢安五人，良久良久才从震撼中清醒过来，之后，就都用古怪的目光盯着陆景，仿佛是在看一个怪胎一般。

　　“好了，陆景的实力肯定没有问题，那么你们现在出发吧。”君天下说着，又看了看陆景肩膀上的小猫，笑着说道：“小猫，你还是回红尘宫吧，这一次战斗，你可不能参加，否则会有大麻烦。”

　　“吼！”

　　小猫闻言，低吼一声，懒洋洋的站了起来，下一刻，就瞬间就化作一道光芒，飞出了宫殿。

　　“出发！”

　　小猫离开后不久，陆景等人也纷纷动身，离开了阴魔宗，一个个架起遁光，向着紫晶山脉的方向赶去……


第508章 九宫锁元大阵

　　六道曦光缭绕的身影，从阴魔宗中飞出，然后立即向位于阴魔宗统治疆域的边境的紫晶山脉飞去。

　　“陆师弟，据传你一年多前，去了东海，刚刚才返回，是这样吗？”

　　充满了少妇风情的柳青萍搭讪道。

　　“不错，我刚刚从东海返回。”

　　陆景点了点头。

　　“啧啧，陆师弟你可了不得啊，进入内门才几年，就顺利晋级紫府真人，随后闭关三年，又晋级紫府二层，接下来就更惊人了，只是去了东海一年多，就由紫府二层晋级紫府五层，别人至少要四五十年才能走完的路，你却一年多就走完了，你这是不让其他人活了啊。”

　　柳青萍那妩媚的脸上，满是惊叹之色。

　　另外几人，望着陆景，也感觉到一阵无力，与火箭式的晋级速度比起来，他们感觉自己都活到狗身上了。

　　“柳师姐你别再调笑我了，我只不过是得到了一些不错的机缘，这才晋级快了一点儿而已。”

　　陆景轻笑着回答道。

　　快一点儿？

　　你这是一点儿吗？

　　众人都一阵无语。

　　……

　　紫晶山脉位于阴魔宗疆域的边境，路途十分遥远，即便陆景等人遁速都非常之快，但也不是一天两天就能赶到的。

　　因此，一路上，六个人就一边飞行，一边相互交流起来，有时候谈论一些奇闻，有时候也交流一下道法。

　　很快，陆景与柳青萍等人混熟了，彼此间，都有了一些了解。

　　紫晶山脉。

　　满身血迹的烈无涯，盘坐在一块房屋般大小的岩石上，脸上满是疲倦之色，双眼中布满了血丝。

　　还有一口门板大小的巨剑，横摆在他身边。

　　巨剑隐隐还有不少尚未干涸的血迹，显然，不久前，还饮过血。

　　呼！

　　吸！

　　呼！

　　吸！

　　……

　　烈无涯运转功法，嘴巴一张一合，不断吐纳，吸收着天地间的灵气。

　　一丝丝薄雾状的灵气飘向他身边，只是，那灵气太少了，只有那么少少的几缕。

　　“该死，真一宗那帮伪君子布置下来的大阵，将紫晶山脉中的灵气都锁住了，根本难以吸收灵气。”

　　烈无涯猛然停下了功法，张口大骂起来。

　　他心中憋屈得很，自从真一宗的人，在紫晶山脉周围布置大型阵法，将整条自己紫晶山脉团团围住之后，他们阴魔宗修士，就很难从虚空中吸收到灵气了。

　　无法吸收灵气，就意味着一旦损耗了法力，就无法恢复。

　　刚开始还好，大家还能依靠自己身上的晶石与灵丹撑着。

　　但在真一宗修士的不断进攻下，阴魔宗众人只能一次次还手，一次次消耗身上的法力，而身上的晶石与灵丹也越来越少。

　　现在距离真一宗修士封锁紫晶山脉，也差不多过去了一个月了。

　　而在这一个月中，烈无涯等阴魔宗修士身上可以补充法力的修炼资源，也基本消耗干净了。

　　如此一来，一旦真一宗修士继续发动攻击，阴魔宗的修士，那就危险了。

　　烈无涯想着自己还有众多阴魔宗弟子面临的困境，越想就越窝火。

　　他现在只能祈祷阴魔宗的援兵，尽快到来。

　　“烈师兄！”

　　唰！

　　突然，一道背负两只黑暗魔翼的身影，从天而降，出现在烈无涯身边。

　　“叶师妹，怎么样，韩峥那个狂妄自大的家伙想到破解阵法的方法了吗？”

　　烈无涯望着来人急切问道。

　　“还没有想到，他要我们两个继续努力为他抵挡住真一宗修士的下一波攻击，为他争取时间。”

　　叶青薇摇了摇头道。

　　“去他妈的，又要我们两个为他争取时间？”

　　极少骂人的烈无涯，此刻都愤怒的大骂起来。

　　“当初我就提议，主动出击，与真一宗修士正面抗衡，无论如何都不能让真一宗修士占据主动，更不能让真一宗的修士成功布置下大阵。”

　　“但当初他怎么说的？他说主动出击太莽撞了，是将自己的性命交于敌手，是十分不理智的行为。还说什么即便真一宗布置下大阵，有他这个阵法师在，要破解也是轻而易举的事。”

　　“但是，现在呢，一个月过去了，他破解了真一宗的阵法没有？屁，他一点都撼动不了别人的阵法。”

　　“最可恶的是，他居然还好意思屡屡让我们两个抵挡在前，他安的是什么心思，是想让我们两个送命吗？”

　　“如果不是看在同门份上，我早就一剑将他斩成两段……”

　　烈无涯越骂越气，双眼几乎都要冒出火来了。

　　叶青薇没有说话，不过，她心中也对韩峥十分不满。

　　他们之所以会陷入如此困境，韩峥要负主要责任。

　　如果，当初众人按照烈无涯的建议主动出击，就算无法彻底击败真一宗修士，也绝对不会让真一宗修士有机会布置下困锁整条紫晶山脉的大阵。

　　而且，她也敏感的发现，不知道什么原因，韩峥似乎对她与烈无涯存在巨大的敌意，屡次以各种借口，让她与烈无涯两个战斗在极为危险的最前线。

　　若非她与烈无涯实力都还不错，说不定都已经陨落了。

　　……

　　一座洞府中。

　　韩峥盘膝而坐，眼中时不时闪过一丝阴冷的光芒。

　　“烈无涯、叶青薇你们两个倒是好运，数次陷入真一宗修士的包围中，居然都安然脱身而出，不过，你们运气又持续得了多久呢……”

　　韩峥自语着，满脸杀机。

　　他想要烈无涯、叶青薇死的理由很简单，因为烈无涯、叶青薇是陆景的好友。

　　六七年前，陆景还是外门弟子的时候，他曾要对陆景进行搜魂，夺取陆景从紫云遗迹得到的【阵道十三篇】。

　　结果，【阵道十三篇】没有夺到，他却遭受到了祝红泪在凌迟之刑，只差那么一点，就魂归地府。

　　当日那求生不得求死不能的凌迟之刑，至今仍让他刻骨铭心。

　　那种痛苦，他永生难忘。

　　而且，那一次凌迟之刑，也不止让他受到了无尽痛苦那么简单，还伤到了他的根基。

　　足足用了五六年时间，他身上的伤势，才勉强恢复。

　　但是，他那受损的根基，却没有恢复。

　　根基，是一个修士的基础。

　　根基不牢，一个修士注定无法走多远。

　　因此，韩峥知道自己的根基难以恢复之后，他几乎要发狂了，这相当于他以后的路，都被斩断了，他这一生，很大可能连万象境都无望了。

　　堂堂真一宗真传弟子，本来大好前程，现在居然连突破万象境的机会都没有了，这让韩峥如何能接受，如何能不仇恨？

　　韩峥认为他会落得如此地步，都是陆景造成的，因此，他对陆景简直是恨之入骨。

　　更恨不得，吃陆景的肉，喝陆景的血。

　　他却从来没有反思过，若非他贪婪陆景身上的【阵道十三篇】，并且狠毒的要对陆景进行搜魂，他又怎会落得如此下场？

　　俗话说，爱屋及乌。

　　反之，“恨”屋及乌，也是成立的。

　　韩峥对陆景恨之入骨，连带着，他对烈无涯、叶青薇这两个陆景的好友，也恨上了。

　　因此，在这一次阻挡真一宗入侵紫晶山脉的战斗中，他是想尽了办法要将烈无涯与叶青薇除掉。

　　“一定要将你们杀掉，让陆景尝尝痛苦的滋味……我当日所受过的痛苦，必须百倍，千倍还给陆景。”

　　韩峥狰狞说着，脸上已经扭曲起来。

　　……

　　“哈哈哈，徐大师，这一次还要多谢你，如果不是你出手，我们也没办法将阴魔宗的人，全部困锁在紫晶山脉之中。现在，我们真一宗已经占据了绝对优势，只要再冲击四五次，估计我们就可以击溃阴魔宗修士，将他们全部斩杀于此，占据阴魔宗的中型晶矿脉……”

　　紫晶山脉某一处，一个真一宗修士欣然大笑着对一个白须垂胸的老者说道。

　　周围许多真一宗修士，也都万分敬佩的望着白须垂胸的“徐大师”。

　　“不用冲击四五次，只要再冲击两次，阴魔宗的修士就肯定撑不住了。老夫布置下的这个‘九宫锁元大阵’，可不仅仅是只能封锁紫景山脉，让阴魔宗的人出不去，还锁住了紫晶山脉中的灵气，让阴魔宗的人无法通过吸收灵气恢复法力……阴魔宗修士，坚守了一个月，现在估计也是强弩之末了，只要再进攻一两次，就可以将他们全部拿下。”

　　徐大师有些得意的摸了一把胡子，满脸自信说道。

　　“徐大师不愧是我们天南修仙界赫赫有名的巅峰阵法大师，阴魔宗的那个韩峥，自持有点阵法水平，就想跟徐大师你较量，简直不自量力。”

　　许多真一宗修士恭维道。

　　“哼，韩峥算什么东西？一个只是接触到一点阵法皮毛的小儿罢了，有何资格跟老夫相提并论？”

　　徐大师一吹胡子，对韩峥很是不屑。

　　“那是，韩峥竟敢与徐大师你较量阵法，那是自寻死路……”

　　真一宗修士，再次奉承道。

　　八天后，陆景等人，终于飞到了紫晶山脉。

　　“紫晶山脉果然被真一宗的人用阵法封锁起来了，只是究竟是什么大阵？”

　　柳青萍等人，面色凝重的俯视着下方的紫晶山脉。

　　只见下方那绵延近百里的紫晶山脉，此刻都被一层薄薄的雾霭笼罩住了。

　　而在紫晶山脉外围，还耸立着九道巨大的光柱，每一道光柱之中，都有一个字，分别为“乾”、“坎”、“艮”、“震”、“中”、“巽”、“离”、“坤”、“兑”九个字。

　　“这是‘九宫锁元大阵’，这个大阵，不但可以封锁空间，还可以锁住灵气，修士一旦陷入其中，不但难以脱困，还要面临无法吸收灵气恢复法力的困境。”

　　陆景目光灼灼的望着笼罩住紫晶山脉的大阵，一边向柳青萍等人解释道。

　　【阵道十三篇】是紫云上人用毕生心血编撰，涵盖了无数阵法知识，虽说，其中只有三个大阵的布置方法，但关于许多大阵的信息，却都有。

　　因此，陆景能很快就判别出下方的大阵类别。

　　“这个大阵除了封锁空间外，居然还能锁住灵气？”

　　柳青萍等人闻言，脸色都微微一惊。

　　他们都明白，陷入如此大阵之后，会有多么危险。

　　一旦陷入这个大阵，如果没有足够的实力打破阵法空间，那就危险了，肯定会面对法力枯竭的严重后果。

　　“有点意思，没想到天南修仙界，居然也有阵道境界如此高深的高人……”

　　陆景自语着，心中隐隐生出了较量之意。

　　根据他从【阵道十三篇】学到的知识，“九宫锁元大阵”可不是一般的大阵，或许比之“千锋噬灵大阵”，都要稍胜一筹，“九宫锁元大阵”可不是阵法师能布置出来的，甚至，就算一般阵法大师也不行，能将这个大阵布置出来，布阵之人，恐怕阵道境界已经到达了阵法大师的巅峰。

　　陆景将太极星盘炼制成功后，就已经将“千锋噬灵大阵”彻底吃透参悟了，而他的阵道境界，也达到了资深阵法大师的程度。

　　后来，他通过窥天仪，直接接触到了天地规则，还得到了无数规则信息。

　　进而，他对天地的认识与结构，都跃升了一个层面，从一个更高的层次，重新认识天地。

　　而阵法，本质就是借助天地之力。

　　因此，随着陆景对天地结构有了新的认知后，他的阵道境界，也自然而然的随之提升了。

　　他也从一个资深阵法大师，变成了巅峰阵法大师。

　　甚至，因为透视规则的缘故，他在阵道某些方面的见解，要超过许多巅峰阵法大师。

　　阵法师的数量十分稀少，陆景自从成为阵法大师之后，几乎就从来没有遇到过能在阵道方面能跟自己媲美的。

　　因此，现在发现有一个巅峰阵法大师就在眼前，陆景心中就忍不住生出了比拼之意。

　　“那九道光柱一定是‘九宫锁元大阵’的核心，我们现在攻击这九道光柱，将这个大阵破去。”

　　就在陆景陷入了沉思的时候，柳青萍等人已经开始对九道光柱发动攻击了。

　　轰隆隆……

　　柳青萍等人都不是一般的紫府六层真人，此刻他们一个个气势全开，天空顿时大动荡起来，恐怖的气息，席卷方圆数百里，连高天上的浮云都被震碎了。

　　“【阴煞大擒拿】。”

　　“【玄阴劫狱指】。”

　　“【万鬼尊魂幡】。”

　　“【白骨真魔诀】。”

　　“【黑天葬神咒】。”

　　五个人，同时使出了阴魔宗真传秘术。

　　一刹那间，整片天空都仿佛崩塌了，无边虚空在猛烈的摇晃，连下方的大地与山脉，都跟着震动。

　　一只数里大小，仿佛乌云一般的大手，从高天上探下，狠狠抓向“乾”字光柱。

　　呜呜呜……阴风浩荡，空间中裂开一道深渊，冰冷的鬼气涌出，仿佛深渊里面是地狱一角，一只血红色的恐怖巨指，从深渊之中探了出来，好像是地狱深处的大魔神探出来的手指一般，带着无尽阴森死气，戳向了“坎”字光柱。

　　还有一面仿佛由墨汁泼成的数十层楼高的乌黑巨幡从虚无中浮现而出，此乌黑巨幡中，赫然闪过千万面孔，那是一张张活灵活现的狰狞鬼脸，看着就让人头皮发麻。

　　呼！

　　无数鬼脸尖叫声中，乌黑巨幡一抖，就包裹住了“震”字光柱。

　　又有一尊山岳般大笑的白骨魔神在虚空中浮现，那白骨魔神身穿古老战甲，一手握住一面巨盾，一手握住一口青铜古剑，双眼燃烧着绿色火焰，恐怖的威压弥漫而出。

　　轰！

　　白骨魔神身躯一动，一步跨过数千米虚空，高举青铜古剑，横空向“兑”字光柱斩去。

　　最恐怖的是五人之中气质冰冷的李君使出的招数，李君使出是阴魔宗极少人能修炼成功的【黑天葬神咒】。

　　【黑天葬神咒】，是一门极为古老的邪异咒法，根据阴魔宗相关典籍记录，这一门咒法，最早在上古之前的遥远时代就已经出现了，威名一直很大，阴魔宗先贤意外得到这门神通后，就将其当成了真传秘术之一。

　　不过，这一门咒法虽然威能巨大，但也不是人人都能修炼的，这需要特殊的特质。

　　只见李君双手合十，仿佛是在祈祷某尊邪神一般，仿佛有上古先民在举起祭祀，一阵阵古老宏大的献祭声，从她体内传出。

　　轰隆隆……突兀，一面面黑色墓碑从李君头顶上降临，撞向“中”字光柱，刹那之间，天地间响起无尽哀乐，浓厚的死亡气息，犹如潮水一般席卷虚空，以致陆景等人都受到了影响，心神微微恍惚，陷入了无尽哀意之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　五大强者攻击，一道道被击中的光柱，顿时就猛烈摇晃起来，出现了密密麻麻的裂纹。

　　尤其是被【黑天葬神咒】击中的“中”字光柱，整条光柱都诡异的变成了黑色，刹那间就粉碎了一半。

　　“九宫锁元大阵”受到猛烈的攻击，顿时间，不但九条光柱大震，就连整个阵法空间，乃至整条紫晶山脉，都轰然巨震起来。

　　顷刻间，笼罩在紫晶山脉上方的薄雾溃散了三分之一。

　　紫晶山脉之中，阴魔宗众人一惊，瞬间抬头，立即就透过那溃散的薄雾，看到了陆景等人。

　　“我们的人，是我们的人到了，哈哈哈，我们有救了……”

　　阴魔宗众人，顿时一个个狂喜。

　　“陆师弟！”

　　“陆师兄！”

　　烈无涯、叶青薇两人更是惊喜万分，他们看到了陆景的身影。

　　“太好了，我们的援兵到了，不用再怕真一宗修士的攻击了。”

　　阴魔宗众人，都对自己的援兵很有信心，一个个精神大振。

　　“该死，阴魔宗的援兵居然这么快就到了，而且，来的还全部是精英强者。”

　　阴魔宗的修士高兴，反之，正欲将阴魔宗众人一网打尽的真一宗修士则一个个阴沉下了脸色。

　　“各位，不用怕，老夫早考虑到这种情况了，阴魔宗的援兵来了又如何，老夫的‘九宫锁元大阵’，可不是那么容易破的。”

　　徐大师不慌不忙道。

　　“徐大师，你能守住阵法？”

　　真一宗修士惊喜的望着徐大师。

　　“呵呵，如果我的阵法这么容易就被破了，那如何对得起我的名声？……地脉之气，起！”

　　徐大师信心十足说着，双手猛然一按地面。

　　轰轰轰轰……

　　顿时间，紫晶山脉还紫晶山脉周围近百里的大地都轰然地震起来，只见大地下方，猛然冲出九道蛟龙般的黄色气体，一一冲入九条光柱之中。

　　下一刻，本来就要崩溃的九条光柱瞬间稳定下来，并且，化作了九座淡黄色的透明巨宫。

　　“可恶，竟然稳定下来了。”

　　柳青萍等人脸色一冷，重新发动攻击。

　　只是，他们骇然发现，刚才他们还能轰裂光柱的攻击，此刻却半点也奈何不了那九座巨宫，就连李君催动【黑天葬神咒】，也只是让被击中的巨宫摇晃一会儿而已，根本难以再击碎巨宫。

　　那九座巨宫，仿佛稳如泰山一般，牢牢的定住了整个大阵与紫晶山脉。

　　“现在怎么办？”

　　柳青萍等人，万万没想到这个大阵，居然这么难破，顿时都被难住了。

　　“还是我来吧。”

　　陆景眼中精光一闪，站了出来。


第509章 只身入阵

　　“还是我来吧。”

　　就在柳青萍等对“九宫锁灵大阵”无可奈何的时候，陆景站了出来。

　　“你来？”

　　柳青萍等人微微一愣。

　　他们五个紫府六层的真人联手出击，都撼动不了的大阵，陆景一个紫府五层真人出手又有什么用？

　　“呵呵，几位，别忘了师弟我还是一位阵法师。”

　　陆景知道柳青萍等人在想什么，轻笑着提醒道。

　　“是啊，我怎么忘记了陆师弟还是一位很厉害的阵法师呢。”

　　柳青萍等人闻言，纷纷醒悟过来。

　　陆景在葬龙之地，依靠高深的阵法境界破开荒龙族留下的阵法禁制的事情，他们也听说过。

　　“陆师弟，你能破解下方的大阵？”

　　柳青萍几人，都惊喜的望着陆景。

　　“这个大阵不简单，我要看一下情况才清楚。”

　　陆景没有打包票，他如此说着，双眼已经变成了血红色，一个又一个玄奥的符文，在他两只眼眸中不断闪耀。

　　刹那间，陆景的视界内，出现了无数纵横交织的丝线一般的阵法纹路，还有一个个阵法节点。

　　陆景盯着那些阵法纹路，随后根据自己的阵法知识，开始快速推演“九宫锁元大阵”的弱点。

　　而紫晶山脉中，真一宗的修士，看见本来摇摇欲坠的大阵重新稳定下来后，都不由大大的松了一口气。

　　“还是徐大师厉害，阴魔宗的援兵来了又如何，依然破不了徐大师布置下的阵法。”

　　阴魔宗修士中，有人恭维道。

　　“阵法之道，玄妙莫测，岂是那么好破解的？老夫布置下的这个‘九宫锁元大阵’，沟通地脉之力，牢不可破，除非阴魔宗派出万象宗师，否则，休想破开老夫这个大阵。”

　　徐大师摸着胡子，一脸自得说道。

　　而本来欣喜无比的阴魔宗众人，看到阵法重新稳定下来之后，脸上也纷纷流露出失望之色。

　　“哼，真一宗布置下来的这个大阵，十分不简单，如果这么容易就可以破解了的话，我早就破解了。”

　　此时，韩峥冷冷笑道，似乎在说，他韩峥都破解不了的阵法，别人也一定没有办法。

　　“韩峥，你什么意思，你很想我们的人，破解不了真一宗的阵法吗？”

　　烈无涯看着韩峥一脸幸灾落祸的样子，气就不打一处来，怒声呵斥道。

　　其他阴魔宗修士，望着韩峥，眼中都闪过一丝厌恶。

　　“姓烈的，你可不要污蔑我，我只是实话实说而已，真一宗中布置下这个大阵的，明显是一位阵道境界极为高深的阵道大师，我还从来没有听说，我们阴魔宗中有那一尊紫府真人在阵道造诣方面十分高深的，因此，我们阴魔宗前来这里的援兵，绝对破不开这个大阵，我没有说错。”

　　韩峥瞟了烈无涯一眼，冷冷笑道。

　　“放他娘的狗屁。我们阴魔宗紫府真人中没有利害的阵法大师？你难道不知道陆师弟就是非常利害的阵法大师吗，陆师弟这一次也来了，有陆师弟在，肯定能破解这个阵法。”

　　烈无涯高声说道。

　　“不错，有陆师兄在，要破解这个大阵肯定没有问题。”

　　叶青薇也插口附和道。

　　他们两个当初在葬龙之地，可是亲眼看见陆景是如何快速破解荒龙一族留下的阵法禁制的，对陆景的阵道境界，都十分有信心。

　　况且，即便陆景破不了阵法，不是还有阿宝在吗？

　　阿宝的胃口可是好得很，估计只张几次嘴巴，就可以将这个大阵咬穿了。

　　韩峥一听到烈无涯、叶青薇说到陆景，心中就来气。

　　他对陆景恨之入骨，怎能容忍陆景在自己面前出风头？

　　“陆景？你们说陆景可以破解这个大阵？可笑，实在太可笑了。我承认陆景的修炼天赋惊人，是一个非常难得的修道天才。但是，阵道可不是谁都参悟的，再说，阵道广博精深，至少都要研究几十年，才能真正接触到阵道的奥秘与精髓，陆景这才多少岁？又能领悟得了多少阵道奥秘？”

　　“我估计，陆景也就稍微学到了些许阵道皮毛，然后赚了一些虚名而已，你们讲他抬得太高了，他想要破解眼前这个大阵，还差了十万八千里呢。”

　　韩峥很是不屑说道。

　　众多阴魔宗修士，虽说对韩峥的话语很是厌恶，但却不得不承认韩峥的话有一点的道理。

　　陆景太年轻了。

　　才二十岁不到！

　　虽说，阵道境界的高深与否，不能以年龄界定。

　　但是，陆景才这么一点岁数，就算全部用来修炼，时间都不多，还有多少时间用来研究阵道？

　　要知道，阵道博大精深，涉及的东西不但多，而且还非常繁杂，研究阵道是非常耗费时间的。

　　因此，众人都很难信服陆景在这么一点年纪就对阵道有了很深的领悟。

　　“哼，懒得跟你多说，等下看陆师弟如何打你脸。”

　　烈无涯冷冷说道。

　　“嗤！我倒要看看他怎么打我脸。”

　　韩峥阴冷笑着，他根本就不认为，陆景在阵道方面的造诣，能比他更深。

　　此时，紫晶山脉上方陆景，已经推演出了“九宫锁元大阵”在缺点。

　　“难得遇到一位巅峰阵法大师，那么就让我来跟他斗一斗，看谁在阵法境界更高。”

　　陆景微笑着，一步跨入了大阵之中。

　　才刚踏入大阵之中，就有股股浓雾向陆景涌来，且，还有一层层压力，镇压向陆景。

　　而陆景只是微微一笑，以指代剑，锵的一声，向着视界内的一个节点，射出了一道紫电光剑。

　　嘣！——

　　仿佛一根拉紧的琴弦突然断了一般。

　　陆景迸射出的紫电剑光击中了一个节点后，连接在那一个节点的数道阵法纹路顿时断裂开来，而陆景身周的浓雾与压力，也纷纷散去。

　　“不好，有阵法高手要破解我的阵法。”

　　阵法纹路断裂的那一刻，紫晶山脉中的徐大师脸色顿时一变。

　　“什么，阴魔宗这一次的来人中，有阵法高手，并且正在破解‘九宫锁元大阵’？”

　　真一宗众人听到徐大师的声音，也纷纷大惊起来。

　　徐大师没有说话，他只是脸色凝重的向陆景的位置望去，这个时候，陆景也正好向徐大师的位置望去，两人都有看穿阵法的本事，顿时间，他们的目光在虚空中相遇了。

　　陆景随手迸射出一道紫电光剑，再次击碎一个节点，并且对着徐大师笑了笑。

　　“果然是阵法高手。”

　　徐大师看见陆景准确无比的攻击在“九宫缩元大阵”的弱点上，瞳孔微微一缩，神色无比认真起来。


第510章 斗阵、打脸、实力

　　雾气弥漫的紫晶山脉上方，陆景的身影，灵活的闪动着，而他的指尖上，却不时迸射出一道道紫电光剑，击碎视界内的一个个阵法节点。

　　陆景每击碎一个阵法节点，周围的阵法纹路就会纷纷崩溃，进而不断出现空间震荡，与一片片雾气消失的现象。

　　一个大阵，很复杂，涉及很多。但主要却是由阵基、阵法纹路与阵法节点组成。

　　阵法纹路连接各部分阵基，而阵法节点连接各部分阵法纹路。

　　因此，陆景每一击碎一个节点，就会致使部分阵法纹路崩溃，进而影响到整个阵法的运转。

　　事实上，一个大型阵法的阵法纹路，起码有数十万道，而阵法节点，也至少有成千上万个。

　　但并不是所有阵法纹路的作用都是一样的，起主要的作用的阵法纹路只是少数。

　　同样，起主要作用的阵法节点也只是少数。

　　如果只是击碎那些普通的阵法节点，摧毁普通的阵法纹路，对一个大型阵法而言，影响并不大，且很快就会自动恢复。

　　只有击碎那些主要的阵法节点，摧毁起主要作用的阵法纹路，这样才能影响一个大型阵法的运转。

　　所以，要影响一个大阵的运转，并不是随便击碎一个阵法节点就行了的。

　　必须得将起主要作用的阵法节点找出来，而这些节点，就是一个阵法的弱点所在。

　　而在这么多阵法节点中，找到起主要作用的阵法节点，又岂是一件容易的事？

　　普通的阵法师，想将一个大型阵法起主要作用的阵法节点推算出来，那简直就做梦，除非给他无限时间去推演。

　　也只有阵法大师，并且是巅峰的阵法大师，才能快速推演出一个大型阵法的主要阵法节点所在。

　　陆景就是一个巅峰的阵法大师，而且，他的眼界与对天地的认知，还要胜过许多巅峰阵法大师。

　　再加上【幽冥阴鬼眼】的辅助。

　　所以，他才能快速推算出“九宫锁元大阵”的主要阵法节点。

　　当然，即便那些主要的阵法节点被摧毁了，只要有阵基在，过段时间后，被摧毁的阵法节点，就会恢复。

　　因此，破坏阵法节点只能影响大阵的运转与威能，却不能摧毁一个阵法。

　　要彻底摧毁一个阵法的方法只有一个，就是摧毁阵基。

　　陆景十分清楚，先前的九道光柱，现在的九座巨宫，就是“九宫锁元大阵”九部分阵基所在。

　　那九部分阵基，一定在九座巨宫下方。

　　故而，陆景进入大阵之后，就一边击碎那些主要阵法节点，摧毁身周的阵法纹路，一边向其中一座巨宫靠近。

　　他的目的很明显，就是摧毁那一座巨宫下面的阵基。

　　只要他能够摧毁一部分阵基，整个“九宫锁元大阵”就不攻而破。

　　轰隆隆……

　　陆景一路所过之处，阵法纹路大量崩溃，虚空中的弥漫的雾气大面积消失，整个“九宫锁元大阵”的运转，都受到了严重的影响。

　　“灵气变浓郁了，灵气似乎在不断恢复……”

　　许多阴魔宗修士感应到虚空中稀薄无比的灵气，重新变得充盈起来，不由惊喜万分。

　　有了灵气，他们就可以恢复枯竭的发力了。

　　“哈哈哈，我就知道陆师弟不会让我们失望的。看到了吧，陆师弟破解起阵法来，可是顺顺利利的，立竿见影。可不像某人，就会夸夸其言，磨磨蹭蹭了一个多月，却连一点效果都没有。某人现在脸肿了没有呀！”

　　烈无涯看了一会儿半空中陆景那不断闪动的身影，随机扭头盯着韩峥，戏谑说道。

　　虽然，他没有明着说韩峥，但阴魔宗所有人现在都知道他现在说的就是韩峥。

　　再想到韩峥在这里琢磨来琢磨去的，浪费了整整一个月时间，都没有半点效果，而陆景一动手，立即就影响到大阵的运转了。

　　于是，众多阴魔宗修士，望着韩峥的目光，都变得诡异起来——要知道，当初说有把握破解阵法的，可是韩峥他自己啊。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　韩峥被烈无涯还有众人的目光看着，仿佛听到了无数的打脸声，每一道目光，都仿佛狠狠一巴掌扇在了他的脸上。

　　他的脸何止被打肿了，简直都肿到出血了。

　　韩峥脸色铁青，用杀人般的目光瞪着烈无涯。

　　“该死，统统都该死，陆景该死，烈无涯也该死，这些嘲笑我的人，都该死……”

　　韩峥内心愤怒咆哮着，好像有一座火山爆发了一般，无尽怒火充斥在他心中，他的双手紧紧握柱，手指角都陷入了血肉中，渗出丝丝血迹。

　　且不说韩峥被打肿了脸，却说真一宗修士看见陆景在不断破坏阵法后，都陷入了慌乱之中，而徐大师也知道不能继续任由陆景这样下去了。

　　“想破去我的‘九宫锁元大阵’？没那么容易！”

　　徐大师冷冷说着，双手不断掐诀，向着阵法中打出一道又一道咒文。

　　轰隆隆……

　　刹那间，整条紫晶山脉震动，紫晶山脉上方风起云涌，大量雾气犹如海啸般翻滚起来，潮起潮落。

　　而随着徐大师的出手，许多先前被陆景击碎的阵法节点，也迅速恢复过来。

　　而且，陆景视界内的一个个阵法节点，也犹如漫天星辰般，快速游动起来，虚空中的阵法节点，由静变动。

　　此外，还有一波又一波浩瀚力量的雾浪，轰向陆景的身体，阻挡陆景靠近九座巨宫。

　　毫无疑问，要从众多游动的阵法节点中，找到那些主要的阵法戒点，难度比之先前的静止状态，难度要高了十倍不止。

　　而且，在这种状态之下，陆景自身消耗的法力，也急速暴增。

　　“竟然可以让整个大阵的阵法节点都游动起来，阵法境界果然高深……只是，如此就能难住我了么？”

　　陆景轻声笑着，蓬的一声，他的背后张开了两只数丈长的风雷光翼，带起一个个紫青色的风雷气旋。

　　唰！

　　下一刻，陆景犹如一只灵活的海燕，在一波又一波巨浪般的翻滚着的雾气中穿行起来。

　　翻滚的雾气中，犹如穿空裂石的惊涛，蕴含着磅礴雄浑的力量，拍打在虚空中，竟致使空间中出现层层涟漪，让紫晶山脉外面的柳青萍等人，还有烈无涯等人，都看得心惊胆战。

　　如此恐怖的雾浪，一旦被拍中，恐怕就算是一座大山，都会在顷刻间化为齑粉，更何况是血肉之躯？

　　无论是柳青萍等人，还是烈无涯等人，此刻都替身处雾浪中的陆景，捏了一把汗！

　　然而，众人紧张的时候，陆景的脸上，却始终一片轻松自如，他已经洞悉了“九宫锁元大阵”的弱点，大阵中的力量，很难再伤到他。

　　在那汹涌澎湃的雾浪中，陆景双翼扇动，犹如一只搏击浪花的海燕，展现最灵活的身姿，在凶险的雾浪中翩跹起舞，进退自如。

　　陆景身影突然横移数米，躲开一道汹涌而来的雾浪，随即他又一指点出，迸射出一道紫电光剑，击中了一个几乎一闪而逝的主要阵法节点。

　　刹那间，一大片雾浪为之崩溃。

　　而陆景则身体向前一飞，距离九座巨宫中的“中”字宫，更加近了。

　　如此这般，无论是从哪个方向涌来的雾浪，陆景都能以极快的速度，灵活的提前躲开。

　　而且，他每闪避一次，就必出一剑，击碎一个主要阵法节点，让前方的雾浪崩溃。

　　于是，他距离“中”字巨宫越来越近。

　　“好强！”

　　许多阴魔宗弟子，看着陆景在那凶险万分的雾浪中进退自如的身影，眼中都忍不住流露出丝丝崇拜之色。

　　“我以为自己努力修炼了一年，应该追上陆师弟的脚步了，却没想到不但没有追上，反而越来越远了。”

　　烈无涯望着陆景的身影，为陆景的强大实力惊喜的同时，脸上也不由流露出一丝丝郁闷之色。

　　他可是看得十分清楚，即便陆景看穿了大阵的弱点，很容易就影响大阵的运转，但如果没有过人的实力，就算知道大阵的弱点是什么，也拿大阵没有办法，反而会瞬间被那汹涌的雾浪拍成肉酱。

　　以陆景在大阵中表现出来的实力，恐怕至少都是紫府四层。

　　而烈无涯在前线拼杀了整整一年，以残酷的战争对自己进行磨练，现在也不过堪堪晋级紫府二层罢了。

　　正是如此，烈无涯才感觉到有些郁闷。

　　“嘿嘿，陆师兄的实力又大涨了。”

　　叶青薇有些羞红的凝视着陆景那挺拔的身影，她却是为陆景的实力大有进展而高兴。

　　当然，也有人看到陆景表现出惊人的实力之后，脸色变得极度那看的，他就是韩峥。

　　“该死！陆景的实力，怎么可能进展这么快，这不合理……”

　　韩峥死死的盯着陆景的身影，眼眸中闪过浓浓的怨毒、仇恨还有妒忌之色。

　　嗤！

　　陆景挥手斩出一道数十米长的紫电光剑，将一个主要的阵法节点还有一大波雾浪彻底劈碎！

　　随即，他身体一晃，彻底靠近了“中”字巨宫。

　　“不好，不能让他摧毁‘中’字巨宫。”

　　徐大师脸色大变，身体一晃，急匆匆的飞跃而起，向陆景冲去……


第511章 陆景的实力究竟有多强？

　　眼见陆景就要靠近“中”字巨宫，徐大师终于没法保住镇定了，身躯一晃，架起一道遁光，向陆景冲去。

　　后方的真一宗修士见状，也纷纷反应过来，知道这个时候无论如何都不能让陆景破坏了阵法。

　　于是，真一宗众修士中，有十余个紫府真人动身支援徐大师了。

　　“小辈，你休想破解了老夫布置下来的‘九宫锁元大阵’。”

　　徐大师逼近陆景，一边驱动虚空中那汹涌的雾浪向陆景的身影淹没而去，一边取出了一口半透明的匕首，目光冷冷的锁定了陆景的身影。

　　“呵呵，这可由不得你决定。”

　　陆景轻声笑着，并没怎么将徐大师放在心上。

　　他神识一扫，就感应到了徐大师身上紫府五层的气息波动。

　　阵法是一门非常博大精深的体系。

　　学习、参悟阵法，需要耗费的时间极为惊人。

　　许多专注于阵法的修士，往往都会因为耗费了过多的时间在阵法之上，从而耽误了自身的修炼。

　　因此，许多阵法师自身的修为境界都不高。

　　徐大师说起来还算不错了，在阵法一途上达到了巅峰阵法大师水平，而自身的修炼境界，也达到了紫府五层，这已经比绝大部分阵法师要好多了。

　　不过，陆景连青蛟太子、步戈、帝迦等巅峰紫府六层真人都杀了，徐大师一个紫府五层真人，又如何入得了他的法眼？

　　陆景依然没有取出法器，他的指尖吞吐着紫电光剑，随意一划，就斩中了一个主要阵法节点，将徐大师催动过来的雾浪整齐切开。

　　嗤！

　　不过，就在雾浪被切开的时候，一口隐蔽性极强的半透明匕首，却突兀从分开的雾浪中钻了出来，像是一条潜伏已久的毒蛇一般，又快又狠的刺向陆景的眉心。

　　那匕首，却正是徐大师的本命法器——影杀寒光匕！

　　“小意思！”

　　陆景轻轻一笑，随意屈指一弹，一缕紫电随即闪过，叮的一声，撞在影杀寒光匕之上，将影杀寒光匕击飞。

　　同时，陆景遥遥向着徐大师一指。

　　噗！

　　一道紫电光剑瞬间从陆景指尖上无限延伸出去，瞬息横跨数百米虚空，贯穿了徐大师的右胸，带起一蓬猩红的血花。

　　“啊！”

　　徐大师惨叫一声，连忙鼓荡法力，震断了贯穿紫电光剑，随即才惊惧的远远的拉开了与陆景的距离。

　　“这怎么可能，陆景，你怎么可能这么强？我从真一宗得到过你的消息，你不是紫府二层吗，现在怎么能击伤我？”

　　徐大师一边用手捂着右胸上的血洞，一边惊悸的凝视着陆景，脸上满是难以置信之色。

　　同时，他心中还隐隐有些愤怒。

　　他感觉自己被真一宗骗了。

　　真一宗上的消息，明明说明陆景只是紫府二层的。

　　正是因为如此，看到陆景要靠近“中”字巨宫后，他才敢出面阻拦陆景。

　　他认为自己这个紫府五层真人，足以阻挡乃至击杀陆景了。

　　只是，现在陆景没事，他却反而被陆景一指重伤了。

　　而以陆景表现出来的实力，只是紫府二层？

　　见鬼去吧！

　　什么紫府二层，都是骗人的。

　　“这、这怎么可能？陆景的实力，什么时候变得这么强了？”

　　真一宗的修士，也纷纷傻眼了。

　　陆景连法器都没有使出，只是随便一指，居然就击伤了徐大师。

　　这还是他们印象中的陆景吗？

　　在他们记忆中，一年多前，他们从各种渠道打探到的消息，陆景只是刚刚晋级紫府二层罢了。

　　修士刚突破时，境界都不是很稳，往往需要用大量时间去巩固境界。

　　一年多时间，基本也就刚刚够将境界巩固好吧。

　　但是，陆景现在的情况是怎么回事？

　　陆景只是随便一指，居然就击伤了紫府五层的徐大师。

　　这种情况下，就算傻子，也知道陆景的境界肯定不是紫府二层了。

　　“该死，陆景这个祸害居然又变强了，而且，我居然看不透他现在的境界。”

　　真一宗的紫府真人，脸上都纷纷露出骇然之色。

　　同样，阴魔宗众人，对陆景表现出来的实力，也极度震惊。

　　“太恐怖了，陆景他居然变得这么强了！”

　　许多阴魔宗弟子，脸上满是震撼之色。

　　至于韩峥，他脸色则彻底扭曲了，牙齿咬得嘎嘎响，几乎都要咬出血来了。

　　对他而言，陆景表现出来的实力越强，前途越光明，他受到的刺激就越大，心就越痛，对陆景的仇恨就越深。

　　“陆师弟果然够妖孽，不愧是那一位的徒弟，想当年，那一位也是如此惊才绝艳啊，让所有同代天骄都为之失色……”

　　紫晶山脉外的柳青萍等人，也惊叹的着陆景的身影。

　　“徐大师，你没事吧。”

　　十余个真一宗紫府真人飞至徐大师身边，关系问道。

　　徐大师可是他们真一宗用了巨大代价才请来的，对进攻阴魔宗的战略有重要作用，可不能在这里出事了。

　　“还死不了。”徐大师认为真一宗欺骗了他，因此，语气不是很好，不过他还是知道轻重缓急，明白现在最主要的就是阻止陆景破解了“九宫锁元大阵”，于是说道：“你们全力出手，绝对不能让陆景破了‘中’字巨宫，否则，我们这一战将会前功尽毁。”

　　“徐大师你放心，我们一定会阻止他的。”

　　十余个真一宗紫府真人如此说道。

　　这一次为了顺利夺取阴魔宗的中型晶矿脉，真一宗可是下了血本。

　　为了布置能够封锁住整条紫晶山脉的“九宫锁元大阵”，就投入了无数珍贵材料，那些珍贵材料加在一起，价值恐怕都超过了一件一重天灵宝了。

　　此外，为了成功将阴魔宗修士逼回紫晶山脉深处，真一宗也牺牲了大量的弟子。

　　付出了这么多，如果只是因为陆景一个人，就导致整个计划崩溃，什么也得不到，那么他们真一宗损失就大了。

　　因此，这些真一宗修士，是无论如何，都不会让陆景破解了“九宫锁元大阵”的。

　　“陆景，你休得猖狂，我霍深前来会一会你。”

　　“陆景你受死吧，就算你实力再次攀升了又如何，你现在势单力孤，我就不信你一个人，能同时对付我们这么多人。”

　　“哼，陆景你这个祸害，我们真一宗早就想取你的性命了。不过，一年多前，你突然前去了东海，让你躲过一劫，但你现在竟敢不知死活的出现在我们面前，那么今天我们就送你上路……”

　　……

　　十余个真一宗紫府真人杀气腾腾说着，纷纷狠辣的对陆景下杀手，或者催动道术神通，或者催动法器。

　　一刹那间，一道道璀璨的惊虹撕裂天空，浩荡的法力波动席卷八方，陆景所在的位置，变成了一片光海，陆景被无数毁灭性的光芒淹没了。

　　“不好，陆景危险了。”

　　众多阴魔宗修士，看见陆景的身影被无数攻击淹没，顿时陷入了担心之中。

　　十余个真一宗紫府真人的联手攻击，实在太恐怖了，一角虚空仿佛都要湮灭了，无尽光芒充斥天地，整条紫晶山脉不断摇晃。

　　如此攻击，就算是一尊紫府六层修士，都难以抵挡。

　　阴魔宗众人现在虽然知道陆景实力很强，但却不知道陆景的实力强到什么程度。

　　因此，许多阴魔宗修士，都十分担心陆景的处境。

　　面对十余个真一宗紫府真人的联手攻击，陆景只是微微笑了笑，他没有抵挡，也不需抵挡。

　　轰轰轰……

　　在十余个真一宗紫府真人的目光中，陆景接连被他们的攻击轰中了。

　　“他没躲开，死定了，他一定死定了，这种程度的攻击，就算专门修炼了炼体秘术的修士，也难以抗衡过去，陆景他一定死定了。”

　　十余个真一宗紫府真人脸上露出喜色。

　　只是，他们的脸色很快就僵住了。

　　其他的真一宗修士与阴魔宗修士，也纷纷傻眼了。

　　只见光芒消失后，陆景那安然无恙的身影浮现了出来。

　　“你们的攻击就只有这种程度吗？真是让人失望啊……”

　　陆景漠然说着，用手拍了拍身体，仿拂走尘埃一般。

　　只是，他别说受伤，就连他身上的法袍，都没有半点破损。

　　而他的皮肤上，也隐隐泛着一丝丝淡淡的光芒。

　　陆景身上穿着“天蝉战衣”这件一重天灵宝，而正是依靠这件一重天灵宝，他十分轻松的就将真一宗十余紫府真人的联手攻击接了下来。

　　甚至，他自己都没有主动催动“天蝉战衣”，只是“天蝉战衣”受到攻击后自发防御而已。

　　“挡下了，他居然挡下了……”

　　十余个真一宗紫府真人，不断吞咽着唾沫，眼眸中流露出丝丝惊惧之色。

　　“天啊，被十余个紫府真人联手击中都没有事，陆景的实力究竟有多强？”

　　众多阴魔宗修士还有众多真一宗修士望着陆景的身影，都陷入了深深的震撼之中。

　　“你们动过手了，那么就轮到我了！”

　　陆景如此说着，脸色突然冰冷起来，他体内的寒冰法力瞬间像是怒龙一样奔腾起来，一刹那间，无边的亘古冻绝寒意突兀从他身上爆发而出，滔滔寒气，瞬间将整条紫晶山脉淹没。

　　天地间的温度，瞬间降至冰点。

　　“啊，竟然下雪了！”

　　有人看着突然降临的漫天飞雪，呆呆说道。


第512章 一个人抗衡一个大阵

　　“嘶，好惊人的寒属性法力，整条紫晶山脉，竟然被冰封了……”

　　无边寒意蔓延，天空突兀下起了鹅毛般的大雪，整条紫晶山脉表面，都凝聚了一层厚厚的冰霜，整片天地仿佛突然变成了一片冰雪国度一般。

　　众人看见这一切，都惊呆了。

　　陆景只是将收敛的法力展现出来而已，居然就引发天地巨变，雪花天降，让本来苍绿色的紫晶山脉，变成了一片雪白。

　　而且，众人更感受到了一种冻彻灵魂层面的冻绝寒意。

　　此时此刻，无论敌友，都被陆景身上恐怖的寒冰法力所震惊了。

　　陆景返回天南之后，第一次催动【万界冻绝道】，就展现出了让人瞠目结舌的威能。

　　“这、这怎么可能，他的法力怎么会这么恐怖？而且，阴魔宗根本就没有利害的寒霜性功法啊？”

　　十余个被陆景用神识锁定的真一宗紫府真人，此刻颤颤巍巍起来。

　　“冰皇剑典！”

　　这一次，陆景动用了冰离剑。

　　他目光一冷，长剑瞬间一撩。

　　刹那间，一股恐怖的寒潮，从冰离剑上面涌出，无边寒气肆虐虚空。

　　只见十余个真一宗紫府真人的身下，突兀耸立起一片片冰剑之林，一口又一口巨型冰剑延伸着，刺向十余个真一宗紫府真人。

　　十余个真一宗紫府真人，实力并不弱。

　　但此刻，他一个个被寒气侵袭，身体冰冷僵硬，反应迟钝了很多。

　　而且，冰剑之林，出现也太快太突然。

　　因此，当密密麻麻的巨型冰剑耸立而起上，只有两三个实力最强的紫府真人，才在危急时刻险险躲了开来。

　　噗噗噗……

　　十余个真一宗紫府真人中，有七八个只来得及发出一声惨叫，就纷纷被巨型冰剑贯穿了身体，猩红的鲜血，才刚刚飞溅出，就化作了冰晶。

　　三个实力最强的真一宗紫府真人，使出了吃奶之力，才逃出冰剑之林。

　　当他们回头看着冰剑之林里面那一具具悬挂在冰剑上的尸体时，脸色都惨白了。

　　他们十余个人，居然一招间，就被陆景杀了差不多四分之三。

　　而且，看陆景那轻松的样子，仿佛他们就是一只只蝼蚁一般，随意就可以踩死。

　　幸存下来的三个真一宗紫府真人恐惧了，仿佛被吓坏了的小白兔一般，他们看着陆景的身影，身体再怎么抑制，也是忍不住发抖，好像陆景是一尊无比危险的上古杀神一般。

　　同样，下方的阴魔宗修士与真一宗修士，也一个个都被吓着了。

　　许多人凝望着冰剑之林上的七八具已经僵硬了的尸体，头皮一阵阵发麻。

　　这些可都是紫府真人啊，居然就这么死了，而且，死得如此轻易，连陆景的一招都挡不下。

　　当然，众人知道不是已经变成了死尸的那七八个紫府真人很弱，而是陆景太强了，所以，那些紫府真人，才会连陆景的一招也挡不下。

　　“看来，我们还是小看这位陆师弟了，他——简直强得不像话啊……”

　　紫晶山脉外面，柳青萍等人，也深深的倒吸了一口冷气。

　　他们，也彻底被陆景的实力震惊住了。

　　“徐大师，我们快离开这里吧，这个人，我们对付不了……”

　　“是啊，徐大师，我们走吧，陆景太强了。”

　　“留得青山在不愁没柴烧，徐大师，我们先撤离吧。”

　　三个侥幸活下来的真一宗紫府真人，已经没有对抗陆景的勇气了，他们反而劝说徐大师尽早撤离紫晶山脉。

　　“胆小鬼，懦夫！老夫替你们真一宗办事，老夫都不怕，你们怕什么？”

　　徐大师听见三个真一宗紫府真人劝说自己撤离，顿时气得脸色铁青，瞪眼吹胡子。

　　三个真一宗紫府真人闻言，有些惭愧。

　　不过，其中一人却说道：“可是，徐大师，我们现在根本就拦住陆景，我们没有了胜算了啊。”

　　“哼，谁说没有胜算的，既然拦不住，那就不要拦了……直接灭了他！”

　　徐大师冷冷说着，目光锁定陆景的身影，双手突兀一结印。

　　轰！

　　刹那间，只见整个“九宫锁元大阵”还有整条紫晶山脉都疯狂震动起来。

　　弥漫在整条紫晶山脉中的雾气，这一刻，全部向陆景的位置聚拢而来，随后化作九条水缸粗的白雾锁链，交织成一张大网，向陆景覆盖而去。

　　只是眨眼间，整条紫晶山脉表面的雾气都消失了。

　　而且，众多阴魔宗修士都发现，空间中的灵气也彻底恢复了。

　　“灵气恢复好了，太好了……”

　　有阴魔宗弟子兴奋说着。

　　“好什么好，这是真一宗那边的阵法师集中整个阵法的力量来对付陆景一个人了，如果陆景没有破解阵法，迟早整个阵法会重新将灵气锁住的……”

　　一些见识广博的修士一边呵斥着那些兴奋的弟子，一边担忧的望着半空中的陆景。

　　此时此刻，虚空中出现如此一幕景象：分居九个方位的九座巨宫中，分别延伸出一条水缸粗的白雾锁链，九条巨大的锁链，再在陆景头顶上方交织成一张大网，笼罩而下，而陆景手中的冰离剑，则早已经变成了一条巨大的威武冰龙，死死将镇压而下锁链大网顶住。

　　咔咔咔……

　　巨大的冰龙在虚空中不断扭动，爆发出阵阵惊人的寒气。

　　但是，却还是被那张锁链大网压得不断下沉。

　　“陆景，就算你实力再强又如何，我现在调动整个‘九宫锁元大阵’的力量来镇压你一个人，就算你战力再强，也不可能一个人抗衡整个大阵，现在你受死吧。”

　　徐大师目光冷冽的盯着陆景，声音冰冷说着，双手猛然向下一按。

　　刹那间，九条白雾锁链全部闪烁起来，绽放出金属般的光芒，爆发出恐怖能量风暴。

　　轰！

　　瞬息间，冰龙再次被压沉数丈。

　　“我抗衡不了整个大阵的力量，这倒未必……”

　　陆景站在冰龙背脊上，脸色始终从容，他轻笑一声，目光一凝，轰隆的一声，仿佛沉默压抑了千年的火山突兀爆发一般，他整个人仿佛化作了一尊太阳，爆发出无边浩瀚的火焰气息。

　　当！

　　那突兀爆发而出火焰气息实在太磅礴了，连上方的锁链大网，都被冲起数丈。

　　此时，陆景身上的寒冰法力也再次暴涨，隐隐有一座冰山虚影在陆景背后浮现。

　　轰隆隆……

　　此时此刻，冰火之力混合在一起，形成一道冰火洪流，直冲青天。

　　锵锵锵……

　　天空出现了震撼人心的一幕，只见那房屋般粗壮的冰火洪流，顶着九条白雾锁链交织成的锁链之网不断向上升，而那九条白雾锁链就拉扯着九座巨宫疯狂震动起来，似乎要将九座巨宫倒拔出来一般。

　　“这不可能，一个人的力量，怎么能与一个大阵的力量相抗衡！”

　　徐大师看着眼前这匪夷所思的一幕，失态惊呼。

　　“不行，不能让陆景挣脱出来，他一定要死……”

　　下方，本来看见陆景陷入了困境之中，正十分兴奋的韩峥，此刻看见陆景似乎有挣脱锁链大网的趋势，眼眸中顿时闪过一丝阴冷的杀机。

　　“陆景师弟，我来助你一臂之力。”

　　韩峥如此说着，突兀在众人惊愕的目光中，化作了一道流光飞向陆景。


第513章 作死

　　铮铮铮……

　　锁链撞击之声，响彻天地。

　　陆景全身法力外放，形成一道直冲青天的冰火洪流。汹涌的冰火洪流，硬生生的顶着锁链大网不断向上升。

　　眼见陆景就要挣脱大网了。

　　但就在此时。

　　“陆景师弟，我来助你一臂之力。”

　　在阴魔宗众人错愕的目光之中，韩峥突然“挺身而出”，要“相助”陆景。

　　“这怎么回事，如果我没记错的话，韩峥应该与陆景是有仇的吧，但韩峥这个时候，却要帮陆景？难道韩峥现在已经抛开了个人恩怨，只有宗门大义？”

　　许多阴魔宗修士，都古怪的望着韩峥的身影，他们怎么也想不明白韩峥为什么要出手相助陆景。

　　烈无涯与叶青薇则皱了皱眉头，他们隐隐觉得韩峥的出手似乎有些不对劲。

　　他们与韩峥相处了一段时间，十分清楚韩峥是什么人。

　　韩峥心胸狭隘，阴狠毒辣，绝对不是一个可以抛开仇恨不计的人。

　　不过，尽管烈无涯、叶青薇两人感觉韩峥的行为不对劲，但韩峥要出手相助同门，他们却没有阻止的理由，而且，现在要阻止也已经迟了，韩峥的已经飞至了陆景附近。

　　“韩峥，希望你不要做对不起陆师弟的事情，否则我绝对不会放过你的。”

　　烈无涯自语道，眼眸中闪过一丝冷厉的光芒。

　　陆景身外火焰滔天，寒霜缭绕，半空上的锁链大网铮铮铮作响，几乎就要被陆景的法力冲开了。

　　“该死，他的法力居然深厚到如此地步，他还是紫府真人吗？”

　　徐大师脸色阴沉，眼眸深处隐隐有一丝慌张。

　　就在这个时候，韩峥已经从侧面飞至了陆景不远处。

　　“韩峥？”

　　陆景看着韩峥的身影，眼中闪过一丝狐疑之色。

　　刚才韩峥的话，他也听见了。

　　但是，陆景却很怀疑韩峥的用心，他压根儿就不会相信韩峥会想相助他。

　　要知道，因为他的事，当初祝红泪可是让韩峥遭受了一次痛不欲生的凌迟之刑的。

　　陆景换位思考，如果他因为一个人而遭受了一次凌迟之苦后，会不会原谅那个人并且在其危机时出手助他？

　　答案是：否！

　　因此，陆景认定韩峥的出现，不但不是前来相助他——甚至，是前来过来坑害他。

　　“韩峥，你最好不要再惹我。否则即便你真传弟子，今天我也要将你轰杀于此。”

　　陆景警惕的凝望着韩峥的身影，心中冰冷说着。

　　“快拦住他。”

　　徐大师也看见了韩峥的出现，他本来就担心陆景会挣脱锁链大网的镇压，现在哪里会允许韩峥相助陆景？

　　听到徐大师的声音，真一宗的三个紫府真人，神色一变，就要出手阻止韩峥。

　　但就此时，韩铮出手了。

　　“看我以阵破阵，血海阵图！”

　　韩峥大吼一声，让所有人都听见了他的声音，随即他就抛出了一张血色的阵图。

　　刹那间，那血色阵图就化作了一片浩荡的血海，向锁链大网咆哮而去。

　　“嗯，血海阵图？他怎么会以这个阵法救人？他难道不知道这个阵法虽然对其他阵法有一定的破坏之力，但主要还是针对生灵的吗！他用血海阵图破阵，这简直就不是救人，而是害人啊。”

　　徐大师看见韩峥使出血海阵图后，就立即伸手将要对韩峥出手的三个真一宗紫府真人拦了下来。

　　随即，徐大师满脸不解的凝望着韩峥，完全搞不清韩峥为什么会这样没头没脑的出手，居然给陆景帮“倒忙”。

　　轰！

　　咆哮的血海冲撞在锁链大网之上，使得本来就被陆景的法力冲撞得摇摇晃晃的锁链大网，摇晃得更加猛烈了。

　　不过，却有更多的血水，流进了锁链大网内部，向陆景吞噬而去。

　　“陆景，今天我要你死。嘿嘿，现在所有人都看见了，我是在‘帮’你，就算差了一些差错，导致你陨落了，宗门也无法追究我。”

　　看着不断涌动锁链大网里面的血水，韩峥脸上流露出一丝阴冷的笑容。

　　“哼，韩峥，我就知道你不安好心，既然如此，你不要怪我狠心了。”

　　陆景冷冷的望着汹涌而进的血水，身躯一震，体外就爆发出一股冰火风暴，将吞噬而来的血水，统统震开。

　　“韩师兄，‘多谢’你来相救，我们现在内外相合，合力击穿这张锁链大网。”

　　陆景万分“感激”大喊着，随即身体一晃，极速向着血海阵图轰撞锁链大网的位置飞去，他念头一动，太极星盘已经从他的紫府中飞了出来，同时，他翻手取出了八荒御火令。

　　“白痴！真以为我是过来相助你的吗，陆景，你乖乖去死吧。”

　　锁链大网之外，韩峥听到了陆景的声音，他冷冷一笑，法力一催，血海阵图涌出的血水更多了。

　　而锁链大网内部，陆景同样冷笑，他手握八荒御火令，然后狠狠一击砸在了锁链大网的一角之上，咔嚓的一声，锁链大网崩碎了，直接被他砸出了一个簸箕大的洞口。

　　不过，那洞口因为被血水淹没了，只有血海阵图的主人才感应到。

　　当然，徐大师也感应到了，不过，他还以为这是陆景与韩峥联手击碎的。

　　“这、这怎么碎了！”

　　韩峥感应到锁链大网的一角被击碎，脸上露出万分错愕的表情。

　　他本来以为，陆景先前堪堪要挣脱锁链大网的表现，已经展现出所有实力了，所以，他才准备才最后关头坑陆景一把。

　　但他却全然没有想到，陆景还保留了实力，陆景居然有击碎锁链大网的实力。

　　嗖！

　　陆景从锁链大网崩碎的一角中钻了出来，随后目光一冷，立即指挥着太极星盘化作一个巨大的星光太极图，形成一个方圆近千米的阵法空间，将自己还有韩峥都笼罩住。

　　不过，他嘴上却大吼一声：“韩师兄，再加一把力，我们就能击碎锁链大网了……啊！韩师兄小心，危险……”

　　阵法空间笼罩住了陆景与韩峥的身影，阴魔宗众人与真一宗众人，都不知道里面发生了什么，只能听见陆景的声音。

　　阴魔宗众人，听到陆景那“慌张”的声音，都不由替陆景还有韩峥担忧起来。

　　徐大师再次懵了，他完全搞不懂陆景与韩峥在演什么把戏，明明陆景已经成功脱离锁链大网了，为什么还大吼着只差一点就能击碎锁链大网的话呢？这不是矛盾了吗？

　　而韩峥却明白了陆景的用意。

　　他知道，陆景的想法与他先前的一样，都是想坑对方一把，然后借助锁链大网的力量，将对方灭掉。

　　要知道，无论是陆景，还是韩峥，作为阴魔宗的真传弟子，都是在宗门的祖师殿中留有魂灯的。

　　一旦他们任何一个死去，宗门多少都能通过魂灯查看到死者生前的一些情况。

　　因此，为了防止被宗门发现他们残害同门的事实，他们就不能亲自出手灭杀了对方，最好的方法，就是将对方重伤，然后由锁链大网最后击杀对方。

　　“陆景要杀我……”

　　明白了陆景的用意之后，韩峥恐惧了。

　　他刚刚亲自目睹了陆景展现出来的恐怖实力，十分清楚自己现在已然不是陆景的对手。

　　“不，我不能就这么死去……一定要让外面的同门知道我现在的情况，这样陆景才能投鼠忌器，不敢对我下杀手。”

　　韩峥如此想着，就要大吼起来。

　　不过，他还没有开口，就被一片弥漫着无尽锋锐气息的黑色箭云淹没了。

　　噗噗噗……

　　一刹那间，韩峥身上多了无数个血洞，手、脚、胸膛……他全身到处都被射穿了，仿佛变成了一个马蜂窝，一蓬蓬鲜血从他身上迸射而出。

　　受此重创，韩峥却连惨叫都发不出来，因为他的嘴巴，被一只大手硬生生的给捂住了。

　　“韩峥，我记得当初我再外门的时候，你很霸道啊，要对强行对我进行搜魂，你说，我现在是不是也对你搜魂一番？”

　　陆景一手捏着重伤的韩峥的脖子提了起来，一手捂住韩峥的嘴巴，而他口中的声音，却犹如九幽之中吹出的寒风，让冷至骨髓。

　　想起自己当初还是外门弟子的时候，被韩峥这个真传弟子强势压迫，差点就被强行搜魂了，却无力反抗的场景，陆景的目光就更加冰冷了。

　　“唔唔唔……”

　　韩峥微微挣扎着，嘴巴发出唔唔唔的声音，无比恐惧的望着陆景，眼中流露出深深的哀求之色，明显是想让陆景绕他一命。

　　“韩峥，时隔多年，我本来都忘记与你的仇恨了，但是，你为什么还要来招惹我呢？你知道吗，你这是在作死啊！”

　　陆景冷笑一声，再不留情，他直接将韩峥手上的储物戒强行摘了下来，随后手掌一松，将韩峥抛至高空，再嘭的一声，狠狠一巴掌就将只剩最后一口气的韩峥拍进那个崩碎的洞口之中。

　　噗嗤！

　　锁链大网尚未消失，韩峥刚刚被拍进锁链大网之中，就被镇压而下的锁链大网分割成一堆碎尸，鲜血飞溅。


第514章 相见欢

　　将韩峥一掌拍入锁链大网之中之后，陆景就收起了太极星盘，遮挡众人视线与神识的阵法空间也随之消失。

　　因此，众人都看见了韩峥被锁链大网分尸的过程。

　　“韩师兄！”

　　陆景十分“悲痛”大吼了一声，一副痛不欲生的样子，脸色隐隐还自责与愧疚，好像是因为韩峥之死，而“痛不欲生”一般。

　　此时此刻，无论是陆景那悲伤的眼神，还是自责的脸色，还有握紧的拳头等等表情动作，都将陆景内心的“痛苦”无比充分的彰显了出来。

　　不了解内情的人，看见陆景的样子，都以为陆景在自责自己连累了韩峥。

　　“一百分！”

　　陆景对自己的表演，十分满意。

　　虽说好久一段时间，都没有使用演技了，但好在还没有生疏。

　　上一世，陆景身为特种兵，要到世界各地去执行任务，接触各式各样的人物，也要扮演各式各样的人物，因此，演技是他的必备技能。

　　现在要装出一副“痛不欲生”的样子，那实在太简单了。

　　“什么，韩峥居然被杀了。”

　　阴魔宗众人看着变成了碎尸的韩峥，一个个大惊失色。

　　韩峥可不是一般弟子，而是一尊真传弟子啊，死了可是大事情。

　　至于“痛苦”中的陆景，阴魔宗众人则没有多怀疑，反而看着陆景那“痛不欲生”的样子，觉得陆景重情重义。

　　当然，要说阴魔宗众人中，全无狐疑的也不对。

　　十分了解陆景的烈无涯与叶青薇，此刻看着正处于“痛苦”中的陆景，脸色就一愣一愣的。

　　“陆师弟这是在演那出啊？”

　　烈无涯小声嘀咕道，叶青薇也满脸不解的样子，他们两个对陆景十分了解，都知道陆景是绝对不可能会因为韩峥这个仇人的死亡而悲伤的。

　　“死，你们都要死，我要为韩师兄报仇……”

　　陆景“悲痛”大吼着，手中的冰离剑瞬间横削而出，掀起一片浩荡的冰雪风暴。

　　“不好，快避开！”

　　不久前，从冰剑之林中逃过一劫的三位真一宗紫府真人，都十分清楚陆景的攻击之恐怖。

　　因此，一看陆景似乎又要使出类似冰剑之林的招数，几人脸色就一阵恐惧，连忙拉着徐大师返回了真一宗众多修士之中。

　　随后，数十个真一宗联手，才破去了陆景横斩而来的一剑。

　　一剑之后，陆景没有继续对徐大师等人出手，他又不是真的想要替韩峥那厮报仇，做做样子就行了，现在最重要的是破解“九宫锁元大阵”。

　　唰！

　　陆景背后两只巨大的风雷光翼一扇，掀起上百成千个风雷气旋，偶尔有一些风雷气旋从紫晶山脉的山体上卷过，都留下一道深深的焦痕。

　　没有了人阻挡，陆景十分顺利的飞至了“中”字巨宫底部。

　　陆景目光向“中”字巨宫一扫，立即就发现了“中”字巨宫底部有一根水桶粗的半埋在泥土中的柱子，柱子表面上，镌刻着无数复杂的玄奥符文，还有一条条纷乱繁复的阵法纹路。

　　“起！”

　　陆景知道，这一根柱子，就是“中”字巨宫部分的阵基了。

　　于是，他使出【阴煞大擒拿】，探出两只乌云般的巨手，两只乌云巨手狠狠的插入了柱子周围的大地之中。

　　轰隆隆……

　　陆景目光一凝，两只乌云巨手发力，硬生生的将柱子连带柱子周围数十米的泥土都挖了起来，挖出了一个巨大的很坑。

　　“坏事了！”

　　徐大师还有真一宗众人，看见陆景将一根柱子挖起来后，脸色瞬间一阵大变。

　　而就在陆景将柱子挖起的那一刻，整个“九宫锁元大阵”顿时被破坏了，“中”字巨宫首先消失，紧接着，“乾”字巨宫，“坎”字巨宫，“震”字巨宫等八座巨宫也一一消失。

　　“破了，大阵破了……”

　　众多阴魔宗修士看着消失的雾气，还有空间中全部恢复的灵气，顿时一个个欢呼起来。

　　他们知道，“九宫锁元大阵”已经被陆景破了。

　　“走，我们撤退！”

　　徐大师与众多真一宗修士，一看见“九宫锁元大阵”已经被破，顿时就明白大势已去了，他们这一次侵占计划，已经宣告失败了，因此，纷纷腾空而起，架起一道道遁光，开始撤退。

　　“哪里走，杀了我们真一宗的真传弟子，你们还想逃？全部给我死在这里。”

　　大阵告破，柳青萍等五位紫府六层强者，也纷纷冲进了紫晶山脉之中。

　　他们一看见徐大师与众人真一宗修士开始撤退，立即就狂怒着追了过去。

　　一个真传弟子死了，可不是小事。

　　要知道，常规状态下，阴魔宗也只是保持着十位真传弟子的数量罢了。

　　每一个真传弟子，都是宗门真正的传承者，是宗门大力培养的对象，也是宗门的未来。

　　某种程度来说，在宗门中，一个真传弟子的地位，并不比一尊万象境长老低。

　　因此，这一次大战中，死了韩峥这个真传弟子，如果还让真一宗众人顺利撤退，柳青萍等人就无法向宗门交代。

　　柳青萍等五人还有众多恢复了法力的阴魔宗修士，纷纷趁着这个机会，对真一宗修士进行追杀。

　　陆景则开始收起了战利品，“九宫锁元大阵”的九根柱子，无疑是好东西，其价值不在一件一重天灵宝之下，陆景自然不会错过。

　　片刻后，陆景将九根柱子都收进了玄界之中。

　　而此时，柳青萍等强者，也铁青着脸色返了回来。

　　“怎么了？你们不是在追杀真一宗修士吗，他们没有了大阵，而且，紫府六层的强者，数量也不如我们，应该不是我们的对手啊！”

　　陆景看见着柳青萍等人难看的脸色，不由奇怪的问道。

　　柳青萍微微苦笑一声，道：“他们确实不是我们的对手，只是，他们竟然带了一件一重天的飞行灵宝过来，我们追不上，只是杀了他们十几个人，就让他们逃脱了。”

　　“一重天飞行灵宝？”

　　陆景闻言，微微一愣，脸色也露出无奈之色，真一宗既然带了这种专门用来逃遁的灵宝过来，他们确实是追不上。

　　“哈哈哈，陆师弟，你这家伙去了东海一年多，终于回来了，太好了，今天我们不醉不归！”

　　烈无涯此时来到陆景身边，满脸兴奋，眉飞色舞，无比豪爽的用力拍着陆景的肩膀。

　　“陆师兄，你回来了。”

　　叶青薇也来到了陆景身边，她还是那副娴静的样子，犹如幽谷荷花，不过，或许是经过一年多的战争历练的缘故，她眉目间，早已经没有了胆怯之色，反而多了一丝丝坚强与自信。

　　“好！我们今天就不醉不归。”

　　时隔一年多，再次见到烈无涯、叶青薇两位好友，陆景心中也十分高兴。


第515章 赠宝

　　一座山洞中，酒香弥漫，珍馐佳肴摆满桌子，陆景、烈无涯、叶青薇三人正在为这一次重聚而庆贺。

　　“来来来，喝酒，喝酒……”

　　烈无涯的本性一如过往，还是那么洒脱与豪爽，他随意坐着，一头浓密的黑发洒落而下，目光自信而不羁，他对着陆景与叶青薇两人长笑一声，就拿起自己的酒葫芦，咕噜咕噜的直接往口中大口灌酒。

　　“烈师兄好酒量，我陪你。”

　　陆景笑了笑，难得高兴他也放开了，也捧起了一大碗清冽的灵酒，一口就喝了下去。

　　“你们两个大男人喝酒，师妹我就以茶代酒。”

　　叶青薇恬静一笑，犹如一枝安静的荷花，轻轻的喝了一小口灵茶。

　　“喝、喝酒……”

　　这种场合，当然少不了阿宝这个吃货。

　　此刻，只见阿宝站在桌子上，两只小短爪抱着一瓶灵酒，两只小眼睛微微眯起，小脸满脸陶醉的样子，却是喝得酩酊大醉了，它一边嘟嚷着，一边摇晃身子，让陆景又好气又好笑。

　　“哈哈哈……”

　　烈无涯看见阿宝憨态可掬的样子，也忍不住大笑起来。

　　叶青薇也抿嘴轻笑，觉得甚是有趣。

　　“老大，你、你喝……”

　　阿宝朦胧着两只小眼睛，摇摇晃晃的将一个酒瓶递到陆景面前，但酒瓶才刚递到，瓶口就猛一倾泻，以致瓶内的灵酒流出来了，流到了桌面之上。

　　烈无涯与叶青薇两人见状，再次乐不可支的笑了起来。

　　“你这个小东西，不能喝就少喝点。”

　　陆景满头黑线的瞪了阿宝一眼，念头一动，就将已经酩酊大醉的阿宝收回了玄界中了。

　　陆景、烈无涯、叶青薇兴致都很高，一边喝酒，一边交流起来了这一年多里，各自的经历。

　　“我自从晋级紫府境后，就听从老头子的吩咐，来到宗门与真一宗、阴阳剑宗这两个大型宗门之间的战斗前线历练了，按照老头子的说法，就是既然我选择了剑道这条路，就要多多杀戮，才能明白剑道的真谛……”

　　烈无涯将自己这一年多的经历说了出来，他双目锋芒外露，整个人由里到外，都透发着一股锐利的锋芒之气，更有一丝丝杀戮气息弥漫，整个人仿佛都变成了一把杀戮之剑般，让人望之胆寒。

　　陆景感应到烈无涯身上那无比锋利的气势，心中暗暗点了点头，他知道，与一年多前相比，烈无涯现在已经才算是真正踏入剑道之路了。

　　一年多前，烈无涯只有依靠庚金剑胎，才能散发出慑人的锋利气息。

　　而现在，烈无涯自身就仿佛成了一口锋利无比的宝剑。

　　显然，这一年多的血战，让烈无涯彻底蜕变了。

　　“我经历与烈师兄差不多，我也一直在前线……”

　　叶青薇轻声说着，眉目间满是坚强与自信，过去那隐隐流露出来的怯弱，早已不见了。

　　“我么，当年前去东海，是为了寻找三样宝物，后来到达东海之地后，得到了不少奇遇，也杀了不少人……”

　　陆景没有过多隐瞒，也平淡的将自己在东海的经历说了出来。

　　而烈无涯、叶青薇听到陆景大闹天机岛，连斩东海修仙界“真人榜”上的天才，最后更是在百族秘境中击杀“真人榜”第一强者青蛟太子等等事情时，只觉得热血沸腾，同时，他们脸上也流露出了瞠目结舌的神情。

　　“嘶！陆师弟，没想到你这一年多里，在东海的经历居然这么惊人，这么精彩，简直都可以谱写一部传奇小说了。”

　　烈无涯啧啧惊叹，尤其是听到陆景灭杀了东海“真人榜”上一个又一个英才，甚至“真人榜”中排名第一的青蛟太子时，他心中已是涌起了擎天巨浪，震撼得无以复加。

　　他也从宗门典籍中了解过一些关于东海修炼界的信息，知道东海修仙界整体实力要比天南修仙界要强上很多。

　　而“真人榜”则是东海修仙界十分具有权威性的一个排名榜，能够进入榜中的绝对都是东海修仙界非常了不得的英才。

　　甚至，“真人榜”中的每一个英才，拿到天南，都是了不得的人物。

　　但是，陆景却仿佛切白菜一般，接连将“真人榜”中的英才斩了，最后干脆更是将“真人榜”中青蛟太子都斩了。

　　烈无涯虽然没有亲自见过青蛟太子，但他万分清楚，青蛟太子那种级别的天才，能够占据“真人榜”第一名，绝对不会是浪得虚名的，加上青蛟太子还是巨无霸势力青蛟族的最强天才，因此，青蛟太子的实力绝对是恐怖异常。

　　整个天南修仙界，新一代之中，除了陆景之外，或许也只有真一宗的宁无缺有资格跟青蛟太子相比了。

　　但就是如此恐怖的人物，最后还是给陆景斩了。

　　烈无涯彻底被陆景的辉煌战绩震撼了，他现在已经想象不出陆景的实力有多强。

　　“陆师弟，你还真是一个妖孽，与你同生一个时代，真是悲哀……”

　　烈无涯苦笑着感慨道。

　　“陆师兄太厉害了！”

　　叶青薇也被陆景的辉煌战绩吓住了，而她望向陆景目光，依恋之色不由更加浓了。

　　“对了，我这一次从东海回来，有一些东西要给你们。”

　　陆景如此说着，念头一动，就从储物戒中取出了几样东西：两颗弥漫着丝丝乌光的乌玉道莲莲子，两滴“次品圣血”，还有十几个他从“真人榜”第十九名的高阳哪里得到的记载了剑道经验的玉简。

　　烈无涯与叶青薇首先就被两颗乌玉道莲的莲子吸引住了。

　　“这、这是可以补充一道紫府曦光的乌玉道莲？”

　　烈无涯深深的吸了一口气，颤声问道。

　　叶青薇的呼吸，也微微急速起来。

　　“不错，正是乌玉道莲，现在你们一人一颗莲子吧。”

　　陆景点了点头，笑着说道。

　　“哈哈，那太好了，我的确需要这东西，我就不客气了。”

　　烈无涯畅快笑着，没有多客气，直接收起了一颗莲子。

　　“谢谢陆师兄。”

　　叶青薇见到陆景为自己准备了如此重宝，十分甜蜜的笑了笑，也收起了一颗莲子。

　　烈无涯与叶青薇两人，天赋都很是不错，远胜普通修士，晋级紫府境时，都衍生出了五种紫府曦光。

　　但毕竟，还差一种紫府曦光，才能凑够六种。

　　修士晋级紫府真人后，要想修炼至紫府六层，就必须要具备六种紫府曦光，因此，烈无涯、叶青薇两人迟早也是要寻找能够补充紫府曦光的奇物的。

　　只是，能够补足紫府曦光的奇物实在太少了，很难找到。

　　当然，烈无涯、叶青薇是阴魔宗的真传弟子，有阴魔宗这尊庞然大物作为依仗，最后肯定能找到补充紫府曦光的奇物。

　　不过，就算烈无涯、叶青薇两人最后能找到奇物，但肯定也要浪费一段不短的时间去寻找。

　　修士的修炼，就是一段与天争命的过程。

　　虽然修士的寿命比之凡人要漫长很多，但修士的时间却并不充裕，相反，比之凡人，修士更缺时间。

　　修士必须要抓紧每一分每一秒，努力修炼，冲击更高境界，才能在漫漫大道上走得更远，获得更久。

　　如果烈无涯、叶青薇两人为了找到能够补充紫府曦光的奇物，而浪费了四五年甚至十几年时间，那就太不值了。

　　而现在有了陆景给他们的乌玉道莲，他们就不用再费时间去寻找补充紫府曦光的奇物了，可以将那部分用来寻找奇物的时间，全部用在了修炼之上，增加自己的底蕴与积累，进而增加晋级万象境界的把握。

　　因此，得到乌玉道莲后，烈无涯、叶青薇都十分高兴，内心对陆景感激万分。

　　随后，烈无涯、叶青薇又望向了两滴不断传出古老苍凉兽吼声的“次品圣血”。

　　“陆师弟，这就是你刚才所说的，可以提升天资的‘次品圣血’？”

　　烈无涯问道。

　　“正是‘次品圣血’，你们也一人取走一滴吧。”

　　陆景淡淡笑道。

　　他在浮山殿中，与袁战、李玲珑合作，得到了三滴“次品圣血”，平分后，一人一滴，随后，他又从青蛟太子与帝迦两人身上，得到了三滴“次品圣血”。

　　因此，他身上还有四滴“次品圣血”。

　　“次品圣血”虽然十分珍贵，但用过一次后，第二次就不会有多少作用了，而陆景在百族秘境中就用了一滴，故而，剩下的“次品圣血”对陆景作用已然不大。

　　陆景为自己的妹妹陆霜与阿宝都预留了一滴“次品圣血”，还剩下两滴，他当然要分享给烈无涯、叶青薇两位好友了。

　　“陆师弟，乌玉道莲就算了，但‘次品圣血’如此重礼，恐怕我们不能再收了，你还是自己留着用吧。”烈无涯拒绝道。

　　“不错，陆师兄，这‘次品圣血’可是你好不容易得到的，你还是留着自己用吧。”

　　叶青薇也要了摇头。

　　“呵呵，你们两个跟我客气什么，‘次品圣血’我已经用过一次了，再用也不会有什么效果，你们收起来吧。”

　　陆景瞪了两人一眼，解释道。

　　“那多谢陆师弟（陆师兄）了。”

　　听到陆景如此说，烈无涯、叶青薇两人沉吟了一下，才收起了两滴“次品圣血”。

　　“烈师兄，这十几个玉简，是我从东海一位天才身上得到的，里面都记载着各种剑道经验，这对我没有用，你也拿去研究吧。”

　　等烈无涯两人收起“次品圣血”后，陆景最后指着十几个玉简说道。

　　“什么，记载剑道经验的玉简？”

　　烈无涯闻言，眼睛一亮，当即就拿起一个玉简研究起来，等他看到里面的内容后，眼睛越来越亮。

　　这一次，烈无涯没有再拒绝，他清楚陆景不是主修剑道，这些玉简对陆景作用不大，而对他却大有裨益，他一挥手，就将所有玉简收进了储物戒中。

　　赠送完宝物后，陆景就辞别了烈无涯、叶青薇两位好友，返回了宗门分配给自己的到洞府之中。

　　他刚才杀了不少真一宗紫府真人，还有韩峥，得到不少储物戒指，也要清点一番，看有何收获。


第516章 吞魂瓶

　　六七个储物戒摆在眼前，陆景先挑那些真一宗的紫府真人的储物戒来看。

　　神识快速扫了几下，到底是真一宗这个大型宗门出来的紫府真人，宝物都十分丰厚。

　　无论是晶石、灵丹、法器、矿石等都不少。

　　不过，同样因为是出自大型宗门的原因，真一宗的紫府真人都很谨慎的没有将记载了任何一门功法或者神通的玉简带在身上，至多就是一些自己的修炼心得。

　　“咦，墨晶石？”

　　突然，陆景从一个储物戒中发现了一块西瓜大小的黑色晶石，眼中不由闪过一丝精芒。

　　他念头一动，将这黑色晶石取了出来，神识细细在黑色晶石上扫描，发现了黑色晶石表面有许多微小的蛇形条纹。

　　顿时，陆景就确定了这块黑色晶石正是墨晶石。

　　墨晶石说不上有多么珍贵，价值远不如那些用来炼制灵宝的材料。

　　不过，墨晶石还是比较少见。

　　而陆景因为要炼制“天魔血符”的缘故，也正需要墨晶石。

　　要炼制“天魔血符”，首先就得到收集齐足够的灵魂。

　　而收集灵魂则必须要一个容器。

　　关于容器的信息，君天下在将“天魔血符”的炼制方法传给陆景时候，也将炼制收集灵魂的容器“吞魂瓶”的炼制方法一同传给了他。

　　墨晶石材质特异，具有保存魂力的功效，正适合用来炼制“吞魂瓶”。

　　本来，陆景还准备抽空去一趟天地坊市，看能否购买到一块墨晶石的。

　　但没想到现在却意外得到了这么一大块墨晶石，如此一来，他就不用再费心思了。

　　陆景将墨晶石收进自己常用的储物戒中，随后再将真一宗的紫府真人的储物戒中的五万中品晶石与一百多万下品晶石，也收进自己的储物戒中。

　　至于灵丹，他准备留给阿宝，也替阿宝收了下来。

　　剩下的法器与矿石等，对陆景作用不大，他念头一动，就将所有法器与矿石全部收进了玄界，埋在了玄界的黑土中。

　　他准备通过黑土分解、还原、提纯出法器与矿石的原材料，再用那些原材料来提升太阴战旗、黑凰剑、冰离剑等法器。

　　处理完真一宗的紫府真人的宝物，陆景的目光又转移到了韩峥的储物戒上。

　　韩峥可是阴魔宗的真传弟子，因此陆景对韩峥的储物戒抱有更多的期待。

　　神识一动，陆景就将韩峥留在储物戒上的印记彻底抹去，然后神识进入了储物戒中，查看起里面的宝物。

　　果然，韩峥的储物戒中的宝物，要比那些真一宗的紫府真人的宝物要多多了。

　　就他一个人，就有三万多中品晶石与六十多万下品晶石，超过了那些真一宗紫府真人加起来的晶石的一半了。

　　灵丹、矿石亦如此。

　　法器倒是少了一些，除了一张血海阵图外，就只有一件六重天的飞剑，与一面五重天的盾牌。

　　不过，陆景却发现，韩峥的储物戒中居然有十几个玉简。

　　陆景神识一动，将所有玉简全部取了出来，然后一一观看。

　　片刻后，陆景脸上就流露出一丝惊喜之色。

　　“这韩峥果然如传闻中的一样，痴迷于阵法，竟然收集了这么多阵法……”

　　陆景自语道，双眼发光的望着那十几个玉简。

　　不错，这十几个玉简，有一半记载着阵法相关的知识，有一半则记载一个个阵法。

　　记载阵法相关知识的暂且不提，而一个个阵法则为：“血海吞噬阵”、“黑日风灾阵”、“赤阳火灵阵”、“万魂鬼门阵”、“无生绝灭阵”、“九幽迷神阵”、“沧海无量阵”。

　　七个阵法，基本全部是威力不凡的杀阵。

　　说起来，【阵法十三篇】虽然自称体系，几乎涵盖了所有阵法方面的原理，但却只有四个威力巨大的大型阵法：“千锋噬灵大阵”、“水火两仪大阵”、“狂雷绝域大阵”还有“星斗宙光大阵”。

　　而，【阵法十三篇】有九篇是阵法原理的，每三篇对应一个境界，参悟三篇可称阵法师，参悟六篇可称阵法大师，参悟九篇则为阵法宗师。

　　陆景现在已经参悟了七篇原理了，对阵法原理的领悟，已经到了巅峰阵法大师的程度。

　　但他从来主动收集过其他阵法，因此，他的阵法境界虽高，但严格来说，他也只懂得一些简单的幻阵、困阵、杀阵之类，还有就是【阵法十三篇】中的一个大型阵法“千锋噬灵大阵”。

　　因此，相对其他阵法大师来说，陆景懂得的阵法，可谓相当之少。

　　某种程度来说，陆景这个阵法师是不合格的，因为他从来没有收集过其他阵法。

　　在这方面韩峥才算是一个真正的阵法师，不但参悟阵法原理，还孜孜不倦的搜集了众多威力不凡的阵法。

　　当然，要收集阵法也不容易。真灵界中，阵法师本来就十分稀少，比炼丹师与炼器师都要少，而阵法传承更加之少，因此，寻常修士要收集到一个威力不凡的阵法，不但十分困难，而且还要浪费大量的时间。

　　陆景正是明白这一点，他才没有花费时间去收集阵法，他最重视的还是境界的提升，阵法只是辅助手段而已。

　　韩峥能够收集到七个威力不凡的杀阵，恐怕耗费了很多心血。

　　只是，韩峥的成果，现在都便宜陆景了，也补足了陆景在阵法数量方面的缺失。

　　陆景仔细的研究了一下韩峥留下的七个阵法，这七个阵法，威力虽然比不上“千锋噬灵大阵”这种大型阵法，但威力都很不凡，而且类型也多，正适合陆景学习。

　　“韩峥，谢了，你是个好人！”

　　陆景给已死的韩峥奖励了一张好人卡，然后就喜滋滋的收起了十几个阵法玉简，留待日参悟。

　　至于现在，他准备先将“吞魂瓶”炼制出来。

　　他念头一动，就将墨晶石重新从储物戒中取了出来，然后就在脑中将“吞魂瓶”的炼制方法细细的推演了三四遍。

　　半天后，陆景双眼精芒一闪，张口就吐出了一道绚丽的真火。

　　陆景的真火，本来有四种颜色。

　　但他吞噬了“碧海蓝焰”之后，再次多出了一种颜色，变成了五色真火。

　　五色真火的温度，极其恐怖，才一出现，整个洞府中的温度，就猛烈攀升，热浪滚滚，整个洞府好像变成了一个大火炉一般，洞府的地面，还有四周的洞壁都开始融化了。

　　而在陆景的控制下，五色真火犹如柔软的胶质一般，将黑色的墨晶石包裹住。

　　陆景催动【炼器宝典】中的技巧对墨晶石进行提纯，顿时，五色真火化作了一个巨大的烘炉，猛烈的灼烧着墨晶石，烘炉里面，符文翻飞，还有许多符文凝聚成一个个五色锤子，不断捶打着墨晶石，阵阵打铁声，响彻整个洞府。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　……

　　半个时辰后，西瓜大小的墨晶石变成了一团深邃的黑色液体，而里面的杂质，也纷纷被烘炉淬炼干净了。

　　炼器步骤的第一个步骤“熔炼”就此完成。

　　随后，陆景开始了第二个步骤——“器坯”。

　　这一个步骤，十分简单，因为“吞魂瓶”只需墨晶石一种材料就行，不需要混合其他材料，所以，只需将液态化的墨晶石塑形就行了。

　　在陆景的神识控制下，黑色的液体，很快就变成了一个半截手臂长的乌黑瓶子。

　　塑形一完成，陆景立即进行最后一步——“附灵”。

　　他先催动法力，按照炼制“吞魂瓶”的方法，在乌黑瓶子上刻画下一道道繁复的禁制纹路。

　　等刻画完禁制纹路之后，他就立即催动【诸天三十六星斗符】，双手一引，就向乌黑瓶子中打入了一道道星光璀璨的符篆。

　　整整一天后！

　　嗡！

　　乌黑瓶子突然猛烈震颤起来，绽放出一阵阵乌光，整个洞府都变得昏暗一片。

　　“吞魂瓶，成了！”

　　陆景眼睛一亮，脸上流露出一丝喜色。


第517章 统筹战事

　　陆景炼制成吞魂瓶后，就一边的在洞府中等待宗门的下一步行动的命令，一边分析破解脑海中的规则信息。

　　他脑海中的规则信息，他在东海时只是分析吸收了十分之一罢了，现在正好趁这个机会将剩下的规则信息也分析吸收了。

　　此外，他也分出一部分心神，开始参悟从韩峥哪里得到的七个威力不凡的杀阵。

　　偶尔，陆景也与烈无涯、叶青薇两位好友相聚一番。

　　时间就这样渐渐过去，转瞬间已经过去了大半个月。

　　这大半个月中，或许是真一宗修士上一次吃的亏太大了，还没有缓过气来，所以并没有再次进攻紫晶山脉。

　　这段时间，陆景又将脑中的规则信息分析吸收了十分之一。

　　规则，是天地运行之机理，博大精深，玄奥莫测。

　　陆景再次吸收了十分之一规则信息后，对天地大道的理解，又深了一个层次，他的眼界与心境都自然而然的提高了，进行对自身修炼的各种功法、道术、神通乃至阵法，都有了新的理解。

　　先前，雪之印记、闪电印记、宝瓶印记、火山印记、火鸾印记这五个法意印记都达到了大圆满状态，而手之印记与黑棺印记则处于大成状态。

　　现在，手之印记与黑棺印记也达到大圆满状态了。

　　这一刻，他的七个法意印记全部达到大圆满状态了。

　　也即是说，陆景修炼的【冰皇剑典】、【葵水神雷】、【洪水大神咒】、【崩山大神咒】、【火鸾焚天诀】、【阴煞大擒拿】、【黑煞冰棺术】等七门术法神通，全部达到了紫府境的极限状态了。

　　将相应境界的术法神通，全部修炼到极限境界，这种事如果传出去，恐怕会引发大海啸，所有修士恐怕都会为之震撼。

　　往事不可追，太过久远的修真史，没有人知道是否有人在术法神通的修炼上达到陆景的程度。

　　但近千年来，陆景却绝对是唯一一个在紫府境，就将七种术法神通全都参悟至法意印记大圆满的程度。

　　因此，整个真灵界所有紫府真人中，说陆景是法修第一人也不为过。

　　分析吸收规则信息的好处十分巨大，除了法意印记方面的突破外，陆景的紫府五层境界，也彻底变得稳固与无暇了，而且，他还提升至了紫府五层大圆满。

　　“再过一段时间，我就可以晋级紫府六层了。”

　　陆景自语道，对这一次的收获很满意。

　　而且，除了上述收获之外，他对自身的力量掌控也达到了一个新的层次，甚至已经达到了入微的程度。

　　修士具备多少力量与对力量的掌控，完全是两回事。

　　一般而言，修士的境界越高，对自身力量的掌控就越好，同一份法力，能够发挥出来的威力就越大。

　　而陆景现在却清晰感觉到，自己体内的每一分法力，现在都在他的掌控之中了。

　　如果过去一份法力，他能够发挥出八九分威力的话，那么现在就是十分，没有一丝浪费。

　　因此，陆景这段时间虽然境界没有突破，但他的实力，还是增加了不少。

　　又是七八天后，宗门终于派人来了，来的是一位万象境长老。

　　这一位万象境长老不是来参战的，主要是来调查韩峥这位真传弟子的死因。

　　同时，也将宗主君天下的命令传达陆景等人。

　　关于韩峥的死因，那位万象境长老的调查结果，自然是韩峥最后是被徐大师用阵法灭杀的，并没有发现陆景动的手脚。

　　而宗主的君天下的命令，却是让真传弟子统筹与真一宗这边的战事。

　　本来，这边的战事，是由韩峥这位真传弟子统筹的，但韩峥这位真传弟子已死，君天下就将这个职位交给刚刚立下大功的陆景。

　　“宗主让我统筹这边的战事？”

　　陆景有些愕然的望着宗门派来的白长老。

　　“不错，你是巅峰阵法大师，这个职位没有你比你更适合了……”

　　白长老神色严肃说着。

　　陆景沉吟了一下，就接受了这个职位，他也不习惯让别人指挥，更怕遇到韩峥那种瞎指挥的统领，既然如此，那就自己指挥别人好了。

　　“宗门已经得到可靠的消息，真一宗并不甘心上一次的失败，已经频繁开始调动人手了，恐怕不久后会有大动作。而且，战事可能还会变得更加剧烈。因此，你这一段时间，要注意点，一定要盯紧了真一宗，做好准备，防止真一宗的突袭。”

　　“当然，你不用太过担心，我们阴魔宗同样也在调动人手，估计用多久，就会再派一批人来支援你。”

　　白长老认真叮嘱道。

　　战事要升级了？

　　陆景目光微微一凝，脸色流露出一丝凝重之色。

　　“长老请放心，我会小心的。”

　　陆景神色凝重说道。

　　“如此便好。好了，该交代的已经交代了，这边的事，就交给你处理了，我先返回宗门。”

　　白长老如此说着，瞬间腾空而起，化作一道流光离开了。

　　结果统筹战事的职位后，陆景立即让人将己方修士的相关信息送上来，他先要仔细了解一下己方的具体实力，然后才好做其他安排。

　　很快，陆景就得知了自己现在掌控的人手的实力。

　　一共108人，紫府真人15个，其中5个紫府六层，而他陆景的实力，也堪比紫府六层。剩下的，则全部是入道四层至入道六层的内门弟子，一共93人。

　　这些，就是陆景现在统领的力量。

　　“这人手，还是有点不足啊，紫府真人太少了，如果真一宗不发动大规模进攻还好，一旦发动大规模进攻的话，就凭这一点人手，恐怕撑不了多久……”

　　陆景自语道，揉了揉眉头。

　　认真说起来，15个紫府真人再加上93个入道四层至入道六层的弟子，其中，还有5个紫府六层的强者，这综合实力已经堪比一个顶尖的小型宗门了。

　　不过，凭借这一股力量来抵挡真一宗这样的庞然大物，陆景却觉得十分吃力。

　　他也知道，这并不是宗门人手不够。

　　严格说起来，阴魔宗作为天南霸主，拥有的紫府真人以及弟子，肯定超过了真一宗与阴阳剑宗。

　　但是，阴魔宗现在是两线开战，同时应付真一宗与阴阳剑宗。

　　因此，单一战线上的人手，就被摊薄了，才会显得吃紧。

　　“人手方面，我暂时没有办法，只能等待宗门调度，但其他方面，我却可以多做准备，例如多炼制治伤与恢复法力的灵丹，抑或者准备好随时布阵的阵基……不过，有关真一宗的行动，也必须盯紧，不能放松。”

　　陆景如此想着，心中却是有了计划。

　　随后，他身影一动，就向烈无涯的洞府飞去，他要烈无涯替他办一点事。

　　片刻，陆景就来到了烈无涯的洞府外面。

　　“陆师弟，进来吧。”

　　陆景才一来到，洞府里面的烈无涯就察觉了，打开了洞府禁制。

　　举步走进洞府之中，陆景发现烈无涯刚刚修炼完毕，盘坐在蒲团上。

　　大半个月时间，烈无涯显然已经将“次品圣血”彻底炼化了，由紫府二层晋级至了紫府三层，浑身弥漫这凛冽锋锐的剑意。

　　“烈师兄，我想请你这一段时间潜入真一宗据点的附近，替我盯紧真一宗的行动。”

　　陆景沉吟了一下，就开门见山说道。

　　“没问题，我随时可以出发。”

　　烈无涯根本没有考虑其中的危险，没有丝毫犹豫，就同意了陆景的请求。

　　不过，陆景当然不能让自己的好友冒险，他将一瓶易颜丹取了出来，交给烈无涯，然后说道：“烈师兄，这是我炼制的一种奇丹，名为易颜丹，拥有改变容貌与隐藏气息的奇效，师弟我在东海时就多次依靠它逃过劫数，你先炼化了易颜丹后，再潜入真一宗的据点附近。”

　　“什么，陆师弟你居然能够炼制如此奇丹？”

　　烈无涯接过易颜丹，大为惊奇道。

　　能改变容貌的灵丹，他倒是听说过，但是，能改变容貌的同时，还能改变气息的，他却是第一次听说。

　　他当然明白易颜丹的作用有多大，这简直是一种用来隐藏身份与摆脱追杀的无上灵丹。

　　有了这一种灵丹，他潜入真一宗的据点，只要稍微小心一点，他基本就没有什么危险了。

　　“嘿嘿，有了如此奇丹，估计我就算出现在真一宗的修士面前，他们也认不出我了。”

　　烈无涯将易颜丹收入储物戒中，嘿嘿大笑道。

　　“那么，烈师兄，打探真一宗的信息，就拜托你了。”

　　陆景如此说着，离开了烈无涯的洞府。

　　而陆景才一离开，烈无涯也化作了一道流光，离开了紫晶山脉。

　　接下来的时间，陆景就在自己的洞府中，疯狂的炼制各种灵丹，反正他只要有种子，就可以源源不绝的通过玄界这个“后勤基地”催熟宝药，因此根本不缺炼制灵丹的材料。

　　“元气丹”、“辟谷丹”、“补血丹”、“血元丹”、“元阳丹”、“小补神丹”、“易颜丹”等等，无论是适合入道境修士的灵丹，还是适合紫府真人的灵丹，陆景都大批量炼制，炼制了一批又一批。

　　同时，他也将埋入玄界的黑土的法器、矿石、乃至九根不久前得到“九宫锁元大阵”的阵法之柱等所分解还原出来的大量材料，用来炼制“血海吞噬阵”、“黑日风灾阵”、“赤阳火灵阵”等阵法的阵基。


第518章 “天门”

　　整整一个月下来，陆景足足炼制了数百瓶各种灵丹，同时，他也将“血海吞噬阵”、“黑日风灾阵”、“赤阳火灵阵”等七个杀阵的阵基炼制好了，清一色的全部炼制成了阵旗。

　　炼制灵丹还好说，消耗的就是一些种子与玄界的灵气。

　　但为了炼制那七套阵旗，陆景耗尽了身上所有的灵材。

　　实则上，单凭陆景身上的积累下来的灵材，根本还不够炼制出七套阵旗，尤其是有一些阵期需要一些特殊的灵材。

　　他还是又用了两百余下品晶石，从阴魔宗的近百个修士身上交换了大批量灵材，这才堪堪将七套阵旗炼制出来。

　　当然，这七套阵旗与太极星盘没得比，太极星盘可以真正的大型阵法法器，而七套阵旗只是“血海吞噬阵”等七个尚未达到大型阵法等级的阵法的阵基，而且，这七套阵旗质量也比太极星盘差远了，至多只能使用五次就会崩碎。

　　这也是陆景能做到的极限了，如果要炼制七套太极星盘那样的大型阵法法器，即便卖了他，也凑不够那么多灵材。

　　当然，陆景也不是白白付出的，他付出了多少，他都会记录下来，然后上报宗门，等宗门日后报销。

　　这一天，陆景刚刚修炼完毕，烈无涯就急匆匆的出现在他面前了。

　　“烈师兄，难道真一宗要行动了吗？”

　　看到烈无涯出现在自己面前，陆景心中顿时就是一惊，这一个月来，烈无涯都是将自己观察打探到的消息，通过金剑传书的方式传回来。而现在烈无涯却亲自返回来了，这让陆景意识到事情的严重性。

　　“不错，真一宗恐怕真要行动了，现在真一宗有好几据点的修士，都在向寒山十二峰聚集，此外，似乎真一宗宗门内部也有人手将至，恐怕等他们人手聚齐的时候，就是向我们发动攻击的时候。”

　　烈无涯神色十分凝重说道。

　　陆景闻言，双眼微微一眯，眼眸中闪过一丝冷光。

　　寒山十二峰，因为环境特殊，所以能够培植一些其他地方难以培植的特殊宝药，也是真一宗一处培植宝药的重地，其中有多个药园。

　　同时，寒山十二峰，也是真一宗疆域中最靠近紫晶山脉的一处据点。

　　现在真一宗大量的修士向寒山十二峰聚集，真一宗想干什么，陆景就算用脚趾头想，他也知道真一宗的目的了。

　　“现在寒山十二峰聚集了多少真一宗修士？”

　　陆景沉吟了一下，继续问道。

　　“我隐藏在寒山十二峰附近，暗中观察了八天后，得到了大致的信息。寒山十二峰，现在大致有两百多个真一宗修士，其中，紫府真人约莫有三十个，剩下的则是普通弟子，不过，究竟有多少个紫府六层，我探测不到，只知道真一宗十大真传之一的席瑜也来了。”

　　烈无涯将自己打探到的一切说了出来。

　　“席瑜？”

　　陆景晋级紫府真人不久就前去东海了，最近才返回，因此，除了他还是入道境时接触过的宁无缺、端木玉外，对真一宗的其他弟子，还没有时间去了解。故而，只能疑惑的望着烈无涯。

　　烈无涯也清楚陆景的情况，是以解释道：“真一宗与我们阴魔宗一样，真传弟子的数量都是固定的。不过，真传弟子也是有区别的，例如我、陆师弟你还有叶师妹这一种，就是新晋真传弟子，因为刚晋级紫府真人不久，实力未必有多强。”

　　“但老牌真传弟子就不一样了，尤其是那些能够一直保持不用让位给新人的老牌真传弟子，一个个无论天资还是实力都是强横到极端，基本都是紫府六层大圆满而且可能触摸到万象境门槛的存在。”

　　“这一类老牌真传弟子，因为已经有很大的机会晋级万象宗师，所以，即便有出色的新人晋级真传弟子，也不用他们让位，而是那些没有多少希望晋级万象宗师的真传弟子让位……而另一方面，也说明这些老牌真传弟子的可怕。”

　　“在真一宗之中，席瑜的名声，虽然比不上这些年新崛起的宁无缺。但五六十年前，他也是非常出名的天才。现在这么多年过去了，传言他已经感应到了‘天门’了，恐怕不用多少年，他就可以冲开‘天门’，晋级万象宗师。因此，陆师弟，你绝对不可以小看这个人。”

　　听完烈无涯的话，陆景神色也逐渐凝重起来。

　　他也清楚，像是阴魔宗这一类大型宗门，真传弟子的名额都是比较稳定的，例如阴魔宗一般就只是维持十五个左右，而真一宗因为要比阴魔宗弱上一筹，修炼资源也更少，因此一般只维持十个真传弟子。

　　但无论哪个大型宗门，在真传弟子的选择上都是能者上庸者下。

　　在真传弟子名额固定的情况下，一个优秀的新人晋级真传弟子，那么就意味着必须有一个上一代真传弟子让位。

　　虽说，大多数情况下，很多修士成为真传弟子后，如果五六十年内，都无法晋级万象宗师，只要有优秀新人出现，他们一般都会自发辞去真传弟子的身份，给新人让位。

　　但实则上，那些给新人让位的真传弟子，心中多少都会有一些不情愿的，只是碍于潜力实在不够，不好意思再霸占着真传弟子的位置罢了。

　　从这一点就可以看出，那些能够一直不用给新晋真传弟子让位的老牌真传弟子的厉害了。

　　这些老牌真传弟子，敢继续霸占着位置，就是因为他们不但实力远胜新晋真传弟子，就连潜力都不弱于甚至超过新晋真传子弟，甚至很多都触摸到了万象宗师的门槛，有很大可能冲击万象宗师成功。

　　所以，烈无涯说席瑜不简单，陆景绝对同意。

　　至于“天门”，则是一扇神秘的门户，位于修士的脑海未知深处。

　　修士达到紫府六层大圆满后，就有机会感应到“天门”。

　　之所以说有机会，就是因为并不是所有紫府大圆满的修士，都能感应到“天门”的存在的，准确来说，只有很少一部分底蕴深厚且心境足够的紫府六层大圆满真人，才有机会感应到“天门”的存在。

　　“天门”与实力无关，但只有感应到“天门”，修士才能冲开“天门”，晋级万象宗师。

　　如果连“天门”都感应不到，想晋级万象宗师，那是做梦。

　　席瑜感应到了“天门”，并不能说明，他的实力就一定比曾经死于陆景手上的青蛟太子、步戈、帝迦等人更强，因为“天门”与实力无关，也并不是感应到“天门”后，实力就会暴增。

　　不过，席瑜能够感应到“天门”，就代表着他的境界，很可能会超过了青蛟太子等人。

　　当然，席瑜的年纪要比青蛟太子等人至少大好几十年，如果给青蛟太子等人这么长的时间，以他们的天资，他们几乎百分百也能感应到“天门”。

　　但一个能够感应到“天门”的修士，也绝对是紫府六层大圆满真人中的佼佼者，实力也绝对弱不到哪里去。

　　甚至，大多数情况下，感应到“天门”的修士，都比其他紫府六层大圆满的修士要难对付得多，甚至有个感应到“天门”的修士，能够动用些许规则之力，厉害非常。

　　陆景心中暗暗对真一宗的席瑜生出了警惕，随后就想到真一宗现在在寒山十二峰已经聚集了两百多人，而且紫府真人也有三十个，而他们阴魔宗这一边在紫晶山脉的却只有十五个紫府真人。

　　最糟糕的是，真一宗的修士还在继续增多。

　　“不能让真一宗一直这样增加人手，否则，越到后面我们越吃亏……三十个紫府真人，一百七十个弟子，我们未必就对付不了。”

　　陆景自语道，眼眸中突兀浮现一丝凶光！


第519章 突袭计划

　　宽敞的大厅中，陆景坐在上首，两侧则是烈无涯等十四个紫府真人。

　　陆景直截了当的将烈无涯刚刚打听到的消息说了出来。

　　众人听到真一宗正在聚集人手的消息，脸色顿时一个个变得无比凝重起来。

　　他们都明白，这意味着什么。

　　很明显，一旦真一宗聚集到足够的人手了，那就是真一宗再度来攻的时候。

　　“消息大家现在也听到了，大家说，该怎么办？”

　　陆景淡淡说道，将问题抛了出来。

　　众人闻言，顿时一个个陷入了沉思中，都在思考着应对真一宗的办法。

　　固守待敌？

　　不久前的教训，已经告诉他们，这条路行不通。

　　韩峥先前的策略，就是固守待敌。

　　结果怎么样？整座紫晶山脉都给真一宗修士用阵法封锁起来了，如果不是宗门派遣陆景等人过来支援，留守在紫晶山脉的所有阴魔宗修士，都会成为瓮中之鳖。

　　此外，这一次真一宗聚集的人手，肯定要比上一次的多，总体实力也肯定更强。

　　到时候，一旦真一宗再来攻，恐怕即便不借助阵法之力，也可以将他们阴魔宗众人覆灭。

　　因此，固守待敌的策略，很快就被众人抛弃了。

　　紫晶山脉中的中型晶矿脉，对阴魔宗而言，是十分重要的资源。

　　故而，阴魔宗绝对不会放弃。

　　是以，众人没有基本没有多少选择的余地。

　　要么就固守紫晶山脉，要么主动出击，打退真一宗的修士。

　　现在众人都清楚固守待敌的策略是行不通的，那么就只能主动出击了。

　　不过，众人得知寒山十二峰现在聚集了两百余个真一宗修士，其中还有大约三十个紫府真人后，心中也不由犯难了。

　　他们阴魔宗这一方，紫府真人只有十五个，只是真一宗的一半，而普通弟子的数量，也比真一宗少了一倍多。

　　双方实力一对比，他们阴魔宗可是严重处于下风啊，如果主动出击，这要怎么打？

　　众人一个个愁眉苦脸，都感到十分棘手。

　　最后，还是柳青萍开口道：“陆师弟，我想不出办法，你有什么决定吗？”

　　“陆师弟，我们听你的！”

　　其他人也纷纷附和道。

　　他们实在想不到太好的办法了，因此都只能寄望于陆景。

　　事实上，陆景心中早有计划，现在听到众人这样说，他立即就将自己的计划抛了出来。

　　“各位，人数与整体实力方面，我们确实处于劣势，但却未必没有战胜的机会。我心中有一个想法，就是趁真一宗尚未聚集齐足够的人手时，对寒山十二峰发动一次突袭。”

　　“当然，真一宗整体实力比我们强，还占据天时地利，如果我们就这么发动突袭，那简直就是送死。”

　　“我这段时间，炼制七套威力不凡的阵法的阵旗，我准备将这七套阵旗发下去，让大家执掌，只要大家掌握了布阵方法，所有人组成七个大阵，对反应不及的真一宗修士发动突袭，那么即便他们总体实力比我们强，我们也能依靠七个杀阵绞杀他们。”

　　“当然，在突袭他们之前，我们还得想办法将寒山十二峰的守山大阵破去，否则，就起不到突袭的效果。”

　　陆景如此说着，念头一动，将七套阵旗取了出来。

　　同时，还有七个记载着如何布阵的玉简。

　　“真的是七套阵旗！”

　　众人望着那七套阵旗，一个个都震惊了。

　　所有人都知道，要炼制一套阵旗，十分不简单。

　　首先，要彻底了解一个阵法的原理，这样才能在阵旗上将相应的阵法纹路刻画出来。

　　现在大家都知道陆景是一个顶级的阵法大师，因此，大家都只要陆景要参悟一个阵法的原理并不难。

　　但是，除了要了解阵法原理之外，炼制一套阵旗要耗费的灵材也非常惊人，比同等级的法器，需要的灵材好几倍，甚至十几倍。

　　阵法的威力越大，对应的一套阵旗需要的灵材就越多。

　　很显然，陆景既然要用阵法去对付真一宗修士，那么就肯定不是一般的阵法，如此一来，七套阵旗需要耗费的灵材数量，简直骇人惊闻。

　　前一段时间，陆景用了两百多万下品晶石从众人手中交换了大量灵材，众人都不明白陆景想要干什么。

　　而现在，众人基本都明白，陆景是将那些灵材统统炼制成阵旗了。

　　“陆师弟，居然一下子就炼制了七套阵法的阵旗，还真是大手笔啊。”

　　众人感慨着，纷纷拿起了玉简，看一下这七套阵旗所对应的阵法。

　　片刻后，众人看到这七套阵旗对应的是“血海吞噬阵”、“黑日风灾阵”、“赤阳火灵阵”、“万魂鬼门阵”、“无生绝灭阵”、“九幽迷神阵”、“沧海无量阵”这七个威力不凡的杀阵后，脸上一个个流露出惊喜之色。

　　“好好好，有了这七个阵法，即便我们总体实力不如真一宗，我们也赢定了。”

　　有人抚掌大笑道。

　　其他紫府真人也纷纷松了一口气。

　　先前，真一宗在寒山十二峰聚集的实力，就是像是一块大石压在众人的心头上，让众人有点窒息的感觉。

　　而现在有了布置七个威力不凡的阵法的阵旗，众人心中顿时就轻松了多了。

　　“这些是我这一段时间炼制的灵丹，大家也拿去分了吧。”

　　陆景将数百瓶灵丹也取了出来，每一瓶灵丹上都贴着标签，说明了用法与效果。

　　除了“易颜丹”这一种陆景觉得需要自持的底牌外，其他灵丹都拿出来了。

　　“元气丹”、“辟谷丹”、“补血丹”、“血元丹”、“元阳丹”、“小补神丹”……众人看着眼前的一瓶瓶灵丹，只觉得头昏眼花，口干舌燥，这可是足足数百瓶灵丹啊，在场众多紫府真人，都是第一次同时见到这么多灵丹。

　　灵丹的珍贵，不用多言，基本上都是有价无市。

　　“陆师弟，这些灵丹该不会都是你炼制的吧。”

　　柳青萍震惊问道。

　　“不错，为了防止出现上一次众多同门法力枯竭的情况，我就用了一个月，炼制了这些灵丹。”

　　陆景点头道。

　　一个月，炼制了数百瓶灵丹？

　　众人闻言，心神顿时轰鸣，震撼至极。

　　一般的炼丹师，炼制了一炉灵丹，至少都要好几天，一个月下来，能够炼制十几瓶灵丹，就已经很不错了。

　　这还是比较顺利的情况下。

　　而陆景则好像炒豆子一般，直接一下子就炼制了数百瓶灵丹，实在让众人不知道说什么好了。

　　在座的紫府真人，也都听说过陆景炼丹大师的名头，知道陆景炼丹水平十分厉害。但以前都是听闻，现在却亲眼目睹，这才发现，陆景的炼丹水平，何止是厉害？简直已经到了让人难以置信的地步。

　　而且，陆景炼制的不止是“元气丹”、“辟谷丹”、“补血丹”等这些适合入道境修士使用的灵丹，还有“血元丹”、“元阳丹”、“小补神丹”等适合紫府真人的灵丹。

　　尤其是“小补神丹”，在座的紫府真人看了上面的标签，知道“小补神丹”竟然有增益灵魂的作用，更是欣喜若狂。

　　能够增益灵魂的灵丹，整个真灵界都十分少见，也只有少数几个炼丹宗师才能炼制，数量十分稀少。

　　平时，他们这些紫府真人想要获得一颗，都十分困难，即便侥幸得到，也要付出巨大的代价。

　　然则，陆景现在就将一瓶瓶“小补神丹”摆在他们面前，仿佛不值钱的大白菜一般，这让众人如何能控制自己的情绪？

　　“了不得啊，难道我阴魔宗日后也会出一个炼丹宗师了么！”

　　不少人如此感慨道。

　　许多人更是一个个目光发绿，盯紧了“小补神丹”，估计如果不是陆景在这里，他们都要动手抢了。

　　陆景看见众人的反应，只是笑了笑，又问道：“大家还有什么异议么？”

　　众人压抑着动手抢夺灵丹的冲动，细细思考这一次的行动还有什么不妥之处。

　　片刻后，曾经与陆景一同前来支援的谢安说道：“陆师弟，我对你突袭计划倒是没什么异议，只是，怎么才能在我们突袭的之前，破去寒山十二峰的守山大阵？我这一次突袭计划能否成功，这一点很重要。”

　　其他人也纷纷望向了陆景，显然，心中都有同样的疑问。

　　如果不能提前破去寒山十二峰的守山大阵，那么他们的突袭则无从谈起，也注定失败。

　　连闯进寒山十二峰都做不到，又谈何突袭？

　　“大家放心，具体方法我已经想好了，就算到时候，我即便不能彻底瓦解寒山十二峰的守山大阵，也会让其丧失大部分威能，绝对不会对我们的突袭计划有影响。”

　　陆景目光灼灼，自信说道。

　　这倒不是他信口开河，而是他确实有对付寒山十二峰的守山大阵的方法。

　　严格来说，他就是有因为把握对付寒山十二峰的守山大阵，才会想到突袭计划的。

　　“既然陆师弟你已经成竹在胸，那么我们也没意见了。”

　　众人看见陆景这怎么说，也知道陆景肯定有办法了，因此一个个都放下心来。

　　“那么，我先亲自暗查一下寒山十二峰的情况，至于如何让众多子弟学会用七套阵旗布阵，还有灵丹的分配，就交给诸位了。”

　　陆景如此说道，身影一晃，就率先离开了大殿……


第520章 参天剑河大阵

　　寒山十二峰，乃是真一宗一处培养宝药的重地。

　　寒山十二峰，顾名思义，这十二座山峰，终年都弥漫着冷冽的寒气。

　　不过，这十二座山峰，却并非冰冷到底，十二座山峰弥漫着惊人寒气的同时，也会有一丝丝暖意扩散而出。

　　因此，寒山十二峰的气候，却是冷中有暖。

　　正是因为寒山十二峰的特殊气候，十分适合培植一些特别的宝药。

　　所以，真一宗寒山十二峰上开辟了许多个药园。

　　而真一宗修士平时用以炼丹的宝药，也有很大一部分是来自寒山十二峰。

　　某种程度而言，寒山十二峰对于真一宗，比之紫晶山脉对于阴魔宗，更加重要。

　　此时，寒山十二峰的中枢之峰雁荡峰之上，中枢大殿中，真一宗的三十余个紫府真人正相聚在一起，而坐在首位上的则是一个头戴玉冠、白衣儒衫、面如冠玉、眼眸中闪烁着智慧之光的青年修士。

　　这个青年修士，正是真一宗十大真传之一的席瑜。

　　同时，他也是统筹真一宗与阴魔宗战事之人。

　　席瑜安静的端座在首座之上，浑身弥漫着一丝丝儒雅的气息，他目光清明睿智，给人一种智珠在握的感觉。

　　他淡淡的扫视了一下真一宗众多紫府真人，道：“我们的最后一批人手，估计不用多久就可以从宗门到达了，而最后一批人手到达的时刻，就是我们对阴魔宗的紫晶山脉再次发动进攻的时刻。”

　　“上一次，我们进攻紫晶山脉失败，不但丢失了耗费了大量灵材才炼制成的九根阵法之柱，还陨落了八个紫府真人，还有众多弟子，但却没有取得半点收获，可谓损失惨重，甚至可以说是这一次我们真一宗与阴魔宗开战这几年来，最大的损失。”

　　“宗门对于上一次的结果，极为震怒……”

　　说到这里，他的声音微微顿了一顿，目光在徐大师，还有上一次从紫晶山脉逃回来的紫府真人身上扫视了一眼。

　　徐大师，还有上一次逃命回来的紫府真人，脸上顿时露出羞愧之色。

　　“上一次的事情，是老夫的错，老夫早已想到阴魔宗会派人前来支援，但没想到阴魔宗会将陆景派了过来，而且，陆景的阵法境界，丝毫不弱于老夫，这才让他破解了‘九宫锁元大阵’，是老夫大意了……”

　　徐大师主动站出来承担责任，面色惭愧说着。

　　“席师兄，这不怪徐大师，我们上一次进攻，只差一点就成功了，如果不是陆景最后出现，现在紫晶山脉都是我们的了……”

　　上一次逃回来的几个紫府真人，一见到徐大师出来承担责任，心中微微松一口气的同时，也连忙开口维护。

　　“徐大师不必自责，你们也不必多说，我并没有指责你们的意思……”

　　席瑜淡淡的摆了摆手，继续说道：

　　“我刚才的话，不是要追究谁的责任，而要提醒大家，宗门对于上一次的失败，已经非常震怒了，不能再容忍第二次失败。因此，这一次进攻，只能胜，不能败，大家可否清楚？”

　　“至于陆景此人，他当初能够战胜宁无缺师弟，当然不是易与之辈，兼且，此人还是那个人的徒弟，肯定非同一般，你们败在他手上，也不算耻辱。”

　　“不过，此人是阴魔宗的真传弟子，他越是出色，一旦成长起来，对我们真一宗危害就越大，尤其是此人表现出来的天资，几乎不在他那位师尊之下。因此，这个人绝对留不得，更不能让他顺利成长起来。”

　　“这一次，就由我亲自对付他，在这一次大战中，将他彻底除掉。”

　　席瑜平淡说着，却给人一种信心十足的感觉。

　　“席师兄放心，这一次我们真一宗纠集了这么多人手，一定能攻克紫晶山脉，将那条中型晶矿脉抢到手……而陆景那厮，有席师兄你出手，就算他再天才，也一定有死无生！”

　　众多真一宗紫府真人，纷纷恭维道。

　　席瑜很谨慎，并没有被众多同门的恭维冲昏头脑，他目光望向徐大师，道：“徐大师，寒山十二峰的守山大阵‘参天剑河大阵’你检查完后，有没有发现漏洞，如果阴魔宗修士突然偷袭的话，会不会再像‘九宫锁元大阵’那样给陆景破去？”

　　“席道友请放心，老夫已经检查过了，‘参天剑河大阵’没有半点漏洞。至于陆景能否破解‘参天剑河大阵’，席道友也不必担心这个问题。陆景阵道境界确实高深，连大型阵法的弱点都能推算出来。不过，他不久前之所以能够破解‘九宫锁元大阵’，主要还是因为‘九宫锁元大阵’的作用主要在困封与锁灵之上，即便他深入阵法，受到的攻击，杀伤力也不强。”

　　“然则，‘参天剑河大阵’不同，这是一个实实在在的杀阵，就算陆景推演出了这个大阵的弱点，他也不敢进入阵法之中。否则，立即就会给那恐怖的剑气绞碎。”

　　徐大师摸着胡子，信心十足说道。

　　“如此就好！那么我们就安心等待最后一批同门到来吧，等他们一到来，我们立即就再次进军紫晶山脉。”

　　席瑜那冷静的目光中，隐晦的闪过了一丝冰冷的杀机。

　　而就在席瑜等真一宗修士商量着如何进军紫晶山脉的时候，陆景与烈无涯也出现在寒山十二峰数里外的一座小山上，远远的打量着高耸入云，连绵成群的寒山十二峰。

　　“陆师弟，那就是寒山十二峰的中枢之峰雁荡峰。”烈无涯指着雁荡峰对陆景说道：“真一宗再寒山十二峰每一座山峰上，都布置了一个剑阵，十二个剑阵相互勾连，就组成了一个极为厉害的大型杀阵‘参天剑河大阵’。我们如果全方位对寒山十二峰进攻，就会面对‘参天剑河大阵’的绞杀，且不说我们能否攻克寒山十二峰，即便攻克了，恐怕也要付出无比惨重的代价。”

　　“因此，我们如果要进攻寒山十二峰，最妥当的方法，就是先隔绝其他十一座山峰与雁荡峰的联系，再攻破寒山十二峰的中枢——雁荡峰，只要我们将雁荡峰的中枢剑阵破去，整个‘参天剑河大阵’就会瓦解了，接下来我们直接杀向真一宗的修士。”

　　听完烈无涯的话，陆景却摇了摇头，道：“这种方法还是不妥，即便是进攻雁荡山，我们要短时间内攻破雁荡山，付出的牺牲，恐怕也不小。而且，师兄你别忘记了，真一宗聚集在这里的修士，总体实力要比我们强大，一旦我们进攻雁荡山，真一宗修士很快就会反应过来，而等他们反应过来后，我们的突袭，也就没有了意义。到时候即便我们依靠着七个阵法，恐怕也难以占据上风。”

　　烈无涯闻言，微微一愣：“那我们该怎么办？总不能不发动进攻吧。”

　　“我先看一下形势再说。”

　　陆景如此说道，立即催动【黑龙遁法】，身体化作一团水雾，升空而起。

　　同时，他也催动太阴战旗，暗暗将自己身上的气息遮掩住，免得让寒山十二峰中的真一宗修士感应到。

　　只是片刻，陆景就飞至了数万米的高空中，向下望去。

　　只见下面这群山之中，以高达一万七千米的雁荡山为中枢，旁边十余座山峰，在周围星罗环布。每一处，都有一座法阵守护，而且是与雁荡山这边连结一体，互相呼应。

　　陆景默默看了片刻，发现确实如烈无涯所言，那十余处山峰的法阵，独立看来虽是只是一般的剑阵，杀伤力并不算太强。不过若是再加上雁荡山这边主阵，以及其余诸峰的灵力输送，立即勾连在一起，组成威力恐怖的“参天剑河大阵”。

　　即便陆景自付能够推演出“参天剑河大阵”的弱点，但面对如此杀阵，他即便知道弱点，也是无可奈何，根本不敢进入其中。

　　“如果我们一边人手上占据优势，烈师兄的提议，倒不失为一个好方法，先隔绝其余诸峰与雁荡峰的联系，再先攻破雁荡峰。不过，我们本来人手就不如真一宗，就算攻破雁荡峰又如何？等他们反应过来后，还是他们占据优势。”

　　“如果想成功偷袭真一宗修士，唯一的方法，就是让‘参天剑河大阵’停止运行，至少也暂时停止运行。”

　　陆景如此想着，瞬间催动【幽冥阴鬼眼】，双眼变成了血红色，开始观察起寒山十二峰之间的十二座剑阵的灵力输送。

　　顿时间，他的视界内，出现一条条淡青色的灵力路线。

　　“嗯？这些灵力路线中竟然没有放置晶石节点，也没有吸收天地灵气的聚灵阵？如此一来，真一宗是如何给‘参天剑河大阵’提供足够的灵气的？”

　　陆景眼中浮现一丝疑惑之色，他竟然没有发现专门为阵法提供灵气的聚灵阵，这让他有些意外。

　　一个阵法要正常运转，肯定是需要吸收能量的。

　　通常情况下，给阵法提供能量的方式有几种：一种是修士以自己的法力给阵法提供能量，陆景催动太极星盘时，就是如此。这一种方式有很大的缺点，就是修士的法力有限，不能持续多久。

　　第二种就是直接消耗晶石给阵法提供能量，这一种方式比较多见，基本上，所有固定的阵法，都是如此。

　　第三种，就是布置聚灵阵，通过聚灵阵吸收天地灵气，为阵法提供运转的能量，这一种方式，也很普遍，基本上固定的阵法都会用到。

　　事实上，绝大部分情况下，第二种方式与第三种方式都会结合在一起使用，但凡布置固定阵法的，基本都会布置聚灵阵，一方面可以吞噬天地灵气，另外一方面也可以吞噬晶石，同时为阵法提供能量。

　　但现在，寒山十二峰中的“参天剑河大阵”的灵力路线上，居然没有放置晶石的节点与吸收天地灵气的聚灵阵，这就让陆景意外了，难道真一宗的修士，是以自己的法力，为“参天剑河大阵”提供能量的？

　　这不可能！

　　陆景第一时间就否定了真一宗修士以法力为大阵提供能量的想法。

　　真一宗的修士，根本不可能支撑得起时时刻刻为“参天剑河大阵”提供能量，也不可能这么傻。

　　“不对，还有一种方式，如果寒山十二峰下方，有那样东西的话，就无需设计放置晶石的节点与吸收天地灵气的聚灵阵了……”

　　陆景的眼睛突然一亮，他基本确定自己找到了真一宗为“参天剑河大阵”提供能量的方法了，同时，他也想到了让“参天剑河大阵”停止运行的方法。

　　“真是天助我也……”

　　陆景忍不住轻笑一声，立即向下方飞去。


第521章 釜底抽薪

　　“陆师弟，如何？找到破解‘参天剑河大阵’的方法了吗？”

　　看见陆景降落，烈无涯立即急着问道。

　　“烈师兄，放心，方法我已经找到了。不过，我还是先要探查一下具体情况。”

　　陆景如此说道，脸上流露出自信的神色。

　　随即，他心中一动，将正在玄界中呼呼大睡的阿宝召唤出来。

　　而阿宝身上，现在赫然弥漫着紫府四层巅峰的气息，隐隐还有晋级紫府五层的趋势。

　　阿宝在东海元星城时，就已经晋级紫府三层了。

　　随后，它又炼化了陆景给它的“星斗聚法丹”，而且，陆景平时从敌人身上得到的灵丹，也基本全部交给它当作零食了，再加上建木神树源源不绝的生命气息的滋润。

　　因此，它离开元星城没多久，就晋级紫府四层了。

　　前一段时间，它又将陆景交给它的一滴“次品圣血”，现在它还没有彻底将“次品圣血”的力量消化，境界就再次攀升了，从紫府四层初期，攀升至紫紫府四层巅峰。

　　估计，只要它将“次品圣血”的力量全部消化，就可以晋级紫府五层了。

　　“老大，又开始搜宝了吗？”

　　阿宝双眼发亮，兴奋问道。

　　“不是搜宝，不过，也差不多了……我们要找的东西，就在那十二座山峰的地底之下，现在要麻烦你挖一条直通那十二座山峰地底的隧道。”

　　陆景指着寒山十二峰说道。

　　“挖地底隧道，这简单，老大交给我就行。”

　　阿宝笑嘻嘻说着。

　　“烈师兄，你先回去，让我们的人准备好，随时注意寒山十二峰的动静，一旦寒山十二峰中的‘参天剑河大阵’停止运行后，你们就立即对雁荡峰发动袭击，打真一宗个措手不及。”

　　陆景回头对烈无涯说道。

　　“好，我这就取通知我们的人……不过，陆师弟你也要小心一点，如果实在没办法，放弃也没什么关系，千万不要让自己陷入危机之中。”

　　烈无涯深深的看了陆景一眼，随即身体一动，架起一道遁光飞走了。

　　“阿宝，我们开始行动。”

　　等烈无涯离开后，陆景立即带着阿宝，悄然靠近寒山十二峰。

　　距离寒山十二峰还有一里多的时候，陆景停了下来。

　　“再近就进入‘参天剑河大阵’的笼罩范围了，就从这里开始吧。”

　　陆景对阿宝说道。

　　唰！

　　阿宝闻言，立即遁入大地。

　　虽然，到目前为止，陆景还没法确定阿宝的种族，就连阿宝自己，都不清楚。

　　不过，可以肯定的是，阿宝很可能与鼠类有关系。

　　而遁地却是鼠类的本能，阿宝也很好的继承了这种本能。

　　只见它体外亮起了一团水缸大小的黄光，黄光中隐隐有玄奥的符文闪过。

　　接着，阿宝一接触地面，大地就仿佛融化的液体一般，自动从两侧让开，阿宝向大地深处遁去，大地中很快就多了一条地底隧道。

　　陆景脚步一跨，就踏入了地底隧道之中。

　　“老大，到达寒山十二峰的守山大阵笼罩的范围了。”

　　片刻后，阿宝停顿了下来。

　　陆景目光一扫，只见隧道的前端，有一层乳白色的光幕，而光幕上面，还游走着一缕缕发丝般的剑气。

　　显然，这一层光幕，是由“参天剑河大阵”延伸出来的阵法屏障。

　　面对这一层光幕，即便陆景也不敢随便碰触，否则立即就遭到整个“参天剑河大阵”的反噬。

　　“阿宝，有把握吗？”

　　陆景神色凝重问道。

　　如果阿宝没有把握，他也不想阿宝冒险。

　　毕竟，“参天剑河大阵”是一个实实在在的杀阵，不同于其他大阵，反噬之力要恐怖得多。

　　“老大，放心吧，啥阵法屏障的，在我阿宝眼里，根本不算什么。”

　　阿宝说着，身体已经化作一道乌光向前窜去，而陆景的心弦也绷紧起来，暗暗取出了八荒御火令，一旦阿宝遇险，他就立即动身救援。

　　咔嚓！

　　只见阿宝嘴巴一张，光幕上就不见了一大块，出现了一人大小的空洞。

　　“味道一般般，还有一些硬……”

　　阿宝出现在阵法屏障的另外一边，一边嘎吱嘎吱的咬着光幕碎片，一边嘀咕道。

　　看到阿宝没事，陆景大大松了一口气，也瞬间从阿宝咬出的空洞中穿了过去。

　　而等陆景从洞口中穿过后，那空洞也瞬间弥合了。

　　“参天剑河大阵”覆盖整个寒山十二峰，笼罩的范围不知有多大，刚才被阿宝咬出的洞口，也不过是整个阵法屏障上微不足道的一个斑点罢了，而且，因为阿宝一瞬间就咬穿了，而空洞也很快重新弥合。

　　因此，并没有触动整个大阵。

　　而陆景、阿宝两人，就这样神不知鬼不觉的进入了“参天剑河大阵”内部。

　　进入大阵内部之后，陆景与阿宝两人，立即就感受到了地底中弥漫着的浓郁灵气。

　　“看来我猜测得没错，寒山十二峰地底深处果然存在灵脉。正因为存在灵脉，真一宗在设计寒山十二峰的守山大阵的时候，没有再设计放置晶石的节点与吸收天地灵气的聚灵阵，而是直接将阵法纹路连接到灵脉之中，借助灵脉中的灵气维持大阵的运转。”

　　陆景自语道，眼中流露出丝丝惊喜之色。

　　对陆景而言，灵脉就是促进建木神树生长的最佳宝物。

　　“灵脉！”

　　阿宝两只小眼睛也兴奋的眯了起来。

　　相对于其他宝物，灵脉无疑更加珍贵。

　　能寻找到灵脉，也更加让阿宝有成就感。

　　“老大，这边！”

　　阿宝兴奋的动了动鼻子，然后立即向地底某一个方向遁去，开辟出一条长长的地底通道。

　　陆景紧跟在阿宝后面。

　　那未知的灵脉，并没有在浅层地底，而是隐藏在地底十分之深的地方。

　　阿宝不断向着地底更深处遁去，开辟出一条斜斜向下的地底隧道。

　　一百米！

　　三百米！

　　五百米！

　　……

　　八百米！

　　阿宝一直遁入地底深处八百米左右，小身子，才猛然一阵停顿。

　　“灵脉，老大，真的是灵脉，而且，还是两条灵脉，天啊，老大，我们太幸运了。”

　　阿宝无比兴奋的叫着，两只小眼睛都瞪大了，紧紧的盯着前方。

　　唰！

　　陆景身影一晃，瞬间化作一道残影出现在阿宝身边，接着，他的脸色也呆住了。

　　他确实看到灵脉，而且，还是两条小型灵脉。

　　只见眼前，两条泛着蒙蒙光芒的小型灵脉横沉于地底，且像是两条蛟龙一般，相互缠绕在一起。

　　这不是陆景第一次见到灵脉了，甚至，他自身的玄界中还拥有一条中型灵脉。

　　但是，灵脉这东西太珍贵了，怎么都不会嫌多。

　　“真一宗，果然是借助灵脉的力量催动‘参天剑河大阵’的。”

　　陆景双眼变成血红色，视界内顿时出现一条一条连接着两条灵脉的阵法纹路，见此，他嘴角不由浮现出一丝丝冷笑。

　　这一次，他不但要收走真一宗的这两条灵脉，还要真一宗吃一次惨败！

　　“阿宝，将周围的空间开辟得更大一点。”

　　陆景对阿宝说道。

　　“好的！”

　　阿宝微微点头，身上的黄光突兀暴涨，周遭的泥土顿时不断向外侧分开，只是片刻，地底中就出现了一个篮球场般大小的巨大的空间。

　　而等阿宝将空间扩大后，陆景念头一动，就将巨大的龙骨分身召唤出来了。

　　“接下来，阿宝，我们一起动手，将这两条小型灵脉迁移进玄界中。”

　　陆景轻声笑着说道。

　　寒山十二峰外面，陆景与烈无涯先前出现的小山上，此刻，阴魔宗的一百多个修士都隐藏于此。

　　“烈师弟，你说陆师弟他一个人已经潜入了寒山十二峰的大阵之中，准备从内部破解寒山十二峰的守山大阵？”

　　柳青萍问道。

　　其他阴魔宗修士也纷纷望向烈无涯。

　　“不错，陆师弟已经潜进去了，要我们做好准备，等‘参天剑河大阵’一停止运行，立即就进攻雁荡峰。”

　　烈无涯点头答道。

　　“如果‘参天剑河大阵’停止，我们要进攻雁荡峰倒是没有什么问题。只是，陆师弟真的能让‘参天剑河大阵’停止运行吗，要知道这个大阵，可不是一般大阵，而是一个威力惊人的杀阵，可不是那么好破的。”

　　“而且，陆师弟贸贸然一个人潜入大阵之内，也太危险了，万一在里面陷入了危机的话，那怎么办？”

　　柳青萍还有众多阴魔宗修士，脸上都流露出担忧的神色。

　　他们虽然都不怎么懂阵法，却也十分明白，杀阵不是那么好破的，准确的来说，“参天剑河大阵”这一类大型杀阵，除了强攻之外，并没有太多的破解办法，即便阵法宗师来了也一样。

　　而他们更担心的是，陆景万一破解阵法不成，会陷入危险之中。

　　“我认识陆师弟这么久，从来不见陆师弟会做没有把握的事，我相信他。”

　　烈无涯环顾了众人一眼，沉声说着。

　　“我也相信陆师兄一定能够破解阵法。”

　　叶青薇也附和道。

　　“希望如此吧。”

　　柳青萍等人看到烈无涯与叶青薇两人坚定的神色，也不由对陆景多了些许信心，心中的担忧，稍微少了一点。

　　“轰！——”

　　就在此时，寒山十二峰的地底深处，猛然传出一阵大地震，大片地面纷纷塌陷，就连整个寒山十二峰都猛烈的摇晃起来。

　　而一直关注着寒山十二峰的阴魔宗众人，一瞬间就发现寒山十二峰中的“参天剑河大阵”停住运转了。一刹那间，所有阴魔宗修士脸上都流露出了狂喜之色。

　　“成功了，陆师弟真的成功了，所有人立即布阵，杀向雁荡峰！”

　　柳青萍等狂喜说着，一个个人瞬间腾空而起，向雁荡峰冲去，并且，所有分成了七个小团体，每一个小团体的修士手中都拿着一面阵旗。

　　“血海吞噬阵！”

　　“黑日风灾阵！”

　　“赤阳火灵阵！”

　　……

　　“沧海无量阵！”

　　所有阴魔宗修士，借助阵旗之力，组成了七个威力巨大的阵法，化作一片浩荡的血海，化作一道席卷天地的黑色风暴，化作一轮裹挟着无尽烈火的山岳大小的神阳……化作一片无边的海洋，同时辗压至雁荡峰上空，整片天地都轰动浩荡起来。

　　“这是怎么回事，为什么会突然大地震？为什么‘参天剑河大阵’突然停止运转了？”

　　雁荡峰中，席瑜等真一宗修士感应到那巨大的地震后，立即就发现了不对，纷纷从中枢大殿中冲了出来。

　　不过，等他们出来后，立即就看见了高天上轰然降临的浩荡血海、黑色风暴……还有无边海洋。

　　顿时间，席瑜、徐大师，还有众多真一宗修士，脸色全变了。

　　“阴魔宗，该死，阴魔宗居然对我们发动突袭了！”

　　席瑜望着天空中迅速降临的七个威力恐怖的阵法，牙齿都要咬碎了。

　　“这、这怎么可能？他们怎么能破开‘参天剑河大阵’的？”

　　徐大师也傻眼了，满脸呆滞的样子。


第522章 攻占寒山十二峰

　　席瑜、徐大师，还有众多真一宗修士，看到阴魔宗大军出现的那一刻，他们就知道寒山十二峰的守山大阵“参天剑河大阵”被破了。

　　他们有人疑惑，有人震惊，有人愤怒，但都阻止不了阴魔宗大军的进攻。

　　轰隆隆……

　　一片浩荡的血海倒卷而下，雁荡峰上的大片树木，众多宫殿群，还有众多居住在宫殿群中的真一宗弟子，都被滔滔血海所淹没。

　　只是瞬息间，陷入血海中的大片树木就纷纷断折，众多宫殿群也尽数崩塌，其中还传出阵阵惨叫声。

　　这一刻，不知有多少真一宗弟子被绞杀，其血液成为了血海的一部分。

　　又有一道恐怖的黑色风暴呼啸而下，黑色风暴过处，万物化作齑粉，犹如末日降临。

　　“啊！”

　　一个真一宗紫府真人被卷入黑色风暴之中，在众多真一宗修士恐惧的注视下，那个真一宗紫府真人的皮肤、血肉、筋脉被黑色风暴层层剥离，最后惨叫着，变成了一具骨架，死得不能再死。

　　轰！

　　第三个阵法，“赤阳火灵阵”降临。

　　一轮裹挟着无尽烈火的神阳从高天上砸了下来，坠落之地，烈焰肆意卷动，草木焦灰，大地、宫殿都融化为岩浆，恐怖的高温，使得空间都扭曲了。

　　神阳坠落的地点，刚好在数十个真一宗弟子附近。那数十个弟子，几乎是连吭都吭一声，就被蒸发成空气了，连骨头渣子都没有留下。

　　今天注定是在场的众多真一宗修士的灾难日。

　　一波未平，一波又起。

　　第四个阵法“万魂鬼门阵”，突然闯入众多真一宗紫府真人之中。

　　刹那间，众多真一宗眼前变得一片漆黑，只听见耳边吹来一阵阵阴森森的冷风。

　　“轰隆！”

　　突兀，一扇雕刻无数恶鬼，挂满铃铛的黑色大门，从黑暗中浮现。

　　“呜呜呜——”

　　黑色大门中传出一阵阵让人毛骨悚然的鬼哭声，让人有种置身于幽冥地府的感觉。

　　更是无数恶鬼虚影从大门的雕刻中钻出，聚集成密云般的鬼魂大军杀向众多真一宗紫府真人。

　　只是顷刻间，就有三四个真一宗紫府真人魂飞魄散。

　　第五个阵法“无生绝灭阵”，乃是一个绝情绝性的杀阵。

　　此阵一降临，就迸射出漫天的寂灭光线，至少有五六十个弟子，还有六个真一宗紫府真人，在寂灭光线下化作了齑粉。

　　第六个阵法“九幽迷神阵”，则化作了一个巨大的迷宫。

　　所有陷入迷宫中的真一宗修士，全部都迷失在其中，无法找到出去的方向。

　　而且，许多真一宗修士还被蒙蔽了神智，变得敌我不分，自相残杀起来。

　　迷宫之中，处处是尸体，处处是血水。

　　最后一个阵法“沧海无量阵”，无疑是攻击范围最大的阵法。除了其他六个大阵占据的空间外，整个雁荡峰顶部，基本都汹涌的海水淹没、吞噬，雁荡峰顶部百分之九十的宫殿，都被海水冲塌。

　　这一刻，雁荡峰仿佛变成了一片末日之地，惨叫连连，血水横流，不知道有多少真一宗修士死在七个大阵的绞杀之中。

　　事实上，七个大阵虽然威力不凡，但是，真一宗修士之所以损失如此惨重，主要原因还因为反应不及。

　　七个大阵出现得太突然了，真一宗众人还来不及组织反击，雁荡峰上的所有人就被七个大阵隔离、分开，然后一一绞杀了。

　　若非如此，以真一宗在寒山十二峰聚集的力量，一旦让席瑜顺利组织起反击，鹿死谁手，犹未可知！

　　“轰！”

　　席瑜、徐大师，还有四五个真一宗紫府真人，联手强行攻破了“万魂鬼门阵”，艰难冲了出来。

　　“怎么会这样？”

　　席瑜看着雁荡峰上到处都是真一宗修士的尸骨，再也不复平时的冷静，双眼已经变得血红了。

　　他席瑜身为真一宗这一次战事的统领，本来还想着，要带领真一宗修士攻克紫晶山脉，斩杀陆景，为宗门立下赫赫功劳。

　　但是，他们这边都还没有动手呢，居然就遭到了阴魔宗大军的突袭。

　　尤其严重的是，他们对阴魔宗众人的这一次突袭全无准备，根本来不及作出反应，以致死伤惨重。普通弟子暂且不算，但三十余个紫府真人，却仅仅逃出来了七个紫真人。

　　如此损失，实在太惨太惨了。

　　席瑜已经不知道该怎么向宗门交代了。

　　徐大师脸色也一片煞白，他先前还向席瑜保证，“参天剑河大阵”没有半点漏洞，即便阴魔宗突袭，也只是自寻死路。

　　但是，这才刚过一天，阴魔宗大军就攻进来。

　　这无疑证明了他所作的保证，是错误的。

　　而最让他惊惧的是，真一宗这一次损失如此惨重，除了席瑜这个统领之外，他也要负很大责任，到时候震怒的真一宗，会饶过他么？

　　“死，你们都要死！”

　　席瑜疯狂吼着，身上爆发出恐怖的杀机，抬手就催动真一宗六大秘术之一的【九转上元剑】，凝聚出一口数百米高的九色巨剑，然后狠狠向下方的阴魔宗众人斩去。

　　不过，他的九彩巨剑刚刚斩下，就被一道从雁荡峰山脚下方的地底深处破土而出的电光之剑挡住了。

　　轰隆！

　　九彩巨剑与电光之剑同时溃散，形成巨大的能量风暴。

　　砰！

　　一道人影从地底深处钻出，横空几步，就来到了雁荡峰上空。

　　“真一宗十大真传之一——席瑜？”

　　陆景目光盯着席瑜，淡淡问道。

　　席瑜虽然没有亲自见过陆景，但陆景作为真一宗的必杀之人，他见过陆景的头像不知多少次了，因此，第一眼就认出了陆景。

　　“陆景，是你破解了我们‘参天剑河大阵’，也是安排这一次突袭的？”

　　席瑜的声音几乎是从牙缝中挤出来的，而他的目光也死死的盯着陆景，无比冰冷。

　　“不错，就是我！”

　　陆景坦然笑道，他刚刚得到了两条小型灵脉，心情很是不错。

　　“该死，又是你坏了我们真一宗的计划。”

　　听到陆景承认，席瑜双眼都要冒出火来了，他脸色隐隐有狰狞之意，仿佛很不得将陆景生撕了一般。

　　“竟然真的是他破解了‘参天剑河大阵’，但他是怎么做到的？”

　　徐大师无比震惊的盯着陆景，他无论怎么想，都想不出陆景是如何破去大阵的。

　　“呵呵，席道友，今天虽然我们是一次见面。但是，很不好意思，本人今天还是要将你留在这里了，还请多多见谅。”

　　陆景淡淡笑着，目光突然一冷，翻手取出冰离剑，瞬间向席瑜等人杀去。

　　席瑜是真一宗的十大真传之一，如果能将席瑜斩杀于此，真一宗未来也会少一根支柱，这对阴魔宗而言，无疑是大好事。

　　而陆景一动身，下方支持阵法的烈无涯、柳青萍等人，也纷纷控制着七个阵法升空而起，准备配合陆景，将席瑜等人绞杀。

　　“陆景，你很好，我席瑜记住你了，总有一天，我会让你死于我之手上。”

　　席瑜目光扫视了一眼陆景还有逐渐靠近的七个大阵，知道仅凭他们七个真一宗紫府真人，绝对不是陆景等人的对手。

　　于是，他念头一动，身前就多了一件房屋般大小的金色梭子。

　　“我们走！”

　　席瑜等七个真一宗紫府真人瞬间从一道门户钻进了金色梭子之中。下一刻，那金色梭子就绽放出一阵强烈的金光，然后直接撕裂空间飞走了。

　　“陆景，记住，你的人头是我席瑜的！”

　　席瑜那冰冷的声音，远远传来。

　　“该死，这是专门用来遁逃的空间灵宝！”

　　陆景望着消失在虚空中的金色梭子，眼中闪过一丝不甘，不过，那是空间灵宝，以他目前的境界，就算想阻止也阻止不了。

　　“哈哈哈，我们攻占寒山十二峰了，实在太好了，这一处宝地，日后就是我们阴魔宗的了。”

　　相对于陆景的不甘，烈无涯、叶青薇还有柳青萍等人，则一个个无比兴奋的大笑起来。

　　本来，面对气势汹汹的真一宗众人，他们能够守住紫晶山脉就不错了。

　　但现在，却不但守住了紫晶山脉，还以弱胜强，击败了真一宗众人，并一举攻占了真一宗的重地寒山十二峰。

　　试问，他们又如何不兴奋？


第523章 大风暴即将到来

　　“太好了，自从今天开始，寒山十二峰就是我们阴魔宗的了，还有真一宗在寒山十二峰中开辟的众多药园，也是我们的了……”

　　阴魔宗众人，激动得难以自制。

　　阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗开战，已经持续了好几年时间了。

　　不过，过去几年的战斗，都是小打小闹。

　　虽然战斗一直持续着，但双方都没有取得太大的成果。

　　今天他们一举攻占了对真一宗极为重要的寒山十二峰，这样的战果，却是绝无仅有的。

　　“哈哈哈，真一宗还想侵占我们阴魔宗的紫晶山脉，但是，他们恐怕万万想不到，他们不但没能占据我们阴魔宗的紫晶山脉，连自己的寒山十二峰也丢了！”

　　众多阴魔宗弟子很兴奋，许多人大笑出声。

　　而许多人望着陆景的目光，更是隐隐流露出恭敬之色。

　　他们明白，他们能够攻占寒山十二峰，主要功劳还是陆景。

　　若非陆景给他们提供了七套威力不凡的阵旗，若非陆景亲自动手让“参天剑河大阵”停止运转，他们根本不可能是实力占优的真一宗修士的对手，更不用说能够占据寒山十二峰。

　　而陆景却顾不得众人的反应，在烈无涯等人收起阵法的时候，他就寄出了吞魂瓶，催动吞魂瓶，吞噬一个个真一宗修士陨落后尚未彻底消失的残魂。

　　除非万象宗师之上的强者，又或者陆景这种灵魂特别强大的修士。

　　否则，一般修士的灵魂，都是近乎无形的。

　　吞魂瓶在虚空中呜呜呜旋转着，传出一阵阵吞噬之力。

　　顿时，一道道气流涌入吞魂瓶之中。

　　只有用神识仔细观察，才能偶尔才在那些气流中发现一些模糊的脸孔残影。

　　片刻后，吞魂瓶吞噬灵魂完毕，大致吞噬了近百道残魂。

　　“走，我们一股作气，将其他十一峰的真一宗修士也扫平了。”

　　陆景手握吞魂瓶，扫视了一眼依然兴奋不已的阴魔宗众人，冷声说道。

　　“扫平他们！”

　　阴魔宗众人意气风发大吼道。

　　真一宗聚集在寒山十二峰的修士，基本所有的紫府真人，还有大部分精英弟子，都在雁荡峰之上。

　　现在雁荡峰被阴魔宗大军攻占，真一宗聚集在这里的精英，基本尽数覆灭。

　　因此，其他分散在另外十一座山峰上的真一宗修士，对陆景他们根本没有半点抵抗之力，很快就被陆景等人尽数斩灭。

　　而陆景的吞魂瓶中，又多了八九十道残魂。

　　彻底将寒山十二峰中的真一宗修士剿灭后，陆景立即就让人通知宗门。

　　而为了防止真一宗修士杀个回马枪。

　　陆景也立即对“参天剑河大阵”进行改造，准备重启这个守山大阵。

　　陆景的现在已经是巅峰阵法大师，要对一个大阵进行改造，并不怎么难。

　　他将所有事情交给烈无涯等紫府真人处理后，就全副心神投入对“参天剑河大阵”的研究中，不断研究着这个大阵的阵法纹路，一点一点弄清其原理，等弄清所有原理后，再进行改造。

　　三天后！

　　烈无涯、叶青薇、柳青萍等紫府真人，全都紧张的望着悬浮在雁荡山上空的陆景。

　　“启！”

　　陆景冷喝一声，双手化作一团幻影，向着下方的山峰打出了十二道繁复的道诀。

　　嗡！

　　一刹那间，整座雁荡峰猛烈颤动起来，只见整座雁荡峰都在放光，一条条闪烁的阵法纹路在虚空中浮现而出，紧接着，无数璀璨粗壮的剑气从雁荡峰四周升起。

　　一百道！

　　一千道！

　　一万道！

　　……

　　千千万万道剑气，在雁荡山上方形成一个方圆数十里的巨型剑气漩涡，那恐怖的剑气漩涡呜呜旋转着，仿佛能吞噬天地，恐怖的毁灭气息在虚空中掀起了一波波海啸般的虚空风暴，虚空中，出现了一道道裂纹。

　　而雁荡峰之上的剑气漩涡的才一出现，其他十一座山峰，也纷纷大放光芒，山峰顶部，同样出了一个个巨大的剑气漩涡。

　　十二个巨大剑气漩涡彼此呼应，然后轰然的一声，十二个剑气漩涡纷纷定向扩散，彼此交接。

　　下一刻，十二个剑气漩涡消失了，一条长达数百里、九曲十八弯的紫色剑河，或高或低的缭绕在寒山十二峰周围，像是一条优美的紫色玉带。

　　而紫色剑河出现的那一瞬间，一股浩瀚无边的剑势，犹如绵绵无尽的潮水一般，渗透寒山十二峰周遭近千里，渗透每一寸空间，渗透每一寸土地。

　　这一刻，寒山十二峰周遭近千里的生灵，都感受到了一股致命的威胁，仿佛头上悬着一口随时会斩下来的铡刀一般，所有生灵都惊悚莫测，头皮发麻。

　　这一刻，不知道有多少鸟兽，成群结队的向着远离寒山十二峰的方向逃去……

　　“这个大型杀阵，威力果然惊人！”

　　烈无涯、叶青薇、柳青萍等阴魔宗修士，望着那缭绕在寒山十二上的优美的紫色剑河，感受着其中蕴含着恐怖的毁灭性杀机，似乎只要分出一部分剑气，就可以将他们统统湮灭一般，顿时一个个都不由倒吸冷气。

　　他们现在无比庆幸，陆景提前让这个杀阵停止运行。

　　否则，即便他们有七个阵法作为依靠，在这个恐怖的大型杀阵面前，恐怕也不够看。

　　随即他们想到这个大型杀阵，现在成了他们的守山大阵，又一阵兴奋，有了这个大型杀阵，他们就不怕真一宗反戈一击了。

　　“成功了！”

　　陆景看到改造后的“参天剑河大阵”成功运行，也不由微微松了一口气。

　　当然，经过他改造之后，他不但改变了“参天剑河大阵”的许多阵法纹路，还为新的大阵增加了放置晶石的节点与吸收天地灵气的聚灵阵——原来的那两条小型灵脉他可舍不得再放出来。

　　测试大阵成功后，陆景双手立即法诀，将大阵大部分功能全部关闭，只开启部分警戒功能，免得浪费晶石与灵气。

　　随即，陆景就将寒山十二峰的事情全部交给烈无涯等紫府真人去处理，而他自己则走进了雁荡峰上新建立的大殿中闭关。

　　对陆景而言，修炼永远都主要的，他可不想让一些杂务拖慢自己的修炼速度。

　　大殿中，陆景取出吞魂瓶，神识扫描着瓶中一团团拳头大小的虚幻残魂。

　　这些残魂由于是新死，所以都还带着丝丝生机。

　　因此，这样的残魂又称之为生魂！

　　炼制“天魔血符”的材料就是生魂，如果像是陆景在浮山殿中遇到的那些充满死气的残魂，是不行的。

　　好在现在阴魔宗正在与真一宗、阴阳剑宗发生大战。

　　否则，他还真的不知道怎么才能弄到足够的生魂。

　　即便，他修炼的是魔道，但要他对凡人动手，残忍剥夺凡人的生魂，陆景自问，自己还是做不到的。

　　生魂上仅存的一丝生机，并不能保存多久。

　　因此，陆景不敢耽搁，心中默默回忆了“天魔血符”中有关对生魂的祭炼方法，就立即动手。

　　他从指尖上逼出一滴精血，然后一掐法诀，那滴精血就猛然爆碎成数百个诡异血色咒文，飞进吞魂瓶之中，一一烙印在那些生魂之上。

　　“唳——”

　　吞魂瓶中的一团团生魂，被血色咒文烙印后，就立即暴动起来，发出刺耳的尖叫声。

　　而那些生魂也发生异变，一团团生魂表面多了一层血光，而且，那些生魂的虚影也隐隐逼真起来。

　　只是这些异变后的生魂，透发着一丝丝邪恶之气，一尊尊变得逼真后的生魂，都双眼冒着血光，口中隐隐长出尖锐的獠牙。

　　陆景对于生魂的变化，心中早有准备，因此，脸上没有半点涟漪。

　　根据“天魔血符”的炼制方法，他首先要用自身精血结合咒法，将这些生魂炼制了成了传闻中的“天魔”，随后再将所有“天魔”凝聚成一张“血符”，如此“天魔血符”才算炼制成功。

　　随后，陆景又从指尖先后逼出了两滴精血，控制精血爆碎成血色咒文，再次对生魂祭炼。

　　而随着祭炼的次数增加，吞魂瓶中的生魂，也血光越来越弄，变异越来越大。

　　不过，一个修士的精血是有限的，精血对修士也十分重要，如果一次性损耗过多的精血，会动摇修士的根基。

　　因此，陆景在逼出了三滴精血之后，就不敢继续了，连忙通过吞噬建木神树中传来的滚滚生机，恢复损耗的精血。

　　等他恢复精血后，他又对生魂开始新一轮的祭炼。

　　而就在陆景沉浸于对生魂的祭炼的时候，整个天南却沸腾了！

　　阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗之剑的战事，可不只有这三个宗门自身关注。

　　事实上，几乎整个天南的所有势力，都一直紧紧盯着这三个大型宗门之间的战况。

　　没办法，阴魔宗作为天南第一宗门，而真一宗、阴阳剑宗也是天南五大宗之二，这三个宗门之间的战事影响实在太大了，甚至会影响整个天南的格局。

　　因此，即便三宗之间的战事与许多宗门无关，但他们也不得不关注。

　　前几年，三宗之间都是小打小闹，无论是阴魔宗，还是真一宗、阴阳剑宗，都没有出现太大的损失，因此，三宗之外的势力，都没有太大的反应。

　　但这一次，所有人都知道不同了。

　　真一宗居然丢失了寒山十二峰。

　　寒山十二峰可是真一宗一处非常重要的培植宝药的重地，甚至，真一宗平时消耗的宝药，基本有五分之一是来自寒山十二峰。

　　因此，丢失寒山十二峰对真一宗是一个无比巨大的损失，真一宗也损失不起。

　　所有人都知道一场大风暴即将到来了，真一宗绝对不会甘心就这么失去寒山十二峰的。


第524章 战争升级

　　“阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗大战了这么多年，今天终于走到这一步了。寒山十二峰对真一宗太重要了，真一宗肯定是无论如何都不会让阴魔宗占据的。而阴魔宗好不容易才得到这一么一大块肥肉，也绝对不愿意再归还给真一宗。看来，真正大战将要到来了。”

　　不少老一辈修士如此说道，而这一看法，得到了天南无数修士的认同。

　　“听说，真一宗最近本来是准备聚集大军，一举攻克阴魔宗的紫晶山脉的。而且，他们还差一点就成功了。不过，就在真一宗即将成功的时候，消失了一年多的陆景出现了，并以一己之力破坏了真一宗的计划，还让真一宗损失颇重。”

　　“随后，真一宗还不死心，妄图在寒山十二峰再次聚集人手，准备再次对紫晶山脉发动进攻。”

　　“只是，让人想不到的是，真一宗的人还没动手呢，陆景就率先带领阴魔宗修士对寒山十二峰发动了突袭。最让人难以置信的是，他们居然还成功了，真不知道陆景是如何破解了寒山十二峰的‘参天剑河大阵’的，要知道，这个大型杀阵，可不简单啊！”

　　有不少修士，消息比较灵通，知道最近发生在紫晶山脉与寒山十二峰的大战的一些内幕，不由对在这两场大战中起到关键作用的陆景，惊叹万分。

　　“是啊，陆景实在太妖孽了，简直让人惊惧啊！几年前，他还只是一个入道境的低阶修士而已，而现在他却已经是紫府真人了。事实上，以他过去展现出来的天赋，他这么快晋级紫府真人倒不算什么。但让人无法接受的是，他居然在一年多内，就变得这么强了，据传他在紫晶山脉那一场大战中，亲自动手斩杀了真一宗七八个紫府真人，其中还包括两个紫府六层的真人。”

　　“天啊，只是短短那么几年时间，他的实力，就由入道境攀升到可以斩杀紫府六层的真人了。这样的修炼速度，还让不让其他人活了？与他同一代的青年才俊，现在恐怕都给他抛开十万八千里了。难道他要学阴魔宗当年那一位一样吗，只是一个人，就独步天下！”

　　还有人酸溜溜说道。事实上，有这种心态的修士，不在少数。实在是陆景的修炼速度太快了，别人苦修五六十年都未必能完成的进度，他却只有一年多就完成了。这让别的人，心中如何不发酸？

　　“嘿嘿，陆景确实厉害，比他那位师尊，恐怕也不逊色多少了。不过，他那位师尊已经足够让人忌惮了，某些人，绝对不愿意阴魔宗再出一位逆天人物的。再说，他那位师尊当年惹下的仇家太多了，那些仇家虽然大多都不在天南，但如果知道陆景的存在后，十有八九会跨域而来，追杀陆景。因此，陆景能否成长起来，还是未知数。”

　　也有人阴测测的笑着说道。

　　现在天南所有宗门，无数修士都在关注着阴魔宗与真一宗、还有阴阳剑宗接下来的大战。而陆景也被无数修士提起，就这样，陆景这个名字，消失了足足一年多后，再次轰动天南。

　　外界的议论，陆景没有听到，或者即便他听到了，也不会理会。

　　他这段时间一直在雁荡峰的大殿中闭关，不是用精血祭炼生魂，就是在恢复精血的期间参悟脑中剩下的规则信息。

　　随着参悟的规则信息越多，陆景的境界就越稳固，现在陆景已经感觉自己差不多可以再次吞噬“碧海蓝焰”，晋级紫府六层了。

　　不过，陆景还没来得及晋级紫府六层，就不得不出关了。

　　因为，白长老再次来了。

　　大殿外，陆景率领着烈无涯等人，迎接白长老的到来。

　　白长老踏着一尊小山般大小的血色印玺从天而降，而在白长老的身后，还有近千个阴魔宗弟子站在血色印玺之上。

　　显然，白长老不但自己来了，还带来了大量援军。

　　“白长老！”

　　陆景等人恭敬向白长老行礼。

　　“哈哈哈，陆景，你们这一次干得非常之好，让我与宗主等人，都大吃了一惊，看来当初让你统领这边的战事，实在太对了。”

　　白长老摸着雪白的胡子，畅怀大笑。

　　血色印玺上的近千阴魔宗弟子，也敬佩的望着陆景。

　　陆景笑了笑，没有多说话。

　　“你替我们阴魔宗占据了寒山十二峰，确实是一个巨大的功劳。不过，真一宗绝对不甘心丢失寒山十二峰，接下来，他们肯定会全力争回寒山十二峰，甚至，他们会忍不住出动万象宗师了。不过，嘿嘿，到了我们阴魔宗手中的肥肉，哪里还有再归还的道理。”

　　白长老说到最后，不由微微冷笑。

　　“什么，真一宗会出动万象宗师？宗主不是说，双方都尽量控制着不出动万象宗师吗？”

　　陆景，还有烈无涯、叶青薇等人闻言，都为之一惊。

　　万象宗师可是高阶修士，参悟天地规则的恐怖存在，如果真一宗真要出动万象宗师的话，即便他们有“参天剑河大阵”作为依仗，估计也会被对方强行击破！

　　“不错，先前无论是我们阴魔宗，还是真一宗、阴阳剑宗，确实都在努力控制着不出动万象宗师。但这是双方都没有损失核心利益的情况下，寒山十二峰可是真一宗重要的宝药供应地，现在真一宗丢失了寒山十二峰，已经损失了核心利益了，这种情况下，别说是真一宗，换作是我们阴魔宗，十有八九也会出动万象宗师的。”

　　“因此，接下来，这里将由老朽我亲自在这里镇守。”

　　白长老解释说道。

　　对于白长老要接过统领大权，陆景自然是没有半点意见，他本身就不在乎这些权利。同时，如果真一宗如果真的出动万象宗师的话，那么就不是他一个紫府真人能够挡得住的，所以由白长老接过大权那是最好不过。

　　“喏，这是宗主让我交给你的东西。宗主让我跟你说，你要交换的宝物，绝大部分都找到了，就是星辰晶只能找到两颗，如果不够，就只能你自己去找了。”

　　白长老将一个储物戒交给陆景，说实话，他很好奇宗主君天下让他交给陆景的这个储物戒中，究竟有什么宝物，居然连星辰晶这种稀少至极的宝物都有。

　　“谢谢长老！”

　　陆景闻言，脸色狂喜的接过储物戒。

　　他没想到，宗主君天下居然这么快就将他要的宝物找得差不多了。如此一来，他就可以加速【万界冻绝道】、龙骨分身的修炼，还能够用宝物提升太阴战旗等法器的等级，也即是说，他的综合实力，即将迎来一次大爆发！

　　不过，陆景没有当着众人的面打开储物戒，而是慎重的收了起来，免得惹人眼红，埋下不必要的祸根。

　　“陆景，你最近可要小心一点，真一宗过去就想对你下杀手了，现在你又两次坏了他们的好事，他们是肯定不会放过你的。因此，你最好就呆在寒山十二峰中吧，不到万不得已，尽量不要出去。”

　　白长老又小心叮嘱道，以陆景现在展现出来的天资，将来很快又是一个“祝红泪”那样让无数势力忌惮的人物，他真心不想陆景陨落。否则，将是他们阴魔宗无比巨大的损失。

　　“多谢长老提醒，我会注意的。”

　　陆景见白长老关心自己，不由感激说道。

　　不过，他也无法做出保证。因为他要炼制“天魔血符”，而他要获得“天魔血符”需要的生魂，就必须参战，甚至外出猎杀真一宗修士。

　　当然，他没准备最近就出去，现在得到了宗主君天下送来的宝物，他准备先用着些宝物全方位提升自己的实力再说。

　　接下来的一段时间，陆景再次进入了闭关的状态。

　　而白长老则指挥着众多阴魔宗修士开始加固寒山十二峰的防御，同时，还在雁荡峰与紫晶山脉都布置了小传送阵，通过小传送阵，将寒山十二峰与紫晶山脉连成一体。

　　同时，真一宗的修士，也终于动了。

　　而且，这一次，真一宗来势汹汹，一下子就出动了三四千修士。

　　数千真一宗修士，或驾驭飞剑而来，或驾驭灵宠而来，或踏着奇异法宝而来……真一宗大军降临寒山十二峰附近地带的当天，浩荡的法力波动席卷方圆数万里，苍穹上的浮云尽皆被冲天气势所崩碎，生存在大山、河流、森林中的鸟兽，纷纷被惊动，全部大逃亡。

　　当真一宗大大军降临的那一刻，一股冷冽的无形杀机，就笼罩方圆数万里大地。

　　这一场即将发生的大战，吸引了天南无数势力前来观战，无数修士远远的看着降临的真一宗大军，皆为真一宗大军的气势所慑。

　　不过，众人发现真一宗大军降临后，并没有立即对寒山十二峰发动攻击，反而开始扎营。

　　扎营？

　　这让众人十分不解。

　　不过，仅仅三天，众人就明白了真一宗的目的了。

　　这一天，真一宗营地的上空，突兀出现了一层层涟漪。

　　未久！

　　一个个身穿着日月道袍的阴阳剑宗修士踏空而出，一个接着一个，足足两千个阴阳剑宗修士出现在这里。

　　“嘶！阴阳剑宗的修士，竟然也通过远程传送阵赶到了这里。天啊，这两宗聚集了这么多修士，他们这是要跟阴魔宗在这里展开真正的大决战吗？”

　　很多人看到出现阴阳剑宗修士，纷纷倒吸了一口冷气。

　　许多人都知道，这里即将要发生惊世大战了，说不定，方圆数万里大地，都会被打沉。


第525章 小突破

　　距离寒山十二峰近百里外的一片平原上，聚集了三千多真一宗修士大军与两千多阴阳剑宗修士大军。整整五千修士大军聚集在一起，那弥漫而出的气势，简直惊天动地。

　　此时此刻，仿佛有一层厚重的天幕笼罩住了天地，方圆数万里大地都变得无比压抑。

　　无数前来观战的修士，面对真一宗与阴阳剑宗的五千修士联军散发出恐怖气势，都有一种窒息的感觉。

　　众人皆知，接下来这里恐怕将会发生一场惊世大战了。

　　寒山十二峰中，白长老，还有陆景、烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士，也几乎是第一时间就知道阴阳剑宗修士的出现了。

　　“看来，真一宗、阴阳剑宗真的想跟我们阴魔宗来一次大决战了……不过，他们以为我们阴魔宗会怕吗？”

　　白长老寒声说着，眸子之中，寒光闪烁，流露出很浓的杀机。

　　陆景等紫府真人没有说话，但他们的脸色，都变得十分凝重。

　　他们都十分清楚，这一次大战，恐怕没那么简单。

　　修士之间的大战，不像凡人之间的战争一般，动辄就是数十万人参战。

　　但是，修士的个人力量，根本不是凡人能够相比的，用云壤之别都不足以形容双方的差距。

　　只是一个入道六层的修士的破坏力，就要比一整支十万人的凡人军队的破坏力还要大。

　　因此，当然修士之间的大战，规模超过一千人时，那已经是一场非常恐怖的大战了，其破坏力，更达到了毁灭山河、骇人听闻的程度。

　　而现在，真一宗与阴阳剑宗的联军却已经达到了五千多人，再加上一千多人，且还可能不断增加的阴魔宗大军，这一场战争的规模，已经算是天南修仙界数百年来最大的了。

　　而且，双方的内门弟子与紫府真人，都基本出动了一半以上。

　　可以说，除了万象宗师之上的高阶修士尚未出动外，三个大型宗门都已经出动了核心的基础力量了。

　　因此，这一场大战，无论是对阴魔宗，抑或是对真一宗与阴阳剑宗，都非常重要。

　　无论是那一方，这一场大战，一旦输了，都将付出极为惨重的代价，甚至会伤筋动骨，影响今后的发展。

　　因此，陆景等人明白，这一次大战，他们阴魔宗必须要赢，也只能赢！

　　这个道理，不但陆景等人明白，白长老同样也明白。

　　在发现阴阳剑宗修士大军出现后，白长老就立即向宗门传达救援信息了，只是半天时间，更多的阴魔宗修士，就直接通过耗费大量灵材构建的传送阵降临寒山十二峰。

　　“现在的情况，你们也清楚了，那么从现在开始，大家都做好大战的准备。”

　　白长老说着，立即给陆景等紫府真人，安排镇守的任务。

　　所有紫府真人，都被分别分散至寒山十二峰。

　　不过，让陆景、烈无涯、叶青薇意外的是，白长老居然没有给他们三个安排镇守任务。

　　当然，陆景三人，也没有开口问白长老。

　　他们明白，白长老肯定是不会漏了他们的，白长老既然没有安排他们镇守的任务，那么就肯定会有其他任务。

　　果然！

　　等白长老给所有紫府真人安排完镇守任务后，目光才落到了陆景、烈无涯、叶青薇三人身上。

　　“这一次大战中，阵法的力量十分重要，真一宗与阴阳剑宗的修士，一定会想尽一切办法破除守护寒山十二峰的‘参天剑河大阵’。‘参天剑河大阵’虽然是一个威力惊人的杀阵，但是，只要攻击力达到一定程度，杀阵往往也会比其他类型大阵，更容易摧毁。如果没有了大阵的守护，我们要同时应对真一宗与阴阳剑宗的修士联军，会十分吃力，即便我们最后战胜了，恐怕也会付出惨重的代价，我们绝不容许这种情况发生。”

　　“陆景，你现在是我们中唯一的一个阵法大师，因此，维护大阵的任务就交给你了。”

　　“考虑到真一宗、阴阳剑宗很可能会在阵法出现漏洞时，专门派遣一些实力强大的小队从漏洞中进来，专门摧毁阵法，陆景一个人可能应付不了。因此，烈无涯、叶青薇你们两个人，就辅助陆景吧。”

　　白长老目光灼灼，如此说道。

　　“白长老，我们明白该怎么做了。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇三人，都点了点头。

　　随即，陆景等阴魔宗紫府真人，纷纷离开了大殿，按照分派的任务，到自己该到的地方。

　　至于陆景三人，现在还十分自由。

　　他们干脆在雁荡峰上，找了一个安静的位置，养精畜锐，静等大战的开启。

　　陆景取出宗主君天下交给他的储物戒，神识进入储物戒中。

　　玄冰玉精、魔血髓、星辰晶、赤炼铜精、玄磁石……陆景一一打量着储物戒中的宝物，他发现宗主君天下果真基本替他找到所需要的宝物了，除了星辰晶只有两颗外，其他宝物数量，都达到了他的要求。

　　“现在即将发生大战，正是最需要实力的时候，那么，先提升自身境界再说，至于几样法器的等级提升，暂时押后！”

　　陆景如此想着，念头一动，就将两颗星辰晶取了出来，交给了玄界中的龙骨分身，让龙骨分身自行吞噬。

　　之后，他则将一块巴掌大小的玄冰玉精取了出来，握着手中。

　　玄冰玉精是寒属性的宝物，由天地自行孕育而成，其中蕴含寒冰大道之大道纹理，不但冰冷无比，还蕴含着一丝丝寒冰道韵。

　　修炼寒冰之道的修士，可以借助玄冰玉精的力量，促进修炼速度。

　　因此，玄冰玉精是一样无比珍贵的天才地宝。

　　事实上，玄冰玉精也非常罕见，只有一些特殊的冰冷绝地，经过上百成千年后，才偶尔孕育出一块。

　　若非阴魔宗的势力足够庞大，短时间内，要难以找到一块玄冰玉精。

　　而陆景，更是用了从青蛟太子哪里得来的一重天灵宝镇天塔，才交换到这块玄冰玉精。

　　陆景右手握着寒气弥漫的玄冰玉精，心神一动，就催动【万界冻绝道】，开始吞噬玄冰玉精的力量。

　　玄冰玉精中蕴含的磅礴的寒属性力量，就像是溃堤的潮水般，涌进陆景的体内。

　　同时，陆景的心中，也浮现一道道蕴含着寒冰道韵的大道纹理。

　　陆景认真体悟着那些玄妙的大道纹理，吸收其中的道韵，一刹那间，他对【万界冻绝道】的参悟速度，暴增了数百倍。

　　逐渐的，陆景身上弥漫出一丝丝冰冷的冻绝寒意，而且，这冻绝寒意还在急速攀升中。

　　陆景的身周，出现滚滚涌动着的乳白色寒雾。

　　“嘶！玄冰玉精？这种修炼方式，也太奢侈了吧。”

　　看见陆景拿出一块玄冰玉精，就直接吞噬修炼，烈无涯与叶青薇两人，惊诧的同时，嘴角也忍不住微微抽搐。

　　玄冰玉精这种珍贵的宝物，他们当然认得。

　　而且，他们还知道，一般而言，得到玄冰玉精的修士，都会将玄冰玉精用来祭炼成灵宝。

　　而像是陆景这样，直接将价值堪比灵宝的玄冰玉精用来修炼的，却连听都没听说过。

　　烈无涯、叶青薇两人，还是一次看到有人如此“败家”的。

　　时间逐渐流逝。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　三天时间，陆景身体一动不动，如同一尊石像般，就这样握着玄冰玉精默默修炼，吞噬其中的寒属性力量。

　　现在，玄冰玉精已经缩水了三分之一了。

　　而这三天时间，陆景也吸收了一道又一道大道纹理中的道韵。

　　他本身就已经达到了紫府五层境界，要将【万界冻绝道】修炼至紫府五层，本来就比其他修士单独将【万界冻绝道】修炼至紫府五层，要容易很多。

　　现在又有玄冰玉精中的寒属性力量与大道纹理相助，因此，毫无例外的突破紫府四层的瓶颈。

　　第三天，陆景身周涌动的寒雾突兀暴增，犹如潮水般向周遭蔓延，将周遭数十米内的一切事物都冰封了。正在静修中烈无涯与叶青薇都被惊动，连忙躲了开来。

　　陆景自身则瞬间自我冰封，变成一块透明的坚冰。

　　随后，他身上的冰冷气息，猛然攀升至一个新境界。

　　他修炼的【万界冻绝道】，顺利晋级紫府五层了。

　　“【万界冻绝道】的修炼进度，终于再次赶上【原始火道】了。”

　　陆景微微一笑，身上的坚冰瞬间融化。

　　“恭喜陆师弟（陆师兄）你再次突破。”

　　烈无涯、叶青薇虽然感觉到陆景身上的气息变强了很多，再结合刚才的现象，就知道陆景肯定是突破了，因此连忙道贺。

　　“多谢！”

　　陆景轻笑着对烈无涯、叶青薇说道，就双眼一闭，心神进入玄界之中。

　　玄界中，龙骨分身已经将两颗星辰晶完全吞噬，通体正弥漫着一丝丝银色的光辉。

　　“紫府四层巅峰，看来星辰晶的数量还是太少了。”

　　陆景有些无奈说道，两颗星辰晶还是他依仗宗门才好不容易找到的，但也只是让龙骨分身从紫府四层初期晋升至紫府四层巅峰，连紫府五层都没有突破，这让他心中十分无奈。

　　“看来以后只能依靠自己找到更多的星辰晶。”

　　陆景自语道，心神重新回归本体，睁开了双眼。

　　而就在陆景睁开双眼的那一瞬间，寒山十二峰外面的天空中，出现了密密麻麻的身影，浩瀚的法力波动，让整片天地都轰然震荡起来。

　　真一宗、阴阳剑宗大军来了！

　　这一刻，陆景、烈无涯、叶青薇还有众多阴魔宗修士脸色都猛然变得凝重起来。


第526章 四件灵宝

　　轰隆隆，真一宗与阴阳剑宗五千余修士联军从虚空中横渡而来，犹如千军万马辗压过虚空，整片虚空都在不断震荡、颤抖，就连下方的数万里山河，都跟着猛烈摇晃起来。

　　这一刻，五千余尊修士的杀念汇集在一起，让天地都要失色。

　　许多在远处观战的修士，受到恐怖的杀念冲击，脸色纷纷一片惨白。

　　“所有人，准备战斗！”

　　白长老那充满杀意的冰冷声音，传遍了寒山十二峰。

　　“杀杀杀——”

　　寒山十二峰中，一个个阴魔宗修士，放声咆哮，怒吼声，响彻云霄。

　　更有滚滚杀气，从寒山十二峰中爆发而出，犹如潮水般席卷万里，以致万里虚空大暴动，风起云涌。

　　“参天剑河大阵，启！”

　　陆景横飞至半空中，双手如蝴蝶翻飞，一刹那间，接连打出了十二道法诀。

　　轰轰轰……

　　顷刻间。

　　雁荡峰以及另外十一座山峰，同时轰鸣震动起来。一座座山峰都绽放出无比璀璨的光芒，一座座山峰周遭都升腾起百万道、千万道凌厉的剑光，无穷无尽的剑光，挤满了天空，密密麻麻，不可计量。

　　随后，十二个散发着毁灭气息的巨大的剑气漩涡寒山十二峰上空浮现。

　　而十二个剑气漩涡仅仅维持了一息不到，就彼此扩张连接，形成了一条长达数百里，九曲十八弯的紫色剑河。

　　“杀光他们！”

　　“让他们来得了，走不了。”

　　“一个不剩，统统将他们斩了。”

　　……

　　“参天剑河大阵”启动河，许多阴魔宗修士，都加入了对大阵的操纵中。

　　只见那条紫色剑河中，突然升腾起一蓬蓬紫色的剑光。每一蓬剑光，少则上千道剑影，多则数万道剑影。近千蓬剑光在寒山十二峰的高空上绽放，化作密密麻麻，笼罩方圆数千里的紫色剑雨，向真一宗与阴阳剑宗的大军呼啸而去。

　　这一刻，仿佛数千里的天空都变成一片华丽的紫色，无尽杀机淹没大地。

　　浩浩荡荡的紫色剑雨，由近而远，一直淹没过去。

　　轰隆隆……

　　数十座处于真一宗与阴阳剑宗大军前方的小山丘，第一时间就被天空中降临的紫色剑雨淹没，连一个呼吸都不到，就先后被射成了马蜂窝，然后轰然化作了齑粉。而大地上，则留下一个个密集剑洞！

　　“嘶！”

　　远处观战的修士用神识看到这一幕，一个个都头皮发麻，倒吸冷气。

　　那仿佛淹没天地的紫色剑雨实在太恐怖了，面对如此剑雨，如果没有强大的实力与厉害的抵挡手段，多少修士都不够死。

　　“真一宗与阴阳剑宗的修士联军数量虽然多，但面对这么恐怖的剑雨，多少人都不够死啊。”

　　很多人如此感慨道，神识盯紧了真一宗与阴阳剑宗的修士，看他们如何抵挡。

　　很快，真一宗与阴阳剑宗的修士，就给出了答案。

　　只见真一宗与阴阳剑宗的修士联军之中，突然升起四团璀璨的光华，仿佛四尊小太阳一般，光芒照耀数万里。

　　而这四团光华出现后，天地灵气更是出现了大暴动，四顾强大无比的威压，镇压虚空，充斥天地。

　　嗡！

　　一团光华，化作了一张八角垂芒的八卦图。那八卦图足有近三千余米大小，内部分别浮现风、火、雷、水、泽、山、川等八个小世界，其周围，更浮现出一条条犹如天痕般的天罡禁制。

　　还有一团光华，化作了一尊山岳般的三足两耳的大鼎。

　　而大鼎表面，则浮现出无数花草树木、三川河流、乃至上古先民。

　　三足大鼎缓缓旋转着，散发着厚重而浩瀚的气息，仿佛带动整个时空都旋转起来。大鼎周遭的空间，都变成了一片模糊。

　　随后，另外两团光华，也分别化作了一座弥漫着阴阳气息且半黑半白的山岳，以及一面迸发着无尽金光的宝镜。

　　八卦图、三足大鼎、半黑半白山岳、宝镜，四件气势惊天的法宝镇压虚空，呼啸而来的紫色剑雨，转瞬间就被四件法宝爆发出来的威能，蒸发了大半。

　　当然，即便是四件法宝，也不能全部挡住所有的紫色剑雨。

　　还是部分紫色剑雨降临真一宗与阴阳剑宗联军之中。

　　噗噗噗噗……

　　紫府真人以及实力非凡的入道六层修士还好，还能抵挡住紫色剑雨。不过，那些实力稍弱的修士，一旦被紫色剑雨击中，那就惨了，纷纷被紫色剑雨贯穿，瞬间就化作了一团血雾。

　　只是一瞬间而已，真一宗与阴阳剑宗的联军中，就足足有近百个弟子陨落了，天空中都下起了血雨。

　　不过，近百个弟子死亡，相对于五千多修士联军，并不算很严重的损失。

　　而真一宗与阴阳剑宗也早做好了心理准备，因此，两宗联军并没有停止前进的步伐，而是继续向寒山十二峰逼近。

　　“灵宝，这四件都四重天灵宝啊，真一宗与阴阳剑宗还真是大手笔。”

　　许多人已经认出了虚空中的八卦图、三足大鼎、半黑半白山岳与宝镜，都是灵宝了。而且，还清一色的是四重天灵宝。

　　法宝按照等级可分为：法器，灵宝，道器，通天灵宝。

　　一般情况下，入道境修士与紫府真人使用都是法器，万象宗师使用的则是灵宝，元神巨头使用的则道器，至于通天灵宝，往往只有圣宗级的巨无霸势力才拥有。

　　众多观战者，绝大部分都出自中型宗门或者小型宗门。宗内的最强者，顶天了就是万象宗师，而且，大多数情况下，还是一般的万象宗师，拥有的法宝基本也只是一重天或者二重天灵宝，连拥有三重天灵宝的都少见，更不用说四重天灵宝了。

　　因此，真一宗与阴阳剑宗一下子就祭出四件四重天的灵宝，对那些观战者的冲击十分之大。

　　“真一宗李老鬼的上元八景图，张老鬼的山河万物鼎。阴阳剑宗金姥姥的阴阳山，还有南宫老乌龟的太阳宝镜。哼，你们倒是好算计，都将自身的灵宝‘借’了出来……”

　　雁荡峰中，白长老目光穿透重重空间，盯着真一宗与阴阳剑宗上方的四件灵宝，脸色有些阴沉。

　　他千算万算，都没有想到真一宗与阴阳剑宗会玩这一招。

　　虽说，他也有一件灵宝，可以“借”给阴魔宗众多修士催动，但一件对四件，还是大落下风。

　　因此，他只能将消息传回宗内，希望宗门尽快传来几件灵宝。

　　“四件四重天灵宝！”

　　陆景，还有众多阴魔宗修士，都深深吸了一口气，心中有些沉重。

　　“不过，即便有四件四重天灵宝，你们休想赢……”

　　陆景冷冷一笑，却是准备暴露冰皇之冠与八荒御火令了。

　　陆景心中默默计算，有了自己的两件灵宝，再加上白长老肯定也有一件灵宝，如此一来，他们这一方至少也有三件灵宝了。

　　虽说，在灵宝的数量还有等级上，他们还是吃亏。

　　但现在他们是防守的一方，不但占据地利，还有“参天剑河大阵”作为依仗。

　　三件灵宝，再加上“参天剑河大阵”，应该足够抗衡对方的四件四重天灵宝了。甚至，还稍微占据优势。


第527章 灵宝较量

　　轰隆隆，真一宗与阴阳剑宗修士联军顶着“上元八景图”、“山河万物鼎”、“阴阳山”还有“太阳宝镜”四件四重天灵宝前进。

　　四重天灵宝，已经灵宝的最高等级，不但具有灵性，还具有非凡的威能。

　　那四件四重天灵宝，犹如四尊神阳高悬虚空，光芒照破山河万朵。

　　更有一道道天痕一样的禁制从四件灵宝上蔓延而出，弥漫着恐怖的神威。

　　四件四重天灵宝的威能，将真一宗与阴阳剑宗修士联军上方的虚空，都扭曲了。所有降临到修士联军上方紫色剑雨，几乎都全部绞碎。

　　轰！

　　很快，修士联军就来到了寒山十二峰外面，“上元八景图”、“山河万物鼎”、“阴阳山”、“太阳宝镜”四件灵宝，威能大涨，轰然向寒山十二峰内部撞去。

　　阴魔宗所有修士，都神色凝重的全力催动“参天剑河大阵”，借助大阵之力，全力阻挡四件四重天灵宝。

　　顷刻间，那长达数百里，缭绕在寒山十二峰上紫色剑河，化作了十二口数里长、山岳粗的紫色神剑，以绝杀之势，闪电般向四件灵宝横斩而去。

　　这一刹那，十二股诛灭天地的无上剑势席卷万里山河，天地风云变色。

　　十二口无比巨大的紫色神剑过处，空间像是脆弱的镜子一般，层层崩碎。无数空间碎片，犹如一层层银色的浪花一般，向外荡漾而开。

　　最终，十二口紫色神剑，三口一组，同时斩在了四件四重灵宝之上。

　　嘣咔隆——

　　顿时间，轰鸣声响彻天地，方圆近千里虚空，都变成了一片混沌。

　　恐怖的余波横扫方圆数万里，寒山十二峰外，出现了山崩地裂的恐怖景象，一座座山岳崩碎，一片片大地裂开。

　　这一刻，真一宗与阴阳剑宗修士联军，尽管有四件四重天灵宝庇护，挡住了绝大部分余波。

　　但还是有不少修士无法幸免。

　　只见有数百联军修士被余波扫中，连吭都来不吭一声，就爆碎成了一阵血雨。

　　其中，包括八个紫府真人。

　　不过，这一刻，几乎所有的人的目光，都盯紧了那一片混沌虚空，想知道这一次交战的结果。

　　很快，结果就显示出来了。

　　只见“上元八景图”、“山河万物鼎”、“阴阳山”、“太阳宝镜”都被十二口紫色神剑轰飞了近万米，四件灵宝绽放的光芒都稍微显得暗淡了。

　　不过，十二口紫色神剑，也崩碎了八口，只剩下四口。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　最后四口紫色神剑倒飞而回，重新化作一条紫色剑河。

　　只是，新的紫色剑河却缩水了整整三分之二。

　　很显然，在这一次交锋中，“参天剑河大阵”落在下风了。

　　因此，看到这一幕后，阴魔宗诸人脸色都变了。

　　而真一宗与阴阳剑宗联军，则脸色狂喜——尽管这一次交战他们付出了巨大的代价，但他们看到了击破大阵的希望。

　　“不好，我们立即修复大阵！”

　　此时，陆景凝重的对烈无涯与叶青薇两人说着，立即架起一道遁光，向雁荡峰的阵法中枢赶去。

　　烈无涯、叶青薇两人连忙跟上。

　　刚才，“参天剑河大阵”与四件灵宝的碰撞，可不单只是损失了八口紫色神剑那么简单。“参天剑河大阵”自身也在四件灵宝的威能反击中，崩碎了很多阵法纹路，整个大阵的威力严重下降。

　　因此，陆景要抓紧时间将大阵损坏的地方进行修复。

　　陆景很快就来到了雁荡峰的阵法中枢，然后开启【幽冥阴鬼眼】，双眼变成了一片血红色，目光扫视大阵的一条条阵法纹路，找出那些崩碎或者偏移的阵法纹路。

　　随后他双手按照【阵道十三篇】中的手法，双手向阵基中打出一组组法诀。

　　他通过阵基，控制整个大阵，快速将那些崩碎了阵法纹路一一清除，再布置下新的阵法纹路。

　　至于那些偏移的阵法纹路，他全力催动法力，矫正过来。

　　不过，要修复阵法，是一件很复杂的事，涉及到的阵法原理非常多，短时间内，陆景也无法将大阵修复好。

　　而就在这个时候，真一宗与阴阳剑宗修士联军，对寒山十二峰发动了第二波进攻。

　　只见“上元八景图”等四件四重天灵宝，再次降临，爆发出浩瀚无尽的威压，要对紫色剑河进行镇压。

　　紫色剑河本来就缩水了三分之二，威能大减，现在四件四重天灵宝的镇压下，却是隐隐有了溃散的趋势。

　　“杀！不能让他们破了大阵。大家一起攻击，只要将催动四件灵宝的修士杀了，四件灵宝就起不到作用了。”

　　有阴魔宗修士如此吼道。

　　顿时间，所有阴魔宗修士，全部对真一宗与阴阳剑宗的修士出手了。

　　这一刻，数以千计的法器，还有无数术法神通化作的光焰，从寒山十二峰中倾泻而出，一股股光焰洪流，铺天盖地般向众多联军轰杀而去。

　　真一宗与阴阳剑宗的修士，当然不会坐以待毙，也立即展开大反击。

　　顿时间，寒山十二峰就变成了一片无比混乱的战场，各种法器、术法神通你来我往，将空间都淹没了。

　　“啊！”

　　有真一宗修士被一口飞剑扫中，瞬间就被拦腰斩断，断口处，迸发出大片血雨。

　　“救我，救我……”

　　也有阴阳剑宗修士被一团火焰包裹住，在凄厉的惨叫声中，化作了飞灰。

　　同样，阴魔宗这一方，也无法避免的出现了死亡。有人被劈成两半，有人被术法洞穿心脏，有人被击穿了眉心……

　　这种大战是残酷的，双方修士一交战，很快就出现了严重死伤，断肢残臂洒遍了山间，汩汩血水沿着山石的缝隙流淌而下，让人作呕的血腥味弥漫整个战场……

　　“太惨烈了！”

　　许多在远处观战的修士，用神识看到如此一幕，都不由打了一个冷颤！

　　而相对于双方修士间的惨烈大战，四件灵宝与紫色剑河的交锋，却是四件灵宝大占上风，只见那紫色剑河被镇压得不断下沉，眼看就要崩碎了。

　　不过，就在此时，雁荡峰上空，却突兀飞出一尊山岳般大小的血色印玺。

　　血色印玺卷起漫天血光，狠狠撞在了“上元八景图”之上，一下子将“上元八景图”撞飞了。

　　这突然出现的变化，立即引起了双方正在激战的修士的注意。

　　“这是白长老四重天灵宝——浮屠血玺！”

　　阴魔宗修士看见血色印玺的出现，脸上都流露出了一丝喜色。

　　而真一宗与阴阳剑宗的修士的脸色，则阴沉了许多。

　　“白老鬼，你终于忍不住祭出你的灵宝了吗？不过，你们一方只有一件灵宝而已，又如何与我们这一边的四件灵宝抗衡？”

　　真一宗与阴阳剑宗联军修士大后方，传来一阵冷悠悠的声音。

　　“难道真要亲自出手吗？”

　　雁荡峰中枢大殿深处，白长老听到那冷悠悠的声音，没有说话，只是目光一片冰冷。

　　他现在也将自己的本命灵宝“浮屠血玺”“借”出去了，让阴魔宗的部分紫府真人联手催动。

　　但是，他也十分明白，只是靠他的一件灵宝，确实很难同时抗衡对方四件灵宝的。

　　因此，他犹豫着要不要亲自出手。

　　他十分清楚出手的后果，他一旦出手，对方的万象宗师肯定也忍不住出手。

　　如此一来，这一场宗门大战的性质就真的会变了。

　　很可能会导致双方爆发真正全面的宗门大战。

　　白长老十分清楚，宗门自从得到了“九帝蒙神舰”的炼制图纸后，就已经开始了一项无比庞大的崛起计划。

　　因此，对宗门而言，这段时期，是一段无比关键的时期。

　　这段时期内，与真一宗、阴阳剑宗彻底爆发全面大战，很有可能会影响宗门的崛起计划。

　　也正是因为如此，白长老才不敢轻易动手。

　　要是因为他的缘故，导致全面大战爆发，进而影响到宗门的崛起计划，那他就百死莫赎了。

　　“或许，逼我出手，也是他们的目的吧！”

　　白长老如此想着，心中突然却突然一惊，越想越觉得自己的想法可能是对的。

　　对于阴魔宗崛起计划，真一宗与阴阳剑宗或许不了解具体情况，但要说一点消息都不知道，那也是不可能的。

　　很可能正是因为这个缘故，在阴魔宗得到“九帝蒙神舰”的炼制图纸后，就立即忍不住与阴魔宗展开大战了。这背后的主要原因，十有八九就是这两个宗门知道了些许关于阴魔宗崛起计划的信息，忌惮阴魔宗真正崛起后，会威胁到他们，这才急着削弱阴魔宗的势力。

　　甚至，白长老想到真一宗、阴阳剑宗突然变得如此大胆，对身为天南霸主的阴魔宗出手，这背后很难说没有天南其他两大宗门山河宗与飞仙宗的支持，或者还有其他域外宗门的支持也说不定。

　　细细想着，白长老更不敢出手了。

　　“希望能在宗门的支援到来之前，能够撑住。”

　　白长老的目光，凝望着虚空中自己的灵宝“浮屠血玺”与紫色剑河一同对抗四件灵宝的场景，眼眸深处，闪过一丝忧色。

　　事实上，担忧的不止白长老，基本所有阴魔宗修士，都在担忧虚空中的战况。

　　“浮屠血玺”的加入，虽然一开始就击飞了“上元八景图”，占据了一些优势。

　　但终究寡不敌众，在四件灵宝的压制下，“浮屠血玺”与紫色剑河，很快又重新落入了下风。

　　而无论阴魔宗修士，还是真一宗修士与阴阳剑宗修士，都十分明白，双方的修士虽然正在进行惨烈大战，但决定这一次大战胜负的关键，还是在虚空中四件四重天灵宝与“浮屠血玺”、紫色剑河的争锋上。

　　也只有“上元八景图”等四件四重天灵宝，击败了“浮屠血玺”与紫色剑河，才能破开守山大阵。而真一宗与阴阳剑宗的修士，才有机会以优势兵力，杀上寒山十二峰，将寒山十二峰抢回。

　　反之，一旦阴魔宗修士失去了“参天剑河大阵”的守护，要抵挡对方的联军还有四件四重天灵宝，就无比困难了。

　　因此，双方修士都十分紧张虚空中的形势。

　　陆景当然也看到了虚空中的战况，他眼眸中闪过一丝冷光，突然对烈无涯说道：“烈师兄，现在你立即替我将这两件灵宝交给白长老，让他安排人催动！”

　　陆景说着，念头一动，就将自己的灵宝“八荒御火令”与“冰皇之冠”取了出来，并解开了两件灵宝中的权限禁制。

　　“两、两件灵宝？陆师弟你居然有两件灵宝？”

　　烈无涯接过陆景递过来的“八荒御火令”与“冰皇之冠”，脸色一下子不由呆滞了。

　　叶青薇也嘴巴张得大大的，美眸中流露出震惊之色。

　　灵宝，这可是万象宗师才有资格拥有出宝物啊。

　　甚至，许多万象宗师还是用了数百年功夫，才能祭炼出一件灵宝。

　　灵宝有多么难得，只看正在发生的大战就知道了。

　　除了虚空中正在对峙的几件明显出自万象宗师手上的灵宝外，连一件例外的都没有。

　　三个大型宗门，这么多紫府真人，几乎都没有人拥有一件灵宝。

　　若非如此，无论那一方，只要再多出一件灵宝，立即就能改变局势。

　　而现在，陆景却一下子就拿出了两件。

　　这让烈无涯、叶青薇如何不震惊？

　　“烈师兄，现在战况紧张，我没时间解释那么多，你还是快点将这两件灵宝交给白长老吧。”

　　陆景提醒道。

　　“你说的对，现在最重要的是将这两件灵宝交给白长老。”

　　烈无涯听到陆景的话，心中顿时一惊，连忙架起一道遁光，向白长老所在的位置飞去。

　　很快，烈无涯就来到了白长老的位置。

　　“烈无涯？”

　　正在忧心战况的白长老看见烈无涯不护持陆景，却前来自己这里，目光中不由浮现出一丝疑惑。

　　“白长老，这是陆师弟让我交给你的。”

　　烈无涯说着，将“八荒御火令”与“冰皇之冠”递到了白长老面前。

　　“什么，两件灵宝，一件一重天灵宝，一件四重天灵宝？”

　　白长老看见烈无涯递过来的两件灵宝，惊得直接从蒲团上站了起来，本来满是忧色的脸上，此刻流露出狂喜之色。

　　“真真是想不到啊，陆景他居然拥有两件灵宝。果真是有什么样的师尊，就有什么样的徒弟，当年他那位师尊，也是宝物多多，现在，他倒也继承了他那位师尊的‘优秀传统’了。”

　　白长老一边狠狠的拉着胡子，一边满脸动容说着，片刻后，他忍不住狂笑起来：“哈哈哈，果真是天佑我们阴魔宗啊。多了这两件灵宝，再加老夫的浮屠血玺，再加紫色剑河，足以抵挡那几个老鬼的四剑灵宝了。看来这一次大战，我们阴魔宗赢定了。”

　　白长老如此笑着，也不理会烈无涯，一步踏出，就消失了身影，却是安排人催动着两件灵宝去了。

　　未久！

　　寒山十二峰中，猛然爆发出两股恐怖的灵宝气息，只见一面缭绕着无数烈火的令牌与一尊弥漫着无尽冰寒气息的王冠，突然出现在“浮屠血玺”与紫色剑河旁边，一同抵挡四件四重天灵宝。

　　一时间，本来正被“上元八景图”、“山河万物鼎”、“阴阳山”、“太阳宝镜”四大灵宝压在下风的“浮屠血玺”、紫色剑河，顿时就稳定了形势。

　　说起来，只计算灵宝的威能的话，也只有“浮屠血玺”才能与“上元八景图”等四大灵宝相比。只是一重天灵宝的“八荒御火令”，还有只是辅助灵宝的“冰皇之冠”，都无法与四大灵宝相比。

　　不过，“浮屠血玺”、“八荒御火令”、再加上“冰皇之冠”，这三件灵宝沉入阴魔宗众人合力催动的紫色剑河中后，得到了紫色剑河的力量加持，合在一起后，却是足够抵挡住“上元八景图”等四大灵宝的威能了。

　　而紫色剑河稳定下来后，立即就有一蓬蓬剑光从河水中浮现而出，形成一片片璀璨的剑波，向真一宗与阴阳剑宗的修士横扫而去。

　　噗噗噗噗噗……

　　只见数百最靠近寒山十二峰的联军修士，瞬间就在一片片剑波的扫荡中，爆碎成漫天血雨，血腥至极。

　　“天啊，寒山十二峰的‘参天剑河大阵’，又能正常攻击了……”

　　正在进攻中的联军修士，看见前面的一大片同门，突然全部爆碎成了血雾，一个个都吓得面无人色。

　　“这不可能，我们已经得到具体消息，镇守寒山十二峰的只有白老鬼一个万象宗师，他们从哪里再次得到两件灵宝的！”

　　真一宗与阴阳剑宗的修士大军后方，传出一声无比愤怒的咆哮声。

　　“来人，给老夫传令，让大军仍然维持攻击，但不要太靠近寒山十二峰。另外，立即组织精英小队，从‘参天剑河大阵’现在出现的漏洞中渗透进去，前去破坏‘参天剑河大阵’的阵法中枢！”

　　咆哮声平静下来后，隐藏在联军后方的强者立即下达了新的指令。

　　很快，联军中就有一些由紫府真人组成的精英小队，从“参天剑河大阵”出现的漏洞中渗透了进去，分别向寒山十二峰潜去。

　　其中，赫然有一支小队，正在快速靠近陆景的位置。

　　这一支精英小队，一共有五个紫府真人，而领头者却正是陆景不久前见过面的席瑜与徐大师！

　　“陆景，这一不要让我遇到你，否则，我席瑜一定会斩下的你的头颅，一雪前耻！”

　　席瑜眼中弥漫着一丝丝阴冷的杀机！


第528章 短暂交锋

　　“席道友，这边有一个阵法漏洞，从这里过去，就可以顺利到达雁荡峰的阵法中枢了。”

　　双方修士大军激战在继续，以席瑜为首的精英小队，却悄然潜入了寒山十二峰中。

　　而席瑜亲自带领的小队，更是在徐大师这个阵法大师的指路后，顺利从一个个阵法漏洞区域穿过，迅速靠近雁荡峰的阵法中枢。

　　“哼，进来了几只小老鼠。”

　　坐镇在雁荡峰顶部大殿的白长老，第一时间就捕捉到了席瑜等人的踪迹。

　　白长老眼眸闪过冷酷而深邃的杀机，恨不得一巴掌就将席瑜等人统统拍死。

　　而他也十分自信，只要他一出手，席瑜等人则肯定会死得不能再死。

　　但是，他却不能出手。

　　他知道，真一宗与阴阳剑宗既然敢让席瑜等人潜伏进来，就肯定已经将他这尊万象宗师考虑在内了，十有八九正用某种秘术神通监视着席瑜等人的情况，根本不怕他这尊万象宗师出手。

　　只要他一出手，真一宗与阴阳剑宗背后的万象宗师一定立即就会察觉。

　　到时候，对方的万象宗师也有光明正大理由插手进来了。

　　因此，他心中虽然杀意沸腾，但还是忍住没有动手。

　　“陆景，对方有人进来了，正在向你们的位置靠近，你们小心一点。”

　　白长老将席瑜等人的情况，告知陆景。

　　同时，他也暗中命令几个阴魔宗修士对席瑜他们进行阻拦。

　　正在忙着修复阵法的陆景，突然听到白长老的传音，脸色微微一愣，就笑着对烈无涯、叶青薇两人说道：“烈师兄，叶师妹，我们的老朋友到了，做好应战的准备。”

　　说曹操曹操就到！

　　陆景的声音刚落，烈无涯、叶青薇两人都还没有反应过来，席瑜、徐大师等五位强者，就已经出现在陆景三人面前。

　　白长老虽然也派出了几人对席瑜他们进行阻拦，但席瑜他们都紫府真人中的精英，那几个临时调动过来的阴魔宗紫府真人，根本拦不住席瑜他们。

　　“席瑜！”

　　“徐大师！”

　　烈无涯、叶青薇看见突然出现在面前的席瑜、徐大师等人，脸上都不由流露出一丝紧张之色。

　　席瑜、徐大师，一个实力强横，一阵法高深。

　　两个都是不好惹的角色。

　　除此外，席瑜、徐大师两人后方的三人，也清一色的是紫府五层真人。

　　烈无涯、叶青薇尽管天资过人，但毕竟晋级紫府真人的时间还短，尽管他们已经将陆景赠送的“次品圣血”炼化了，现在也只是紫府三层而已。

　　同时面对五个紫府五层之上的紫府真人，尤其其中还有席瑜这个已经感应到“天门”的强者，烈无涯、叶青薇两人顿时间就感到了巨大的压力。

　　倒是陆景，脸色十分淡然，甚至，嘴角还挂着一丝丝笑意，好像是真的是在迎接“老朋友”的到来一般。

　　“陆景，我们又见面了。我说过，你的人头是我席瑜的。”

　　席瑜一现身，视线就直接钉在了陆景身上，声音冷幽幽地说道。

　　他脸色冰冷，眸子之中杀机很浓，让人看见了，心中都忍不住大冒寒气。

　　想他席瑜，身为真一宗十大真传之一，而且，还是感应到了“天门”存在的紫府真人中的绝巅人物，在真一宗中的地位，深受众多弟子尊敬，其地位比之一般的万象境长老都要高。

　　一直以来，他都过得顺风顺水。

　　但是，不久前的一场大战，他却在陆景手上栽了一个大大的跟斗。

　　那一战，他统领的真一宗大军，大败于陆景统领的阴魔宗大军手上，损失无比惨重。

　　最严重的是，他还丢失了对真一宗无比重要的寒山十二峰。

　　那一战，让他成为了真一宗的罪人。他不但受到了宗门高层的指责，就连往日对他恭恭敬敬的真一宗弟子，私下也对他颇多指责，以致他在真一宗的地位，一落千丈。

　　因此，他对造成这一切的陆景，恨之入骨，恨不得生生撕碎了陆景。

　　同样，席瑜身边的徐大师，对陆景也充满了杀意。

　　本来，作为真一宗用了大代价请来的阵法大师，真一宗修士对他，一直都毕恭毕恭的，他十分具有权威性。

　　但是，在阵法一途上，他却两次败在陆景手上。

　　而这两次失败，让他这个阵法大师颜面扫地。

　　更为严重的是，真一宗不但不像过去那么信任他了。甚至，竟然还隐隐将这两次战败的主要罪责推到他身上的迹象。

　　这让徐大师心中发寒，一旦真一宗认定他是这两次战事失利的最该祸首，那么等大战结束后，真一宗如果要追究责任，哪里还有他的活路？

　　正是考虑到这一点，徐大师才不得不主动要求参加这一次的精英小队，冒险进入寒山十二峰中破坏大阵。他的目的就是想要立功，准备以功抵过！

　　而现在遇到了直接导致他陷入危机的陆景，徐大师心中如何还能冷静下来？他恨不得立即就灭了陆景。

　　面对席瑜的威胁，陆景并没有放在心上。他在东海时，连青蛟太子这种实力几乎位于紫府真人巅峰且出身圣宗级势力的天之骄子都敢杀，又怎么会惧怕席瑜的威胁？

　　“两位，别来无恙啊！我来想想，两位上一次丢失了寒山十二峰，恐怕这一段日子不太好过吧。”

　　陆景脸色从容，戏谑的望着席瑜与徐大师，轻声笑道。

　　席瑜与徐大师明显都给陆景戳中了痛处，脸色都铁青下来。

　　“陆景，你不要太嚣张。上一次你能够战胜我们，不过是依靠偷袭之利罢了。依靠偷袭，只能胜得一时，却胜不了一世。”

　　“今天，我们就教你明白，只有堂堂正正的实力，才是最可靠的。不过，即便你明白这个道理，也已经迟了。因为今天，你绝对会死在我们手里，今天就是你授首之时！”

　　席瑜寒声说着，眼眸中浮现出冷冽的杀机，他没有客气，直接化身一道残影向陆景杀了过来。

　　“一念春秋诀！”

　　席瑜非常果决，一动手，就使出了真一宗的六大真传秘术中的【一念春秋诀】。

　　一瞬间，他身周浮现出无数鲜花，一枝又一枝生机勃勃的鲜花在他身边绽放，万紫千红，如梦如幻。

　　陆景凝望着那如梦如幻的鲜花，心神都不由恍惚起来，仿佛身处一片长满鲜花的花海，正值春天，无数美丽的鲜花在次第绽放，让人迷恋。

　　而就在陆景心神恍惚的时候，席瑜眼眸中则猝然爆发出惊人的杀机，他手指猛然向陆景一指。

　　一刹那间，他身周的花海尽数枯萎，仿佛秋天到来了，万物萧杀，所有盛放得正盛的鲜花，都化作了一缕充满死气的惨白色气体，缭绕在他指尖上，向陆景的眉心迸射而去。

　　“陆景，去死吧，只要你中了我这一指，你就死定了。”

　　席瑜心中冷冷笑道。

　　【一念春秋诀】，作为真一宗六大真传秘术之一，论攻击力可以说是最弱的，但这一门秘术却以诡异著称。

　　这一门秘术，是真一宗六大真传秘术中，唯一的精神攻击秘术。

　　施法的一瞬间，可以让对手陷入温馨的精神幻象中，然后再突施杀手。

　　而且，这一门秘术，最大的诡异之处，就在于对手即便知道这一门秘术是攻击秘术，但只要精神稍微有一些松懈，就会立即中招。

　　而一个人的精神，也不可能时时刻刻都能保持全神贯注。

　　因此，这一门秘术可以说防不胜防。

　　一直以来，席瑜都依靠这一门秘术，不知道消灭了多少对手。

　　不过，他今天注定踢到了铁板。

　　而且，还是一块大大的铁板。

　　在席瑜对自己下杀手的那一瞬间，陆景就彻底清醒过来。

　　席瑜修炼的【一念春秋诀】却是一门十分厉害的精神攻击秘术。但是，陆景修炼的【轮回道典】却是一门更加玄奥莫测灵魂功法，在精神攻击方面，比【一念春秋诀】不知道要厉害多少倍。

　　陆景陷入精神幻象后，他灵魂深处的轮回印记只是稍微一震，他就彻底清醒过来。

　　“竟敢对我进行精神攻击，找死！”

　　陆景目光一冷，他的眉心上，就有一到黑雾缭绕的死亡镰刀虚影迸射而出。

　　嗤！

　　死亡镰刀虚影，不但一瞬间就将席瑜洞穿而来的充满死气的指芒湮灭，而且，还斩入了席瑜灵魂之中。

　　一道刀影，狠狠的斩在了席瑜的灵魂之上。

　　“啊！”

　　席瑜灵魂深处瞬间传出一阵剧痛，脸色顿时一片煞白，他惨叫一声，身影连忙倒退。

　　“想走？受死吧！”

　　俗话说，趁你病，要你命。

　　看到席瑜被自己斩伤了灵魂，陆景怎么可能错过如此斩杀席瑜的机会，他二话不说，手掌一挥，冰离剑瞬间化作一缕流光逝影般的雪光，划破重重虚空，向席瑜的心脏贯穿而去。

　　“住手。”

　　关键时刻，还是徐大师救了席瑜一命，他身周突兀浮现出一颗颗旋转的星辰，每一颗星辰都沿着一条特定的玄奥轨迹，不断转动着。

　　数颗星辰突兀脱离原理的轨迹，飞射而出，轰击在刺向席瑜心脏的冰离剑之上，险险将冰离剑撞歪了，从席瑜的身侧飞过。

　　说来话长，但从席瑜突然对陆景下杀手，到陆景反击，再到徐大师救席瑜，这一切，都几乎发生在一瞬间之内。

　　短短一瞬间，陆景与席瑜就已经完成了一次生死较量。

　　而此时，烈无涯、叶青薇，还有其他三个跟从席瑜、徐大师一起来的三个紫府真人，这才反应过来。


第529章 真正实力

　　“陆景，想不到你居然也懂得精神攻击，我倒是小看了你了。不过，接下来，你在劫难逃！”

　　被徐大师救下后，席瑜很快清醒过来。

　　他强忍着灵魂深处的痛处，目光冷冷的锁定了陆景。

　　他本来想催动【一念春秋诀】，然后一招就灭了陆景。

　　但却没想到，陆景居然也懂得精神攻击，而且，陆景的精神攻击比他的还要厉害，以致他不但没有伤到陆景，反而自己不小心中招，只差一点就被陆景杀了。

　　这让他十分难堪。

　　“哼，一大堆废话！”

　　陆景冷哼一声，手掌一探，召回冰离剑，随后果断一剑向席瑜等人斩杀过去。

　　“灭了他们！”

　　席瑜怒吼一声，身上猛然爆发出一股狂暴气势，他这一刻催动了真一宗另外一门真传秘术——【太真清神气】。

　　【太真清神气】，为真一宗六大真传秘术之一。不具有攻击力，但可以防御，镇压身一切杂念，情绪，永远处于绝对理智中，善于分析敌人弱点，抓捕时机。

　　当席瑜使用【太真清神气】后，他身上就绽放出一丝丝青辉，他的身边，烟霞涌动，如谪仙降临。

　　这一刻，席瑜眼眸中的怒意也消失了，他仿佛变成了另外一个人一般，双眼变得无情而理智，没有一丝多余的情感。

　　噗嗤！

　　陆景催动的冰雪剑光瞬间斩在了席瑜身上，不过，席瑜身上的烟霞一涌动，就瓦解了剑光，仿佛万法不侵一般。

　　“竟然如此轻易就挡住了我的一剑，有点意思。”

　　陆景冷笑一声，手掌冰离剑猛然一阵震荡，阵阵剑鸣声响起，一刹那间，就斩出了成千上万剑。

　　一道道弥漫着冻绝寒意的剑气，在虚空中交织成一张剑网，向席瑜笼罩而下。

　　不过，席瑜这一刻的状态，却极为灵敏，他似乎能够预见未来一般，总能差之毫厘的躲开每一道剑气。

　　“陆景，你在阵道一途上击败了我两次，这一次，我就同样以阵法败你，看我‘小诸天星辰阵’。”

　　徐大师也忍不住动手了，只见他的骨头，他的血肉，他皮肤，都在发光，他血肉中竟然浮现出了一条条璀璨的阵法纹路。

　　陆景看到徐大师的状况后，瞳孔都不由微微一缩，这徐大师居然将自己的血肉之身当成了阵基，在自身的血与骨中刻画阵法纹路。

　　“太偏激了，这是自毁前程！”

　　对于徐大师将自身祭炼成阵，陆景摇了摇头。

　　他并不认同这种做法。

　　虽说，如果能将一个威力巨大的阵法成功刻画在自己的血肉中，就能够短时间内就换得无比强大的实力。

　　但是，人体，或者所有生灵的肉体，本来就充满了造化与玄秒，蕴含了无穷潜力。

　　像徐大师这样，将自己的肉身祭炼成阵，虽说能够短时间换取到强大的实力，但是也会摧毁了人体的潜力，日后很难走得更远。

　　“轰！”

　　徐大师催动刻画在自身血肉中的“小诸天星辰阵”后，整个人猛然绽放出无量光芒，变成了一个巨大的发光体。

　　无数拳头大小的星辰在他身周浮现，一颗颗星辰，尽皆沿着玄奥的轨迹运转，组成一个玄奥的阵势。

　　这一刻，徐大师仿佛屹立于一角星空中一般，身上爆发出来的气势，居然不逊色于席瑜这尊感应到了“天门”的紫府六层大圆满强者。

　　“陆景，这是老夫有感于阵法师自身战力不强的情况下，特意创造出来的血肉成阵之法，现在你能死在老夫这一秘法之下，也算死得其所了。”

　　徐大师冷声说道，只手遮天，无数拳头大小的星辰在他掌心浮现，化作一角星空向陆景笼罩而下。

　　“什么血肉成阵，不过邪门歪道罢了——阿宝，你用太极星盘陪他玩玩。”

　　陆景轻蔑笑了一声，将阿宝从玄界中召唤出来，并将太极星盘交给了阿宝。

　　“嘿嘿，老大你放心吧，看我如何用太极星盘将这个老头玩坏。”

　　阿宝接过太极星盘，嘿嘿一笑，就唰的一声，带着太极星盘瞬间出现在徐大师的头顶上方。

　　下一刻，阿宝祭出了太极星盘。太极星盘当即化作了一只巨大的星光太极图，垂下无数光丝，交织成一个阵法空间。

　　“什么，大型阵法法器？”

　　正在向陆景攻击的徐大师，看见星光太极图，还有那巨大的阵法空间，脸色顿时一阵惨白。

　　身为一个巅峰阵法大师，他只是一眼，就知道幻化成星光太极图的太极星盘，是一套大型阵法法器了。

　　一套大型阵法法器，这可比他的什么血肉成阵，要厉害多了。

　　因此，徐大师恐惧了。

　　只不过，他还没来得及作出反应，他那探出的遮天之手，连同他自身，就已然一同被阵法空间笼罩进去了。

　　陆景与席瑜、徐大师开战后，烈无涯、叶青薇也与跟随席瑜而来的三尊紫府五层的紫府真人开战了。

　　不过，即便陆景拥有众多手段、底牌，在紫府三层时，也难以与紫府五层精英强者匹敌，更何况才刚刚突破到紫府三层不久的烈无涯与叶青薇两人。

　　这个时候，烈无涯与叶青薇都受了重伤，正岌岌可危。

　　“烈师兄、叶青薇，你们两个让开。”

　　陆景传音说着，目光一冷，庞大的龙骨分身就从他身侧走了出来。

　　烈无涯、叶青薇听到陆景的话，不明所以，但还是让了开来。

　　“轰！”

　　龙骨分身立即使用荒龙族传承神通——【荒龙八步】，轰然一步踏出，空间扭曲，天崩地裂，瞬间出现在一尊紫府五层修士头顶上方。

　　而龙骨分身的巨脚之下，则有一片不断崩塌的世界浮现。

　　“啊！”

　　龙骨分身脚下那不断崩塌的世界辗压下来，下方的紫府五层真人，只是来得及发出一声凄厉的惨叫，就被辗压成了一团血雾。

　　“什么？”

　　一个紫府五层的精英强者，居然被龙骨分身一脚踩爆了。

　　看到这一幕的烈无涯、叶青薇、还有两位真一宗紫府五层真人，都吓得差点傻眼了。

　　尤其是真一宗那两位紫府五层真人，更是瑟瑟发抖。

　　天啊，一脚，只是一脚啊，他们的同伴就被眼前这突兀出现龙骨怪物给踩爆了。

　　如果换作他们，会是什么结果？

　　两个真一宗紫府五层真人完全给吓坏了。

　　就连催动了真传秘术【太真清神气】，陷入绝对冷静状态的席瑜，看到龙骨分身一脚踩爆一尊紫府五层真人那无比强势的一幕，也差点从冷静状态跌落出来。

　　“这、这是陆师弟的分身？”

　　烈无涯与叶青薇都震撼的望着龙骨分身，他们一直都知道陆景很强，但却也从来没有敢想过陆景居然还有如此强大的分身。

　　这一刻，他们感觉陆景是如此深不可测。

　　陆景向龙骨分身传达了一道意念，让龙骨分身将剩下的两尊真一宗的紫府五层真人也灭了。

　　随后，他再次对上席瑜。

　　“席瑜，你不是说，只有真正的实力，才能一直赢下去吗。现在我就让你看一看我陆景的真正实力，顺便，送你上路。”

　　陆景这样说着，身上的寒冰法力与火焰法力同时爆发出来，他的身周出现了一阵恐怖的冰火风暴。

　　如果不是他还刻意压制着，这冰火风暴恐怕都蔓延至整座雁荡峰了。

　　“两法同修？这不可能！”

　　感应到陆景体内爆发出来两股绝然不同的法力气息，即便席瑜这一刻再冷静，也忍不住惊呼出来了。

　　实在是，发生在陆景身上的事，太过匪夷所思了。

　　陆景居然打破了修仙界默认的规则，两法同修！

　　此刻，一直关注着陆景与席瑜之间的战况的陆景与叶青薇，也感应到了陆景身上的两种法力的气息，与席瑜一样，他们也陷入了巨大的震惊中。

　　“妖孽！不，怪胎！果真如外面的修士所说，陆师弟他是一个不择不扣的怪胎啊，他居然能两法同修，他这是怎么做到的？”

　　烈无涯喃喃自语道，心神都凌乱了。

　　“你没有见过的事，不代表不可能。这只能说明，你的眼界与认知，太狭窄了。”

　　陆景想到自己还要抓紧时间修复阵法，不能再耽搁了，因此，没有再留手，他直接取出了自己的本命法器太阴战旗，然后催动所有法力，一挥太阴战旗，就向席瑜刷出了一到恢弘的太阴神光。

　　今时今日，无论是陆景自身的实力，还是太阴战旗的等级，都要比过去高了很多。

　　因此，太阴神光的威力，也强横至极端。

　　只见太阴神光划过的虚空，空间中都出现了一道道空间裂痕，一股无尽的衰败气息弥漫天地，仿佛整个天地都要腐朽了一般。

　　“天人不败战法！”

　　席瑜看见太阴神光的恐怖威能，冷静的脸色，也不由一阵大变，差一点脱离了冷静状态。

　　他不敢有丝毫大意，连忙使出了真一宗最强真传秘术——【天人不败战法】。

　　刹那间，他的身体与无尽天地合一，化身成了一尊巨大的天人法相，通体缭绕着混沌气，弥漫着无穷无尽的威压，仿佛一尊古老仙尊降临。

　　“天人不败战法，威能确实惊人！”

　　陆景与宁无缺在“灵果盛会”对决时，也见识过【天人不败战法】的威能，此刻再见一次，还是感觉到这一门秘法的恐怖。

　　不过，他脸上还有一脸轻松的样子，【天人不败战法】虽然厉害，但他调动全部法力用太阴战旗刷出的太阴神光，又岂会简单？

　　嗤！

　　只见太阴神光轰击到那巨大的天人法相后，天人法相身上立即冒出了滚滚青烟，开始消融。

　　只是片刻间，巨大的天人法相就彻底消失了。

　　“死了吗？”

　　无论是陆景，还是烈无涯、叶青薇，此刻都盯紧了天人法相消失的地方。

　　很快，天人法相消失的位置，就出现了一道满身是血，无比狼狈的身影，却正是席瑜。

　　席瑜并没有死，而且，背后还浮现着一扇弥漫着恐怖规则神威的虚幻之门。

　　“这是‘天门’？”

　　陆景瞳孔微微一缩。


第530章 全杀

　　席瑜死里逃生，并且，身后多了一扇弥漫着无穷威压的虚幻之门。

　　那虚幻之门，仿佛一扇天界之门一般，神圣而古老，威压如山，闪耀着一道道大道纹理，蕴含着无尽道韵，更有一阵阵仙音从其中传出。

　　“这就是‘天门’？”

　　凝望着席瑜身后的虚幻门户，陆景脸上多了一丝丝凝重之色。几乎是第一时间，他就认出了那虚幻之门，就是传闻最中的“天门”。

　　说起来，陆景见过的紫府真人起码有数百了，就连万象宗师、元神巨头都见过不少。

　　然则，席瑜却是他第一个见到过的感应到“天门”的紫府真人。

　　这倒不是说，感应到“天门”的紫府真人数量比万象宗师、元神巨头还要少。

　　而是因为，处于这一阶段的紫府真人，几乎都在为冲击万象宗师作准备，大多都不怎么在外行走。

　　因此，陆景才很少遇到这一类紫府真人。

　　“该死，陆景，你竟然将我逼至了如此地步，你罪该万死。”

　　席瑜十分狼狈，满身都是血迹，头发蓬乱，道袍破破烂烂，看起来比沿街乞讨的乞丐还要惨。

　　他目光无比冰冷的盯着陆景的身影，眼眸中的杀意几乎要沸腾起来。

　　交战开始后，连续两次，他都差一点就死在陆景手上，这让他心中大恨。

　　若非最后关头，他强行显化出“天门”，恐怕刚才他直接就被陆景刷出来的太初神光轰杀了。

　　即便最后依靠“天门”逃过一劫，他也身上重伤，落得无比狼狈。

　　“我要你死！”

　　席瑜大吼着出手了，他这一次没有动用神通、法宝，而是全力催动身后的“天门”，要借助“天门”镇杀陆景。

　　看得出，席瑜为了催动“天门”，十分吃力，连一条条青筋都冒出来了。

　　嗡！

　　虚幻的“天门”，在席瑜竭尽全力催动下，微微颤动了一下，似乎打开了一道十分微小的缝隙。

　　一刹那间，仿佛有一缕仙威现世，无论是陆景，还是烈无涯、叶青薇，心神都一阵轰鸣，感受到了一股巨大的压力。

　　尤其是陆景，心神更仿佛被一股无形巨力击中，脸色一白，嘴角溢出了一丝猩红的血迹。

　　而陆景的视野中，那虚幻的“天门”，则迸射出了一缕发丝般的光芒。

　　那恍如是一缕仙光，璀璨夺目，威压无边，虽细如发丝，却重若泰山，连虚空都压塌了，光芒过处，一寸寸虚空不断崩溃。

　　陆景第一时间开启了【幽冥阴鬼眼】，双眼猩红如血，而当他双眼变成血红后，再凝望那一缕光芒时，则隐隐可以看出，那一缕光芒中蕴含着些许凌乱的“蚕丝”。

　　对于这些“蚕丝”，陆景最熟悉不过了，却不就是他曾经见过的规则蚕丝？

　　而知道那一缕光芒是凌乱的规则蚕丝交织成的后，陆景神色无比认真起来了。

　　“太初宝轮！”

　　这一刻，陆景动用了自己的一张底牌。

　　一瞬间，他身后升起一轮神圣无比的光轮，一条条神圣的太初道纹在神圣光轮上浮现，弥漫出一丝丝起源气息，仿佛是一切能量的起源一般。

　　轰！

　　太初宝轮瞬间向“天门”迸射出来的光芒横击而去，爆发出无尽彩光，磅礴无边的苍茫气息，犹如瀑布般从太初宝轮之上垂落而下，淹没了天地。

　　对于这一击的结果，陆景十分自信。

　　虽然，“天门”迸射出来的光芒，蕴含了些许规则蚕丝。

　　但，也只是一些而已。

　　根本难以彻底展现规则蚕丝的真正威能。

　　而太初宝轮，是陆景针对太初血脉创造出来的血脉秘术，具有包容一切、消融一切的特点，再加上陆景全力催动，足以将些许规则蚕丝消融了。

　　嗤！

　　虚空中，气势无尽的太初宝轮电光火石间就与“天门”中迸射而出光芒对撞在一起，只见太初宝轮中无数太初道纹浮现，包裹着那一缕光芒，充分展现出了消融一切的特性，很快就将那一缕压塌虚空的光芒消融了。

　　消融了那一缕光芒后，太初宝轮并没有停，而是瞬间横击在催动“天门”后显得无比虚弱的席瑜身上。

　　“啊！”

　　席瑜仿佛是被一座移动的大山撞中，凄厉惨叫一声，几乎整个人都爆碎成了一团血雾，最后只剩下一颗头颅。

　　临死之际，只剩下一个头颅的席瑜，双眼难以置信的瞪着陆景。

　　“这怎么可能，你怎么会这么强！”

　　此话一说完，席瑜彻底死亡，一颗死不瞑目的头颅从半空中坠落在地面上，咕噜噜转动着。

　　“死、死了！”

　　烈无涯、叶青薇两人看着在地面骨碌碌转动的人头，不由艰难的吞咽了一口口水。

　　真一宗十大真传之一的席瑜，居然就这么被陆景轰杀了。

　　烈无涯、叶青薇心神都有些恍惚。

　　而就在差不多同一时刻，龙骨分身也彻底将那两个真一宗紫府五层真人打爆了，给陆景带回来三个储物戒，随后一晃，就自个返回了玄界之中。

　　“还有一个！”

　　陆景目光扫了“千锋噬灵大阵”的阵法空间一眼，一步跨出，就进入了阵法空间之中。

　　而此时，身陷阵法空间中的徐大师基本都要发疯了。

　　他被阿宝带进阵法空间后，阿宝就与他玩起了捉迷藏的游戏，阿宝利用自身的空间天赋，再加上阵法空间的迷幻能力，神出鬼没，不断“骚扰”着他，几乎将他的胡子还有头发都拔光了。

　　徐大师面对着头发与胡子都被拔光的屈辱，简直都要发疯了。

　　他堂堂一个声名远播的巅峰阵法大师，居然被一只鼠妖当成了玩物，这让他的自尊心被蹂躏了一遍又一遍，感到无比巨大的屈辱。

　　徐大师也不是没想过脱离这个阵法空间，只是这个阵法空间中的迷幻之力太强。

　　而且，那恐怖的迷幻之力，他根本就难以抵挡，他时不时就会陷入无边的幻觉之中。

　　有时候，他觉得他在阵法中走了很远，偶尔清醒过来后，却赫然自己一直在转圈。

　　因此，徐大师根本闯不出去。准确的来说，是短时间内闯不出去，如果给他足够的时间来分析阵法，他倒是有把握破解这个阵法。

　　只是，陆景会给他他这个时间吗？

　　那显然是不可能的。

　　“出来，你这个卑鄙的鼠妖，出来跟老夫决战。”

　　徐大师在阵法空间中状若疯狂的咆哮道，而他的头发，只剩下那么可怜的三根了。

　　“嘿嘿，老头，那么急干嘛，你头上还有三根头发啊，我们继续玩一阵子吧。”

　　阿宝那戏虐的声，在阵法空间中不断回荡。

　　徐大师闻言，不由伸手摸了摸了自己的大光头，摸着那仅剩下的最后的三根头发，顿时脸色铁青，浑身都啰嗦起来。

　　“该死，该死，你这只该死的鼠妖，等老夫脱困后，一定会将你剥皮抽筋，将的肉，切成一小块一小块，再煮熟了来喂狗。”

　　徐大师语气森寒，无比怨毒说道。

　　“你没这个机会了。”

　　陆景的身影突兀出现徐大师上方的空间，冷冷的望着徐大师，他一直都将阿宝视作自己的兄弟，现在听到徐大师居然要将阿宝切碎来喂狗，他心中就已经给徐大师判决了死刑。

　　“老大！”

　　看到陆景出现，阿宝瞬间就从阵法空间的一个隐秘角落，窜到了陆景的肩膀之上。

　　“你这家伙，倒是玩得挺开心……”

　　陆景看着徐大师的大光头，再瞥了一眼阿宝，说道。

　　“嘿嘿，这个老头挺好玩的。”阿宝讪讪而笑，随即又问道：“老大，外面的人你都清理了？”

　　“嗯，都清理了。”

　　陆景淡淡答道。

　　“什么，陆景，你将席瑜杀了？”

　　徐大师看到陆景现身后，心中就已经有一种不妙的感觉了，现在再听到陆景与阿宝的对话，差点吓得魂飞魄散。

　　“你说呢！”

　　陆景冷冷笑道，目光锁定徐大师，流露出森然杀机。

　　“这怎么可能，怎么会发生这种事，席瑜明明是感应到了‘天门’的巅峰紫府真人啊，他怎么会死在你手中……”

　　听到陆景变相承认杀了席瑜，徐大师脸色一阵煞白，身体微微摇晃，几乎都要站不稳了。

　　他心中怎么也想不明白，席瑜是怎么会败给陆景的。

　　“好了，徐大师，你也该上路了，一切到此结束吧！”

　　陆景突兀探手向着徐大师的方向一抓。

　　呜呜呜……

　　刹那间，整个“千锋噬灵大阵”彻底运转起来，一片片密云在阵法空间中涌现。接着，无边无际的黑金箭从密云中呼啸而出，那密密麻麻的黑金箭，一眼望不到头，仿佛有亿万支，看着就让人头皮发麻。

　　而且，每一支黑金箭，都拖着长长的尾芒，犹如流星般坠落，浩瀚无尽的锋芒气息，简直惊天动地。

　　只是一刹那间而已，徐大师的身影，就被无穷无尽的黑金箭淹没了。

　　“啊……老夫不想死，老夫堂堂一个阵法大师，怎么能如此死去……”

　　徐大师咆哮着，疯狂催动“小诸天星辰阵”抵挡无数裂空而来的黑金箭。

　　只是，黑金箭无穷无尽，他抵挡得了一支，抵挡不了一千万支！

　　很快，徐大师体外的大片星辰就被接连裂空而来的黑金箭撕裂了，眨眼间，他的身体就被无数黑金箭洞穿，最后整个身体爆碎开来，血肉纷飞……


第531章 大胜

　　灭杀了席瑜、徐大师五人后，陆景顺便催动吞魂瓶，将这五个人残留下来的生魂也吞噬了。

　　当然，这几个人的储物戒，他也不会放过。

　　做完这一切后，陆景就好像什么也没发生一般，继续全身关注对大阵进行修复。

　　至于烈无涯与叶青薇两人，则还沉浸在震撼之中，久久回不过神来。

　　死了！

　　席瑜等五尊紫府五层的真人就这么轻易被陆景全灭了。

　　要知道，平常时候，一个紫府四层真人，就已经是声名远扬的强者了。

　　万象境之上的强者，至少都是长老级的人物，位高权重，正常情况下，很少在修仙界中行走。

　　而紫府六层的真人，也基本忙着寻找突破万象境的机缘。

　　因此，一般情况下，紫府五层真人，已经足以主持一方了。

　　例如陆景在云荒城中遇到的赵阴阳，赵阴阳也是紫府五层，但却足以替阴魔宗坐镇云荒城的别院。

　　而，陆景此刻却一下子就杀了五尊紫府五层之上的强者，其中更包括徐大师这种同时精通阵法的强者，以及席瑜这种感应到了“天门”的巅峰紫府真人。

　　因此，这样的冲击，对烈无涯、叶青薇两人来说，实在是大大了……

　　“陆师弟的实力，已经不知道将我们抛开不知多远了……”

　　良久，烈无涯才苦笑着对叶青薇说道。

　　“嗯，陆师兄，确实很厉害。”

　　叶青薇点了点头，她望着陆景，美眸中满是依恋与自豪。

　　陆景全身心投入在对阵法的修复中，将一条条阵法纹路理顺，不久后，他彻底将雁荡峰部分的阵法中枢彻底修复了。

　　同时，他通过阵法中枢，掌控了其他其余诸峰阵法。

　　他“看”看到了，其余诸峰的阵法，也面临着一队队真一宗与阴阳剑宗潜伏进来的精英小队的攻击。

　　“哼，想破坏大阵？都去死吧。”

　　陆景冷冷一笑，通过阵法中枢，操纵整个“参天剑河大阵”。

　　下一刻，其余诸峰的阵法中，突然升腾起一蓬蓬恐怖的剑芒。

　　“啊啊啊——”

　　好不容易才潜入进来，正在诸峰上攻击阵基的真一宗与阴阳剑宗的精英小队，瞬间全部被突兀升腾起来的剑光绞杀。

　　而绞杀了那些精英小队后，陆景又很快将整个大阵都梳理好，恢复得七七八八。

　　轰隆隆！

　　就在陆景将阵法修复得七七八八的那一瞬间，寒山十二峰上空的紫色剑河，顿时迅速扩张，紫色河水暴涨，只是数个呼吸的时间，紫色剑河就差不多变成了原来的大小。

　　而紫色剑河恢复之后，再加上有“浮屠血玺”、“八荒御火令”、“冰皇之冠”的相助，终于彻底抵挡了“上元八景图”、“山河万物鼎”、“阴阳山”、“太阳宝镜”四件四重天灵宝的镇压。

　　甚至，紫色剑河还稍微的占据了上风，强势的将四大灵宝向外推移出去。

　　而真一宗与阴阳剑宗的噩梦时刻也到了。

　　只见虚空中，无穷无尽的紫色剑雨泼洒而下，中者立即化作血雾。

　　不过几个呼吸而已，就有数百联军被紫色剑雨湮灭了，只余下血红色的大地，还有那流动着的血水。

　　这一刻，众多真一宗与阴阳剑宗修士，望着天空中不断泼洒而下的紫色剑雨，脸上都流露出恐惧与绝望的神色。

　　而众多阴魔宗修士，反应则刚好相反，看到紫色剑河对真一宗与阴阳剑宗修士联军大肆灭杀的场面，他们都觉得无比快意，他们已经看到了胜利的曙光。

　　“我们撤！”

　　真一宗与阴阳剑宗修士后方，传出一声蕴含着无尽不甘的怒吼声。

　　众多几乎被“参天剑河大阵”的威能吓破了胆的联军修士，听到后方传来的命令，顿时一个个如闻大赦，纷纷逃命般逃离了寒山十二峰。

　　“赢了，我们赢了！”

　　看到真一宗与阴阳剑宗的修士纷纷撤退，寒山十二峰中，纷纷爆发出众多阴魔宗修士的欢呼声。

　　那兴奋的欢呼声，响彻云霄。

　　“没想到啊，这一战真一宗与阴阳剑宗出动了五千修士，还请出了四件四重天灵宝，而阴魔宗则明显准备不足，但即便这样，居然还是阴魔宗赢了。阴魔宗不愧是天南的霸主！”

　　远方的山岳上，来自天南各大宗门观战者，看着那血红的大地，还有损失惨重后不得不退的修士联军，一个个都感慨万分，对阴魔宗这尊屹立在天南十几万年的庞然大物，更加敬畏了。

　　“哈哈哈，陆景，干得好，干得实在太好了……”

　　雁荡峰山顶大殿中，白长老目睹陆景修复大阵后，不但挡住了四大灵宝对守山大阵的镇压，还重创了真一宗与阴阳剑宗的联军，不由兴奋得哈哈大笑起来，心中的一担忧彻底一扫而光。

　　有人欢喜有人愁！

　　真一宗所扎的营帐中，一个浑身弥漫着恐怖威压的黑脸老者，此刻双眼中却涌动着无尽怒火。

　　他盯着眼前的一面水镜。

　　水镜中却正浮现着陆景灭杀席瑜等人的场景，还有陆景修复大阵后，紫色剑河对真一宗修士与阴阳剑宗修士大开杀戒的场景。

　　“该死，又是这个小畜生坏了我们真一宗的大事，实在该杀。而且，这个小畜生还是祝红泪的弟子。阴魔宗有祝红泪在，已经让我们真一宗数百年都处于提心吊胆中了。”

　　“这个小畜生成长速度并不比祝红泪当年慢，绝对不能再留了。绝对不能允许阴魔宗再出现一个祝红泪，无论付出多么巨大的代价，都一定要将这个小畜生扼杀。”

　　黑脸老者透过水镜，凝望着陆景的身影，冰冷的眼眸中，杀意滔天。

　　“大胜了么！”

　　陆景看到真一宗与阴阳剑宗的修士联军撤退后，眼中就浮现一丝喜色，只见他身影一晃，就化作一道流光冲下了雁荡峰中，开始催动吞魂瓶，大肆收刮战场尚未消散的生魂。

　　而在陆景收集生魂的同时，也有许多其他阴魔宗修士，大笑着冲下来，收集真一宗与阴阳剑宗的死者留下来的宝物。

　　就连阿宝都忍不住跳了出来，到处收集宝物。

　　这个大胜时刻，对阴魔宗众人而言，就是一场盛宴。


第532章 三生石

　　“很好，炼制‘天魔血符’所需要在生魂，基本收集够一半了。”

　　陆景站在染血在土地上，神识凝望着吞魂瓶中一道道涌动着的生魂，脸色浮现出一丝丝喜色。

　　“天魔血符”要一千五百道生魂才能炼制，多亏这几场大战，让陆景短时间内，就搜集了七百多道生魂。

　　阿宝清点着刚才在战场上收集到的宝物，凝望着自己的储物戒中一件件新添加的宝物，两只小眼睛中满是陶醉之色。

　　它刚刚收集到的宝物，其实大部分都是真一宗与阴阳剑宗的入道境弟子留下来的，价值对紫府真人而言，大多都一般般。

　　这些宝物，大多也对阿宝没用。但是，它就是喜欢这种清点宝物的感觉，这让它很有成就感。

　　“老大，这样的大战如果能多来几次就好了，大战残留下来的宝物太多了。”

　　这一次这么轻易就收集到了这么多宝物，让阿宝彻底上瘾了，它唯恐天下不乱叫嚷着。

　　“还多来几次？再这么大战下去，不但真一宗与阴阳剑宗撑不住，就连我们阴魔宗都撑不住了。”

　　陆景没好气的白了阿宝一眼。

　　这一次大战，真一宗与阴阳剑宗固然死伤惨重，但阴魔宗的死伤其实也不轻。

　　至少有三四百阴魔宗修士，死在这一战中。

　　要知道，培养一个弟子可不易，将一个弟子从入道一层培养至入道六层，可要耗费大量的修炼资源。

　　而且，即便耗费大量资源，也只是少部分弟子，才能晋级紫府四层以上。

　　这也是为什么，即便阴魔宗这种顶尖的大型宗门，拥有的修士数量也不是很多，门人总数还不到两万。

　　不是招不到更多的弟子，而是没有足够的修炼资源来培养太多的弟子。

　　而这一次参战的，除了少数紫府真人外，入道四层之下的外门弟子占据了大多数，但入道四层之上的内门弟子数量也不少。

　　双方这一战，不但损失了不少紫府真人，内门弟子与外门弟子更是损失惨重。

　　可以说，双方这一次都伤到了元气。

　　如果继续这样大战几场，那对双方来说，都是伤筋动骨的事，会影响到宗门日后的发展。

　　因此，如此猛烈的大战，无论是阴魔宗，还是真一宗、阴阳剑宗，都不可能再继续了。

　　“回去吧，看看这一次的收获。”

　　陆景说着，带着阿宝回到了雁荡峰。

　　陆景对阿宝收集的那些入道境弟子留下的宝物，或者一般的紫府真人留下的宝物，并不怎么感兴趣。

　　他重点关注从席瑜等人那里得到的五个储物戒，席瑜等五人，至少都是紫府五层真人，想必收藏的宝物一定不会太差。

　　陆景将席瑜等五人的储物戒取了出来。

　　他神识一动，率先观看被三尊被龙骨分身轰杀的紫府五层真人留下的储物戒。

　　很快，他就看完了。

　　三个紫府五层真人收藏的宝物，确实不少，甚至可以称得上丰富来形容。

　　单是这三个人收藏的中品晶石，加起来就差不多有四万。

　　其他法器、灵丹、矿物之类的也是不少。

　　陆景比较关注晶石的数量，因为只有足够的晶石，它就可以继续催动窥天仪。

　　催动一次窥天仪，差不多需要三千万下品晶石左右，也即是三十万中品晶石。

　　先前，陆景在青蛟太子、步戈、帝迦等人那里大约得到了十万中品晶石。

　　不久前，他在紫晶山脉破除“九宫锁元大阵”时，杀了七八个真一宗紫府真人，也得了三万多中品晶石。

　　现在又从三个紫府五层真人身上得到四万余中品晶石。

　　再加上他身上的近百万下品晶石，折算为一万多中品晶石。

　　如此一来，他现在身上就差不多有了十八万中品晶石。距离催动窥天仪所需要的三十万中品晶石，还差十二万。

　　“看来日后还是要多收集一些晶石，尽草凑够三十万中品晶石，如此我就可以再次催动窥天仪，透视规则了。”

　　“或许，我可以将这几场大战收获的宝物，也都拿到天地坊市出售了，换取晶石……”

　　“不过，我脑海中的规则信息，现在也只是分析吸收了三成多，也不是很急。”

　　陆景自语道，将三个紫府五层真人的储物戒中的宝物，全部转移到自己的储物戒中，然后，他就望向了徐大师与席瑜的储物戒。

　　无论是徐大师，还是席瑜，都不是一般的紫府真人，陆景自然对他们两个收藏的宝物，抱有更多的期待。

　　陆景心中一动，神识就进入了徐大师的储物戒。

　　晶石、法器、灵丹、宝药……陆景的神识一一扫过这些宝物，随后，他的神识在数十个玉简上停了下来。

　　“难道这些玉简中记载了徐大师收集到的阵法？”

　　想起从韩峥得到的七个威力不凡的阵法，陆景呼吸微微急速起来。

　　韩峥这个阵法师都收藏了七个阵法，徐大师这个巅峰阵法大师，没理由会比韩峥更少。

　　陆景压制着心中的激动，念头一动，就将数十个玉简全部取了出来。

　　神识对着数十个玉简，一个一个进行甄别。

　　“果然，这些都是徐大师千辛万苦收集到的阵法。”

　　陆景激动的将十七八记载阵法原理的玉简放下，随后盯着剩下的十三四个玉简——这些玉简中记载的都是阵法。

　　“五行轮转阵”、“四灵撼天阵”、“烟云霞光阵”、“玄武铁壁阵”……“金光彻地阵”等等，一共有十个威力不错的高级阵法。

　　阵法，大略也分为几类，简单的幻阵、困阵、杀阵之类，称之为基础阵法。

　　随后，就是多个基础阵法叠加复合而成的高级阵法。

　　无论是陆景从韩峥那里得到的七个阵法，还刚刚得到的“五行轮转阵”等十个阵法，都是高级阵法。

　　接着，就是更加复杂的大型阵法，例如：“千锋噬灵大阵”。

　　而除了十个高级阵法外，徐大师的玉简中，还有两个珍贵无比的大型阵法。

　　一个就是徐大师不久前用来封锁紫晶山脉的“九宫锁元大阵”。

　　第二个则是“星光诛灭大阵”。

　　两个大型阵法，一防一攻，都十分珍贵。

　　大型阵法，即便对阴魔宗这种大型宗门，都有巨大的价值。许多大型宗门，也只拥有少数几个大型阵法而已。

　　不过，除了十个高级阵法，两个大型阵法外，徐大师还留下了一个特殊的阵法，就是徐大师自己创造的肉身成阵之法——“小诸天星辰阵”。

　　陆景仔细研究了一下“小诸天星辰阵”。

　　他发现，“小诸天星辰阵”，是以人体的窍穴为阵眼，筋脉为阵法纹路，骨头为载体，血肉为能源，将人体内的所有潜能统合出来，最发挥出惊人的威力。

　　看完这个阵法的原理后，陆景也不得不感慨徐大师的奇思妙想与阵法造诣之深。

　　尽管他认为徐大师将自己的肉身祭炼成阵，是走了歧途，但这个阵法却确实有独到之处，非一般人能够创造出来的。

　　“这个特殊阵法，虽然威力不错，但却不适合我。”

　　陆景如此说着，神识从最后一个阵法玉简中收回。

　　凝望着数十个阵法玉简，他心情很是不错，连续从韩峥与徐大师手中得到大量的阵法玉简，让他短时间内，就获得了足够的阵法积累了。

　　虽说，他一直都只将阵法当成自己的辅助手段，也从来没有想过要耗费大量心血来研究阵法。

　　不过，既然可以耗费精力去收集阵法，就可以得到足够的阵法积累，这种好事，陆景自然不会不欢迎。

　　“再看看席瑜的储物戒中，有什么宝物。”

　　陆景如此说着，收起了所有的记载阵法的玉简，随后让神识进入了韩峥的储物戒中。

　　他的神识，快速从晶石、法器、灵丹等宝物上一一略过，随着他见识过的宝物越来越多，他对一般的宝物已经不怎么感兴趣了。

　　除非那些能够对他修炼有帮助的宝物，又或者一些具有特殊作用的宝物。

　　而就在陆景的神识，即将将储物戒中的所有宝物都扫描完的时候，他的神识，猛然在一块拳头大小的怪石停留下来。

　　这一块拳头大小的怪石，上面有不少断裂的痕迹，显然，这怪石只是一部分碎片而已。

　　不过，这一块怪石之所以引起了陆景的注意，就是因为这一块怪石同时闪耀着黑、白、金三种颜色。

　　而且，这怪石还给人一种古怪与神秘的感觉，当陆景用神识凝望着它的时候，居然隐隐看到了无数纷繁的画面。

　　“这块石头，具有三种颜色，还给人一种古怪的感觉，好像在宗门典籍中看过……”

　　陆景沉吟着，慢慢回忆着自己在宗门典籍中看过的资料，思考着这块怪石的来历。

　　片刻后，他眼中突兀冒出一丝精芒，脸上流露出动容的神色。

　　“这、这莫非是三生石？”

　　陆景惊喜交加说着，语气中充满了肯定，他已经想到这一块石头的来历了，这块怪石，就是传言中的三生石。

　　准备的来说，这一块怪石，是三生石的碎片。


第533章 三生石的来历

　　三生石，是古老传说中的屹立于幽冥地府的一块奇石。传说中，透过三生石，生灵透过三生石，可以看到自己的“前生”、“今生”，还有“来生”。

　　可以说，传闻中的三生石，拥有让神魔都敬畏的异能。

　　当然，陆景从宗门典籍中了解到的三生石，比起传闻中屹立于幽冥地府中的那一块三生石，要差很多，并没有可以让生灵看到三生的异能。

　　宗门典籍中的三生石，是一种神奇的异宝，虽说不能让生灵看到自己的三生，但却有让生灵陷入轮回幻境的异能。

　　短时间内，就可以让修士在幻境中轮回数世，数十世，乃至千百世。

　　而且，轮回幻境中的一切，都无比真实，无论时轮回幻境中的人，还是物，都跟真实世界一般无二。

　　曾经有不少修士，陷入三生石的轮回幻境之后，以为里面的世界是真实的，最终再也不能苏醒过来，永远沉溺于轮回幻境中，直至死去。

　　因此，即便三生石并没有让生灵窥见“前生”、“今生”、“来生”的异能，也依然是一样无比珍贵的宝物，修士如果能利用得好，将会对修炼大有裨益。

　　事实上，古老传说中，还有另外一个传闻，幽冥地府中的那一块能让生灵窥见三生的独特的三生石，实则上是一件古老大能炼制的无上法宝，而炼制的材料就是普通的三生石。

　　传言中，如果有人能够收集到足够的三生石，再将其中的精华淬炼出来，就可以炼制出一件同样拥有可以窥见三生的异能的惊世法宝。

　　自古以来，不知道有多少强者，都希望搜集到足够的三生石，然后炼制出一宗类似幽冥地府中的那一块可以窥见三生的异宝。

　　不过，却从来没有人成功过。

　　三生石，太少了。

　　远古以来，也只有一些气运逆天的强者，才能收集到寥寥几块三生石。距离炼制异宝所需要的数量，还不知道差多远。

　　事实上，不要说几块三生石，一般修士，能够得到一块三生石，都已经是撞了大运了。

　　三生石诞生的条件，自古以来就是一个谜题，无人得知。

　　不过，据陆景从宗门了解到的资料，整个真灵界，只有一个地方，才会偶尔出现一块三生石。

　　那个地方，名为葬天禁地。

　　葬天禁地，位于人族掌控的三大域之一的古秦洲，是古秦洲最古老最恐怖的一处死亡禁区，传闻中，是埋葬苍天的地方。

　　关于葬天禁地，陆景从宗门典籍中了解到的消息，也不是很多。

　　准确的来说，没有几个人对葬天禁地有更多的了解。因为葬天禁地太恐怖了，进入其中的生灵，无论是凡人，还是元神巨头，都很少有出来的。

　　因此，外人都很少对葬天禁地有所了解，只知道那个地方，万万不能进去。

　　不过，事无绝对。万古以来，总有一些幸运儿，陷入葬天禁地之后，又出来的。

　　这些幸运儿中，就有人从葬天禁地中得到了三生石。

　　而这，也是真界中，三生石的唯一来历。

　　“难道席瑜进入过古秦洲的葬天禁地，还安全出来了，并得到了这块三生石？”

　　陆景自语道，心中如此猜测。

　　不过，他很快就推翻了自己的猜测。

　　虽说，前后他也只是跟席瑜接触过两次，不过，通过这里两次接触，再加上他打探到的信息，他已经大致了解到了席瑜性格。

　　席瑜是一个非常谨慎与冷静的人，而葬天禁地这么恐怖的死亡禁区，他是绝对不会轻易进入的。

　　再说，席瑜身为真一宗真传弟子，无论是功法、神通、还是修炼资源，都不怎么缺，他没必要冒着巨大的生命危险，进入几乎九死一生的葬天禁地，寻找那机会极小的机缘。

　　陆景推测，这一块三生石，十有八九是席瑜得到了某一个从葬天禁地中出来的幸运儿的遗泽。

　　“不管如何，这一块三生石，现在属于我了。”

　　陆景“凝望”着储物戒中的三生石，想到三生石的作用，心中惊喜莫名。

　　三生石，能够产生轮回幻境，让修士的意识在轮回幻境中短时间内就轮回数世，乃至数十几世、数百世。

　　这对修士的心性磨练，无疑有无比巨大的作用。

　　用脚趾头想也知道，一个经历了数十世的修士的心境，绝对要比正常修士的心境高出不知道多少倍。

　　陆景现在是紫府五层境界，但他现在随时都可以晋级紫府六层。

　　而一旦他晋级紫府六层后，就要开始考虑如何才能晋级万象境了。

　　紫府真人要晋级万象宗师，绝对不是只要力量足够就行了。

　　如果只是力量足够了，就可以晋级万象宗师的话，这世间万象宗师的数量也不会如此之少了。

　　真灵界有许多天赋异禀的种族与生灵，这些生灵有不少在紫府境的时候，力量就强得吓人，甚至有些异种，在紫府境时，其力量就堪比一些末流的万象宗师了。

　　不过，即便如此，那些天赋异禀的生灵，最终能够晋级万象宗师的，也没有几个。

　　主要原因，就是要晋级万象宗师，不单止要求有足够的实力，或者说修为层次，还要求有足够的心境。

　　心境不够，在冲击万象境的时候，根本就无法承受冥冥中的“天威”。

　　而且，心境不够，也无法感应到“天门”的存在。连“天门”都无法感应到的话，又谈何晋级万象宗师？

　　而三生石，却可以磨练修士的心境，这对即将就要为冲击万象宗师做准备的陆景，就是一场及时雨。

　　实在是太及时了。

　　陆景猜测，席瑜或许也是借助三生石的力量来磨练心境，才能超过那些同辈修士，早早的就感应到了“天门”的存在。

　　“席瑜，你是一个好人！”

　　陆景例行对那些对他的修业有巨大的贡献的人物，颁发了一张好人卡，就继续查看席瑜的储物戒中剩余的东西。

　　“咦？这是什么？”

　　片刻后，陆景惊咦一声，从储物戒中取出了一幅血红色画。

　　那幅画约莫有一尺长短，弥漫着浓浓的血腥味，仿佛刚从血池中取出来一般。而画中，则画满了一个个狰狞的恶鬼，还有一条黑色的河流以及一座由白骨堆砌而成的古桥。

　　就在那古桥边上，则矗立着一块巨大的三色奇石。奇石表面，上书“三生石”三个古老的大字。

　　“这难道是幽冥地府中的场景？”

　　陆景凝望着古画，心神颤动。他死死的看着古画中的那块“三生石”一会儿，再看了一下储物戒中三生石碎片，暗自猜测这两者是什么关系。

　　“该不会这世间出现的三生石，就是幽冥地府中的那一块的碎片吧。如此一来，传闻岂不是跟真相刚好相反，是先有幽冥地府中的三生石，碎裂后，才有普通的三生石出在世间……”

　　陆景自语道，隐隐觉得自己似乎发现了一桩万古秘闻，心神差点把持不住，摇曳不已。

　　而他还想到，如果他手上的三生石碎片与古画都是从葬天禁地中流传出来的，那么葬天禁地中究竟隐藏着什么秘密，居然连传说中那块幽冥地府中的三生石都牵连到了。


第534章 紫府六层

　　“可惜，有关三生石的秘密，深藏于葬天禁地之中。而葬天禁地太危险了，若非必要，还是不到哪里好。”

　　陆景凝望着血色古画，心中刚刚生出一丝要打探清楚三生石的秘密的冲动。不过，一想到葬天禁地的危险，他心中的冲动立即就消去了。

　　葬天禁地实在太危险了，连元神巨头进去了，都难以出来。更何况是他？

　　为了一桩秘闻，丢了性命，太不值得了。

　　因此，稍微权衡了一下厉害之后，陆景就打消了前去葬天禁地打探三生石的秘密的想法。

　　不过，无论如何，能够从席瑜的遗物中得到一块三生石，都令陆景十分高兴。

　　“三生石，还是等【原始火道】与【万界冻绝道】都晋级紫府六层后再使用，那个时候，才能起到最大的效果。现在么，还是先提升境界为重。”

　　陆景思虑了一番，就将三生石还有席瑜的储物戒中众多宝物，全部转移到自己的储物戒中。

　　随即，他就努力平静自己的心绪，准备开始冲击紫府六层。

　　经过这段时间的沉淀与几场大战的磨砺，他的紫府五层境界，已经彻底打磨完毕了，再也没有了一丝瑕疵。

　　现在也是时候冲击紫府六层了。

　　三天！

　　陆景用了整整三天时间来平静自己的心绪，并且，还总结整理了这一段时间的修炼所得。

　　三天后，陆景的精气神都到达了巅峰状态。

　　“阿宝，替我护法。”

　　为防意外，陆景先将阿宝召唤出来。

　　“老大，放心，有我阿宝在，没人能打扰到你。”

　　阿宝一听陆景的话，就知道陆景这是要准备冲击紫府六层了，因此，神色也认真起来，开始警惕的打量周围。

　　看到阿宝开始警戒后，陆景再不耽误。

　　“噗！”

　　陆景嘴巴一张，就将还剩下四分之三的“碧海蓝焰”吐了出来。

　　“碧海蓝焰”弥漫着蓝幽幽的光芒，才一出现，整座雁荡峰中，就多了无数水汽。

　　虽说，“碧海蓝焰”只有拳头大小，但却好像蕴含着一片无边大海般，蓝幽幽的焰光中，海水无边，怒浪卷天，轰隆隆的浪潮声，从其中传出，响彻整座雁荡峰。

　　“嗯，虚空中怎么多水汽？还有，怎么有浪潮的声音？”

　　许多阴魔宗修士都惊动了，准备向着声音传出的位置飞去，一探究竟。

　　白长老也被惊动了，他那浩瀚的神识，第一时间笼罩了整座雁荡峰，看到了陆景的身影，还有陆景面前的“碧海蓝焰”。

　　“这是天级灵火——‘碧海蓝焰’！传闻此子一年多前前去东海，就是专门寻找‘碧海蓝焰’，想不到，居然真给他找到了。”

　　白长老“凝视”着陆景面前那蓝幽幽的“碧海蓝焰”，眼中又是震惊又是艳羡。

　　天级灵火，可是稀世宝物，修士收服后，无论是用来修炼术法神通，还是用来炼丹、炼器，都有巨大的好处。

　　如此宝物，就连他这尊见惯了宝物，几乎心如止水的万象宗师，都忍不住怦然心动。

　　不过，他倒是没有出手抢夺的想法。

　　“咦？陆景他居然要用‘碧海蓝焰’来练功？他修炼的究竟是什么功法，我们阴魔宗四大根本法中，似乎没有与火焰有关的啊！”

　　白长老通过神识，“看”到了陆景已经开始吞噬“碧海蓝焰”，明显是在修炼某种功法，心中不由生出了一丝丝疑惑。

　　不过，他虽然不清楚陆景修炼的是何种功法，但也知道此刻不能陆景受到打扰。

　　因此，他隔空一抓，陆景周围数百米外，就出现了四道墙壁般的法力屏障。

　　“所有人都退下去，不要打扰陆景修炼！”

　　同时，白长老那威严的声音，传到了所有正在向陆景飞去的阴魔宗修士耳中。

　　“原来这水汽，是因为陆景修炼而出现的。”

　　听到白长老的声音后，那些正意欲打探究竟的阴魔宗修士，微微一愣，就纷纷退去了。

　　不过，所有人都盯紧了陆景的方向，陆景这一次修炼弄出这么大的动静，莫非又要突破了？

　　一想到这个可能，所有阴魔宗修士心中就是一阵凛然。

　　短短几年，陆景就由一个入道境的内门弟子，成长到可以匹敌紫府六层的强者了，而现在陆景居然又要突破了。

　　这种突破速度，实在让人战栗。

　　口吐赤霞，将一缕又一缕的“碧海蓝焰”剥离下来，再卷入口中。

　　陆景多次吞噬灵火，经验早已经丰富无比。

　　他很熟练的将一缕又一缕的“碧海蓝焰”吞入腹中炼化，而他的心中，则好不间歇的浮现种种火焰奥义。

　　借助“碧海蓝焰”的火焰奥义，陆景对【原始火道】的参悟越来越快，越来越深。

　　而他身上的气息，也随之一涨再涨。

　　轰！

　　当陆景将最后一缕“碧海蓝焰”全部吞噬的那一刻，他身上的气息猛然跃迁了一个台阶。

　　同时，巨大的火树法相猛然从他背后浮现而出，蛟龙般的枝干，一团团火焰般的叶子，不断蔓延。

　　巨大的火树法相将雁荡峰的天空都遮掩住了，三尊太阳在火树法相的枝叶间摇曳着，迸射出惊耀天地的光芒。

　　此外，更有无尽烈火，从火树法相之上席卷而开，将半边天空都染成了火红色。

　　寒山十二峰中，所有人都被雁荡峰顶部的那巨大的火树法相吸引住了。

　　“嘶。陆景究竟修炼的是什么功法，竟有这种异象。”

　　许多人都震撼的望着那巨大的火树法相，为火树法相弥漫出来的威压所震惊。

　　就连白长老脸上也流露出了动容的神色。

　　虽说，他目前还不知道陆景修炼的是什么功法，但他知道，陆景修炼的这部功法一定十分不简单，甚至，他隐隐感觉，陆景修炼这部分功法，很可能还胜过阴魔宗的四大根本法。

　　“终于将【原始火道】修炼完毕，晋级紫府六层了。”

　　火树法相下，陆景自语道，睁开了双眼，念头一动，就将巨大火树法相彻底收敛起来。

　　而在陆景将火树法相收敛起来的那一刻，众多阴魔宗修士，终于再也忍不住，释放出神识，查探陆景的境界。

　　陆景才刚刚晋级，气息尚未彻底稳定，因此，众人神识一扫，就清楚了他现在的境界。

　　“天！紫府六层，他居然这么快就紫府六层了。”

　　“我的妈呀，他怎么修炼就这么快呢。我晋级紫府真人后，用了六十年，也只是勉强修炼至紫府三层，现在跟他一比，简直丢脸丢到家了。”

　　“太恐怖了，这修炼速度……”

　　……

　　众多阴魔宗修士探测清楚陆景的真实境后，一个个都瞠目结舌，不知道说什么好了。


第535章 暗中的阴谋

　　寒山十二峰上的众多阴魔宗修士，都被陆景的修炼速度给吓着了，很多人都陷入了呆滞之中。

　　“太妖孽了！”

　　许多人心中苦笑，他们每晋一级，都耗费无数努力与数以十年计的时间。

　　但对陆景而言，修炼就好像吃饭喝水般简单，只是几年，就由入道境晋级紫府六层了。

　　这种对比，让许多人心中不是滋味。

　　“这就是‘天门’吗？”

　　顺利晋级紫府六层后，陆景由于先前积累足够雄厚。而且，两世的经历，也让他的心性很不错。

　　因此，他才刚晋级紫府六层，就在脑海深处，看到了一扇隐隐约约的古朴门户。

　　只是，那古朴门户现在还极度模糊了，即便陆景使出了吃奶之力，也只是看到一个朦胧的影子而已，根本无法看得清楚。

　　即便如此，他也从那朦胧的门户中，感受到了一丝丝无比玄奥的气息，仿佛门户后面，隐藏着无尽玄妙一般。

　　陆景内心隐隐有一些莫名的冲动与渴望，想催动力量，冲开那扇神秘的“天门”，然后进行生命跃迁。

　　但是，陆景十分清醒，没有冲动行事。他知道，以自己现在的状况，还不足以冲开“天门”，至少也要等“天门”清晰浮现出来之后才行。

　　不过，即便“天门”还极度朦胧，陆景也足够自豪了。

　　要知道，感应到“天门”，是紫府六层真人要晋级万象宗师的无比关键的一步。

　　而要感应到“天门”，修为层次、心境、还有机缘等，一样都不可缺少。

　　因此，这一步实则是无比困难的一步。

　　自古以来，不知道有多少紫府六层真人，卡在这一步上，迟迟无法感应到“天门”的存在。

　　很多紫府六层真人，甚至终生也无法感应到“天门”，这其中还包括很多天赋异禀的天才。

　　最终，这些人只能望着只差一步，就可以登临的万象境，望洋兴叹，郁郁而终。

　　可以说，谁能感应到“天门”，谁就相当于看见了“龙门”的鲤鱼一样，有机会跃过“龙门”，化为真龙。

　　当然，即便修士感应到了“天门”，最终能不能成功，还要看修士个人的底蕴与实力。

　　不过，陆景这种才一晋级紫府六层就感应到“天门”的情况，如果传扬出去，绝对引发大波澜，不知道会有多少修士妒忌、眼红。

　　“我有三生石，只要我经历过三生石轮回幻境磨练后，应该不用多久，就可以让脑海中的‘天门’，清晰浮现。”

　　陆景如此说着，双眼中精光闪闪。

　　片刻后，他让自己的心绪平静下来，开始检查这一次的收获。

　　首先，是法意印记方面。

　　陆景已经凝聚出的七个法意印记，早已经晋级大圆满了，因此，这一次并没有再次晋级。

　　不过，除了火鸾印记外，闪电印记、宝瓶印记、火山印记、雪之印记、手之印记、黑棺印记等六个法意印记，都浮现出了明显的规则真文。

　　六个浮现规则真文的法意印记，等级虽然还没有蜕变，但威力还是小有增强。

　　至于法器方面。

　　几件灵宝都没什么变化。相对灵宝而言，陆景现在的境界还是太低了，他的突破，并不能给灵宝带来多少助益。

　　八重天法器黑金鼎，也依然没能晋级灵宝。

　　不过，这一次，本来是五十二层地煞禁制的黑凰剑与冰离剑，这一次却分别都增加了三层与两层地煞禁制，分别达到五十五层地煞禁制与五十四层地煞禁制。

　　每九层地煞禁制就为一重天。

　　因此，黑凰剑与冰离剑都晋级了，皆由五重天法器晋级六重天法器。

　　太阴战旗多了三层地煞禁制，现在是六十四层地煞禁制，依然还是七重天法器。

　　此外，元磁金山也由四十八层地煞禁制，变成五十层地煞禁制，同样还是五重天法器。

　　以上，就陆景这一次突破的大致收获。

　　“老大，恭喜你再次晋级。”

　　阿宝笑嘿嘿说道。

　　“你也想晋级也容易，只要你稍微努力修炼一下，将体内的‘次品圣血’的力量彻底消化了，你就可以晋级紫府五层了。”

　　陆景斜睨着阿宝，有些恨铁不成钢说道。

　　“老大，我可不会像你那样，除了修炼就是修炼，那样多无趣啊。”

　　阿宝笑嘿嘿说着，完全不在意自己的境界是否高低。

　　看到阿宝这样子，陆景也只有苦笑的摇了摇头，不再逼阿宝。

　　“陆师弟，你修炼这么快，让师兄我压力很大啊。”

　　片刻后，烈无涯与叶青薇也过来道贺了，而烈无涯则忍不住开口调笑。

　　“呵呵，我现在只是先走一步而已，以你们的天资，还怕修炼不到紫府六层吗。”

　　陆景轻笑着说道。

　　烈无涯与叶青薇闻言，眼眸中都闪过自信的光芒。确实，以他们的天资，要修炼到紫府六层，不是什么难事，只是没有陆景这么快而已。

　　接下来，三人又小聚了一番，都喝了不少酒。

　　之后的日子，陆景就将大部分精力放在修炼【万界冻绝道】以及提升各种法器的品级上。

　　而真一宗与阴阳剑宗联军经历了一次大败之后，并没有就此退去，反而在整修一番后，再重新对阴魔宗发动攻击。

　　不过，真一宗与阴阳剑宗联军，似乎也清楚想要攻破寒山十二峰的可能性不大，而他们同样也承担不起第二次大规模损失。

　　因此，他们改变了进攻的策略。

　　众多联军不再对寒山十二峰发动攻击，同样没有进攻紫晶山脉，而是绕开寒山十二峰、紫晶山脉，深入阴魔宗的疆域，对阴魔宗的一些矿脉等资源点进行攻击。

　　如此一来，阴魔宗一方，也不能坐视疆域内的各种资源点的丢失，更不会允许联军在自己的疆域内作威作福。

　　因此，阴魔宗一方，也开始派出一支支小队，对联军进行阻击。

　　同样也采取以其人之道还治其人之身的方法，派出以些小队，深入真一宗的疆域，侵占真一宗的资源点。

　　在这种情况下，以寒山十二峰为中心，双方疆域各入三万里，都成了一片巨大的战场。

　　双方的修士，就在这一片巨大战场上，厮杀不断。

　　转瞬间，两个月过去了，双方的厮杀，还没有停止的迹象，甚至还有余越演越烈的趋势。

　　而陆景在这一段时间，彻底将玄冰玉精炼化完毕，将【万界冻绝道】也提升到了紫府六层。

　　此外，在不计代价的大量珍贵宝物的堆积下，陆景也生生提升了太阴战旗、黑凰剑、冰离剑、还有元磁金山的等级。

　　耗费了数瓶价值连城蕴含着真魔煞气的魔血髓，陆景直接将太阴战旗由七重天法器，升级至八重天法器。

　　黑凰剑、冰离剑也给他用大量珍材，提升至了七重天法器。

　　而元磁金山，也给他提升至了六重天法器。

　　至此，陆景用两件一重天灵宝，还有众多在东海修仙界得到的财富，从宗主君天下手中交换到的修炼资源，已经全部耗尽了。

　　此外，为了搜集到足够的生魂，陆景出动了几次，前去阻击那些联军修士。

　　不过，陆景出动了三次后，就不敢继续出动了。

　　因为他感觉到一种致命的危机，他感觉自己被盯上了。而且，很可能是被万象宗师盯上了。

　　陆景修成了太初神体，对气息无比敏感，他确信自己再第三次对联军修士进行狙击时，感应到了一股万象宗师的气息，突然锁定了他。

　　如果不是他逃得快，说不定那一次就危险了。

　　而清楚自己被那隐藏在暗中的万象宗师当成了目标后，陆景就不敢再离开雁荡峰了，一直呆在雁荡峰中修炼。

　　只是，他现在无论是自身境界、神通、还有法器等，都到了一个瓶颈，短时间内很难再有所提升。

　　因此，而唯一还有提升空间的就是太初血脉。

　　所以，他迫切希望将太初血脉淬炼完毕。

　　不过，只有将“天魔血符”炼制好了之后，他才有把握度过淬炼太初血脉最后一步时天地降临的“体劫”。

　　而要炼制好“天魔血符”，就需要足够的生魂。

　　现在他大约收集了八百多生魂，距离一千五百生魂，还差了七百多。

　　本来，现在这片厮杀的战场，正是他收集生魂的最好时机。

　　但是，他现在却被那隐藏在暗中的万象宗师逼得不敢离开寒山十二峰，这让陆景无比的郁闷。

　　真一宗与阴阳剑宗修士联军的大本营中，此刻，却正端坐着两尊身上弥漫着恐怖气息的万象宗师。

　　一尊金发驼背的老妪，与一尊黑脸道人。

　　这两人眼眸开阖间，都闪过浓浓的规则之威，让人不敢直视。

　　“张道友，那个计划进行得如何了？与各宗已经沟通好了吗？要知道，再这样与阴魔宗大战下去，我们两宗也快要撑不住了。”

　　金发驼背老妪问道。

　　“金姥姥，你放心即可。我们真一宗宗主，已经与其他宗门沟通好了，不日即将联手对阴魔宗施压，逼迫阴魔宗重新订立，关于苍茫山脉中的巨型晶石矿脉的晶石份额的分配比例。并且，让阴魔宗同意这一次的晶石份额分配比例，由各宗弟子的试炼成绩决定。”

　　“嘿嘿，只要阴魔宗同意了我们谋划的计划，我们就可以与阴魔宗订立一个赌约，约定双方这一次大战的胜负，同样由各宗弟子的试炼成绩决定。”

　　“如此一来，我们准备好的手段，就可以统统用上了。”

　　黑脸道友阴冷笑道。

　　“可是，阴魔宗会同意在魔渊中各宗弟子的试炼，并且，由各宗弟子的试炼成绩决定苍茫山脉的晶石份额的分配比例吗？”

　　金姥姥皱了皱眉道。

　　“哼，到时候，由不得阴魔宗不同意。一直以来，阴魔宗在苍茫山每年出产的晶石分配上，都占据了接近四分之一的份额。剩下的四分之三，才由天南修仙界所有的势力瓜分。即便我们两宗，也只占据十分之一不到，比阴魔宗的差太多了。”

　　“阴魔宗占据如此多晶石分额，其他势力早就有意见了。平常时候，忌惮于阴魔宗的威势，那些势力都不敢反对，现在由我们两宗，再加上迷雾山脉深处的雷鹰族，一起牵头，主要风险都由我们三个势力承担了，其他势力不同意才怪。”

　　“而一旦天南超过一半的势力要求重新订立苍茫山晶石份额的分配比例，除非阴魔宗想跟所有势力作对，否则，阴魔宗就只能同意我们的计划。”

　　“何况，我们也不是直接要求阴魔宗降低自己的晶石份额分配比例，只是希望通过一次各宗弟子的试炼，最后由各宗弟子的试炼成绩，决定分配比例而已。”

　　“阴魔宗一向对自己的弟子很有信心，事实上，阴魔宗弟子，也确实比其他宗门的修士都要胜出不少，因此，阴魔宗没有反对的理由。”

　　黑脸道人如此说道。

　　“那就好，只要我们这一次的计划成功，不但可以重创阴魔宗，还可以攫取大量的利益。”

　　金姥姥眼中闪过凌厉的光芒。


第536章 魔渊试炼

　　阴魔宗，宗主大殿中，君天下端坐在椅子上，目光望着眼前一封书信，脸色有些阴沉。

　　他的目光，在书信上逡巡，看着一个又一个势力的名字，身上不由弥漫出一丝丝冰冷的杀机。

　　“哼，这些势力，还真是好胆，竟然敢联名逼迫我们阴魔宗，还真当我们阴魔宗是没有爪牙的老虎吗？”

　　君天下冷声说着，脸上流露出丝丝怒意。

　　不过，尽管如此，他却不得不重视这一份由众多势力联名的书信，因为，这书信中的一个又一个名字，实实在在的代表了天南的绝大部分势力。

　　阴魔宗虽然身为天南第一宗门，是无可争议的天南霸主。

　　但就势力与底蕴而言，远不是天南其他势力能够相抗衡的。

　　就算真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等四大宗门，也远远不能与阴魔宗相比。

　　不过，阴魔宗或许能抗衡一两个，甚至天南其他四大宗门的联手，但却绝对无法抗衡天南绝大数势力的联手。

　　人多势众，这句话，可不是说着玩的。

　　人族修士在天赋上，比真灵界很多种族都要差，但人族为什么能够成为真灵界最顶尖的三个种族势力之一？

　　最重要的一个原因，就是人多势众。

　　或许说，不单止人族，其他两大顶尖种族中的妖族与蛮族，也同样是因为人多势众，才能屹立于最巅峰。

　　因此，即便君天下很想出动大军灭掉书信中的几个宗门，来一番杀鸡儆猴，但作为阴魔宗的宗主，他却必须冷静下来，压制下心中的冲动。

　　“君师兄，何事这么急着让我们过来？”

　　此时，一道金光猛然从门口中狂飙进来，化作一道人影，在大殿的一个座位上坐下，却正是血煞峰首座金焚世。

　　而金焚世刚刚坐下，除了祝红泪之外，万鬼窟首座封河，白骨洞首座冯原道，无间洞首座莫影，也到了。

　　“你们看吧。”

　　君天下轻轻一挥手，书信就飘到了虚空中。

　　金焚世等首座，第一时间就通过神识，看到了书信中的内容。

　　“什么，这帮龟孙子，竟然联手起来逼迫我们阴魔宗，意图削减我们阴魔宗在苍茫山脉的晶石分配比例？我看他们是不知死活，活的不耐烦了。看来要出手血洗几个势力，让他们见识一下我们阴魔宗才行。”

　　看完书信中的内容后，金焚世立即愤怒的咆哮起来，他的眼眸深处，突兀冒出两簇金色的火焰。

　　而且，还有一幕幕无边火焰将一个个世界烧成飞灰的场景浮现，看起来无比可怕，让人从骨子中透发出一股寒气。

　　一缕缕金色的火线从金焚世身上缭绕而出，整个宗主大殿的温度急速攀升，连空间都扭曲了。

　　“嘎嘎嘎，我们阴魔宗这些年没什么大动作，有些人已经忘记我们阴魔宗的可怕了。”

　　白骨洞首座冯原道阴测测怪笑着，手掌轻轻的摸着一把人头权杖，那人头权杖顶部的人头，顿时张开了狰狞的嘴巴，发出阵阵凄厉鬼哭声，让人头皮发麻。

　　“真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族，嘿嘿，我们阴魔宗的三个死对头，全部聚集到一起了，还牵头各大势力威逼我们阴魔宗，他们想干什么？”

　　万鬼窟首座封河如此冷笑着，一尊又一尊的活灵活现的小鬼，从他体内钻出，有点小鬼在他脚边嬉戏，有点小鬼在相互撕咬，还有的小鬼在仰天咆哮……

　　“真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族，有阴谋！”

　　浑身笼罩在黑雾中的无间洞首座莫影话语不多，只说了一句话。

　　“诸位师弟，请先冷静下来。再考虑该如何应对这一次事件，我想法与莫师弟一样，真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族牵头联系这么多势力逼迫我们，这其中肯定有什么阴谋。”

　　“不过，无论是否有阴谋，我们都必须面对这件事，大家对这个所谓的‘魔渊试炼’，有什么看法？”

　　君天下继续说道。

　　几位首座听到君天下的话，都沉默下来。

　　他们也不是傻子，刚才说的要出手教训那些宗门，也不过是气话而已。

　　即便阴魔宗再强大，同时与天南大多数势力为敌，也是不智的，也是十分危险的。

　　尤其是他们这些首座，都清楚宗门正在进行一项“崛起计划”，而且，这项计划已经到了关键时刻，这个时候与天南大多数势力为敌，将十分不利于“崛起计划”的实现。

　　“地底魔渊吗，如果我记得不错，距离上一次各宗联手封印地底魔渊已经过去五百多年了。想来，又到了封印松动的时刻了，估计已经有不少魔族已经从魔渊最深处的封印中出来了。”

　　“地底魔渊中的那些魔族与魔物都厉害得很，而且，还不知道会不会有高等级的魔族从封印中出来了。这个时候将宗门的精英送进地底魔渊进行试炼，是不是太过危险了一点？万一损失过大的话，那可是对宗门的未来都有影响啊。”

　　万鬼窟首座封河一边用手摸着一个小鬼的头部，一边皱着眉头说道。

　　“怕什么！他们真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族等宗门，都敢将自己的精英送进去，我们阴魔宗为什么不敢？我们阴魔宗的弟子，怎能输给天南其他宗门的弟子？”

　　“何况，我们阴魔宗可是魔道大派，一贯遵从的就是强者生存弱者淘汰的原则。如果连一次试炼都坚持不下来，那些弟子也难有什么前途，淘汰了就淘汰了。而那些在试炼中，活下来弟子，则肯定会得到极大的磨练，成为我们阴魔宗未来柱石！”

　　白骨洞首座冯原道无比冷酷的说着，他已然将真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族等敌对势力的阴谋，当成了磨砺自家弟子的磨刀石。

　　因此，即便明知其中有危险，他最后却还是赞成了这一次的“魔渊试炼”。

　　“我也同意。这一次‘魔渊试炼’，各大势力为了争夺苍茫山脉的晶石的分配额，派出的一定会是精英中的精英。如此一来，这一次试炼，将汇聚了天南所有势力中的精英，这对我们阴魔宗的弟子，确实是一次难得的磨砺。”

　　“而且，地底魔渊中蕴含着许多珍贵的矿藏，而那些魔物与魔族的血肉，对我们阴魔宗弟子也有好处，因此，这也是一个难得机缘。”

　　金焚世认真考虑了一番，最终也赞成了这一次“魔渊试炼”。

　　“试炼可以，但却不能任由真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族这三势力胡来，必须监视好他们。”

　　无间洞首座莫影再次补充了一句话。

　　“既然诸位师弟，都赞成了，那么就准备让门下弟子参加这一次试炼吧。哼，我就不相信我们阴魔宗弟子会不如真一宗、阴阳剑宗、雷鹰族他们的弟子。”

　　君天下听完各位首座的意见后，考虑到这一次诸多势力一起提出的提议，确实难以拒绝，于是，也同意了这一次试炼。

　　其实，君天下之所以同意这一次试炼，也还有另外一个原因，他也不想再让宗门的弟子继续在战场上纠缠下去了，损失太严重了。

　　即便阴魔宗家大业大，但战场上那持续不断的损失，也难以承受。

　　他也希望通过这一次试炼，将所有的问题，一起解决。

　　当然，他也是对自家弟子有足够的信心，否则，就是有再多的理由，他也不会同意这一次试炼。

　　“阴魔宗果然同意了，我们的计划可以开始了。”

　　真一宗与阴阳剑宗修士联军的大本营中，黑脸道人受到宗内刚刚传来的信息，冷笑着对金姥姥说道。

　　“太好了，阴魔宗居然同意了。看来阴魔宗称霸天南这么多年，已经变得自大起来了，他们肯定猜到我们有阴谋，但居然还是同意了我们这个计划，看来阴魔宗活该被我们重创一次。”

　　金姥姥脸上流露出一丝喜色。

　　“重创？如果我们能将进入地底魔渊的阴魔宗精英弟子，全部绞杀的话，那样才会让阴魔宗体会一下什么叫痛苦的滋味！”

　　黑脸道人满脸杀机，声音阴测测的。

　　随着“魔渊试炼”这件事传开，阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗之间的厮杀全面停止了。

　　阴魔宗的修士退回寒山十二峰中，不再出动。

　　而真一宗与阴阳剑宗的所有修士，也纷纷退回了大本营，就连先前占据的资源点，也全部放弃了。

　　整个战场，短时间内就恢复了和平。

　　不过，“魔渊试炼”这件事，影响绝对不止阴魔宗、真一宗、阴阳剑宗三个宗门，实则上，整个天南几乎所有的势力，都受到影响了。

　　只因为一个原因，“魔渊试炼”中各宗门弟子的试炼成绩，会直接影响到各宗门在苍茫山脉中每年出产的晶石的分配到的份额的大小。

　　晶石可以用来修炼，可以用来布阵，可以用来炼丹，可以用来炼制法器，还可以用来进行修士间的交易。

　　可以说，晶石对一个宗门而言太重了。

　　一个宗们只要有足够的晶石，就可以培养更多弟子，还可以购买更多的灵丹、宝药等等加快宗门修士的修炼速度。

　　因此，任何一个宗门，都不能缺少晶石。

　　而天南绝大部分势力不错的宗门都在苍茫山脉那条巨型晶矿脉每年出产的晶石中占据一定的份额，甚至这还是许多宗门主要的晶石来源。

　　而这一次各宗门精英弟子参与“魔渊试炼”的最后成绩，竟然会决定一个宗门能够在苍茫山脉出产的晶石中分配到多少份额，这如何能让天南的众多势力不重视？

　　事实上，这一刻，整个天南修仙界都沸腾起来，无数势力都积极的为即将到来的“魔渊试炼”做准备！


第537章 即将到来的强敌

　　天南最大的山脉是迷雾山脉，但是，对天南修仙界而言，最重要的山脉，却是苍茫山脉。

　　苍茫山脉拥有天南唯一一条巨型晶矿脉。

　　为了一条中型晶矿脉，阴魔宗都会与真一宗、阴阳剑宗打生打死。由此可见一条巨型晶矿脉的珍贵了。

　　而且，一条巨型晶矿脉的价值，也远远不是一条中型晶矿脉能够相比的，甚至一百条中型乃至数百条中型晶矿脉加在一起，也无法比得过一条巨型晶矿脉。

　　而一般情况下，小型晶矿脉只出产下品晶石；中型晶矿脉出产大量下品晶石的同时，还会出产部分中品晶石；大型晶矿脉，则同时出产上品晶石、中品晶石、还有下品晶石；至于巨型晶矿脉，除了出产上中下三种晶石外，还少量出产那极为珍贵的极品晶石。

　　对修士而言，不同境界修炼时需求的晶石，也有品质要求的。

　　入道境修士，只需下品晶石就足够了。

　　但紫府真人的话，下品晶石用来修炼的效果的就不大了，要中品晶石之上的晶石，才有效果。

　　同理，万象宗师修炼时需求的晶石，至少也要达到上品晶石才有效果。

　　而对元神巨头而言，如果用晶石修炼的话，也只有极品晶石才有效果了。

　　从这几点，就可以看出一条大规模的晶矿脉的重要性了，规模越大的晶矿脉，就能提供种类更加齐全的晶石给修士修炼。

　　天南只有一条巨型晶矿脉，也即说，也唯有这一条晶矿脉，才能出产满足元神巨头修炼的极品晶石。

　　因此，这条巨型晶矿脉，对天南五大宗门而言，都具有无比特殊的意义。

　　此外，巨型晶矿脉还出产大量的上中下三个档次的晶石，可以说，整个天南修仙界流动的晶石，至少有三分之一，是来自苍茫山脉那条巨型晶矿脉的。

　　由此可见，苍茫山脉那条巨型晶矿脉对天南修仙界的重要了。

　　事实上，天南无论那一个宗门，那一个势力，都想要独占苍茫山脉的巨型晶矿脉。

　　不过，却没有任何一个宗门或势力能够做到，甚至，都不敢去占领。

　　苍茫山脉的巨型晶石矿脉是整个天南修仙界无数宗门所共有的，任何宗门敢单独占领，都将成为整个天南修仙界的公敌。

　　正常情况下，苍茫山脉出产的晶石份额分配比例，都是五十年一变。每隔、五十年，所有宗门都会派出使者，在苍茫山脉中集会，然后根据各大宗门的综合实力，决定每一个宗门能够分配的晶石份额。

　　而对许多宗门而言，他们觉得五十年太长了，尤其是一些实力处于增长状态的宗门，更是希望尽早重新订立晶石的分配份额。

　　即便那些实力不太强的宗门，也同样希望得到更多的晶石份额。

　　因此，众多宗门都对这一次“魔渊试炼”无比的重视，都希望派出的精英，能够在试炼中取得好成绩，替宗门争取到更多的晶石份额。

　　整个天南修炼界都沸腾了，无数宗门都想尽了一切办法，让门下精英弟子尽快变得强大起来，疯狂的替那些精英弟子购买了大量宝药、灵丹、法器等等。

　　总之，只要是能让己方的精英弟子在最短时间内变得更强的方法，那些宗门都会全力去做。

　　只是几天而已，整个天南修仙界的宝药、灵丹、法器等宝物的价格，就暴涨了两三倍。

　　同时，关于地底魔渊的消息，也被人翻出来了。

　　原来，地底魔渊中，竟然生存着曾经在数个时代，在真灵界中掀起无数腥风血雨的魔族。

　　本来，大家都以为那些魔族早就消失在历史的尘埃中了。甚至，许多修士，都已经忘记了魔族的存在。

　　只是天南无数修士，却怎么也想不到，居然还有魔族存在，而且，一直就在他们生存的土地下方，只不过，这些魔族一直都被各宗高层联手封印住罢了。

　　每隔一段时间，各宗高层联手布下的封印，都会有所松动，而那些魔族就会趁机逃出来。

　　以往，每到这个时候，各宗高层都会联手将逃出来的魔族清理掉，然后重新加强封印。

　　而这一次“魔渊试炼”，就是将本来属于各宗高层要清理的魔族，交给各宗的精英弟子来清理，并且，清理得越多，得分越高。

　　“魔渊试炼？”

　　雁荡峰中，陆景听到“魔渊试炼”的消息后，心中也对这一次试炼充满了期待。

　　毫无疑问，这一次“魔渊试炼”，将会聚集了整个天南修仙界的所有精英，能够参与这样的试炼，对任何修士，都将是一次极为难得经历与磨砺。

　　而对陆景而言，他知道自己被一尊隐藏在暗中的万象宗师盯上后，就不敢再外出阻击真一宗与阴阳剑宗的修士了，只能龟缩在雁荡峰中。

　　迟迟不敢出去收集炼制“天魔血符”所需的生魂，这实在让他郁闷至极。

　　而现在，只要能参加“魔渊试炼”，他就能继续收集生魂了。

　　真一宗中，一个密室中，真一宗真传大弟子庄剑南，与另外几个真一宗真传弟子，正守候在一个单人传送阵之前。

　　“庄师兄，有我们真一宗与阴阳剑宗的精英联手，已经足够对付阴魔宗的人了吧，何必还要借助古秦洲的修士的力量？”

　　一个真传弟子有些不愤说着，似乎觉得他们这些堂堂大型宗门的天才，却要向其他宗门的天才救援，是一件十分丢人的事。

　　“是啊，庄师兄，宗主太过小题大作了吧。我们也不弱啊，即便不用外人帮忙，我们也可以在‘魔渊试炼’中取得胜利的，请外人干什么。”

　　听到那个真一宗弟子的话，其他真一宗弟子也纷纷附和道。

　　他们都是真一宗的精英，知道这一次宗门准备在“魔渊试炼”中对阴魔宗修士下手，对于这一点，他们倒是没反对，反正阴魔宗就是真一宗的死敌，有机会灭杀阴魔宗的人，他们都不会错过。

　　只是，让这些真一宗真传弟子不忿的是，这一次宗门居然还邀请了“外援”，而且，那些“外援”，似乎还是这一次行动的主力。

　　如此一来，这些真一宗真传弟子，对与宗门相信“外人”，也不相信他们这些“自己人”，感到了巨大的屈辱。

　　“不要再吵了，你们都说自己很强，但你们有谁敢说自己对付得了陆景的？”

　　庄剑南冷哼一声，目光扫视了众多真一宗真传弟子一眼。

　　对付陆景？

　　听到这句话，众多真一宗真传弟子，顿时纷纷低下了头，一个个脸色都有些发红。

　　不久前，席瑜被陆景斩杀的消息传回，让他们这些真一宗一个个震撼得无以复加，难以置信。

　　席瑜的实力，在他们这些真一宗真传弟子中，可是仅次于真一宗真传大弟子庄剑南的存在。

　　当然，这其中不包括宁无缺。

　　宁无缺已经被四圣宫接去培养一年多了，谁也不知道宁无缺现在究竟有多强了。

　　不过除了实力未知的宁无缺之外，在他们这些真一宗真传弟子中，就数庄剑南最强了，其次就轮到席瑜。

　　现在连席瑜都被陆景斩杀了，他们这些人，又怎敢开口有战胜陆景的把握？

　　“我们是不行，不过，不是还有庄师兄你么！”

　　一个真传弟子嘀咕道。

　　庄剑南闻言，没有说话，只不过，如果细心观察，就可以看到他的瞳孔，微微缩了一下。

　　他有一个秘密没有告诉他这些师弟，就是那位指挥战事的长老，曾经将陆景斩杀席瑜的场景给他看过，并问他是否有把握对付陆景。

　　而庄剑南当时的回答却是——没把握！

　　庄剑南心中叹息，只有看过陆景的战斗场景后，才知道陆景有多强。

　　陆景还是刚成名时，他就听过陆景的名字了，后来，陆景将他们真一宗的绝世天才宁无缺击败后，他对陆景这个名字，就更加深刻了。

　　只是，陆景当时毕竟只是一个入道境修士而已。

　　而他庄剑南却是真一宗的真传大弟子，堂堂紫府巅峰强者。一个入道境的天才，还不足以引起他的重视。

　　后来，陆景消失了闭关三年，去东海一年多，加起来消失了四年多。

　　在这四年多内，庄剑南没有再听到陆景名声，渐渐的就将陆景遗忘了。

　　只是，他从来没有想过，当陆景从东海回来的时候，居然会变得如此之强，强得让他心颤，连席瑜这个实力只比他稍微弱上一筹的师弟，居然都被陆景轻易斩杀了。

　　从那战斗场景中，庄剑南无比清晰的判断出，陆景根本就没有使出全力，甚至可以说保留了很大一部分实力，但实力尽出的席瑜依然不是陆景的对手。

　　庄剑南自问，就算自己要杀席瑜，都不是一件容易的事，但陆景却似乎杀得相当轻松。

　　正是如此，在那位长老问他是否有把握战胜陆景时，他才苦涩的说了一句“没把握”。

　　否则，他庄剑南又怎么会同意宗门另请外援？


第538章 来自古秦的强者

　　庄剑南强行压制下浮动的心绪后，重新将注意力放在传送阵之上。

　　突然，传送阵亮起来了。

　　“来了！”

　　庄剑南等真一宗真传弟子，目光都紧紧的盯着传送阵。

　　只见那传送阵中，一道人影突兀横跨而出。

　　这是一个头戴金冠，穿着一双古铜靴，手提一杆黄金战矛，看起来二十五六岁的青年。

　　这青年的一双眸子，灿若星辰，仿佛两颗闪耀的恒星一般。

　　他体外，更是缭绕着一丝丝霸道的纯金光辉，让青年看起来像是一尊金色战神一般。

　　一股极尽霸道的王者气势，从这青年身上腾升而起，仿佛一尊古君王，跨界降临，要征服一切。

　　从这青年出现后，众多真一宗真传弟子，就感受到了一股无穷无尽的战意，似乎见到了一尊横征九界古老战皇。

　　在这突然出现的青年面前，除了庄剑南还能保持镇定之外，其他真一宗真传弟子，竟然有种抬不起头的感觉。

　　“好强！”

　　众多真一宗弟子心中生出骇然之色。

　　“这就是天南，红尘魔女祝红泪的故土吗？这一次前来天南，希望红尘魔女的徒弟有点实力，不要让我失望。”

　　青年开口说话了，他的声音中，透发着浓浓的杀伐之气，那璀璨的目光中，更带着要压服一切的无尽霸道之意。

　　“可是古秦战皇宗的古飞羽道友！”

　　庄剑南此时向青年打招呼道。

　　“不错，我就是古飞羽！”

　　青年淡淡的望了一眼庄剑南，就不再说话，只是走到传送阵一边，笔直站立着，仿佛一座雄浑高山一般，无时无刻不散发着让人窒息的霸道战意。

　　古飞羽刚刚走开，传送阵又亮起来了。

　　这一次出现的，是一个满脸背着一副黑色棺材的脸色无比苍白的瘦削青年。

　　这个瘦削青年，嘴角挂着一丝若有若无的冷笑，给人一种满脸阴邪的感觉，再配上他背后的那副棺材，总体给人一种很不舒服的感觉。

　　众多真一宗真传弟子看见这个青年的出现，心中都有一些凉飕飕的。

　　“阴尸宗，伊寒道友？”

　　庄剑南问道。

　　“我确实是伊寒，你就是真一宗真传大弟子庄剑南吧，实力还算勉强。不过，你的那些师弟，就差远了，一个个都是草包。看来天南修仙界果然落后，你们这些大型宗门的真传弟子，都名不副实，比起我们古秦修仙界，可是差远了。”

　　“怪不得，你们真一宗需要我们援助……不过，你们放心，既然我们来了，所有的事情交给我们处理就行了，阴魔宗的那个陆景，他的尸体，很快就会成为的收藏品，至于其他阴魔宗修士，我们顺便也替你们灭了。”

　　伊寒阴测测的扫了庄剑南等人一眼，这样说道。

　　而听到伊寒的话后，庄剑南脸色很难堪，至于其他真一宗真传弟子，早就怒火冲天了。

　　“你算什么东西，竟然在我们真一宗的地盘大言不惭？”

　　一个真一宗弟子忍不住站了出来，怒斥道。

　　“嗯？你竟敢这样对我伊寒说话？”

　　伊寒闻言，目光一冷，瞪了那个真一宗弟子一眼。

　　“啊！”

　　那个真一宗弟子，突兀感觉到有一股阴邪之极的气息，钻入了他的心脏中，他惨叫一声，狂喷出了一口血。

　　“王师弟……”

　　庄剑南与众多真一宗真传弟子，看见开口的王师弟大吐鲜血，脸色都微微一变。

　　“你知道吗，在古秦，敢这样对我伊寒说话的，都变成了我的收藏品了。”

　　伊寒目光犹如毒蛇般，盯着吐血的王师弟，阴测测笑道。

　　王师弟被伊寒那无比阴邪的目光盯着，顿时感受到一股致命的危机逼迫而来，脸色不由一阵煞白。

　　“伊寒道友，这里毕竟是我们真一宗的山门，还请道友自重。”

　　庄剑南看到伊寒伤了王师弟后居然还进行威逼，也不由怒了。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　伊寒的目光突兀转到庄剑南身上，眼眸中闪过一丝深邃的杀机。

　　“好了，伊寒，我们来天南是办正事的，不要闹了。”

　　此时，一直安静站在一边的古飞羽开口了。

　　“哼，古道友，我就给你一点面子，不跟他们计较。”

　　伊寒闻言，冷哼一声，身体一晃，也离开了传送阵，站到了一边。

　　“这个伊寒简直太嚣张了，不过，他的实力，确实很强，他刚才盯着我时，我心中居然生出了随时会死的感觉。”

　　庄剑南凝重的望了一眼伊寒的身影，随后，就继续守候在传送阵附近，等待最后一个人出现。

　　而其他真一宗真传弟子，也全都沉默了，虽然他们对伊寒的嚣张很讨厌，但伊寒刚才展现出来的实力，却确实震慑了他们。

　　伊寒只是一个眼神，居然就让王师弟受伤了。

　　真一宗众多真传弟子，很难想象伊寒的真正实力，究竟到达了什么程度。

　　很快，传送阵第三次亮起。

　　不过，奇异的是，这一次从传送阵亮起后，到传送暗淡下来，真一宗的众多真传弟子，都没有见到人。

　　“咦？这一次怎么没有人来啊？”

　　几个真一宗真传弟子都一脸疑惑的样子。

　　只有庄剑南心中满是骇然之色，他刚刚恍惚觉得有一个人从他身边走过，刚开始他还以为那是错觉，现在看见传送阵暗淡下来都没有人后，他才惊觉，刚才那不是错觉，而是确实第三个人已经到了。

　　只不过，除了他自己有所警觉外，其他几位师弟都实力不够，根本难以发现第三个人而已。

　　“影杀宗的孟少白道友既然已经来了，还请现身。”

　　庄剑南如此说道。

　　“什么，第三个人已经来了？”

　　听到庄剑南的话，几个真一宗真传弟子，纷纷大惊失色。

　　而就在此时，古飞羽的身边，一道身影逐渐显化出来，却是一个身穿黑色紧身衣，目光冷酷无情的冰冷青年。

　　“恐怖，这太恐怖了，他距离我这么近，我居然没有半点察觉，如果他要对我动手偷袭的话，那我岂不是死定了？”

　　几个真一宗真传弟子，看着那冰冷青年的身影，尽皆倒吸了一口冷气。


第539章 准宗师

　　雁荡峰。

　　这一天，雁荡峰上非常热闹，寒山十二峰中的所有修士，几乎都聚集到了雁荡峰上。

　　盖因为，今天就是出发前去地底魔渊的日子。

　　陆景、烈无涯、叶青薇三人，也聚在一起。

　　他们三个都确定要参加这一次“魔渊试炼”了。

　　“轰！”

　　一尊山岳般大小的血玺突然从天而降，停留在距离山顶五六米的空中，带起一阵猛烈的狂风。

　　众人第一眼，就认出了这白长老的灵宝——“浮屠血玺”。

　　“所有人上来。”

　　白长老的声音，从“浮屠血玺”上方传下。

　　众人闻言，顿时一个个腾空而起，飞到“浮屠血玺”上方。

　　“出发！”

　　等所有人飞上“浮屠血玺”后，白长老一掐法诀，刹那间，“浮屠血玺”闪耀起滔天血光，裂空而去。速度之快，难以形容。

　　这一次一同跟随白长老前去地底魔渊的阴魔宗修士有很多，足有一千多人。

　　而且，据白长老所言，还有一部分弟子，是从宗门直接赶去地底魔渊的。

　　阴魔宗这么多修士前去地底魔渊，当然不是所有人都能参加这一次的“魔渊试炼”。

　　这一次“魔渊试炼”事关重大，尤其对阴魔宗更是如此。

　　“魔渊试炼”的最终成绩，不但会影响到阴魔宗能继续在苍茫山脉的晶石分配中，能否占据原来的份额，乃至更多份额。

　　还关系到这一次阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的战争的胜负——双方一天前已签订了誓约。

　　阴魔宗赢，则继续彻底拥有寒山十二峰，而且，真一宗还要割据寒山十二峰附近三万里疆域给阴魔宗。此外，阴阳剑宗也割据三处中型金属矿脉给阴魔宗。

　　不过，如果阴魔宗输了的话，那么阴魔宗不但要归还寒山十二峰给真一宗，还要将紫晶山脉也让出来。

　　从这一份誓约来看，无论那一方赢了，都将得到巨大的利益。

　　不过，如果输了，也同样损失惨重。

　　因此，这一次“魔渊试炼”的成绩，对阴魔宗无比重要，只能赢，不能输。

　　所以，这一次能参加“魔渊试炼”的，都是阴魔宗修士中精英中的精英，最多只有三四百人参与而已。

　　故而，大部分跟着去的阴魔宗修士，其实都是做观众，去见识一下世面的。

　　半天后，白长老带着众人飞至了一片苍凉的沙漠上空。

　　地底魔渊，就在这一片沙漠最中心的位置。

　　而阴魔宗众人来到这里时，就看到这一片苍凉的沙漠，这一刻已经变得无比热闹起来。

　　这一天，无数修士赶来了这一片平时没有光顾的苍凉沙漠。

　　无论是天空中，还是大地上，到处都是人影。

　　有人驾驭着流光溢彩的法宝降临，有人坐在小山大小的妖兽之上降临，也有人干脆架起一道遁光降临……整片沙漠都热闹无比。

　　白长老驱动着“浮屠血玺”，直接飞至了沙漠的中心。

　　“天！那就是地底魔渊的入口？好大！”

　　一个阴魔宗弟子惊叹道。

　　陆景等人纷纷向下方望去，只见下方那金黄色的沙漠中心，有一条绵延数万里的黑漆漆的深不见底的深渊，那深渊的形状，有点像是一张张开的嘴巴，仿佛要吞噬一切。

　　陆景等人，坐在“浮屠血玺”上，游目四顾，发现这里的修士更多了，简直人山人海，一眼望不到头。

　　“今天这里起码来了十万修士吧。这一次‘魔渊试炼’，恐怕整个天南修仙界所有宗门都有人来了，吸引了这么多宗门精英参战以及这么多修士关注的试炼，在天南修仙史上，恐怕还是第一次吧，足以载入史册了。”

　　烈无涯望着深渊周围密密麻麻的修士，感慨道。

　　陆景心中也微微惊叹，这一次“魔渊试炼”，其规模比之东海的百族大会都要盛大的多，无论是参加试炼的人数，还是前来的观战的人数，都远超百族大会。

　　“我们下去！”

　　白长老说着，催动“浮屠血玺”降落。

　　“阴魔宗的人来了。”

　　下方众多修士，看见“浮屠血玺”上穿着阴魔宗服饰的陆景等人，脸上都纷纷流露出了敬畏的神色。

　　而陆景，作为阴魔宗修士中最近风头最盛的人，此刻也成了无数目光关注的焦点。

　　“那就是陆景啊，竟然真的这么年轻，据传他不久前在寒山十二峰中晋级紫府六层了，不到二十岁的紫府六层真人，这也太夸张了吧。”

　　许多人看到陆景后，都忍不住惊叹。

　　他们这些人，实在无法想象，要怎样的天资，才能修炼这么快。

　　“陆景确实妖孽，他的修炼速度，在天南修仙史中，或许也只有当年那个人能跟他比了。不过，那个人现在却是他的师尊。师徒俩，都是绝世妖孽级的人物，想想就可怕。”

　　一些了解内情的老一辈如此说道。

　　许多不明就里的年轻修士，连忙向那些老一辈追问陆景的师尊是谁，有什么辉煌的过去。

　　那些老一辈也没有藏着掖着，都将自己知道的关于陆景的师尊祝红泪的当年的事情说了出来。

　　而当那些年轻修士听完，一个个嘴巴都长大了，首次对“祝红泪”这个名字，充满了无限的敬畏。

　　“唐东来，见过白长老。”

　　白长老与陆景等人降落地面不久，就有一个二十八九岁模样的儒雅青年，带着数百个阴魔宗修士飞了过来。

　　“你们也来到了，那就好。”

　　白长老对儒雅青年，还有后方的近百个阴魔宗修士点了点头。

　　“唐东来？”

　　陆景听到白长老对儒雅青年的称呼，心中不由一动，他晋级真传弟子不久后，就离开了宗门。

　　因此，除了烈无涯与叶青薇这两位好友，还有韩铮这个曾经的仇人外，对宗门内的其他真传弟子，都来不及熟悉。

　　不过，唐东来这个名字，他却听了不知多少遍，当他还是外门弟子的时候，就已经经常听到了。

　　可以说，唐东来这个名字，在阴魔宗中十分有名，几乎无人不知。

　　原因只有一个，就是唐东来是阴魔宗的真传大弟子。

　　相对于唐东来，无论是陆景，还是烈无涯与叶青薇，都只能算是后起之秀。

　　看着气质儒雅的唐东来，陆景总有一种看见了宗主君天下的即视感。

　　宗主君天下喜穿白衣，气质儒雅，而唐东来亦是如此，仿佛另外一个君天下一般。

　　“烈师兄，唐师兄与宗主是什么关系？”

　　陆景忍不住传音向烈无涯问道。

　　烈无涯直接给了陆景一个白眼：“陆师弟，你还真是修炼到不问世事了啊，居然连这种‘常识’都不知道，宗门有几个人不知道唐师兄是宗主的首徒的？”

　　“怪不得两个人气质与行为举止都如此相似，原来是师徒俩，看来唐师兄已经将宗主当成自己的模板了……”

　　知道唐东来是宗主君天下的首徒后，陆景心中再无疑惑。

　　“唐师兄，他很早就成名了，在陆师弟你还有真一宗的宁无缺崛起之前，唐师兄就是我们天南青年一代的领军人物，是我们天南所有宗门的真传弟子中无可争议的最强者。这些年，唐师兄已经很少出手了，谁也不知道他的实力已经达到了什么程度。”

　　“不过，我们阴魔宗内，曾经有一位长老透露了一些消息，说以唐师兄的积累与底蕴，其实早就可以冲击万象宗师了。只是唐师兄的心太大，并不急着成为万象宗师，而是准备超越紫府真人的极限后，再成为万象宗师，如此一来，只要他一成为万象宗师，立即就可以在万象宗师中崭露头角。”

　　“现在我如果猜得不错，唐师兄十有八九已经真正超越紫府真人的极限，百尺竿头，更进一步，踏入那只有极少的绝世妖孽才能踏足的领域——成为‘准宗师’了！”

　　烈无涯带着一丝敬佩的语气说道。

　　“我玄爷爷也说过，我们阴魔宗这一代真传弟子中也出了一个了不得的人物，超越了紫府境的极限，成为‘准宗师’。”

　　叶青薇此时也补充说道。

　　准宗师！

　　陆景听完烈无涯与叶青薇的话，望向唐东来的目光，多了一丝凝重的神色。

　　正常情况下，紫府真人只要修炼到紫府六层，感应到“天门”，再拥有足够的底蕴与心境，就可以冲击万象宗师了。

　　也即是说，一般的紫府真人，修炼到紫府六层大圆满，就已经是尽头了。

　　接下来，要么成功晋级万象宗师，要么一辈子卡在紫府六层圆满境界。

　　不过，一些具有绝世天资与惊世才情的妖孽，却可以在紫府六层圆满的基础上，超越极限，百尺竿头更进一步，踏足“准宗师”境界。

　　一个紫府真人，如果能够晋级万象境之前，先成为“准宗师”，无疑可以更大的激发自己的潜能，可以积累更多底蕴。

　　随后，不但晋级万象宗师的成功率将会更加之大。

　　同时，由“准宗师”成功晋级万象宗师后，其实力也远胜正常途径晋级的万象宗师。

　　“宗内居然有如此人物，有趣！”

　　陆景凝望着唐东来的身影，眼眸中少见流露出一丝丝斗志，他心中也暗暗决定，先踏足“准宗师”领域后，再冲击万象宗师。

　　至于能否成为“准宗师”，陆景对自己有足够的自信。


第540章 目光

　　“这位就是陆师弟吧。”

　　陆景正在打量唐东来的时候，唐东来也微笑着带着两个人向陆景走了过来。

　　而唐东来身后的两个人，却也都是陆景旧识。

　　一位正是不久前与陆景一同前去紫晶山脉进行支援的冰冷女修李君。

　　陆景对李君的印象很深刻，除了李君那冰冷的气质外，还有就是李君修炼成了阴魔宗几乎没有人修炼成功的真传秘术——【黑天葬神咒】。

　　至于另外一位，却是陆景曾经在内门大比时的最大的对手——柳重华。

　　显然，柳重华现在也晋级紫府真人，成为真传弟子了。

　　“唐师兄。”

　　看见唐东来过来打招呼，陆景也礼貌的拱了拱手。

　　“呵呵，陆师弟，你可是我们阴魔宗的大忙人啊。你成为真传弟子也有几年了，但你除了闭关之外，就基本没有在宗内呆过，好像也没有宗门其他真传弟子交流过，宗内其他几位真传弟子，估计你都没有见过面吧。说起来，就算我们，也是一次见面呢。”

　　“陆师弟，你这样可不行啊。万一我们这些真传弟子，在外面游历时，与你见面了，你却认不出来，那多尴尬。”

　　唐东来似笑非笑的望着陆景说道。

　　“唐师兄说得是。”

　　陆景讪讪而笑，脸上流露出一丝不好意思的表情。

　　他心中，也觉得自己这几年确实忽略了不少人际方面的事情。

　　万一在外面与宗门其他的真传弟子遇见了，却认不出对方，那确实是很尴尬的场面。

　　“来，我现在替你介绍两位真传弟子。”

　　唐东来指着李君、柳重华两人说道。

　　“唐师兄，不必了，这两位我认得。”陆景笑了笑，就向李君与柳重华打招呼：“李师姐，柳师兄，我们又见面了。”

　　李君淡淡的向陆景点了点头，即便是打招呼，她也还是一副冰冷的样子。

　　“陆师弟，几年前，我的境界比你还高，但想不到你居然变强得这么快，现在都已经紫府六层了。”

　　柳重华神色有些复杂，很是感慨道。

　　当年他在阴魔宗内门弟子之中，也是风云无双的人物。

　　但后来陆景崛起后，就压盖了所有阴魔宗所有的同代人物了。

　　陆景光芒太过璀璨，让阴魔宗所有同代弟子都全部失色。

　　就连后面同样迅速崛起的烈无涯与叶青薇两人，与陆景相比，也大为不如。

　　至于他柳重华，虽说也很不错，但现在他却比烈无涯、叶青薇都要差不少，已经无法与陆景相比了。

　　面对柳重华的感慨，陆景只是笑了笑，没有说话。

　　“唐师兄！”

　　此时，陆景身边的烈无涯、叶青薇，也向唐东来等人打了声招呼。

　　唐东来笑着回应了一句。

　　“唐师兄，除了我们六个人外，宗内其他真传弟子没有来吗，难道这一次‘魔渊试炼’，真传弟子中，就只有我们六个参加？”

　　陆景疑惑的问道。

　　“不错，这一次我们阴魔宗的真传弟子中，恐怕就只有我们六个人能参加这一次‘魔渊试炼’了。其他几位真传弟子，现在都在其他大域游历，宗门短时间内联系不到，他们也来不及返回，因此，这一次试炼成绩就靠我们了。”

　　“不过，有我们几个也足够了。一些魑魅魍魉而已，也妄想撼动我们阴魔宗的地位，简直不自量力。”

　　唐东来不咸不淡说道，语气中充满了自信与霸气，仿佛除了阴魔宗外，天南其他宗门都不值一提一般。

　　陆景等人，都听出了唐东来语气中的自信，但却没有觉得有什么不妥。

　　天南确实没有任何一个宗门能够跟他们阴魔宗比，就算是真一宗、阴阳剑宗也不行。

　　而就新一代弟子而言，他们真一宗也远胜天南其他宗门。

　　远的有唐东来。

　　近的有陆景。

　　他们都同代中无可争议的领军人物。

　　就算是烈无涯、叶青薇、柳重华，也都一个个天赋惊人，同一辈中，天南的其他宗门中，几乎都没有人能与他们相比。

　　当然，唯有一个人例外，就是真一宗的宁无缺。

　　宁无缺也是唯一一个可以与阴魔宗新星争锋的人物。

　　故而，阴魔宗除了总体实力绝对强大，远胜天南其他宗门之外，年轻一辈中，也有层出不穷的优秀人物。

　　试问，陆景等人又如何不自信？

　　轰隆隆！

　　突然，天空中出现一张巨大的八卦图与一座半黑半白的山岳。

　　那八卦图上站了众多身穿太极道袍的真一宗弟子。

　　而那山岳上，则有一千多日月法袍的阴阳剑宗修士。

　　“真一宗、阴阳剑宗的人来了！”

　　与陆景等人降临时一样，许多人都敬畏的望着降临的真一宗与阴阳剑宗修士。

　　当然，阴魔宗的修士例外，阴魔宗的修士看着这两宗修士，眼中更多的是仇恨与杀意。

　　陆景也向真一宗与阴阳剑宗的修士望去，看是否有需要警惕的对手。

　　不过，就当陆景望向真一宗众人的时候。

　　他赫然发现，对方也有三个人的目光锁定了他。

　　这三个人的目光各有不同，一个的目光中隐隐泛着一丝丝淡淡的锐利金光，充满了霸道战意；一个的目光，显得无比阴邪，看着就让人不舒服；最后一个人的目光，却仿佛没有半点情感一般，有点只是冷酷与无情。

　　这一刻，与陆景对视的三个人，却正是从古秦来的三大强者：古飞羽、伊寒与孟少白。

　　不过，这个时候，这三个人都穿着真一宗的服饰，外人根本不知道他们是来自古秦的修士。

　　“那个就是陆景吧，传说中的红尘魔女的徒弟，似乎也不怎么样嘛。嘿嘿，他身上没有半点规则波动，如此一来，他肯定没有迈入‘准宗师’境界，这样的他，怎么可能是我们的对手？看来，我又要多一件收藏品了。”

　　古飞羽、孟少白没有说话，而伊寒则阴测测笑着，直接对着陆景的方向，做了一个割喉的姿势。

　　陆景正好将伊寒的动作看在眼中，心中顿时不由生出一股怒意。

　　不过，他很快又皱了一皱眉头。

　　直觉告诉他，这三个人很不简单，他从这三个人身上，竟然感受到了一丝丝危机感。

　　“他们是什么人，我过去怎么没有听说过真一宗有这种级数的青年高手？”

　　陆景目光盯着古飞羽、伊寒、孟少白三个人，不由皱了皱眉，心中疑惑丛生。


第541章 试炼开启

　　直至古飞羽等人降临沙漠之后，陆景还在猜想古飞羽等人的身份，他心中隐隐有些警觉，这三个人一来到这里，就盯着他看，让他心中有种很不好的感觉，这三个人似乎是专门为他而来的。

　　不过，陆景很快又平静下来。

　　就算这三个人真的为他而来的，那又如何？

　　以他现在的实力，不用怕任何紫府真人。

　　真一宗与阴阳剑宗的修士到了之后，山河宗与飞仙宗则两个宗门的修士，很快也到了。

　　接着，白长老就暂时离开了众多阴魔宗弟子，说要前去与各宗高层商量这一次“魔渊试炼”的具体事宜。

　　一天后，白长老回来了。

　　“这一次‘魔渊试炼’的事宜已经商量好了，一些规则与外界流传的差不多。这一次试炼的成绩评定，就是看那一宗的修士杀的魔族多。”

　　“地底魔渊中的魔族，按照等级划分，分为魔人、夜叉、修罗、阿修罗四个层次，对应我们修士的入道、紫府、万象、元神四个境界。当然，地底魔渊深处，有我们各宗联手布置的强大封印存在，即便现在封印松动了，修罗与阿修罗这两个层次的魔族强者，应该也是无法从封印中逃出。因此，你们面对的主要是魔人与夜叉。”

　　“现在各宗已经商量好了，杀一个魔人得一分，杀一个夜叉五十分。最后各宗的试炼成绩，就看总分。”

　　白长老说到这里，不由微微一顿，语气变得阴森冷酷起来。

　　“有一件事我必须警告你们，这一次试炼，可不是一次简单的试炼，而是一次关系各宗兴亡的试炼。因此，可以说，试炼只是名字，真实的情况是，这一是一场由天南各宗参与的战争，一场生死勿论的战争。无论是谁，如果在这一次试炼中，死了就死了。”

　　“所以你们进去后，一定要注意自身的安全，不可轻信外人……而一旦你们遇到真一宗与阴阳剑宗的修士的话，不用多想，直接杀了，再抢了他们积分。”

　　白长老的话，仿佛一股阴风一般，吹进众人的心房，让所有阴魔宗修士心中都忍不住生出一丝丝寒意，让所有阴魔宗修士都明白这一次“魔渊试炼”的冷酷与无情。

　　“还有，你们千万不要轻视了地底魔渊中的那些魔族，那些魔族有自己的文明与修炼功法，而且，魔族的天赋可以说要比我们真灵界所有的种族都要高，因此，他们极为强大，同等级之下，我们人族绝大多数修士，都不是他们的对手。所以，你们面对魔族时，一定要小心再小心，免得白白丢了性命。”

　　白长老继续说道，将一些关于魔族关键信息都说给众人听，所有人都支起了耳朵。

　　“好了，我现在宣布这一次参加‘魔渊试炼’的名额。”

　　将该交代的都交代完毕后，白长老就开始宣布将要参加“魔渊试炼”的名字。

　　“真传弟子唐东来！”

　　“真传弟子陆景！”

　　……

　　“真传弟子柳重华！”

　　……

　　“内门弟子王飞扬！”

　　白长老一共宣布了三百六十个名字，其中六十个紫府真人，三百个内门弟子。

　　陆景等六个真传弟子自然全部在列。

　　而宣布完名字后，白长老又每一个进入名单的人，发放了一个血戒。这个血戒是特制的，可以通过搜集到的气息辨别修士杀了多少魔族，此外，还将简单记录个人的信息，主要就是记录个人的积分。

　　不过，这个血戒有一个弱点，就其中的积分可以被掠夺。

　　即是说，另外一个人只要杀死血戒的主人，并将其血戒中的收集到的气息吸收进自己的血戒中，就可以将相应的积分掠夺到手。

　　试炼虽然还没有开始，但看着手中的血戒，众人仿佛已经看到了一腥风血雨的场景。

　　很明显，既然积分可以掠夺他人的，那么进入地底魔渊之后，围绕这一个血戒，绝对会发生无数生死故事。

　　陆景等参加“魔渊试炼”的三百六十个阴魔宗修士，戴上血戒之后，就跟着白长老来到了那黑漆漆的深渊边缘的位置上。

　　而在这里，也聚集了真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗，还其他宗师势力的修士。

　　每一个宗门或者势力的修士，都泾渭分明的站成一堆堆。

　　陆景目光横扫，发现除了自己所在的阴魔宗有三百六十个名额外，真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等四个大型宗门，都只是一百八十个名额，无论是紫府真人的数量，还是内门弟子的数量，只是阴魔宗的一半。

　　即是，紫府真人三十个，内门弟子一百五十个。

　　接着那些中型宗门，则可以进去十个紫府真人与五十个内门弟子。

　　小型宗门，则只能进去五个紫府真人与二十个内门弟子。

　　单从名额的多寡来看，就可以看出阴魔宗的绝对强势了。

　　而这一次试炼的人数，也多得惊人。

　　只是五大宗门加起来，就已经过千人了。

　　而那些中型宗门与小型宗门每一个宗门分配到的名额虽然少，但中型宗门与小型宗门的数量，那就太多了。

　　因此，那些中型宗门与小型宗门的参加试炼的修士加在一起后，只有一万多。

　　如此亦来，这一次试炼的人数，将达到一万一千多。

　　这比阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗不久前的那场大战的人数都要多。

　　“我们打开魔渊最外围的封印吧。”

　　白长老朗声对各大宗门高层说着，双手就掐起了法诀。

　　其他宗门高层闻言，也纷纷对着深不见底的魔渊打出了一道道法诀。

　　随着一道道法诀落入魔渊之中，只见那黑漆漆魔渊底部，浮现了一层乳白色的光幕。

　　咔嚓！

　　那光幕突然裂开了一道数百里长的口子，露出了下方一片血红色的世界，滚滚血雾从口子涌了出来。

　　“不要耽误，所有人立即进去，为了防止其中的魔气泄露出来，等一下那个口子还要重新封印回去。”

　　白长老对着所有参与“魔渊试炼”的修士吼道。

　　嗖嗖嗖……

　　众人闻言，立即一个个架起遁光，向魔渊底部的口子冲了下去。

　　只是片刻，近万人全部进去了。

　　……

　　“这里就是地底魔渊？”

　　陆景、烈无涯、叶青薇，还有众多阴魔宗弟子，望着眼前的一片暗红色的辽阔世界，都有些发呆。

　　他们本以为，地底魔渊只是一个葬龙之地那样的秘境。

　　但现在却发现，这简直是一片与地面差不多的世界，除了这片世界的颜色显得过于暗红外，似乎与外界没什么不同。

　　他们的视野中，有连绵数百里、高低起伏的山脉，有浊浪滔滔的大河，有郁郁葱葱广袤至极的血色森林，还有那从山脉与森林中隐隐传来的兽吼声……一切都表明，这是一片无比广袤的地底世界。

　　要说，这片地底世界与地面的世界的最大不同之处，就是那些植物。

　　地底世界中，长着许多房屋般大小的伞状蘑菇，还有许多散发着荧光的植物，而许多大树也是血红色的……

　　“唐师兄，接下来该怎么行动？”

　　所有阴魔宗修士的目光，都望着唐东来。

　　唐东来身为真传大弟子，在这里身份最高，现在众人都自然而然的以他的命令为主。

　　“按照白长老给我的信息，那些从魔渊深处的封印中逃出来的魔族，通常都会自发组成一个又一个部落。因此，我们首先要找到那些魔族部落，再将他们一一清除。”

　　“不过，长老也说过，这些魔族的智慧与我们人族一般无二，如果太多人聚集在一起，很快就会引多个部落的围攻。因此，我们必须分成一小队一小队行动。这样吧，内门弟子十人一队，紫府真人三人一队，组好队后各自行动吧。”

　　唐东来如此说着，他并没有让紫府真人与内门弟子组队。

　　虽然，紫府真人与内门弟子组队，可以很好的保护内门弟子的安全。

　　但是，这无疑会降低紫府真人灭杀魔族的效率。

　　这一次试炼，可是关系到阴魔宗的兴衰的大事，他首先要考虑的是宗门的利益，至于些许牺牲，现在也顾不得了。

　　“烈师兄，叶师妹，我们走！”

　　这种组队方式，刚好合陆景的心意，他只跟烈无涯与叶青薇比较熟，要是跟其他人组队，多少都会有一点不习惯。

　　“好，我们出发！”

　　烈无涯与叶青薇向陆景点了点头，就与陆景一起向着前方的血色森林飞去。

　　很快，陆景三人就进入了森林之中。

　　“阿宝，出来。”

　　进入森林后，陆景也将阿宝从玄界中召唤出来。

　　根据白长老的消息，这一片地底世界，可不是有魔族，也蕴含着很多珍贵的特异矿藏，例如血纹金，黑斑铜，月光石，寒霜铁等等。

　　既然有机会进入这里，陆景自然不准备空手而归，而阿宝也正有用武之地。

　　噗！

　　不过，陆景刚刚召唤出阿宝，还没有让阿宝开始寻宝呢，就遇到攻击了，只见一条手指长短的血红小蛇，突兀从一片树叶中飙射而下，向陆景的脑袋贯穿而来，犹如一支离弦之箭。


第542章 魔族部落

　　“敢偷袭老大，找死！”

　　阿宝刚刚出来，就看到了这小蛇进行偷袭，顿时恼火了，小爪子一挥，刹那间，一爪子拍在了那条血红小蛇身上。

　　当！

　　血红小蛇的躯体，仿佛是由金属铸就的一般，被阿宝一爪子拍中后，竟响起了金属般的颤音，而且，还闪烁起一连串火花。

　　最让陆景惊异的是，这条血色小蛇的力量波动，也不过是入道六层而已，但是，被阿宝一爪子拍中后，也只是倒飞回去而已，居然没死。

　　陆景可是十分清楚，阿宝的身体之坚硬，可是堪比法器的。

　　正常状况下，入道境界的生灵，比阿宝一爪子拍中，早应化为肉酱了。

　　但这一条血色小蛇竟然没死，由此可见它的身体多么僵硬了。

　　“咦，竟然没死？”

　　阿宝看到血色小蛇似乎没事，眼中也闪过一丝惊异。

　　“我就不死你的身体能够硬得过我的。”

　　阿宝也气恼了，它身体一恍，瞬间就消失在虚空，而当它再出现时，已是在血色小蛇的头顶的上方，它再次一爪子向血色小蛇撕下。

　　这一次，阿宝用了四分力。

　　呲！

　　这一次血色小蛇没能在挡住阿宝的攻击，直接被撕裂成两段。不过，却传出刺耳难听的声音，仿佛一块生铁被撕裂一般。

　　“这种小蛇莫非是吞食金属长大的不成？”

　　烈无涯拿起一截蛇躯，看着断口处没有多少血迹，并且闪烁着金属光泽的蛇肉，啧啧惊叹。

　　陆景同样拿起一截躯体观察，得出与烈无涯类似的结论，这血色小蛇的肉质太硬太坚韧了，与金属差不多。

　　“看来这片地底世界中的生物有一些特异之处，我们还是小心一点好。”

　　陆景如此说道，想了想，就将手中的这一截蛇躯收进了玄界中。

　　在百族秘境时，百族秘境那些奇异生物的晶核有促进诅咒魔虫成长的作用，他想看看这地底魔渊中的生物，似乎有类似的作用。

　　“咦？有用！”

　　很快，陆景发现玄界中的诅咒魔虫纷纷对那截蛇躯争抢起来。

　　而且，诅咒魔虫似乎喜欢这种生物多过百族秘境中的生物。

　　对于百族秘境中的生物，诅咒魔虫也只是吞噬其晶核而已，对血肉则没怎么理会。

　　但现在，诅咒魔虫不但将蛇躯上那仅有的一丝血迹全部吸收干净了，就连血肉都吞噬干净了。

　　“这里是地底魔渊，生存在这里的生物，都沾染了魔气，因此，这里的生物，都可以成为魔物。诅咒魔虫，严格来说，也算一种魔物。现在诅咒魔虫这么希望血色小蛇的血肉，莫非就是因为血色小蛇是魔物的缘故？抑或者，是因为魔气。”

　　陆景心中如此想着。

　　不过，无论如何，这里的生物的血肉能够促进诅咒魔虫的成长，那是最好不过了。

　　知道地底魔渊中的生物的血肉有促进诅咒魔虫成长的作用后，陆景继续前进时，只要遇到魔物，就统统杀了，然后交给诅咒魔虫吞噬。

　　噗！

　　陆景指尖迸发出一道紫电光剑，一剑将一只偷袭的绿色魔猴脑袋贯穿，随后随手将绿色魔猴的尸体收进了玄界中。

　　“奇怪，莫非附近没有魔族，都小半天了，我们都还没遇到一个魔族。”

　　陆景满脸疑惑。

　　虽然可以不断杀魔物来促进诅咒魔虫成长，但他没忘记自己进来这里的主要目的是斩杀魔族，为宗门赚取积分的。

　　“要不我们去其他地方找找吧。”

　　烈无涯说道。

　　“两位师兄，快看哪里？”

　　突然，叶青薇指着一个地方说道。

　　陆景与烈无涯顿时向叶青薇所指的地方望去，顿时见到了一片弥漫淡蓝色光芒的草丛之上，有一排深深的脚印，那脚印足有正常人的数倍大小。

　　而且，那草丛上，还残留着拖曳的痕迹，有不少魔物的皮毛与血迹洒落在上面。

　　看到这些后，陆景与烈无涯顿时眼睛一亮。

　　“这肯定是魔族残留下来的脚印，他似乎是在打猎，拖着一尊魔物从这里路过……我们现在追着脚印走。”

　　陆景如此说着，当即向着脚印离开方向追去。

　　烈无涯与叶青薇连忙跟在后面。

　　留下脚印的魔族似乎只是一尊非常普通的魔人，还不能飞，只能拖着魔物在树上跳跃或者从地面飞奔而过，留下一个个或深或浅的脚印。

　　陆景几人，一直沿着脚印追踪，很快就追出了森林，来到一个幽暗的山谷附近。

　　“快看，好多魔族。”

　　陆景三人，看着不远处的一个山谷中进进出出高大身影，脸上都流露出一丝喜色。

　　“我们悄悄潜入过去，先看清楚情况再动手。”

　　陆景三人很谨慎，决定打探清楚这些魔族的实力后，看看能否对付得了，再决定是否动手。

　　很快，他们就悄然来到了山谷周围的一座山的山顶上，向山谷中望去。

　　顿时间，山谷中的一切，都暴露在他们眼前。

　　山谷之中，有三百余个魔族围在一起，而众多魔族的中心是一个巨大的血池。

　　不断有魔族拖出一只只魔物往血池之中放血，而当那些魔物的血流干之后，就被随手抛到了外面。

　　在众多魔族的外面，已经堆积了近千具魔物的尸体了。

　　这些魔族，绝大多数都高大三四米，十分魁梧，而且，一个个都青面獠牙，身体上还长满了鳞片，甚至鳞片与鳞片之间，还有一些尖锐的骨刺。

　　除此外，绝大部分魔族的后背上，都有两个高高耸起的鼓包，像是两个肉瘤一般。

　　不过，并不是所有的魔族，背后都长有两个鼓包，而是长着两只巨大的黑色肉翅。

　　而那些长着黑色肉翅的魔族，身材也矮小很多，普遍只有两米多高，也更加类似人族。

　　长着黑色肉翅的魔族，地位明显也比那些普通的魔族，地位要高很多。

　　普通的魔族，只能席地而坐，而那些长着黑色肉翅的魔族，却一个个都可以坐在由骨头做成的座椅上。而且，普通魔族望向那些长着肉翅的魔族时，眼眸中也充满了畏惧的神色。

　　不过，除了这些魔族之外，还有一个魔族十分特别。

　　最靠近血池的地方，有一张白骨做成的座椅。不过，这一张座椅，却比其他长着肉翅的魔族的座椅大了足足五倍左右，而座椅上也坐着一尊长着肉翅的魔族。

　　而这一个魔族与其他魔族不同的地方在于，她的面部，看上去已经与人类没有多少差别了。

　　而且，看上去，还是一个十分娇媚的美女。

　　此外，所有魔族看着那个女魔族的时候，眼眸中都充满了敬畏的神色，就算那些坐在椅子上的长着肉翅的魔族也一样。

　　“这是一个魔族部落。”

　　陆景轻声对烈无涯与叶青薇说道，眼眸中闪过一丝兴奋之色。

　　在他眼中，这些魔族，现在都变成了一个个积分。

　　他凝望着山谷中的魔族，暗暗估算这一个魔族部落的实力。

　　根据白长老告诉他们的信息，背后长有两个鼓包的魔族，无疑是最普通的魔人，相当于入道境修士；而张有肉翅的则是夜叉，也称飞天夜叉，实力与紫府真人差不多。

　　山谷中的魔人，大约有三百个，而夜叉则有十二个。

　　陆景对比了一下己方的实力，最后觉得要灭了这个魔族，没有问题。

　　“动手！”

　　陆景眼中闪过一丝冷厉之色，猛然站了起来。


第543章 强大的肉身

　　“动手！”

　　陆景冷喝一声，猛然站立而起，随后他念头一动，召唤出太极星盘。

　　唰！

　　太极星盘瞬间飞至山谷上空，化作一个巨大的星光太极，犹如一片天幕一般，将整个山谷的天空笼罩住，垂露无数银白色的光丝，交织出一个巨大的阵法空间。

　　这么多魔族全部聚集在山谷中，实在适合使用“千锋噬灵大阵”了。

　　一个阵法下去，就可以将所有魔族全部都笼罩住了，简直又省时又省力。

　　不过，陆景考虑到，那些夜叉的实力要远胜同级的紫府真人，尤其是那个面目美女模样的夜叉，陆景都有些看不清她的实力，因此，阵法空间未必能困住他们。

　　所以，陆景决定催动大阵的同时，也亲自动手。

　　“烈师兄，叶师妹，你们两个在外面掠阵，如果有魔族逃出来，你们就斩杀。”

　　“阿宝，你替我将那些生魂收了。”

　　陆景如此说着，将吞魂瓶抛给阿宝，就立即腾身而起，化作一道流光，闪电般飞进下方山谷。

　　山谷中，众多魔族正在满脸渴望的望着血池中的鲜血，根本没有想到会有人偷袭他们。

　　因此，所有魔族，还没有反应过来，就给阵法空间统统笼罩进去了。

　　“不好，这是地面上的人族修士，我们被偷袭了。”

　　一尊夜叉彻底被阵法笼罩之前，隐隐看到了陆景的身影，顿时大为慌张道。

　　这些魔族，也是智慧生命。

　　甚至，某种程度上，魔族的生命层次，要比真灵界所有的种族，都要高上一个层次。

　　因此，他们可不是那些只有力量，却没有脑子的蛮兽。

　　他们反而很聪明，智慧并不比人族差。

　　因此，一看到头顶上方笼罩而下的阵法空间，他们就明白发生什么了。

　　“该死，一定是地面上那些卑贱的人族修士又下来对付我们了。不过，估计那些人族修士也想不到吧，我们魔族的老祖，已经快要苏醒过来，他们还想一直将我们这些魔族封印在这旮旯里，那是妄想——大家不要慌，所有人听我命令，合力攻向一处，击穿这个阵法。”

　　坐在最大的白骨座椅上的女夜叉站了起来，目光冷冷的望着了一下眼前的阵法空间，就向众多魔人、夜叉发号施令。

　　“杀！”

　　众人魔人、夜叉听从女夜叉的命令，纷纷取出一杆巨大的钢叉，同时击向一个点。

　　魔族的肉体力量本来就强横无匹，可以搏杀龙虎。

　　阿修罗级别的魔族，甚至可以依靠肉身力量，徒手裂山，击穿真空。

　　现在三百余个魔人，与十二个夜叉，合力击于一点，那恐怖的力量，简直犹如一场突然爆发的海啸。

　　轰！——

　　阵法空间猛烈震颤，出现了一道巨大的缝隙。

　　“击穿阵法空间了。”

　　众多魔人、夜叉大喜，纷纷向缝隙飞去。

　　噗噗噗……

　　冰离剑电射而下，瞬间斩中了数个刚从缝隙中钻出的魔人，剑剑飙血。

　　“我倒是小看了你们这些魔族。”

　　陆景出现在缝隙外面，堵住了缝隙。

　　他望着阵法空间中的魔人，脸色有些凝重。

　　他自炼制成太极星盘以来，几乎无往不利，在浮山殿的残魂世界中，甚至有短暂困住数万入道境残魂记录。

　　现在，却是第一次被人依靠力量，强行撕开了阵法空间。

　　陆景想起了白长老所过的话，同级情况下，魔族的实力，要超过绝大部分人族修士。

　　先前，他对这句话还没有直观的认识，现在却真正明白了。

　　这些魔族，还真是不一般的强。

　　而当陆景看到刚才被人用冰离剑斩中的几个魔人，竟然重新斩了起来时，他的神色更凝重了。

　　虽说，他刚才的那几剑也只是随手的几剑，并没有怎么使用法力。

　　但是，他毕竟是一个紫府六层真人，而冰离剑也是一件威力巨大的七重天法器，即便他随手攻击，也具有莫大的威能了。

　　如果刚才被斩中的人族的入道境修士，绝对会被一剑两断，命陨当场。

　　但那几个魔人却只是受了重伤，还没有死。

　　陆景望着那几个受伤的魔人身上那些黑色的鳞片，隐隐知道，这些鳞片恐怕有着惊人的防御力。

　　“果然是人族修士。不过，你一个人族的紫府真人，也敢来到地底魔渊对付我们魔族？简直太不自量力了。刚才我们还以为又是人族的万象宗师或者元神巨头降临了，我还有一些担心。但那些人族老不死竟然让你们这些紫府真人降临，这不是让你们送死吗？”

　　女夜叉站了出来，冷笑的望着陆景。

　　“送死？我看先死的是你们吧。”

　　陆景目光一冷，一掐法诀，彻底催动“千锋噬灵大阵”。

　　一刹那间，千千万万锋利无匹的黑金箭，从四面八方向那些魔族洞穿而去。

　　“不要理会那些利箭，那些利箭绝大部分是靠幻阵变幻出来的，而且，我们的魔族的肉体防御无双，就算被真实的利箭击中，一时间也杀不了我们，所以，大家听我命令，继续攻于一处！”

　　女夜叉目光冰冷，无比冷静的下达命令。

　　一些箭头射到她的身上，却只是飞溅起一片璀璨的火星。

　　而其他夜叉的情况也一样，这些夜叉根本没怎么防御，但箭头却仿佛都射在精钢上一般，响起锵锵的声音，飞溅起一片片火花。

　　只有那些魔人，被真实箭头击中时，才会受到重伤，但当场死去的却只有四五个。

　　陆景看到这一幕，瞳孔不由微微一缩，对魔族的恐怖，认识更深了。

　　他当然知道，这并不是“千锋噬灵大阵”不厉害。

　　实则上，“千锋噬灵大阵”是一个非常厉害的杀阵。不过，再厉害的杀阵，也要相应的条件，才能发挥出全部的威力。

　　真正的“千锋噬灵大阵”，应该是一个固定的大阵，利用山脉、河流、森林等事物，再加上相应的阵基，才能布置成的大阵，而催动大阵运转的力量，却是天地之力。那样才能真正发挥出“千锋噬灵大阵”那毁天灭地威力。

　　就跟寒山十二峰的“参天剑河大阵”一般，引动的是浩瀚的天地之力，所以，“参天剑河大阵”的威力才会那么恐怖，连四件四重天灵宝都能抗衡，杀伤力更是吓得真一宗余阴阳剑宗的数千大军不敢前进。

　　陆景用大量材料炼制出来的大型阵法法器——太极星图，虽说蕴含了可以布置完整版的“千锋噬灵大阵”的所有条件。

　　但也仅仅是堪堪能达到催动完整版的“千锋噬灵大阵”运转的最低线而已。

　　太极星盘中的一个阵法部件，无论如何，都不能代替得了一座山、一条河、一片森林的作用。

　　而且，那些黑金箭，也只是堪堪达到二重天法器而已。

　　再加上催动大阵运转的是陆景的法力，而不是天地之力。

　　因此，陆景用太极星图催发出来的“千锋噬灵大阵”，其威力，是打了无数个折扣的，威能只能达到一定限度，用来灭杀紫府五层真人还可以，但用来灭杀紫府六层真人，就已经很难了。

　　陆景也只是十分明白这个大阵威力的极限，所以一直以来，他都很少用这个大阵对付紫府六层真人。

　　因为，他十分清楚，作用不大。

　　否则，他只要遇到紫府六层真人，直接将太极星盘抛出就行了，何必还藏着掖着。

　　不过，虽然难以灭杀紫府六层真人，但是用来暂时困住紫府六层真人还是可以做得到的。

　　他也曾想过继续耗费材料，提升太极星图的威能。

　　但是，他只是稍微一想，就放弃了。

　　他将太极星盘炼制到这个程度，已经相当于耗费了超过两件灵宝的价值的材料了。

　　而即便想稍微提升一点威能，耗费的材料都是一个天文数字，恐怕至少也要投入超过四五件灵宝价值的材料。

　　只是稍微提升一点，就要付出这么大的代价。

　　他负担不起啊。

　　因此，陆景基本没想过继续提升太极星盘的威能了。

　　不过，即便如此，他的目的也达到了。

　　他当初也炼制太极星盘时，就是想仗着太极星盘的威能，不用再怕任何紫府真人。

　　现在目的基本达到了。

　　不说他现在的实力，就算他实力再弱一点，有太极星盘在手，任何紫府真人想要杀他，基本都不可能。

　　这一次，他也是想借助大阵，一边将那些夜叉困住，一边将那些魔人清理干净，而他则最后出手对付那些夜叉，如果大阵能够顺便清理几个较弱的夜叉，那就更好了。

　　只是，他没想到自己的计划似乎要失败了。

　　这些魔族的防御力与生命力都太强大了，如果按照原来的计划进行，恐怕大阵还没有将那些魔人绞杀干净，大阵就想被他们击穿了。

　　“轰！”

　　在女夜叉的指挥下，众多魔族再次联手在阵法空间中轰开了一条巨大的裂缝，不少阵法空间已经开始塌陷了。

　　不过，陆景不再准备等阵法空间完成绞杀任何后才出手了，他现在就要出手，结合阵法，一起灭杀这些魔族。


第544章 屠灭部落

　　“幻幻幻幻幻……”

　　这一刻，陆景全力催动太极星图中幻珠的力量。

　　一直以来，陆景在使用太极星图时，幻珠的力量，主要都发挥在让黑金箭的数量无限增多这一点上。说穿了，就制造更多的幻影与蒙骗视觉、神识。

　　而要做到这一点，幻珠所消耗的力量，并不多。

　　不过，虽说平时催动阵法时，幻珠消耗的力量并不多。

　　但幻珠的真威能，也同样没有发挥出来。

　　要知道，太极星图中的幻珠，可不一般，而是陆景用步青缘交给他的蜃珠炼制而成。

　　蜃珠，是深海蜃兽的内丹，极为珍贵，只要稍微炼制一下，就可以发挥出灵宝的威力。

　　由此可见，如果幻珠的威能，如果能全部发挥，那致幻能力有多么恐怖了。

　　一直以来，陆景之所以没有全力催动幻珠的威能，就是因为正常催动大阵的情况下，已经消耗了他相当多的法力了。

　　如果再催动威能堪比灵宝的幻珠，那么消耗的法力，将加倍。

　　这种情况下，即便他的法力是同级修士的五六倍，也坚持不了多久。

　　不过现在，如果不全力催动幻珠的力量的话，陆景要将这里的魔族全部杀了，还真难做到。

　　因此，他彻底催动幻珠的力量了。

　　而就在陆景全力催动幻珠的力量后，刹那间，他体内的法力就如溃堤的洪水般，流转出去。

　　同样，阵法空间中也多了一丝丝朦胧的光辉。

　　许多魔人眼前的场景顿时一变，先前的同族消失了，变成一个个要对他们下杀手的人族修士。

　　“杀啊！”

　　众多魔人狞笑着向要对他们下杀手的“人族”杀去。

　　却不知道，那些“人族”，实则就是他们先前的同族。

　　魔族的肉身确实无比强悍，但他们的精神却与人族差不多。

　　因此，很容易就受到了幻珠的力量影响，在阵法空间之中相互厮杀起来。

　　就连那十二个夜叉中，精神最弱的四个人，也相互厮杀起来，一个个都仿佛有着深仇大恨一般，各自手握钢叉，向对方的要害捅去。

　　“该死，这是幻阵，杀了他，只有杀了他，幻阵才会停下来。”

　　女夜叉，与剩下的七个还保持清醒的夜叉，看见众多魔族都仿佛得了失心疯一般，疯狂的相互厮杀，顿时都脸色铁青的望着陆景。

　　他们知道，他们的同族，肯定是受到陆景催动的幻阵影响了。

　　“杀！”

　　女夜叉还有其他七个夜叉，一同向陆景杀来。

　　七个夜叉手握钢叉刺向陆景的眉心、眼睛、喉咙、心脏等位置。

　　而女夜叉则取出一条九节钢鞭，轻轻一抖，九节钢鞭就无限延长、弯曲，像是一条怪蟒一样向着陆景的腰部缠绕过来。

　　那九节钢鞭，每一节都闪耀着一圈圈血色的符文，蕴含着狂暴而劲爆的力量，所过之处，空气都层层爆炸，隐隐一些类似烟雾的东西。

　　“在全力催动幻珠的情况下，以我现在的力量，至多只能维持大阵运转一刻钟。不过，我也不能让法力耗干，那样太危险了。因此，我只有半刻钟时间，半刻钟后就必须收回太极星图，而我则要将在这半刻钟内，尽量灭杀足够多的魔族。”

　　陆景如此想着，身后猛然张开两只巨大的风雷光翼，带起笼罩数百米的紫青色雷霆风暴。

　　唰！

　　两只风雷光翼轻轻一振，陆景化作模糊的残影，轻松避开七个夜叉与女夜叉的攻击。

　　“死！”

　　陆景的身影，从受到幻珠影响后，陷入相互攻击的四个夜叉之间穿过，黑凰剑、冰离剑相继出击，虚空中闪过四大冷冽的剑光。

　　清楚魔族的肉身防御力惊人后，陆景这一次催动两口飞剑时，动用了一半左右的法力。

　　噗噗噗噗……

　　四个青面獠牙的头颅高高抛飞而起，下方喷起四股粗壮的血泉。

　　魔族的生命力惊人，即便头颅被陆景斩断后，残躯居然还依然依靠本能战斗在一起。

　　不过，即便生命力再强，只要魔族没有成为相当于人族万象宗师境界的修罗，他们的肉身都不具备重生的能力，没有了头颅，一样得死。

　　很快四具无头尸体，就推金山倒玉柱般倒了下来。

　　“人族，你该死！我要杀了你后，将你的尸体撕成肉条，风干了当口粮。”

　　女夜叉与七个夜叉，看到陆景杀了四个夜叉后，全部都惊怒交加。

　　不过，陆景却没有理会暴怒的女夜叉他们，他身体一晃，就进入了那些正在相互血腥残杀的众多魔人之中，他要趁着这个机会，将大部分魔人清理了。

　　他的眉心上浮现一朵六菱形的雪花，一丝丝仿佛冰封天地、冻结万界的亘古冻绝寒意，雪花上弥漫而出。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景冷喝一声，噗的一声，将冰离剑狠狠的插入了下方的大地中。

　　顷刻间，一片雪白的冰霜，以冰离剑插入的位置为中心，迅速蔓延而开。

　　那些陷入混乱厮杀的魔人，此刻根本就不知道躲避与防御，一瞬间就几乎所有魔人都被冰霜蔓延到了，化作了一具具僵硬的冰雕。

　　“杀！”

　　等绝大部分魔人都化作冰雕后，陆景目光闪过一丝深邃的杀机，一扭冰离剑。

　　刹那间，成排锋利巨大的冰剑，破土而出。

　　如果这些魔人没有变成冰雕，以魔族的肉身防御力，这些破土而出的冰剑或许奈何不了他们。

　　只是此刻，他们已经变成了冰雕，也跟着变得脆弱易碎了。

　　只见一具具冰雕被破土而出的冰剑击中后，立即碎裂了成无数粘着猩红血液的碎块。

　　三百个魔人，一瞬间就死亡了绝大部分，只剩下几十个距离陆景的位置相对偏远的魔人，还活着。

　　浓浓的血腥味，弥漫在虚空，让人闻着就想呕吐。

　　“我绕不了你——”

　　女夜叉看见陆景一瞬间几乎将部落中的所有魔人全灭了，双眼中迸射出无尽杀机，她背后的两只的身体，还有背后的两只翅膀，都腾升起大量的血色符文，恐怖的波动，从她身上弥漫而开。

　　其他七个夜叉，一个个爆发出飓风般的力量风暴。

　　“现在没有必要继续维持阵法了。”

　　陆景感应了体内还剩下不到一半的法力，再看了一下地面大片的碎尸，微微松了一口气，念头一动，笼罩着整个山谷的阵法就消失了，太极星图被他收回了紫府中。

　　女夜叉看着几乎被陆景全灭的魔人，怒火冲天，一条九节钢鞭在她手中仿佛化作了一条蛟龙般，闪电般向陆景横击而来。

　　陆景冷冷一笑，背后两只风雷光翼微微一震，就瞬间挪移近百米，躲开了钢鞭的攻击。

　　嘭！

　　九节钢鞭横击到地面之上，顿时无数血色符文从钢鞭上爆发出来，大地轰然一震，顿时裂开了一条十余米宽近千米长的大裂缝。而且，大片地面一层层爆炸，整个山谷的大半地面，几乎都炸为了碎片。

　　“杀！”

　　魔族是一个十分好战与嗜血的种族，看见数百同族被杀后，不但不怕，反而一个个都杀气腾腾的挥舞着钢叉向陆景冲杀过来。

　　“太白玄金剑气！”

　　嗤！

　　一道数十米长的白金剑芒瞬间从高空中斩杀而下，无边的锋利气息在地面上切割出一道道剑痕。

　　一尊夜叉被白金剑芒斩中，直接就白金剑芒从眉心处开始劈裂成两半，爆出猩红的血花。

　　却是烈无涯出手了。

　　魔族的肉身防御力确实是厉害非凡，单凭他们身体上的那一层鳞片，普通法器刺中了，也只是在他们身上留下一点白痕。

　　不过，烈无涯可是修士中攻击力最强的剑修。

　　单就攻击力而言，同等法力催动攻击下，就连陆景都比不上烈无涯。

　　而魔族的那层防御，强一点与弱一点，对烈无涯而言，也没有什么意义，都是一剑两断。

　　唰！

　　烈无涯一剑将一尊夜叉斩杀后，身影就出现在众多魔族面前。冷冷的望向剩余的夜叉。

　　而几个夜叉也被烈无涯吓着了，他们魔族最自豪的地方，就是自己的肉身无比强大，远超其他种族，但现在烈无涯却轻易就可以切开他们的肉身，这简直是他们的克星。

　　“九杀魔刀！”

　　就在此时，叶青薇的攻击也出现了。

　　在三个夜叉身边，突兀升起九口黑色的滴血魔刀，灭绝一切的无边杀气，从九口魔刀之中狂卷而出，隐隐有诸天神魔哀嚎的声音在回荡，仿佛这九口魔刀，曾斩杀过无数神魔一般，而滴着的鲜血，则是神魔之血。

　　经过这么多年的参悟，再加上随着境界的提高，叶青薇对【九杀魔刀】的参悟，也到了一个新的层次，逐渐开始展现出真正的威能。

　　噗噗噗……

　　只见九口魔刀同时向内一斩，刀芒光影交错，一蓬蓬血花飞溅，三尊夜叉都在瞬间被分尸了。

　　如此杀伤力，让陆景与烈无涯都暗暗咂舌。

　　“让我阿宝大爷来清理你们这些剩下的垃圾……”

　　此时，阿宝的声音，也在陆景杀剩的几十个魔人中响起，只见阿宝催动空间天赋，速度快至极端，身影移动间，像是一条光线在游动。

　　它一瞬间在几十个魔人之间穿行了一遍，薄薄近乎透明的蝉翼剑，在它手中发挥出惊人的威力，带起一蓬蓬血花。

　　等阿宝身体停顿的时候，所有魔人的头颅，都全部抛飞而起。

　　“可恶，你竟然还有帮手。”

　　整个魔族部落，现在就只剩下四个人了，一个是女夜叉，三个则是普通夜叉。

　　女夜叉此刻盯着陆景，还有陆景身边的烈无涯与叶青薇，牙齿咬得嘎嘎响，她已经意识到形势不妙了。

　　单是陆景一个人，就展现出惊人的实力了，再加上烈无涯、叶青薇，还刚刚一瞬间就绞杀了数十个魔人的阿宝，这让女夜叉感觉到了危机。

　　“哼！”

　　陆景冷笑一声，背后两只巨大的风雷光翼，轻轻一扇，瞬间带起一阵光焰风暴，轰隆的一声，陆景下方的地面轰然炸开，变成了一个数百米大小的深坑。

　　而陆景的身影，也随之消失。

　　唰！

　　一道残影从一个夜叉身边闪过，噗的一声，那个夜叉身躯瞬间从中间断开，血液犹如喷泉般飞溅。

　　又一尊夜叉被陆景所杀。

　　看到陆景动手，烈无涯、叶青薇也再度出手。

　　“危险！”

　　女夜叉看着陆景那模糊闪烁着的身影，感受到了巨大的危机，她的目光又望了一眼正杀过来的烈无涯与叶青薇，牙齿一咬，决心逃了。

　　下一刻，女夜叉背后的两只肉翼一扇，突兀冲天而起，化作一道暗红光芒，瞬间逃离了山谷，向远方遁去。

　　陆景三人，也没想到女夜叉会突然逃走，一时阻之不及。

　　“烈师兄、叶师妹，你们对付剩下的两尊夜叉，我去追击她。”

　　陆景当然不会就这么让女夜叉逃了，他如此说着，就升空而起，向女夜叉逃走的方向追去了。


第545章 积分榜

　　就在陆景与魔族大战的时候，也有无数修士盯着魔渊上方的一个由灵力凝聚的横铺数百里的巨大的卷轴。

　　卷轴上面，密密麻麻陈列着一万多个名字。

　　各大宗门的修士，都紧张的看着上方的名字。

　　这个卷轴，是由各宗联手布置阵法弄出来的。

　　卷轴的主要作用，就将将进入地底魔渊试炼的修士，所取得的积分全部都显示出来。

　　说白了，这就是一个积分榜！

　　这一次试炼，一个宗门参与试炼的弟子的积分，可是关系一个宗门能在苍茫山脉每年出产的晶石中占有多少份额。

　　这可是事关宗门兴衰的大事，因此，各大宗门修士，都无比关注己方弟子取得的成绩。

　　各大宗门修士，看到己方弟子积分排名高的，则一个个兴奋不已。

　　反之，则摇头丧气，郁郁寡欢。

　　也有一些修士，是某些试炼弟子的亲朋故友。

　　这些修士，也十分关心自己的亲人或者朋友的积分。当看到自己的亲人或者朋友积分排位高的时候，就欢呼不已。反之，则暗暗担心。

　　因此，积分榜下方，是热闹无比，无数修士都在议论纷纷、喧哗不断。

　　而从众人的议论声中，也可以听出，有不少声名远扬的天才，是所有人都关注的。

　　尤其是五大宗门的天才，尤其惹人关注。

　　阴魔宗真传大弟子——唐东来！

　　阴魔宗真传弟子——陆景！

　　真一宗真传大弟子——庄剑南！

　　阴阳剑宗真传大弟子——李秀英！

　　山河宗真传大弟子——朱天照！

　　飞仙宗真传大弟子——夏雨晴！

　　以上六个名字，无疑是所有人最关注的对象。

　　除陆景外，其他五个人，都是五大宗门的真传大弟子，很大程度上，都代表了天南五大宗门的颜面，是无数修士仰望的天之骄子，想不引人关注都不行。

　　而陆景，虽然不是真传大弟子。

　　但是，他那由屡次辉煌战绩创造出来的名声，却丝毫不在其他五个人之下，甚至，还要隐隐压过另外五个人一头。

　　因此，他成为众人关注焦点，也没什么可意外的。

　　不过，无数关注积分榜的修士，此刻望着积分榜上最前面的几个名字时，一个个脸色都流露出了错愕的神色。

　　积分榜第一名：古飞羽（真一宗）

　　积分榜第二名：唐东来（阴魔宗）

　　积分榜第三名：伊寒（真一宗）

　　积分榜第四名：孟少白（真一宗）

　　积分榜第五名：庄剑南（真一宗）

　　积分榜第六名：李秀英（阴阳剑宗）

　　积分榜第七名：朱天照（山河宗）

　　积分榜第八名：夏雨晴（飞仙宗）

　　积分榜第九名：李君（阴魔宗）

　　积分榜第十名：姜雨喧（姜家）

　　……

　　看到积分榜上的排名，无数人都懵了，前五名中，居然有四个真一宗弟子，成绩完全辗压天南霸主阴魔宗的弟子。

　　不过，众人只想问一句：古飞羽、伊寒、孟少白这三个人究竟是谁？

　　积分榜前五名，竟然有四个是真一宗弟子。

　　而且，众人对古飞羽、伊寒、孟少白这三个名字，没有一点印象。

　　在众人印象中，真一宗的紫府真人中，除了新崛起的宁无缺外，就数真一宗的真传大弟子最出色了。

　　从来就没有听说过真一宗还有其他特别出色的天才。

　　尤其是，古飞羽、伊寒、孟少白这三个人，积分都比庄剑南这个真一宗大弟子要多，这简直让人难以理解。

　　天南各大宗门，都有自己的情报系统。

　　对于真一宗究竟有那些杰出的真传弟子，可以说，天南大部分宗门都一清二楚，而这也不是什么秘法。

　　因此，真一宗突兀冒出了三个实力几乎冠绝所有人的弟子，很多人都无法理解。

　　“难道这三个是真一宗一直以来雪藏的天才？”

　　有人这样说着。

　　不过，此人才一开口，其想法立即就遭到了无数人的驳斥。

　　“这不可能，就算雪藏的天才，也总该有迹可循的，至少曾经表现惊人的天赋。然则，这几个人根本就没有人听说过，因此，绝对不是真一宗雪藏起来的天才……”

　　许多人仔细思考下，都认定了古飞羽三人不是真一宗雪藏起来的天才。

　　因此，真一宗突然多了三个如此厉害的神秘天才，让很多人都非常费解。

　　而各宗长老聚首的地点。

　　“轰！”

　　白长老猛的站立而起，双目怒瞪，一头白发无风而动，狂乱飞舞着，一股恐怖至极的气势，犹如火山爆发般，从他身上轰然爆发而出。

　　甚至，他的气势，隐隐在天空中凝聚成了尊古老的魔影。

　　那魔影弥漫着海啸一样的威压，这一刹那间，天地风云变色，空间大面积崩溃，仿佛天穹都要塌陷下来了一般。

　　现在十几万修士，都感受到了一股无边的压抑，几乎要窒息过去。

　　“发生什么事了？”

　　众多修士望着那突然出现在天地间的恐怖魔影，脸上皆流露恐惧的神色。

　　那魔影的气势，实在太惊人了。

　　在这魔影的威压之下，十几万只有入道境与紫府境的修士，只感到自己就是一尊蝼蚁。

　　“那个方向不是各宗长老聚集的方向吗，难道有万象境的长老要开战吗？”

　　许多人震惊道。

　　“李老鬼，这三个人根本不是你们真一宗的，你们胆敢蒙骗我们阴魔宗？”

　　白长老声如震雷，双目仿佛要冒出火焰一眼，怒视真一宗的长老黑脸道人。

　　“他们过去确实不是我们真一宗的，不过现在是了，我们真一宗要收取几个有天赋的修士为弟子，并没有违反什么规定吧。难道我们真一宗收几个徒弟，你们阴魔宗都要管吗？嘿嘿，你们阴魔宗的手，也未免伸得太长了吧。”

　　黑脸道人无视白长老身上那无比狂暴的气势，冷冷笑道。

　　他早预料到了会出现这一幕，因此，早就想好了说辞了。

　　“真一宗收几个已经修炼过的修士为弟子，并没过错。”

　　此时，阴阳剑宗的长老金姥姥也开口支援黑脸道人。

　　山河宗、飞仙宗还其余宗门的长老，都选择了袖手旁观，并没有插口。

　　确实，真一宗突然要收几个人修士为弟子，谁也管不了。

　　毕竟，这是真一宗的私事。

　　不过，只要眼睛没瞎的，那么谁都看得出来，这一次事件，就是真一宗针对阴魔宗的阴谋。


第546章 零分垫底

　　“哈哈哈，很好，很好。我说你们两宗怎么会突然提议举行‘魔渊试炼’呢，还牵头众多宗门来威逼我们阴魔宗，原来你们是早准备好了阴谋，做了一个套子，就等我们阴魔宗往里面跳啊。很不错，你们的计划确实很不错，而且，似乎还要成功了。”

　　白长老脸上的怒气突然消失了，反而大笑起来，似乎一点儿也没生气一般。

　　但是，各宗的长老，却清晰看见，白长老的双眼，已经变得无比森寒起来了，那眼眸中弥漫着的无尽杀机，简直让人头皮发麻。

　　而那些曾经一起与真一宗、阴魔宗联名逼迫阴魔宗同意这一次试炼的宗门的长老，现在心中也极度不安。

　　这些长老，现在都在心中对真一宗、阴阳剑宗大骂出口了。

　　妈的，你们要跟阴魔宗这尊恐怖的庞然大物对着干，那是你们的自由，但别拉上我们啊！

　　许多宗门的长老，都感觉他们被真一宗与阴阳剑宗坑了。

　　这些长老，望着真一宗的黑脸道人，与阴阳剑宗的金姥姥，眼中都隐隐流露出一丝恨意。

　　“真一宗、阴阳剑宗，你们这是作死，你们知道吗？我们阴魔宗这些年没有怎么出手，就连你们两宗屡次挑衅，我们阴魔宗都暂时忍了下来，但你们还真将我们阴魔宗当成了一尊病虎，吃定我们阴魔宗不敢与你们全面开战了？”

　　“我告诉你们，不要逼急我们阴魔宗，否则就算要付出一些代价，我们阴魔宗也不介意将你们两宗连根拔起，彻底灭门。”

　　“嘿嘿，你们别以为你们的宗门身后有中洲的那两个圣宗支持，我们阴魔宗就不敢动你们了。我要告诉你们，天南，是我们阴魔宗的，就算圣宗来了，也得给我们趴着，我们阴魔宗真要灭了你们，谁要救不了你们。”

　　白长老这样说着，声音中充满了冷酷与霸道。

　　他的双眼中，流露出蔑视一切的光芒，似乎真一宗与阴阳剑宗都不放在他眼中一般。

　　而各宗长老听完白长老的话后，都感应到了白长老，或者白长老背后的阴魔宗，是如此强势。

　　此时，这些长老才突然想到，阴魔宗称霸天南十几万年，又岂是表面看起来那么简单的？

　　许多人一想到这一点，都不由大出冷汗。

　　“白老鬼，你这是威胁我们吗？”

　　黑脸道人闻言，脸色瞬间变得铁青起来。

　　白长老居然敢当着众多宗门长老的面，威胁要灭了他们真一宗。

　　他们真一宗再怎么说，也是天南五大大型宗门之一，而白长老这样说，是将他们真一宗当成了草芥了吗。

　　“白老鬼，你太过分了。”

　　金姥姥也脸色难堪说着。

　　“哼，你们最好祈祷我们阴魔宗的弟子不要出现太大的伤亡，不然，到时候你就可以清楚我们阴魔宗究竟敢不敢真正对你们两宗出手了。”

　　白长老冷哼一声，丢下一句话，就不再理会黑脸道人与金姥姥。

　　不过，白长老不说话，但黑脸道人与金姥姥，心中却首次生出了一丝慌张。

　　他们隐隐感觉到，白长老说的话很可能是真的，要是阴魔宗这一次的弟子损失过大的话，阴魔宗可能会彻底对他们两宗出手。

　　而这让黑脸道人与金姥姥心中十分担忧。

　　他们十分清楚，阴魔宗的实力根本不是他们两宗可以相比的，甚至要远远超过他们两宗。

　　若非如此，远在中洲的那两个巨无霸势力，又何必十几万年以来，都一直忌惮着阴魔宗，想方设法拖阴魔宗的后腿？

　　他们两个宗门，这些年之所以频频对阴魔宗出手，也不过是按照那两个巨无霸势力的要求，尽力虚弱阴魔宗而已。

　　但他们可没有真的想过要跟阴魔宗彻底进行全面大战。

　　阴魔宗称霸天南修仙界已经十几万年了，其实力有多强，有多少底牌，外人都无从得知，但所有人都十分明白，阴魔宗的实力肯定深不可测。若非如此，阴魔宗又怎么会有圣宗之下，第一大型宗门的别称？

　　因此，一旦阴魔宗要与他们两宗全面开战，他们两宗被彻底铲平的可能性，高达九成。

　　黑脸道人与金姥姥两人，想得越多，心中就是越是不安。

　　这个时候，他们反而隐隐希望古飞羽、伊寒、孟少白三人，不要对阴魔宗弟子杀得那么狠了。

　　不过，命令已经下达，他们现在无法联系古飞羽三人，也无法更改命令。

　　各宗长老这边发生的事情，其他修士并不清楚。

　　许多修士在白长老收敛起身上的气势之后，又纷纷将注意力放到了积分榜上。

　　“咦，传闻中，陆景的实力不是很强吗，怎么积分榜前十名没有他的名字啊？”

　　此时，有不少人都关注起了陆景的排名。

　　许多人的目光一直从积分榜前面扫视下来。

　　前十名！

　　前二十名！

　　前三十名！

　　……

　　前一百名！

　　……

　　众人一直找啊找，都过去一百名了，但还是没有见到陆景的名字。

　　这让众人很震惊，大名鼎鼎的陆景，居然连前一百名都没进？

　　“天啊！陆景竟然排在第一万一百名……他、他居然一个积分都没有，与几十个同样没有积分的修士，一起垫底了。”

　　有人一不小在卷轴最后面看到了陆景的名字，顿时失声惊叫起来。

　　“什么？陆景垫底了？”

　　许多人听到惊呼后，也在卷轴接近最下方的位置，找到了陆景的名字，而陆景此时对应的积分，则是零分。

　　顿时，所有人都愣住了。

　　竟然是零分！

　　所有人盯着陆景的名字，还有陆景的名字对应的积分，一个个脸上都流露出古怪的神色，名震天南的陆景，现在居然连一分都没有得，这是在让人难以置信。

　　事实上，这也是陆景运气不好，刚开始那段时间，都没有遇到魔族，当然就没办法得分了。

　　而积分的反馈需要一个过程，他灭杀魔族的积分，还没有传过来。

　　因此显示的就是零分。

　　而众人也被陆景的这个分数吓着了，不是因为这个分数太高……而是实在太低了，许多入道境修士都比不上。


第547章 积分飙升

　　陆景竟然零分垫底。

　　如此成绩，实在让众人呆住了，许多人修士都忍不住揉了揉眼睛，看不是自己看错了。

　　“哈哈哈，太可笑了，陆景现在的积分居然还是零，连绝大部分入道境修士都还不如，什么天才，真是笑死人了。”

　　有人真一宗弟子猖獗大笑道。

　　“依我看，陆景的实力都人们以讹传讹的，其实，他根本就没那么强。说不定，还是阴魔宗特意为他造势，所以他的名气才会这么大。”

　　也有阴阳剑宗的戏谑说道。

　　真一宗、阴阳剑宗与阴魔宗是死对头。真一宗、阴阳宗的弟子，自然与阴魔宗的弟子也很不对付。有机会对阴魔宗的人落井下石，他们是绝对不会错过的。

　　这段时间，真一宗与阴阳剑宗的弟子，听到太多关于陆景的赞誉了，无论走到哪里，他们都经常到有人说陆景天资惊人，是绝世妖孽。

　　这让众多真一宗与阴阳剑宗弟子心中很不是滋味。

　　而更让他们心中难受的是，或许是因为真一宗、阴阳剑宗与阴魔宗是敌对宗门的缘故，很多人提到陆景时，都会时不时的拿他们这些真一宗、阴阳剑宗弟子作比较。

　　而每次比较的结果，都是他们这些真一宗、阴阳剑宗弟子完败。

　　于是，他们就会经常听到真一宗、阴阳剑宗根本新一代根本无人能与陆景媲美之类的话。

　　他们一次又一次的成为了彰显陆景的惊人天赋的悲凉背景。

　　一次又一次……

　　一次又一次……

　　他们这些真一宗、阴阳剑宗弟子已经听腻了、厌烦了别人将他们与陆景相比的话。

　　但是，只有他们在修仙界行走，他们就无法避免这样的话。

　　因此，他们的自尊心，只能一次又一次的被蹂躏。

　　最近，陆景都成为了他们这些真一宗、阴阳剑宗弟子的心理阴影了，陆景这名字，压得他们有些喘不过气来。

　　陆景终于“跌落”神坛了，他们这些真一宗与阴阳剑宗弟子，不赶紧踩上两脚，怎么对得起自己？

　　积分榜下，众多真一宗、阴阳剑宗指着陆景名字，狂踩特踩，肆无忌惮的嘲笑与诋毁。

　　而阴魔宗的弟子，看见真一宗、阴阳剑宗的弟子如此嘲笑己方的天才，自然不干了。

　　尤其对许多年轻一辈的阴魔宗弟子而言，近乎传奇式崛起的陆景，就是他们的偶像，看见自己的偶像被人嘲笑与诋毁，他们也怒火冲天了。

　　“某些人太无知了，我们阴魔宗的陆景师叔，有那么多辉煌的战绩存在，怎么可能没有积分，以陆景师叔的实力，要杀些许魔族，还不是手到擒来的事情？现在陆景师叔暂时没有积分，十有八九是因为某些特殊的原因耽误了，又或者没有遇到魔族。”

　　一个阴魔宗内门弟子鄙视的望着那些真一宗与阴阳剑宗修士说道。

　　此人，名为许斌，是阴魔宗最近才晋升的内门弟子。

　　还在外门时，他就对陆景的事迹极为好奇，详细打探过陆景崛起的过程，对陆景能够屡屡创造奇迹，极为佩服。

　　现在见到有人诋毁陆景，他哪里还忍得住，二话不说，立即站出来反讽回去。

　　“不错，你们真一宗与阴阳剑宗的弟子，是眼睛瞎了？还是耳朵聋了？没听说过陆景师叔的战绩吗，以陆景师叔的实力，要对付什么魔族的，根本是没有一点问题。况且，现在试炼才刚开始而已，最终试炼成绩都还没有确定呢。你们这么急着跳出来嘲笑陆景师叔，难道就不怕最后自己的脸被打肿吗？”

　　有了许斌带头，很快又有一个阴魔宗弟子站出来维护陆景。

　　“嘿嘿，肯定是他们真一宗、阴阳剑宗没有陆景师叔这样的天才人物，所以心理扭曲了，一看到陆景师叔暂时没有取得成绩，就忍不住出来诋毁陆景师叔。”

　　还有一个阴魔宗弟子，充分发挥毒舌的威力，说的众多真一宗、阴阳剑宗弟子脸色铁青。

　　很快，阴魔宗弟子与真一宗、阴阳剑宗弟子就相互争吵起来。

　　而阴魔宗弟子在许斌的带领下，丝毫不落下风，甚至经常说得真一宗与阴阳剑宗的弟子哑口无言，战斗力十足。

　　“哼，许斌，事实胜于雄辩，任你们舌灿莲花，说破了天，也改变不了一个事实，就是你们阴魔宗的陆景，现在只有零分，属于垫底的存在。”

　　真一宗的内门弟李超冷笑着道。

　　他与许斌一样，都是刚成为内门弟子不久，只不过所属宗门不同罢了。

　　而他与许斌也算是“旧识”，双方有一次在外面执行各自的宗门任务时，起了一次冲突，最后生死相向，结果则是两败俱伤，双方都险险的活了下来。

　　因此，他们两个也算死对头了。

　　现在见到许斌不断将陆景过去的辉煌战绩抬出来说话，说得他们众多真一宗、阴阳剑宗众多弟子哑口无言，因为谁不能否认陆景那些辉煌战绩的事实。

　　于是，李超也忍不住站出来了，而他一开口，根本不谈什么缘由之类的，他就咬定了一个事实，就是陆景现在只是零分。

　　“哈哈哈，李超说得不错，冠冕堂皇的理由，说都能找，但那些都是借口，可惜啊，你们口中的陆师叔，就是零分。”

　　“是啊是啊，你们的陆师叔现在还是零分呢，你们这些人，竟然还敢如此硬气替他找借口，我还真服了你们。”

　　“说来说去，陆景还是零分，你们就承认这个事实吧……”

　　……

　　众多真一宗、阴阳剑宗弟子听到李超的话后，都学乖了，根本不谈其他，他们就死死咬着陆景现在还是零分的事实。

　　“可恶……”

　　许斌与众多阴魔宗弟子，听到真一宗、阴阳剑宗的人全部死死咬定陆景零分的事实，都感到无比憋屈，但他们偏偏却反驳不了，因为这确实是事实。

　　不过，他们心中却憋着一股气。

　　他们暗暗祈祷陆景能够来一个大反转，然后他们就狠狠嘲笑回去。

　　“史道友，你们阴魔宗的弟子，倒是牙尖嘴利，但事实就事实啊，嘿嘿，你说陆景会不会才刚进去就被魔族强者斩杀了。如果这样的话，他就将永远是零分了。到时候，他就是一个大笑话。”

　　真一宗的紫府真人铁冠真人，此刻也阴测测的对几步外的史真人说道。

　　“小心风大闪了舌头。”史真人淡淡的看了铁冠真人一眼，很是自傲说道：“别拿我们阴魔宗的天才跟你们真一宗的那些废物比，我们阴魔宗的天才，岂是那么容易夭折的？”

　　史真人在陆景还是外门弟子时，就已经见识到陆景惊人的天赋了，随后更是看着陆景一步一步快速崛起，他对陆景的实力充满了信心。

　　“是吗？不会夭折？”

　　铁冠真人闻言，抬头看了一眼古飞羽、伊寒、孟少白三个名字，再看了一下陆景的名字，嘴角闪过一丝丝阴测测的冷笑，他可是知道，宗门将古飞羽等三位来自古秦的天才请过来，就是专门为了对付陆景的。

　　而古飞羽、伊寒、孟少白所在的宗门，可都是陆景的师尊祝红泪有着巨大的仇恨。

　　因此，铁冠真人相信，古飞羽等人绝对会对陆景下杀手。

　　至于陆景的结果么，那自然就是死了。

　　古飞羽几人，可不是一般的紫府真人，有他们出手，陆景没有继续活下去的道理。

　　“升了，陆景师叔的排名升了。快看，陆景师叔的积分增加得好快。”

　　一个一直盯着陆景排名的阴魔宗弟子突然兴奋大吼起来。

　　什么，升了？

　　众多阴魔宗弟子闻言，纷纷向陆景的名字望去。

　　只见陆景的排名正在蹭蹭的快速上升。

　　而陆景的积分更是飙升。

　　他先杀四个夜叉的得分首先显然。

　　杀一个夜叉，得五十分。

　　一下子，他就由零分暴涨到两百分。

　　而他的排名，也瞬间由垫底闯入了前五十名。

　　随后，他几乎瞬间斩杀两百七十个魔人得到的积分也显示了。

　　杀一个魔人，得一分。

　　如此一来，转瞬间，他又得到了两百七十分。

　　随后，陆景再杀一个夜叉，再得五十分。

　　前后三次得分，让他的总分累加起来达到五百二十分。

　　现在排名第一的古飞羽也只是堪堪三百分而已。

　　陆景一下子得到了五百二十分，一下子就超过了前五十名所有人，超过了古飞羽，占据了第一名。

　　而且，还拉开了古飞羽这个第二名两百二十分。

　　一瞬间，十几万看到这一幕的修士，全部惊呆了。一个个都嘴巴张得大大的，说不出话来。

　　陆景先前只是零分时，还有许多人暗中嘲笑陆景名不副实呢。但现在才过去多久？陆景的积分连续两次飙升，本来还是垫底的排名，也一下子就超越了一万多修士，还直接超越了第一的古飞羽，并且拉开古飞羽两百二十多分，无比强势的霸占了第一。

　　这实在具有戏剧性了。

　　“哈哈哈，看到了吧，李超，你们这些看到了吧，我就说杀魔族什么的，对陆景师叔而言，实在轻而易举；我就说你们不要嘲笑得那么快，小心被打脸，现在你们脸肿了吗？”

　　许斌盯着李超，无比轻蔑说道。

　　众多阴魔宗弟子，也一个个大声对先前那些“大言不惭”的真一宗与阴阳剑宗弟子进行讥讽，每一句话，都仿佛化作一个巴掌一般，噼里啪啦的对众多真一宗、阴阳剑宗的弟子进行打脸。

　　“这、这怎么可能……”

　　李超等真一宗、阴阳剑宗弟子，望着卷轴现在排名第一的名字——“陆景”，脸色尽皆一片灰白！


第548章 打脸啪啪啪

　　积分榜第一名：陆景（五百二十分）。

　　十几万人，都无比震撼的看着积分榜上陆景的名字。

　　如果陆景一开始就取得第一，众人反而没有现在这种震撼的感觉。

　　不过，陆景不久前还是零分，现在却成了第一。而且，还不是一般的第一，还拉开了古飞羽这个第二名两百二十多分。

　　这种前后的强烈反差，却是让人彻底震撼了。

　　“陆景终究还是陆景，终究还是妖孽级的人物，就算他偶尔处于低谷，那也只是他在打盹而已，一旦他真正发威起来，就会让所有人震惊。”

　　有人如此心悦诚服的感慨道。

　　听闻此言，那些先前开口嘲笑过陆景的，顿时一个个红得像是猴子屁股般，目光躲躲闪闪的，不敢与人对视。

　　太尴尬了啊！

　　不久前，他们还说陆景名不副实呢，为此他们还找了众多理由。

　　结果，他们才说完没多久，陆景的积分就开始飙升了，并且一下子就由垫底冲至了第一，这不是当场打脸吗？

　　现在那些嘲笑过陆景的人，脸上都火辣火辣的。

　　现在谁还敢说陆景名不副实？

　　而陆景取得第一名后，最高兴的就是许斌等先前维护陆景的阴魔宗弟子了。

　　先前，他们为了维护陆景，曾与真一宗、阴阳剑宗中那些嘲笑陆景的弟子大吵起来，他们抬出了陆景过去的种种辉煌战绩，曾一度说得众多真一宗、阴阳剑宗弟子哑口无言。

　　然则，在真一宗内门弟子李超的带头下，所有真一宗、阴阳剑宗弟子，都不管许斌他们说什么道理了，就咬死了陆景零分垫底的事实，还说什么事实胜于雄辩。

　　这让许斌等阴魔宗弟子都气炸了。

　　他们意欲继续为陆景分辩，但偏偏众多真一宗、阴阳剑宗众口一词，就只咬定了陆景零分的事实，让他们无法反驳，憋屈之极。

　　所有阴魔宗弟子心中都积累着一股火，就等待着适合的机会，爆发出来。

　　而现在陆景终于夺得第一了，此时不将那股火爆发出来，何时爆发？

　　“哎呦，刚才真一宗那个谁，说啥来着？我记性不太好，他似乎是在说什么事实胜于雄辩。我心中认为这一句话实在说得太好了，确实是事实胜于雄辩啊，你们看看积分榜，事实就是我们陆景师叔排在积分榜第一，而你们真一宗、阴阳剑宗所有的精英，都给我们陆景师叔踩在脚下啊。”

　　许斌此刻得意洋洋，毒舌功力迅猛攀升，目光轻蔑的从李超等真一宗、阴阳剑宗等弟子脸上扫过，口中说出的一个字、一句话，仿佛都化成了匕首、刀剑，戳进了众多真一宗、阴阳剑宗弟子的心脏中。

　　“这年头，就算要诋毁一个人，你们也擦亮眼睛，选准对象啊。但你们看，你们白瞎了一双眼啊。你们诋毁谁不好，却偏偏敢诋毁我们陆景师叔。你说你们这不是找抽吗！现在脸都被打肿了吧。”

　　又一个阴魔宗弟子“苦口婆心”的对众多真一宗、阴阳剑宗弟子这样说道，让众多真一宗、阴阳剑宗弟子脸色黑黑的，嘴角不断抽搐。

　　“嘿嘿，对，不用看别人，我说的就是你，你刚才说我们陆景师叔浪得虚名，现在你还有什么话要说吗，再说给我听听……”

　　众多先前无比憋屈的阴魔宗弟子，好不容易才找到一个“报复”的机会，现在哪里会轻易饶过真一宗与阴阳剑宗的弟子，一个个都充分发挥毒舌的威能，对众多真一宗、阴阳剑宗弟子穷追猛打，说得众多真一宗、阴阳剑宗弟子面红耳赤，都低下了头颅。

　　“呵呵，铁冠道友，刚才你说我们阴魔宗的弟子牙尖嘴利，我觉得这句话不对。我们阴魔宗那是牙尖嘴利啊，分明是卓有远见，他们说的都是事实。”

　　史真人看着阴魔宗弟子将众多真一宗、阴阳剑宗的弟子说得无地自容的样子，也笑眯眯的对着真一宗的铁冠真人说道。

　　卓有远见个屁！

　　铁冠真人在心中大骂了一声，抬头看见积分榜上哪个最高的名字，却一句话也说不出来。

　　“陆景，本来我以为能够不到二十岁就晋级紫府真人，已经非常厉害了。但是，这才几年不见，你却成长到如此程度了，还真是让人吃惊啊！”

　　史真人抬头望着陆景的名字，用手摸着下巴的山羊胡子，心中又是感慨又是欣慰。

　　一处崖壁上，陆景的两个旧友傅睿与应彩衣正站在一起，看着悬浮在魔渊上方的巨大的积分榜。

　　他们两个现在也晋级紫府境了，不过，他们晋级紫府境的速度要比烈无涯、叶青薇都慢很多，是这几个月才晋升的。

　　而这一次参加“魔渊试炼”的紫府真人，都是紫府真人中的精英，他们两个才刚晋级不久，现在境界都还没有彻底稳定下来呢，因此，他们这一次错过了这一次的试炼，到这里充当观众了。

　　“应道友，你现在有什么感觉？陆道友现在已经远远抛开我们了，我们现在能看到的，估计也只有他的背影了。”

　　傅睿微微苦笑道。

　　“能有什么感觉？陆道友不是一直都远超我们吗，你硬要跟陆道友比，你这不是找虐吗！”

　　应彩衣白了傅睿一眼，没好气说道。

　　不过，虽然这样说，但她心中又何曾不为陆景的进步神速而惊叹呢。

　　各宗长老聚首的位置。

　　“哈哈哈，说到底，还是我们阴魔宗的弟子优秀啊，任你们使出多少鬼魅伎俩，最终还是上不得台面。”

　　白长老看见陆景的积分飙升到积分榜第一后，立即肆无忌惮的大笑起来，目光还无比戏谑的望着真一宗的黑脸道人与阴阳剑宗的金姥姥。

　　黑脸道人与金姥姥看着陆景那高高在上并且将古飞羽、伊寒、孟少白都全部压在下方的排名，脸色都有些铁青，而他们的眼眸中，也同时闪过一丝深邃的杀机。

　　不久前，被白长老的威慑性话语震慑一分后，他们还隐隐希望古飞羽等人对阴魔宗弟子下手不要太狠。

　　但是，现在，他们心中的想法却再次改变了。

　　古飞羽等人对其他阴魔宗弟子下手轻点没关系，但陆景一定要死。

　　陆景的成长速度实在太快太快了，让他们严重不安。

　　他们仿佛看到了另外一个祝红泪在崛起。

　　一个祝红泪，就已经让他们两大宗门坐卧不安了，如果阴魔宗再多一个祝红泪般的人物，那还了得？

　　如果让陆景这样成长下去，到时候等陆景真正成长起来的话，阴魔宗整体实力，恐怕都会上升一个台阶。到时候，阴魔宗有两个冠绝真灵界的绝世妖孽存在，那么天南修仙界还有那个宗门敢跟阴魔宗唱反调？到时候他们真一宗与阴阳剑宗，恐怕都只能乖乖龟缩在一个角落里。

　　而这是他们绝对不会允许的。

　　“陆景一定要死！”

　　黑脸道人向金姥姥传音道。

　　“不错，他一定要死，他若不死，我们一天不安！”

　　金姥姥回音，昏暗的眸子中，弥漫着冰冷至极的寒意。


第549章 不死之身

　　陆景背后两只巨大的风雷光翼，带起阵阵雷电风暴，他从山谷中飞出，神识锁定了女夜叉的身影，随后化作一道残影，追了上去。

　　“天真，竟然想追上我？”

　　女夜叉回头看着陆景的身影，眼中闪过一丝不屑的笑意。

　　她背后的两只肉翼，猛然浮现出一条条虚幻的纹理，而随着那些虚幻纹理浮现出来，她的两只肉翼上，荡起了一丝丝半透明的空间涟漪。

　　唰！

　　突然，女夜叉周围的空间的一阵模糊，她的飞行的速度，瞬间加速数十倍，只见她飞过的虚空，仿佛荡起一层层透明的波纹一般，那是一层层空间涟漪。

　　“什么，空间遁法？”

　　陆景在后方看见女夜叉瞬间加速数十倍，再看见女夜叉周围的一层层空间涟漪，顿时大吃了一惊。

　　这女夜叉居然懂得空间遁法。

　　要知道，人族修士中，也只有万象宗师才能接触到空间之力。

　　这女夜叉也只相当于人族的紫府真人而已，但竟然接触到空间之力了，这实在让人无法淡定。

　　不过，陆景想到女夜叉不是人族，而是魔族，而魔族在空间方面确实天赋惊人，尤其是那传说中的天魔，更是遁空无形，甚至可以从一个世界穿行到另外一个世界，因此，女夜叉能够动用空间之力，似乎也不是什么不能接受的事。

　　但是很明显，相对于能够使用空间遁法的女夜叉，即便陆景有风雷之翼相助，速度也是比不上女夜叉的。

　　这是陆景第一次在速度上输给了同级修士。

　　“哼，你以为你懂得空间遁法，就能逃得了吗？”

　　陆景冷笑一声，低头望着自己的储物戒指。

　　他的神识望向自己的储物戒指的空间中的一角，这一角，摆放着他从席瑜哪里得到的宝物，除了众多的晶石、灵丹、法器、矿物等宝物，还有对陆景无比重要的“三生石”之外，这里有一样价值惊人的宝物——一只金色的梭子。

　　这只金色梭子，却是席瑜曾经使用过的空间灵宝——“金光遁空梭”。

　　陆景当日清点席瑜的宝物时，所有注意力几乎都被“三生石”吸引住了，反而忽略了看起来只有发簪大小的“金光遁空梭”。

　　事后，他记起席瑜带领徐大师等人逃离寒山十二峰时，曾经使用过一件空间灵宝，这才重新检查席瑜的宝物，找到了“金光遁空梭”。

　　“金光遁空梭”只是一重天灵宝。

　　不过，炼制空间灵宝所需要的材料与炼制的难度，都不是一般灵宝可比的，因此，空间灵宝要比一般灵宝珍贵很多。

　　“金光遁空梭”虽说只是一件一重天的灵宝，但其价值却堪比三重天灵宝。

　　陆景念头一动，就将“金光遁空梭”从储物戒中取了出来。

　　刹那间，“金光遁空梭”就由发簪大小，变成了小船大小。

　　陆景身影一动，就飞进了“金光遁空梭”内部，催动“金光遁空梭”向女夜叉的方向追去。

　　刹那间，“金光遁空梭”爆发出一阵强烈的光芒，周遭浮现出一道道空间涟漪。

　　呜——

　　下一刻，“金光遁空梭”狂飙出去，空间中传出一阵阵气爆声。

　　女夜叉虽说懂得魔族特有的空间遁法，但是速度却远还比不上“金光遁空梭”。

　　只是几个呼吸而已，“金光遁空梭”就已经追上女夜叉了。

　　“该死，是空间灵宝。”

　　女夜叉察觉后面的动静，回头看见陆景驾驭着“空间遁空梭”追了上来，顿时在一条暗红色的大河附近停了下来，脸色极为冰冷。

　　她知道，自己肯定快不过“金光遁空梭”了，因此，停下来与陆景决战。

　　“不逃了吗？”

　　陆景从“金光遁空梭”中出来，随手收起了“金光遁空梭”，再冷笑着望着女夜叉。

　　“哼，你虽然追上了我，但你也只是一个人而已，我没必要怕你，甚至还要杀了你。”

　　女夜叉冷冷说道，她手中的九节钢鞭，犹如银龙一样游走着。

　　“杀我？你没这个实力！”

　　陆景嗤笑一声。

　　“我有没有这个实力，你很快就知道了。不过，从来没有人敢小看我们魔族，小看的最后都死了，你也不例外。”

　　女夜叉说着，身躯一扭，瞬间化作一道模糊的残影向陆景杀来，同时，她那条九节钢鞭，也变成了近千米长，表面弥漫着无尽血光，狠狠向陆景抽来。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景目光冷漠，握住冰离剑，当空一划。

　　一刹那间，无尽寒气弥漫，一座数十米高的冰山挡在九节钢鞭抽来的方向上。

　　嘣咔轰！

　　九节钢鞭如蛟似龙，血光冲天，蕴含着开山裂地之能，一瞬间，就将数十米高的冰山抽断了，无数巨大的冰块，从高空上坠落下来。

　　不过，九节钢鞭的攻势，也为之一顿。

　　陆景轻易而举的就躲过了九节钢鞭接下来的攻击。

　　“你躲不了的！”

　　女夜叉那满含杀机的声音，在陆景耳边响起。

　　陆景的眼角的余光，已经捕捉到了一个一只长满了骨刺的手掌，正向他的心脏插去。

　　砰！

　　女夜叉的手掌，电光火石般击中了陆景的心脏的位置。

　　“击中了。”

　　女夜叉脸色流露出一丝喜色。

　　不过，她脸色的喜色很快就不见了。

　　只见陆景不理会女夜叉的攻击，在女夜叉击中他心脏的位置的那一瞬间，他也提剑一划，嗤的一声，在女夜叉的胸前，斩出了一条半米长的血痕，猩红的鲜血喷涌而出。

　　“你身上竟然有防御灵宝？”

　　女夜叉两只肉翼带起一层空间涟漪，瞬间闪到近百米外，然后死死的盯着陆景的心脏的位置，等看到陆景的心脏的位置，浮现出一层淡淡的光芒后，她脸上不由流露出一丝坚硬之色。

　　“很不巧，我刚好有一件护身灵宝，看来你这一次不但没有伤到我，还害得自己的受伤了。”

　　陆景戏谑的望着女夜叉胸前的血痕，如此说道。

　　“人族，你拥有的宝物，倒是不少。不过，你这护身之宝，最多也只能护住你的四肢与躯干而已，如果我下一次轰击在你的头部，我相信你的头部绝对会爆碎成一朵美丽的血花……而且，你以为你那一剑，真的能重伤了我吗，太天真了。”

　　女夜叉冷冷笑着，只见她胸前的伤痕居然以肉眼可见的速度快速愈合了，就连那些喷涌出来的鲜血，也纷纷倒流而回。

　　陆景看见女夜叉的伤势自动痊愈的一幕，不由微微愣了愣。

　　“不死之身？这不是万象宗师才具有的能力吗？你怎么会？”

　　陆景神色凝重的望着女夜叉，沉声说道。

　　“哼，那是对人族而言，我们魔族可是有专门修炼不死之身的秘法，即便是夜叉，也能修成不死之身。人族，我就已经修成了不死之身，你的攻击对我无效，你死定了。”

　　女夜叉冷喝一声，再次化作一道快速绝伦的身影，对陆景发动狂风暴雨般的攻击。

　　“专门修炼不死之身的秘法？”

　　陆景闻言，眼中闪过一丝炽烈的光芒，他心中几乎第一时间就下了一个决定，一定要将这个女夜叉抓住，然后将修炼不死之身的秘法逼问出来。

　　女夜叉懂得空间遁法，速度几乎快到连神识都难以捕捉的地步，虚空中到处都是她的残影，她或许挥舞着九节钢鞭，或是拳头上猛然长出尖锐的骨刺，疯狂的对着陆景的眼睛、眉心、耳朵等弱点进行攻击。

　　女夜叉不是陆景遇到过的最强对手，这个女夜叉至多也就比席瑜强上一点而已，但比之青蛟太子却也稍微要弱上一点。

　　不过，这个女夜叉却是陆景遇到的最难缠的对手。

　　女夜叉的肉身防御本来就极为恐怖了，现在又修成了不死之身，她的防御力已经强到难以形容了，不比陆景穿着一件护身灵宝差多少。

　　而且，一般的伤势，对女夜叉还没有多少作用，只是转瞬间就痊愈了。

　　再加上女夜叉懂得空间遁法，速度快若流光逝影，难以击中她的本体。

　　因此，短时间内，就连陆景都无法制服女夜叉，反而还被女夜叉那狂风暴雨般的攻击，压制得有些狼狈。

　　陆景将黑凰剑也取了出来，同时御使双剑跟女夜叉对战。

　　轰轰轰轰……

　　一道背负光翼与一道背负肉翼的身影，在天空中不断对碰、交战，方圆数十里的灵气都暴动起来，虚空中出现一道道巨大的灵气风暴。

　　咔嚓！

　　一座近百米高的高山被虚空斩下的两道剑光斩中，瞬间就断成了三段，上半段山岳在烈火熊熊中化作了飞灰，中间一段冰火交织，最下方一段则完全被冰封。

　　轰！

　　一道势大力沉的血光拳影，透空而下，轰击在下方的一片数亩大小的树林中。

　　树林中传出一阵巨大的轰鸣声，随即一阵血光在拳影轰击下的位置扩散开来，所有树木都纷纷化作了齑粉。

　　天空中，陆景与女夜叉已经交战了数十次了。

　　可以说，陆景严重占据了上风，除了先前的那一掌外，接下来的交战中，女夜叉的攻击，没有一次能落在陆景身上，而陆景却已经斩中她数十剑了。

　　如果不是女夜叉修成了不死之身，恐怖现在已经死得不能再死了。

　　不过，正因为女夜叉修成了不死之身，陆景虽斩中了女夜叉数十剑，但效果却不大。

　　“看来只能这样了……”

　　陆景一剑将女夜叉逼开，眼眸中闪过一丝冷光。


第550章 自爆

　　陆景一剑将女夜叉逼开后，目光就冷冷在锁定了女夜叉在身影。

　　“知道你在攻击对我没有作用，现在要认输了吗？”

　　女夜叉双手抱胸，望着陆景冷冷笑道。

　　只见她身上起码有二十道血迹斑斑在伤痕，不过，这些伤痕都在以肉眼可见在速度愈合着，而且，一丝丝鲜血也倒流进伤痕之中。

　　“我认输？你太天真了。虽说，你修成了不死之身，常规方法有点难对付。不过，这代表着我没有办法。”

　　陆景冷冷笑着，眉心已然浮现出了六菱形状雪花状的雪之印记，而他全力催动了【万界冻绝道】，体内一颗颗寒冰法力结晶在经脉中不断流转起来。

　　“轰隆！”

　　陆景身后浮现一座浩瀚的冰山虚影，一阵恐怖的亘古冻绝寒意从他身上爆发而出，他身上涌出一波波像是雾霭一般的冻绝寒潮，一重重寒潮翻滚着，向四面八方蔓延而去。

　　短短数个呼吸，方圆数十里的山脉、森林、草地等等，全部都被冰封。

　　整片天地，仿佛变成了一个寒冰世界。

　　“除非你一直隐藏在空间中，否则，你都要受到我的冻绝寒潮影响。你可要小心一点，不要一不小心被我冰封了，那就怪不得我狠心了。”

　　陆景如此说着，随手一挥冰离剑，就有无数寒潮蔓延至方圆数十里的每一寸空间。

　　女夜叉感觉自己的身体都虚空中的寒潮影响下，身体已经开始变冷，变僵，就连思维都隐隐有些迟钝了。

　　“不好！”

　　女夜叉心中一惊，知道不能这样下去了，否则即便她修成了不死之身，也会被冻成一块坚冰，到时候她的生死就操纵在陆景手上了。

　　“修罗血刀！”

　　女夜叉尖叫一声，放弃九节钢鞭不使用，而是催动了魔族神通，在虚空中凝聚出一口山岳般大小的血色刀影，轰然一刀向陆景斩去。

　　这一刀之下，无尽惨烈、暴虐的气息席卷天地，血色弥漫，隐隐有一角地狱的虚影浮现，无数生灵在地狱中挣扎，伸出一只只苍白的手，胡乱抓着，永世不能超生。

　　“急了吗？”

　　陆景冷笑一声，随手一挥冰离剑，刹那间，虚空中弥漫着寒潮，全部在冰离剑的牵引下向血色刀影涌去，无变的亘古冻绝寒意爆发。

　　几乎瞬间，那虚影汹汹斩杀而下的血色刀影，就硬生生的被冰封在虚空中了。

　　“你的肉身防御惊人，但我不相信你的灵魂防御也这么惊人。”

　　陆景眼眸中寒光闪动，他催动冰离剑牵引滚滚寒潮包围着女夜叉，随后踏空向女夜叉杀去，他手掌一摊，一口黑雾缭绕的死亡镰刀顿时从他掌心中升起。

　　“灵魂攻击，危险！”

　　女夜叉看着陆景掌心上的弥漫着恐怖灵魂杀机的死亡镰刀，心中不由一阵恐惧。

　　没错，她的肉身防御是很强，她也修成了不死之身，一般的攻击根本对她无效。

　　但是，那只是肉身，她的灵魂可与一般的修士差不多。

　　因此，见到陆景居然还懂得灵魂攻击后，她恐惧了，她没有把握挡住陆景的灵魂攻击。

　　“逃！”

　　女夜叉不敢再与陆景大战下去，她背后两只肉翼扇动丝丝空间涟漪，立即要逃遁而走。

　　不过，陆景早就防止着女夜叉逃走了，在女夜叉准备遁走的时候，他瞬间控制包围女夜叉的寒潮全部向女夜叉的位置涌去。

　　一刹那间，女夜叉被滚滚寒潮淹没，无边冰冷席卷她全身，她的身体不可避免的微微一僵。

　　而就是这一僵，已经足够陆景成事了。

　　陆景冰冷着目光，一挥手中的死亡镰刀。

　　噗！

　　死亡镰刀瞬间斩中女夜叉，劈入女夜叉的灵魂深处。

　　“啊！——”

　　女夜叉口中传出一声无比凄厉的惨叫，身体摇摇晃晃的向下方坠落。

　　而陆景则冷漠的再次凝聚出一口死亡镰刀，斩中女夜叉。

　　惨叫声再起，女夜叉已经变得气若游丝起来。

　　“臣服我，将不死之身的修炼秘法交给我，我饶你一命。”

　　陆景没有下死手，而是如此对重伤垂死的女夜叉说道。

　　“嘎嘎嘎，你这个卑贱的人族，居然也想谋夺我们魔族的秘术，我告诉你，你这是白日做梦，妄想，我就算死了，也不可能将我们魔族的秘法交给你的……”

　　女夜叉凄厉笑着，浑身却变得通红起来，一丝丝猩红的血液，从她全身皮肤中冒出，她的身体散发出一股暴虐的力量波动。

　　“不好，她要自爆。”

　　陆景感应到女夜叉身上的那暴虐的力量波动，心中一惊，连忙向是上空飙飞而起，同时催动【黑煞冰棺术】，在身外凝聚出一具巨大的黑色冰棺。

　　他身上虽然穿着“天蝉战衣”，防御性很强，但“天蝉战衣”也无法防御到他的头部。

　　因此，他还是十分小心的使用了【黑煞冰棺术】。

　　“轰——”

　　陆景刚刚在体内凝聚出黑色冰棺，下方就传来一声惊天动地的爆炸，只见一朵血色的蘑菇云冉冉升起，恐怖的血色风暴席卷天地，只见附近的小山，瞬间就被暴虐的能量荡平。

　　咔咔咔……

　　包裹在陆景身外的黑色冰棺，在血色风暴中层层粉碎。

　　好在黑色冰棺完全粉碎之前，血色风暴已经过去了。

　　“竟然自爆了。”

　　陆景双目射出两道血光，看着下方大地上的一个半径近千米的巨坑，脸色有些阴沉。

　　他本来抓住女夜叉，逼问不死之身的修炼秘法的，现在明显已经失败了。

　　“人族，你今天逼得我自爆，我记住你了，等我族老祖破开封印之时，就是我报复你的时候。”

　　女夜叉的声音，突然从很遥远的地方传了过来。

　　“自爆了，竟然都还没有死？”

　　听到女夜叉的声音，陆景心中不由一惊，他无法想象，女夜叉是如何在自爆的情况下，还能活下来的。

　　这一刻，他才真正知道魔族的可怕之处，生命力实在太顽强了。

　　“咦，女夜叉留下的储物戒！”

　　陆景突然在地面的巨坑中看到一个血红色的储物戒，探手一抓，就将储物戒抓到了手中。

　　而得到女夜叉的储物戒后，陆景的心脏忍不住怦然跳动起来，这里面会不会收藏着不死之身的修炼秘法？


第551章 天魔遁空大法

　　想到女夜叉的储物戒中，可能存在不死之身修炼秘法后，陆景立即忍不住当场要打开储物戒。

　　只是，现在储物戒的主要女夜叉还没有死，要打开储物戒没那么易。

　　不过，这难不住陆景。

　　他将手掌按在女夜叉的储物戒上，意念一动，就从轮回印中抽取了一丝丝死之气息，然后再将这些死之气息渡入储物戒中。

　　储物戒中有原主人留下的灵魂印记，所以在原主人没有死的情况下，外人才难以打开。

　　而陆景从轮回印中抽取的死之气息，就是专门针对灵魂的。

　　因此，当那些死之气息进入储物戒时，女夜叉留在其中的灵魂印记，立即被强行湮灭了，储物戒立即变成了无主之物。

　　随后，陆景心中一动，就将自己的神识探入了储物戒之中。

　　陆景过去得到的储物戒，基本具备晶石、灵丹、宝药、矿石等这些最基本的修炼资源，但女夜叉的储物戒则不同，里面的东西极少，只有两样东西。

　　一样是一瓶瓶的鲜血，另外一样则是一块血色玉佩。

　　“没有玉简！”

　　陆景自语道，心中有些失望。

　　储物戒中的一瓶瓶鲜血，不知道女夜叉收集起来，有什么作用，但对陆景却没有什么作用。

　　“不知道这血色玉佩是什么，希望多少有点用吧，否则，经历了这么一场大战，却没有半点收获，那就太亏了。”

　　陆景如此说道，念头一动，将血色玉佩取了出来，放在手中。

　　“轰！”

　　然则，当陆景接触到血色玉佩的时候。

　　他心神一阵轰鸣，他的意识被玉佩拉扯进了一片血色空间。

　　“这是哪里？”

　　陆景惊异的望着眼前的血色空间。

　　就在此时，血色空间中出现了一缕黑烟，这黑烟最终化作了一个目光冷酷的妖异男子。

　　这妖异男子尽管模样十分酷似人类，但却明显是一尊魔族。

　　他的身上虽然没有了鳞片，骨刺等魔族特征，但他背后一对巨大的黑色羽翼，却很好的表明了他魔族的身份。

　　不过，这个冷酷男子背后的羽翼与那些夜叉背后的肉翼，有很多的不同。

　　他的羽翼似乎由黑色羽毛构成的，充满了美感。而且，那黑色羽翼，还缭绕着浓浓的黑雾，充满了虚幻感与神秘感。

　　唰！

　　那冷酷男子在血色世界出现不久后，就突然动了起来，而随着他的身影转动，他的身边荡漾起了一丝丝空间涟漪，他的身影沿着一条看不见的玄妙轨迹移动，唰的一下，就突然出现在数十米之外。

　　接着，他身影再一转，又突兀出现在了另外的地方。

　　冷酷男子仿佛化成了一缕朦胧的黑烟，在不断闪烁着，每一次闪烁，他都会突然消失，退后又会突然出现在另外的地方。

　　“这是空间遁法！”

　　陆景心中一惊，连忙全身灌注盯紧了冷酷男子的身影。

　　而就在陆景盯紧了冷酷男子的身影的时候，他的心神竟仿佛与那冷酷男子融合在一了一起，那冷酷男子带着他不断沿着一条条看不见的玄妙轨迹，穿梭虚空，体会种种空间玄奥。

　　冷酷男子仿佛就是鱼，空间仿佛就是水，整片空间都任由冷酷男子遨游。

　　陆景的心神跟随着冷酷男子体悟种种空间玄奥的同时，也有无数古老的文字从冷酷男子身上传到了陆景心中。

　　那些古老文字陆景不认识，但却根本不用他认识，他只是看一眼就只是什么意思了。

　　“天魔遁空大法！”

　　一篇无比玄奥的空间遁法浮现在陆景心中。

　　“太好了，竟然是空间遁法。没想到，失之东隅收之桑榆，虽然没有得到不死之身的修炼秘法，但得到了空间遁法也不差。从短期来看，或许是不死之身对我更有用，但从长期来看，空间遁法对我的益处更大。”

　　“不死之身，只要我晋级万象宗师，要领悟就不难了。但空间遁法，即便我晋级万象宗师了，还是有巨大的作用。虽说只要晋级万象宗师后，也可以接触到空间玄奥了，要穿越空间并不难。但空间玄奥博大精深，大多数万象宗师都粗糙的利用空间之力罢了，还怕遇到空间风暴。而【天魔遁空大法】，则明显是一门蕴含了无尽空间玄奥的秘法，修炼成功后，要穿梭空间，简直如鱼游水，太轻松了。”

　　陆景如此想着，却是清醒过来，他的心神也被送出了血色空间。

　　他目光灼灼的凝望着手中的血色玉佩，却发现玉佩的色泽稍微暗淡了一点。

　　“莫非血色玉佩的使用次数，是有限的。”

　　陆景自语道，基本确定了自己的猜想。

　　【天魔遁空大法】已经烙印在他脑中了，再也忘却不掉，也不用再让血色玉佩传授。

　　不过，血色玉佩并不是就没有用了。

　　刚才，他的心神与那个冷酷男子融合在一起时，跟随着冷酷男子不断穿梭虚空，那种状态，无疑更容易领悟【天魔遁空大法】的精髓。

　　而很明显，他如果借助冷酷男子来参悟【天魔遁空大法】，会消耗血色玉佩的力量。

　　陆景小心而郑重的将血色玉佩收入了自己的储物戒中。

　　然后，他念头一动，又将女夜叉收集到的鲜血，全部搬进了玄界中，交给诅咒魔虫吞噬，也不管有用没用。

　　“女夜叉的那条九节钢鞭也是一件不错的法器，不知道还有没有留下。”

　　陆景认真巩固了一下刚才跟随冷酷男子领悟到的空间体悟后，就飞身来到女夜叉自爆后形成大坑中，放出神识，寻找女夜叉留下来的九节钢鞭。

　　片刻后，陆景终于在大坑的边缘的草堆中找到了九节钢鞭，只可惜，这件法器也承受不了女夜叉自爆之力，断成数截了。

　　“可惜了……”

　　陆景叹了一口气，就将几截断裂的钢鞭收进了玄界，埋入黑土中，让黑土还原出原材料，这也算废物利用。

　　做完这一切后，陆景就腾空而起，向山谷的方向返回。

　　他也不急着立即返回，他一边结合在自己在血色空间得到的体悟来参悟【天魔遁空大法】，一边尝试着看自己能不能使出来。

　　有了血色空间的体悟后，陆景也不是对空间一点都不了解了。

　　他反反复复的回顾着那些体悟，隐隐有一丝感应到了虚空中存在的空间波动。

　　不过，很显然，陆景想这么简单就参悟神通级的【天魔遁空大法】，并不是那么容易的。

　　他尝试了数百次，都没有一次成功。

　　不过，也不是半点成果也没有，他已经可以牵起一两道发丝般的空间波纹了，而他的速度，也稍微快了那么一些。

　　而就这此时，陆景接到了阿宝的紧急传音。

　　他与阿宝之间存在契约关系，因此，只要相互间的距离不超过五百里，都可以相互传音。

　　“老大，你在哪里啊，快回来。突然有几个真一宗的老家伙出现在这里，将我与烈无涯、叶青薇都包围起来了。这几个老家伙不怀好意，不但想枪我们的积分，似乎还想杀了我们。不过，这几个老家伙都紫府六层，老大你不在，我们对付不了，现在烈无涯、叶青薇都受伤了。因此，老大你快快回来。”

　　阿宝的传音有些急，也有些虚弱。

　　显然，受伤的不只是烈无涯与叶青薇，阿宝也受伤了。

　　陆景一听到阿宝的传音，脸色立即大变。

　　他再也顾不得参悟【天魔遁空大法】，他瞬间取出了“金光遁空梭”，飞进其中，就催动“金光遁空梭”向山谷飙射而去。

　　“真一宗的几个老家伙，你们如果让阿宝、烈师兄、叶师妹出事，我陆景将要你们受尽折磨而死。”

　　陆景眼眸中迸射出一丝狠戾的光芒。

　　山谷。

　　阿宝、叶青薇、烈无涯正被三个身穿真一宗服饰的老者围堵在一面山壁之前。

　　此时此刻，无论是阿宝、还是烈无涯，身上都满是伤痕，脸色都疲倦无比。

　　只有叶青薇相对好一点，身上的伤痕倒不是很多。

　　而叶青薇此刻则张开双臂，将阿宝与烈无涯挡在身后。

　　几个真一宗老者，看到叶青薇这样护着阿宝与烈无涯，脸色都闪过一丝阴沉与忌惮之色，似乎在考虑要不要对叶青薇下杀手。

　　他们当然清楚叶青薇的身份，因此，都万分顾忌叶青薇身后的两位元神老祖。

　　毕竟，得罪两尊元神老祖可不是说笑，即便有真一宗作为依靠，也绝对护不住他们。

　　因此，先前的攻击，他们都主要针对烈无涯与阿宝，这也是为什么叶青薇伤得最轻的原因。

　　“叶青薇，我们可以放你走，但他们两个则必须留下。”

　　一个真一宗老者冷声说道。

　　“不行，我不能任由你们杀了烈师兄与阿宝。”

　　叶青薇坚决摇头说道，眼眸中流露出坚定的光芒。

　　“叶师妹，你快走，不要白白送死……”

　　“叶青薇，你走吧，如果我与老烈被杀了，你让老大回来给我们报仇就行。”

　　烈无涯与阿宝也都劝说叶青薇赶快离开，因为他们都看出真一宗三个老者都对叶青薇忍耐到了极点，隐隐起了杀机，他们不想叶青薇白白就这样死去。

　　不过，叶青薇谁的话都不听，就坚定的默默的站在哪里。

　　“看来你是不愿意走了，那么你就留下来吧。虽说杀了你，或许会很麻烦，但是现在不是试炼吗，总有人会被魔族所杀的，到时候我们只有将痕迹处理干净点，再将你的尸体抛到魔族部落中，如此一来，应该就能解决问题了。”

　　一个满脸皱纹的真一宗老者终于忍耐不住了，阴测测说道。

　　“不错，到时候只要将她的死嫁祸给魔族，我们就能摆脱麻烦了。”

　　另外两个老者也冷冷笑着，都对叶青薇起了杀机。

　　“轰！”

　　然则，真一宗三个老者刚刚说完话不久，就有一道巨大的金光从天而降，直接向他们撞了过去。


第552章 针对陆景的阴谋

　　轰！

　　一道巨大的金光从天而降，气势汹汹的，直接向真一宗三位老者撞了过去。

　　“这是我们真一宗交给席瑜使用的空间灵宝——‘金光遁空梭’。”

　　三个真一宗老者瞬间就认出了“金光遁空梭”的来历。

　　于是，看到“金光遁空梭”撞向他们的时候，他们一个个脸色大变，连忙使出吃奶之力进行闪避。

　　尽管“金光遁空梭”的主要功能，是用来遁逃的。

　　但是，这毕竟是一件一重天灵宝，如果正面给它撞重的话，恐怕不死也得重伤。

　　因此，三个真一宗老者此刻拼命闪躲着“金光遁空梭”的撞击。

　　不过，他们想闪躲，就能躲得过了吗？

　　这还得要问过陆景。

　　陆景透过“金光遁空梭”，已经看到了阿宝、烈无涯与叶青薇都受伤了，而且，真一宗这三个老者，刚刚似乎还要对阿宝他们下杀手，这让陆景心中充满了杀机。

　　“给我撞！”

　　陆景狠狠说着，控制着“金光遁空梭”向闪得最慢的一个真一宗老者撞去。

　　“啊！”

　　这个真一宗老者直接被撞翻了，噼里啪啦，他的身体内部，传出一阵骨头碎裂的声音，随后再狂喷着鲜血，犹如断线的风筝一般，倒飞数百米，狠狠的砸在了地面上，却是奄奄一息了。

　　“究竟是谁，敢对我们真一宗的人出手。”

　　另外两个老者大怒，杀气腾腾的盯着停下来的“金光遁空梭”。

　　“几个老家伙，你们真是嫌命长啊，竟然想对叶师妹他们下杀手？”

　　陆景冷声说着，从“金光遁空梭”中走了下来，并随手将“金光遁空梭”收了起来。

　　“陆景！”

　　烈无涯、叶青薇还有阿宝看到陆景回来，则一个个脸色大喜。

　　反之，两个真一宗老者看到陆景现身，脸色顿时一阵大变。

　　他们虽然知道自己与陆景一样，都是紫府六层真人。

　　但是，境界一样，却不代表实力也一样啊。

　　他们只是普通的紫府六层真人而言，而陆景却是紫府六层中的妖孽级人物，他们根本就无法比。

　　他们没有怀疑陆景的实力，因为他们十分清楚，不久前陆景连他们真一宗的真传弟子中的第二强者席瑜都斩杀了。

　　因此，看到陆景现身后，他们就慌了。

　　“我们分开逃！”

　　这两个真一宗两者十分清楚自己不是陆景的对手，就算他们联手也远远不是。

　　明知道不是对手，还上千送死，他们还没有那么脑残。

　　因此，他们第一时间就架起遁光逃跑了。

　　并且，为了防止连他们一起杀了，他们还分开了逃。

　　至于那个奄奄一息的老者，他们也置之不理了。

　　“想逃？给我都留下来吧。”

　　陆景冷笑着，瞬间向其中一尊身影追去。

　　“嘿嘿，他果然没有办法同时追击两个人。”

　　另外一个老者看见陆景没有追他，顿时大大的送了一口气。

　　不过，他很快就傻眼了，他在头顶上空，猛然出现了一个巨大的没有血肉的脚丫，那脚丫仿佛比数十条山脉都还要重，连一方虚空压塌下来了。

　　“这、这是什么怪物？”

　　下方的真一宗老者，恐怖的望着头顶上霸气无限的黄金龙骨。

　　“轰！”

　　下一刻，下方的真一宗老者直接被黄金龙骨无比沉重的一脚踩成了血雾。

　　另外一边，陆景也追上了逃逸中的老者。

　　这一个老者看见自己被陆景追上，就知道自己必死无疑了。

　　而在明知必死的情况下，他反而不再怕了，而是便得无比疯狂起来。

　　“嘎嘎嘎，陆景，今天老夫算是栽在你手中了。不过，你不要得意，我刚才已经将你的消息传出去了，我们真一宗早就想好对付你的计划了，哈哈哈，老夫的寿元也只剩几年了，先走一步也没什么，不过，你很快就会下去陪我的。有你这尊绝世妖孽陪我，老夫即便是在地狱，也不觉得寂寞啊……”

　　这一个真一宗老者疯狂笑着，想陆景冲了过来，而他浑身的气息，也开始暴乱了。

　　“又是自爆？”

　　陆景看着意图即便死了也要重伤他的真一宗老者，目光一冷，一个火焰真文瞬间从他眉心中飙飞而出，击中了疯狂冲来的真一宗老者。

　　以陆景现在的境界，已经足够将最初凝聚出来的那个火焰真文的威力，发挥出十成十了。

　　熊！

　　被火焰真文击中的真一宗老者，瞬间就燃烧成一团飞灰，连自爆都连不及。

　　“真一宗准备好了计划，要对付我？”

　　陆景随手收起了老者留下的储物戒指还有血戒，心中却想着老者临死前所说过的话，眉头不由皱了皱。

　　唰！

　　此时，龙骨分身也返回了他的身边，将一个储物戒与一个血戒抛下后，就进入了玄界之中。

　　“管他有什么计划，以我现在的实力，根本不必怕。”

　　陆景接过龙骨分身抛下的储物戒与血戒，冷笑一声，就架起遁光，返回了山谷之中。

　　而此时，阿宝几人也将最后一昏迷不死的真一宗老者击杀了，阿宝顺便还收走了他的生魂。

　　“你们没事吧。”

　　陆景看着满身血迹、气息衰弱的阿宝与烈无涯，担心问道。

　　“我们没事，这一次还要多亏了叶师妹，不然，我们两个走早就给那三个老家伙杀了。”

　　烈无涯感慨道。

　　“这是我应该做的。”

　　叶青薇听到烈无涯的话，有些脸红道。

　　“老大，幸好你回来得早一点，不然你就只能替我们收尸了。不过，这三个老家伙想杀我们，现在自己却死了，这就是报应啊。”

　　阿宝也笑嘻嘻说着，全然不在乎自己身上的伤势。

　　“你们没事就好。不够，你们三个现在都有伤，我们现在先找一个安静的地方休息，等你们养好伤后，再寻找魔族。”

　　陆景如此说道。烈无涯三人，都点了点头，同意了陆景的提议。

　　很快，陆景他们就离开了山谷。

　　不过，在离开之前，陆景将所有的魔族尸体，都收进了玄界之中，供诅咒魔虫吞噬。

　　……

　　一座荒凉的小山上方，正坐着二十余个真一宗修士。

　　这些修士，清一色都是紫府六层的老者，而且，他们都到了垂暮之年，一看就知道没有多少年可活了。

　　按理说，真一宗这一次派来参加这一次试炼的，都应该是年轻力壮，处于鼎盛时期的紫府真人才对。

　　毕竟，这些老者已经是垂暮之年了，即便境界还在，但实力难免会有所下降，如此一来，就会拉低真一宗进入地底深渊的修士的整体实力。

　　不过，真一宗却偏偏这样做了。

　　“陆景的踪迹已经找到了。接下来，我们就可以按计划执行宗门交给我们的任务了。我们这些老头，都是没多少年可活了，这一次，是我们为宗门做最后贡献的机会了。你们也看到了，陆景此人的天赋，已经不弱他那位师尊了，因此，无论如何，都不能让他成长起来。为了我们真一宗着想，他必须要死，即便我们都牺牲了，也在所不惜。”

　　“我知道，宗门让大家慷慨赴死，这个要求有些过分。但是，宗门这也是逼不得已的。各位在宗门中的地位都不低，应该也清楚我们真一宗这些年不断跟阴魔宗作对，都是逼不得已的。一方面，固然是为了防止阴魔宗继续壮大，挤了我们的生存空间。但另一方面，则是我们真一宗无法顶住来自中洲的压力，我们真一宗根本无法违抗四圣宫的命令，只能硬着头皮跟阴魔宗作对。”

　　“但无论如何，我们真一宗都彻底将阴魔宗得罪死了。因此，绝对不能继续让阴魔宗继续壮大，尤其不能让阴魔宗晋级圣宗。否则，一旦阴魔宗成功晋级圣宗，无论是立威也好，还是报复也好，他们第一个要灭的都是我们真一宗。”

　　“而阴魔宗想要成功晋级圣宗，就必须诞生一个至尊，或者出现一个战力堪比至尊的人物。而要成为至尊，阴魔宗目前为止，只有两个人有这个潜力，一个是祝红泪，另外一个就是陆景。”

　　“祝红泪是真正的惊世之才，不说最近几千年，就算从上古以来，都没有几个人能与她相比了。不过，我们真一宗当年付出了巨大的代价后，终究偷袭伤了她的灵魂本源。因此，她虽然还有成为至尊的潜力，但是，只要她的灵魂之伤一日没有解决，一日就无法成功晋级元神。如此一来，她更没有机会成为至尊。”

　　“不过，阴魔宗的运气太好了，我们真一宗当年付出了如此惨重的代价，才成功重创了祝红泪，让她晋级元神的时间无限延迟。但是，却没想到，阴魔宗又出了一个陆景，而他同样也有成为至尊的潜力。因此，为了我们真一宗的未来着想，无论如何，都不能让陆景继续活着，他一定要死，也必须死！”

　　“只要杀了陆景，我真一宗的天才宁无缺，在天南同一代辈中，就没有对手了。或许无缺的潜力，要比祝红泪与陆景差上不少，将来想成为至尊很难，但却有很大可能成为准至尊般的存在。只要无缺成长起来后，一定会带领我们真一宗走向辉煌，那时候，我们可以像阴魔宗一样，不用再看任何宗门的脸色了，即便圣宗也一样。”

　　“所以，为了宗门的未来，只能委屈大家了，恳请大家成全！”

　　一位须发都几乎掉光的枯瘦老者如此说道。

　　下方的一群老者沉默着，片刻后，才有一个脸上有一道刀疤的老者站起来说道：“枯荣师兄，我们知道怎么做了，就以我们这些即将步入棺材的老头的命，换陆景一条命吧。”

　　其他老者闻言，也微微向着枯瘦老者点了点头。

　　“如此，这一次就拜托大家了，枯荣我代宗门感谢你们所作的贡献。”

　　枯荣真人站立而起，满脸肃穆的向众多老者鞠躬！

　　“可惜啊。这么一尊绝世妖孽，就要死了。为什么你不是我们真一宗的弟子呢，如果是的话，那该多好啊。”

　　枯荣真人鞠躬完毕，抬头望着天空，似乎是在留恋那片天空一般，良久良久，他才感慨了一声。

　　随后，他衣袂一震，就化作了一道残影，向陆景的方向赶去。

　　后方，一群暮气沉沉的老者，跟着枯荣真人的身后，他们所有人都沉默着，没有人说话，犹如一群死神一般。


第553章 阿宝晋级

　　一片静谧的小树林中，陆景等人在这里休息养伤。

　　陆景用“神识”凝望着吞魂瓶中刚刚用精血祭炼完成的生魂，只见吞魂瓶内部，浮现着一千一百张口长獠牙，眼冒血光的面孔。

　　“一千一百道生魂了，还差四百道生魂，就能将‘天魔血符’祭炼成功。看来这一次前来参加‘魔渊试炼’是对的，否则，我不知道何年何月才能收集够足够的生魂。”

　　陆景自语着，收起了吞魂瓶。

　　接着，他心中一动，意识就进入了玄界之中。

　　自从陆景在寒山十二峰抽取了两条小型灵脉进玄界之后，玄界就再次发生了巨变。

　　首先是整个玄界的面积，再次扩大，现在已经相当于半个小镇那么大了。

　　山川、河谷、平原、丘陵等地貌也更加齐全了。

　　而建木神树下方的黑土地面积，也由三个篮球场大小，变成了一个足球场那么大了。

　　并且，这一次不但黑土地的面积扩大了，黑土地边缘的地带，也开始出现了泥石化迹象，许多细沙中，都出现了黄土与石头。

　　显然，整个玄界正在逐步向真实世界演变。

　　其次，就是整个玄界的灵气，比过去要浓郁了近乎一半。

　　现在，玄界已经拥有一条中型灵脉、两条小型灵脉以及三条寒冰真煞了。

　　除了这些变化外，最大的变化还是建木神树。

　　当初在东海时，中型灵脉诞生之际，建木神树就长到了二十米。

　　再次搬进了两条小型灵脉后，建木神树再次长高六米，总高度打达到二十六米，基本相当于九层楼那么高。

　　现在建木神树枝叶繁茂，郁郁葱葱，树顶犹如巨大的华盖一般撑开，无数绿色的生命元气从树顶流淌而下，化作绿色的淋漓细雨。

　　而绿色的淋漓细雨下方，有三片植物带，一片是黑叶魔藤，一片九阴蕨，一片血月草。

　　这三篇植物在充满了生命元气的绿色细雨滋润下，长势无比旺盛。

　　而在三篇植物带间，就快乐地飞舞着一只只诅咒魔虫。

　　看到诅咒魔虫，陆景眼中就忍不住流露出一丝喜色。

　　那数百具魔族尸体给了他一个巨大的惊喜，诅咒魔虫吞噬了那些魔族尸体后，就仿佛吃了生长加速剂一般，接连有二十多只诅咒魔虫晋级紫府境。

　　不过，更让陆景高兴的时，几乎所要达到紫府境的诅咒魔虫都开始产卵了，并且，还孵化出了两百余只新的幼虫。

　　如此一来，诅咒魔虫的数量，一下子就一百余只，增加到三百多只。

　　如果给予足够的魔族尸体让诅咒魔虫吞噬，那么诅咒魔虫的数量估计不用多久，就突破五百大关了。

　　而陆景的虫族大军，也将真正培养成形了。

　　到时候，诅咒魔虫将是陆景的又一大杀手锏。

　　“魔族还真是全身是宝啊，生魂可以用来炼制‘天魔血符’，血肉可以用来促进诅咒魔虫的成长。”

　　陆景如此感慨道，却觉得自己更有动力去灭杀魔族了。

　　目光从诅咒魔虫上移开，陆景目光一瞥，却是望向了三片植物带附近的银桃树。

　　同样，银桃树这棵地级灵树，在建木神树的充足的生命元气的滋润下，生长得也极为茂盛，树上又长满了桃花，估计不用多久，就要再次结果了。

　　而让陆景高兴的是，他终于看见了银桃树的叶子中，多了一丝淡淡的金色。

　　这无疑表明了，银桃树正在向传说中的金桃树进化。

　　金桃树又称圣桃树，圣桃树结出的果子，效果要比银桃树的好得多，一只银桃可延寿三十年，但一只圣桃，却可以延寿三百年。

　　因此，一想到银桃树正在向圣桃树进化，陆景心中就忍不住激动。

　　认真打量了银桃树良久之后，陆景的意识才从玄界中出来。

　　“阿宝、烈师兄、叶师妹，我助你们恢复伤势。”

　　陆景如此说着，念头一动，从建木神树中牵引出滚滚生命元气。

　　随后他探手一指，生命元气就化作了三道绿色的水流，从他指尖之中流淌而出，分别缭绕到阿宝、烈无涯、叶青薇身上。

　　在生命元气的滋润下，阿宝、烈无涯、叶青薇三人身上的伤势，快速痊愈着，尤其是一些皮外伤，几乎是转瞬间就好了，连疤痕都没有留下。

　　“这，好浓厚的生命元气，陆师弟，你是怎么做到的？”

　　烈无涯与叶青薇彻底震惊了，他们无法想象，陆景是从哪里弄来这些如此浓郁的生命元气的。

　　而他们吸收了陆景传来的生命元气之后，不但身上的伤势正在快速痊愈，就连过去身体残留下来的一些隐蔽暗伤，也正在恢复。

　　倒是阿宝，没啥反应，它几乎天天都在享受这种生命元气呢，都习惯了，还能有什么反应？

　　“烈师兄、叶师妹，这是我的一个秘密，暂时不方便说，等以后你们自然会知道了。”

　　陆景轻笑着说道。

　　“既然是个人秘密，那就不用说了。”

　　听到陆景这样说，烈无涯与叶青薇都立即停止了自己的追问，谁人没有一点秘密？对别人的秘密追根究底，明显是不好的。

　　生命元气恢复了烈无涯三人身上的大部分伤势，还只剩下部分伤势，因此，陆景等人决定在小树林中休息几天，等所有人都恢复伤势后，再继续行动。

　　陆景也抓紧机会，努力参悟刚得到不久的【天魔遁空大法】。

　　三天时间，转眼而过。

　　这三天里，陆景已经参悟了些许【天魔遁空大法】的玄妙了，算是初入门槛了。

　　【天魔遁空大法】他虽然还没法单独使用，但他已经可以将部分空间奥义融入【风雷之翼】之中了，这让使得【风雷之翼】的速度暴涨了接近三分之一。

　　同样，陆景这段时间，也将从三个真一宗老者哪里得到的血戒中的相应积分，掠夺过来了。

　　现在他的积分达到了七百一十分。

　　可惜的是，这三个老者的储物戒中竟然没有多少宝物，除了几件六重天法器外，其他的宝物都很少。

　　“轰！”

　　阿宝的方向，突然爆发出一股恐怖的气势。它整个小身体悬浮起来，仿佛化成了一个黑洞一般，疯狂吞噬着周围的灵气，甚至就连地底魔渊中那昏暗的光线，都吞噬了，周围变成了漆黑一片。

　　“靠，这地底魔渊怎么会这么贫瘠，灵气根本不够啊，老大快帮帮忙，不然我这次突破就要失败了。”

　　阿宝突然大骂道。

　　它的身体中，传出的吞噬之力越来越强，周遭数百米的地面上的石头都悬浮起来，而整片小树林中也刮起了阵阵狂风，一棵棵树木，都被阿宝身上传出的吸引力拉弯了腰，树叶哗啦啦的响。

　　不过，地底魔渊中灵气明显不够，阿宝将整片小树林中的灵气都吞噬了，也只是吞噬些些许稀薄的灵气。

　　最后，它不得不将蕴含着能量的光线都吞噬了，它周遭空间，都成了黑暗一片。

　　陆景、烈无涯、叶青薇都被阿宝的突破惊动了。

　　陆景听到阿宝的声音，二话不说，立即就将一堆一堆的晶石，抛到阿宝身边。

　　阿宝因为具有吞噬血脉，每次晋级时所需的灵气也极度恐怖。

　　一堆堆晶石刚刚落到它身边，几乎是瞬间就被它吞噬干净了，随后全部化作了齑粉。

　　陆景早就知道阿宝每一次晋级都需要吞噬大量的灵气，因此没什么好惊讶的，他脸色一直很从容，只是手掌不停的往阿宝身边抛去一小堆一堆的晶石，供应阿宝吞噬。

　　但烈无涯与叶青薇两人双眼就瞪大了。

　　他们呆呆的看着阿宝将一堆又一堆的晶石中的灵气吞噬干净，完全懵了，他们从来没有听说有紫府真人晋级时，需要吞噬这么多晶石的，陆景刚才抛出的晶石，至少都有两三百万下品晶石了吧，但居然瞬间就给阿宝吞噬了。

　　如果是其他紫府真人，就算紫府六层真人，短时间内吞噬这么多灵气，估计早就爆体了，但阿宝却还没吞噬够。

　　“真是有什么样的主人，就有什么样的妖宠，主仆俩，都是怪胎。”

　　烈无涯嘴角抽搐着嘀咕道。

　　“嗯！”

　　叶青薇听到烈无涯的嘀咕，连万分赞同的点了点头。

　　阿宝持续吞噬着晶石，陆景将身上拥有的几百万下品晶石全部都抛给阿宝吞噬了，他身上就只剩下十八万中品晶石与三百余个上品晶石了，但现在阿宝需要的灵气明显还不够。

　　于是，陆景将这段时间从三个真一宗老者、席瑜、徐大师等人，还有战场上得到的众多灵丹、宝药，一股脑全部跑给了阿宝。

　　而烈无涯与叶青薇看见陆景抛给了阿宝几百万下品晶石后，又扔给了阿宝大批量的灵丹与宝药，都完全不知道说什么好了。

　　自从好几次见识到阿宝的惊人实力后，他们对陆景羡慕万分，也希望自己有一天能找到如此一只妖宠。

　　现在，他们完全没有那种想法了，如此妖宠，他们根本养不起啊。他们可没有办法像陆景那样，身上的宝物层出不穷。

　　噼里啪啦……

　　大量灵丹、宝药被阿宝吸干了灵气后，纷纷爆碎。

　　终于，所有灵丹、宝药中的灵气全部被吸干后，阿宝身上的气息攀升到了紫府五层境界，而它额头上的一簇红毛，更加浓密鲜艳了，像是一簇燃烧的火焰一般。

　　“哈哈哈，老大，我也晋级紫府五层了，如果再遇到不久前三个真一宗老家伙那种实力的修士，我可以一个打三个！”

　　阿宝人立而起，双手叉腰，畅快大笑道。


第554章 血石林

　　阿宝人双手叉腰大笑，小小身躯，却弥漫着澎湃的气势。

　　虽说，阿宝现在只是紫府五层。

　　但是，它的气势之强大，却不在紫府六层真人之下。甚至，比绝大部分紫府六层真人都要强。

　　而以它可以穿梭空间的天赋，再加上它那堪比法宝的恐怖肉身，现在确实能同时对付三个一般的紫府六层真人。

　　“别太过得意忘形。”

　　陆景看到阿宝顺利晋级紫府五层，心中也很是高兴。不过，看见一脸得瑟与臭屁的样子，他还是忍不住笑骂了一句。

　　“嘿嘿，老大我好不容易才晋级紫府五层，现在稍微高兴一点，也没什么吧。”

　　唰的一下，阿宝就出现在陆景的肩膀上，笑嘿嘿地说道。

　　好不容易？

　　陆景闻言，嘴角当即忍不住微微一抽。

　　阿宝这货整天除了睡觉就是吃，除了吃就是睡觉，这样也好意思说“好不容易”几个字？它这都不容易的话，估计没人容易了。

　　“大家也养好伤了，我们继续找魔族吧。”

　　陆景没有再理会阿宝，而是对烈无涯与叶青薇说道。

　　烈无涯与叶青薇两人闻言，点了点头。

　　随后，一行人当即腾空而起，架起遁光，向地底世界深处飞去。

　　不过后，陆景几人发现一个奇怪的情况，就是他们路途中遇见的好几拨人，都在匆忙的向同一个方向赶去。

　　“这么多人向同一个方向赶去，肯定有什么事发生。”

　　陆景几人对视了一眼，眼中都流露出惊异之色。

　　“我们也跟随过去，看看前面出了什么事。”

　　陆景几人商量了一下，就决定追随着那些人的踪迹而去。

　　在随后的途中，陆景他们途中越来越多的修士，似乎所有进入地底魔渊的人，都聚集过来了一般。

　　“我去打听一下情况。”

　　阿宝如此说着，终于忍不住心中的好奇，一下子就消失在虚空中，化作一道残影，向不远处的几个一边飞行一边交谈的修士潜伏过去。

　　“老大，好消息，有人发现在前方的血石林发现魔族的一个老巢了。不过，血石林中的魔族数量太多了，所以发现的人不敢贸贸然进攻，正在联系各方人手，准备一齐攻进去。”

　　阿宝偷听到消息后，惊喜万分的回来跟陆景几人说道。

　　“什么，魔族的老巢？”

　　陆景、烈无涯、叶青薇闻言，眼中都闪过一丝惊喜之色。

　　他们正在到处寻找魔族的踪迹呢，现在有人替他们找到了，他们不用浪费时间了。

　　“魔族不是以部落形式存在吗，怎么又一个老巢了。”

　　烈无涯心中还是有一些疑惑，如此问道。

　　陆景与叶青薇也看着阿宝，想听阿宝的解释。

　　“这我也不知道，那几个人没说……”阿宝挠了挠头说道：“不过，据他们所说，血石林中的魔族，数量出奇的多，比一个寻常的魔族部落都要多得多，起码有三四千魔族。”

　　起码有几千魔族？

　　听到这个数次，陆景、烈无涯、叶青薇都暗暗倒吸了一口冷气。

　　一个魔族部落，小的一般两三百人，大的也不过近千人而已。

　　几千魔族，着相当于好几个大型魔族部落聚集在一起了。

　　这个时候，他们才明白，那些发现魔族的人为什么不敢私自进攻血石林，还要联系其他人手了。

　　实在是血石林中的魔族力量太强大了，少数修士发动进攻，这简直就是找死。

　　“走，我们加速！”

　　陆景如此说着，飞行的速度瞬间增加一倍。

　　烈无涯与叶青薇也加快了飞行速度。

　　半个时辰后，一片面积巨大的血色石林出现在陆景几人的视线中。

　　就在陆景等人的前方，一座座光秃秃的血色石山拔地而起，插入云霄，而且，这一片山林起码绵延数百里，即便陆景等人全力催动神识也看不到头。

　　这就是血石林！

　　这一刻，血石林外面已经聚集了近三千多各宗修士了，几乎占据了进入地底魔渊的所有修士的三分之一了。

　　而且，还陆陆续续有人在不断赶来。

　　显然，很多人都收到了消息。

　　众人这一次进入地底魔渊的主要目的，就是为了灭杀魔族，然后为各自的宗门赚取足够的积分，帮助宗门获取更多的晶石份额。

　　因此，只要得到血石林有大量魔族的消息的修士，几乎都赶了过来了。

　　没有人愿意错过这个大量赚取积分的机会。

　　“陆景来了！”

　　陆景一行人的到来，让众人都微微发生骚动。

　　毫无疑问，进入地底魔渊的所有修士之中，陆景绝对是其中最顶尖的强者之一。

　　因此，许多人都将陆景视作了最大的威胁之一，并不欢迎陆景的到来，生怕陆景抢了他们的“怪”。

　　尤其是真一宗与阴阳剑宗的弟子，看见陆景后，更是一个个阴沉下了脸色。

　　他们现在与阴魔宗可是竞争关系，这么好的获取大量积分的机会，他们自然不希望陆景也出现在这里。只可惜，他们未能如愿。

　　“看来陆景还没有遇到古飞羽他们，李道友，看来只能暂时由我们两个联手对付他了。”

　　真一宗真传大弟子庄剑南，对着身边一个背负双剑且充满了英气的女子说道。

　　而那充满英气的女子，则是阴阳剑宗的真传大弟子李秀英。

　　“听庄道友你的话，似乎你对自己很没信息啊。陆景的实力，真的有你说的那么强吗，要你我联手才能对付他。”

　　李秀英一挑眉，眼眸中迸射出两道锐利的光芒，如此说道。

　　“李道友，他强不强，等到我们与他交手，你就知道了。”

　　庄剑南苦笑着说道。他很明白李秀英的心态，作为阴阳剑宗的真传大弟子，李秀英无疑是十分出色的，一般的天才，在她面前都根本不够看，怎肯承认自己不如别人？

　　只是他庄剑南当初又何尝不是这种心态？

　　不过，当他目睹过陆景轻易斩杀席瑜的场景后，他才知道陆景有多强，而他的信心自然就不足了。

　　“庄道友你是认真的？”

　　李秀英看见庄剑南满脸苦笑的样子，脸色也终于严肃起来。

　　她认识庄剑南的时间也不短了，知道庄剑南是一个很骄傲的人，绝对不会轻易的认为自己不如别人的。

　　但一旦庄剑南自认不如人时，那就表明那个人真的很强了。

　　“他的实力真的很强！”

　　庄剑南感慨一声，认真点了点头道。

　　“是吗，那倒是有趣。听说他很擅长使用双剑，不知道他的双剑，与我的双剑相比，谁强谁弱！”

　　李秀英美眸中弥漫出一丝浓浓的战意，颇感兴趣的望着陆景的身影。

　　“陆景！”

　　“陆景师叔！”

　　相当于那些将陆景当成竞争对手，不欢迎陆景到来的修士，阴魔宗的修士看到了陆景到来后，都十分高兴。

　　他们都清楚陆景的实力很强，而他们在陆景的带领下，绝对能取得更多积分。

　　而且，有陆景在，他们的安全系数，也大大增加。

　　要知道，现在真一宗的真传大弟子庄剑南，阴阳剑宗的真传大弟子李秀英，山河宗的真传大弟子朱天照，飞仙宗的真传大弟子夏雨晴都到了，就他们阴魔宗的真传大弟子唐东来没有到。

　　因此，在陆景没到来之前，众多阴魔宗修士心中都有些不安的。阴魔宗众人担心没有一个强势的人物在这里，会撑不住场，更担心其他四大宗门的修士暗中下黑手。

　　但现在陆景一现身，众多阴魔宗修士心中的担心全部消失了。

　　唐东来虽然没有到来，但陆景的名气，也不比唐东来差。

　　“我们过去！”

　　听到众多阴魔宗修士打招呼，陆景几人当即就飞了过去。


第555章 进攻魔族老巢

　　陆景三人飞到众多阴魔宗修士之中，众多阴魔宗纷纷向他们问好。

　　这一次阴魔宗参加“魔渊试炼”的真传弟子只有六个人，唐东来、李君、柳重华不在，众多阴魔宗修士自然就将以陆景三个真传弟子为首。

　　陆景看了一下，发除了他们三个外，到来这里的同门，有六十多人。其中紫府真人有十个，内们弟子五十多个。

　　“你给我们说一下里面的情况。”

　　陆景向一个阴魔宗弟子问道。

　　“陆师叔，第一个发现血石林中有大量魔族的，我们也不太清楚。不过，我们到来后，已经派遣擅长隐匿的人进入里面查探了过，里面确实有大量的魔族，许多魔族都聚集在血石林的中心区域，也不知道他们在干什么。”

　　被问话的弟子，详细将情况说给了陆景听。

　　“如此说来，血石林中确实存在大量的魔族了。”

　　陆景眼眸中闪过一丝精光。

　　如果血石林中真的有大量魔族的话，那么，他要收集的生魂，很快就可以凑够了。

　　不过，他并没有立即带领阴魔宗众人冲杀进血石林中。

　　血石林之中，魔族数量如此之多，他们一个宗门的力量，还是太弱了。

　　还是等附近得到消息的修士，都过来了，一起杀进去好。

　　因此，陆景就与阴魔宗众人，一起等待更多的修士聚集过来。

　　当然，陆景这段时间也没闲着，他从阴魔宗众人口中，知道真一宗的真传大弟子庄剑南，阴阳剑宗的真传大弟子李秀英，山河宗的真传大弟子朱天照，飞仙宗的真传大弟子夏雨晴都到了，这四个人，接下来十有八九是他的竞争对手，所以，他在打量着这四个人。

　　尤其是庄剑南与李秀英，陆景更是重点关注。

　　以阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的关系，他与这个两个人注定了是敌人。

　　既然如此，还是多了解一点好。

　　“庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴，四个都是紫府大圆满境界，其中，庄剑南与李秀英身上的气息，稍微要比朱天照与夏雨晴两个要强上一点。”

　　陆景催动太初血脉，暗暗感应着庄剑南等人的气息，并由此推测他们的实力。

　　最后感应到的结果，让他放心下来。

　　庄剑南等人身上的气息虽然要比一般紫府六层真人要强得多，但却没有唐东来给他的那种深不可测的感觉，他自忖还能对付。

　　与此同时，庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴四人，也同样暗中探测这陆景的实力。

　　只不过，陆景身具太初血脉，身上的气息若有若无，十分晦涩，庄剑南等人根本不能感应出什么。

　　小半天后，聚集在血石林之前的修士，又多了数百。

　　不过，随后就没有什么人来了。

　　众人知道，附近收到消息的人，基本都到了。

　　到了此时，众人都知道是时候开始行动了。

　　“阴魔宗所有人跟着我，杀进去。”

　　陆景很果断，大喝了一声，就带着六十余个阴魔宗弟子冲进了血石林之中。

　　“我们也进去。”

　　“杀进去！”

　　一看见陆景等阴魔宗弟子动身，庄剑南与李秀英也不甘落后，带着真一宗弟子与阴阳剑宗弟子冲进了学石林之中。

　　“夏道友，我们也进去吧。”

　　朱天照对着不远处的夏雨晴说道。

　　“好！”

　　夏雨晴点了点头。

　　随即，在朱天照与夏雨晴的带领下，山河宗与飞仙宗的弟子，也联袂向血石林冲去。

　　“杀——”

　　有了五大宗门修士的领头，聚集在血石林外面的三千多修士，顿时犹如溃堤洪水一般，一下子全部涌入了血石林中。

　　轰隆隆，三千多修士同时行动，所有人集中在一起的气势极为庞大，一座座血色的石山都震颤起来，抖落无数碎石。

　　陆景以自身为尖锥，带领着阴魔宗众人快速前进。

　　然则，让陆景等意外的是，一路都很平静，或者，太过平静了，他们一路行进了近百里，都没有遇到一个魔族的截击。

　　此外，他们同样也没有遇到一个魔物。

　　这让他们所有人都警惕起来。

　　魔族不截击的原因，他们不知道。

　　但是，这片血石林这么大，按理说应该生存着很多魔物的，但是陆景他们却偏偏没有遇到一个，这就不正常了。

　　“所有人都小心戒备。”

　　陆景目光凝重，向众多阴魔宗弟子传音说道。

　　众多阴魔宗弟子闻言，顿时一个个全部取出了法器，小心翼翼的打量着周围。

　　又前进了数十里左右。

　　突然，一股无比浓郁的血腥味飘到了陆景等人的鼻子中。

　　陆景以及阴魔宗向前面一看，脸色顿时微微一变。

　　只见他们的前方，出现了无数上百成千个血池，一个又一个血池分布着，向血石林的中心区域蔓延而去。

　　而那一个个血池周围，都无一例外的堆叠着大量已经流干了血液的魔物的尸体。

　　放眼望去，除了一个又一个血池外，就是无数的尸体，难以计量的魔物被杀死在这里。

　　星罗棋布的猩红血池，无数的尸体，交织成了一幅恐怖的画面，让人头皮发麻。

　　“这么多魔族聚集在这里，究竟想干什么？”

　　陆景凝望着那些猩红的血池与无数的魔物尸体，脸色无比凝重。

　　这件事，明显不寻常。

　　他想起了他不久覆灭了的那个魔族部落，也建造了一个血池。

　　“难道这一次所有从封印中逃出来的魔族，都在建造血池吗，他们的目的是什么？这其中有什么内情？”

　　陆景总感觉这地底魔渊可能发生了某些意外的情况，心中有些沉重。

　　唰唰唰唰……

　　突然，一阵阵掠空声传到了陆景等人耳中，他们抬头一看，就看见了周围的石山上，突然冒出了密密麻麻的魔族，有高大魁梧、青面獠牙的魔人，也有扇动着两只肉翼的夜叉。

　　无论是魔人，还是夜叉，全部都满目凶光的盯着陆景等人，无形杀机，铺天盖地般向陆景等人席卷而来。

　　“杀干这些卑贱的人族，然后放干他们的血。”

　　有夜叉嘶吼着发号施令。

　　“杀！——”

　　周围的血色石山上，密密麻麻的魔人、夜叉听到号令后，纷纷手握钢叉，咆哮着从上方向陆景等人冲杀而来。

　　一时间，杀气卷天，群山轰鸣。

　　“这、这么多魔族！”

　　不少阴魔宗弟子，看见密密麻麻、气势汹汹冲杀而下的魔人、夜叉，心中都忍不住起了胆怯之色。

　　“哼，找死！”

　　陆景看着众多冲杀的魔人与夜叉，发现其中并没有气息特别强大的夜叉，嘴角不由流露出一丝冷笑。

　　以他现在的实力，如果没有可以匹敌的对手，再多的敌人，都很难对他造成威胁了。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景冷笑着，取出冰离剑，狠狠往地面一插，然后疯狂催动着【冰皇剑典】的奥义。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，大地轰然震动，一口口高达十数米的巨型冰剑破土而出，形成了一片冰剑之林，恰好将阴魔宗众人守护在中间。

　　一个个从高处冲杀而下的魔人、夜叉，显然没有想到会出现在这一幕。

　　许多收势不住的魔人、夜叉直接被破土而出的巨形冰剑顶飞起来。

　　虽然以魔族的肉身防御力，只有寥寥几个魔人被当场杀死，至于夜叉则一个都没有。

　　不过，不少魔人、夜叉却被巨型冰剑上蔓延过来的亘古冻绝寒气冰封了，变成了一块块冰雕。

　　如果时间足够，那些变成冰雕的魔人与夜叉，或许能破冰而出。

　　但是，陆景，还有众多阴魔宗修士显然不会给他们这个时间。

　　“死！”

　　为了减少同门的损伤，陆景直接取出了自己的本命法器——太阴战旗。

　　随后他握着太阴战旗狠狠一挥，刹那间，太阴战旗的旗帜就变成了一片铺天盖地般的天幕，向那些变成了冰雕的魔人与夜叉绞杀而去。

　　太阴战旗晋级八重天法器后，威力明显暴涨了很多。

　　只见太阴战旗表面一个个太阴真篆闪动，一道道由滚滚血煞凝聚成的血色小龙卷呼啸而出。

　　顷刻间，九成被冰封了的魔人与夜叉就变成了绞碎成了齑粉。

　　天空中纷纷扬扬的洒下了无数血色的冰屑。

　　“击碎那些冰雕。”

　　所有阴魔宗修士也纷纷出手了，或是催动法器，或是催动术法，将剩下的一成被冰封的魔人与夜叉击成粉碎。

　　只是转眼间，最先冲杀下去的一百多个魔族就被陆景等阴魔宗修士绞杀干净，剩下的魔族心中都大吃了一惊，冲杀之势，都微微停顿了一下。

　　“该死，这个人族好强。”

　　所有魔族，无论是夜叉，还是魔人，看着下方一手握着太阴战旗，一手握着冰离剑，满脸冷漠之色的陆景，脸上都忍不住流露出一丝丝惊惧之色。

　　就在这个时候，其余进入血石林的修士，也全部遭到了魔族的袭击。

　　其他修士中，可没有陆景这种单凭一人之力就可以阻挡所有魔族脚步的人物。

　　因此，损失十分惨重。

　　就算是由庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴等人率领的四大宗门修士，也都损失不少。


第556章 爆！！！

　　巨大的伤亡，并没有真的让众多魔族停止杀伐的脚步。

　　众多魔族在惊惧的看了陆景一会儿后，就再次向阴魔宗众人冲杀过来，似乎不将陆景等人全灭掉，誓不罢休一般。

　　“杀！”

　　数十个长着肉翼的夜叉带头，联手出击，一个个身上爆发出耀眼的血光与排山倒海的气势，将阻挡在阴魔宗众人面前的所有巨型冰剑全部击成粉碎。

　　而且，这些夜叉生怕陆景再次使出同样的招数。

　　因此，他们才刚击碎那些巨型冰剑后，就裹挟着铺天盖地的杀气，联手向陆景冲杀过来。

　　“擒贼先擒王，我们主要先杀了最强大的那个人族，其他人族就不足为道了。”

　　有夜叉嘶吼着，扇动着翅膀，高举血光浩荡的钢叉，向陆景头顶插去。

　　“不错，唯一能带给我们麻烦的就是这个人族，一定要先杀了他。”

　　其他夜叉也对陆景生出了无尽杀机，全部爆发出最强战力，数十个血色符文交织的钢叉，同时横击向陆景。

　　轰隆隆……

　　在数十个夜叉最猛烈的联手攻击下，陆景的身影，瞬间被无数血色符文淹没，他身周的大地，都层层爆炸，不断下沉。

　　“不好，陆景危险。”

　　阴魔宗众人看到数十个堪比紫府真人的夜叉同时对陆景发动攻击，脸上都不由流露出担心之色。

　　数十个夜叉的攻击啊，即便他们对陆景的实力再有信心，也免不了担心。

　　就连烈无涯与叶青薇两人，脸色都变得一片惨白，他们很怕陆景就此死亡。

　　“哈哈哈，这个人族死定了，在我们数十个夜叉联手轰击下，他不可能还能活下来。即便他再强，也绝对被我们轰成了稀巴烂。”

　　“不错，他绝对活不下了，除非他修炼了我们魔族的不死之身。不过，他一个人族，却不可能得到我们魔族的不死之身修炼秘法。”

　　“嘿嘿，解决了这个人族之后，就将其他人族也全都击溃了吧，然后一个个抓住，将他们的血放干……”

　　……

　　数十个夜叉看见被淹没在无数血色符文中的陆景，都认定陆景已经死定了。

　　而烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士听到数十个夜叉的话，则脸色更加阴沉了。

　　“就凭你们这些货色，也想杀了我？只能说你们太天真了。你们这些货色别说只有数十个，就算来了一百个，又能奈我如何？”

　　轰！

　　只见一棵巨大在火焰之树突兀强行撑开了无数血色符文交织的光团，一条条缭绕着火焰的树枝在虚空中不断蔓延，一团团烈火般的叶子在那蔓延的树枝上不断长出，还有岩浆般的火焰缭绕而出，恐怖的高温，一下子就将所有的血色符文蒸发干净。

　　此时此刻，一棵火焰之树撑天而起。

　　三尊太阳在枝叶下风摇曳着，散发出惊耀天地的光芒。

　　然则，更加惊人的是，那三尊太阳中，居然隐隐浮现出无数上古先民的身影，那些朦胧的上古先民似乎正在对一尊无上存在进行膜拜，传出一阵阵古老而苍凉的祭歌。

　　伴随着那些朦胧的上古先民浮现，整棵火焰之树都透发出一丝丝无比崇高与神圣的气息。

　　现场无论是那些魔族，还是烈无涯等阴魔宗修士，此刻被火焰之树弥漫出来的气息笼罩着，都到了一种无边的压力，仿佛这火焰之树是一尊在世神明一般。

　　陆景将【原始火道】紫府卷修炼至紫府六层后，火焰法相威能暴涨了一倍不止，不但多了神圣与崇高的气息，三尊太阳中也隐隐有上古先明与一尊神明要凝聚而出。

　　不过，陆景还差那么一点，才能将【原始火道】紫府卷的内容修炼至大圆满，因此，三尊太阳宗的上古先民与神明虚影，还没有彻底凝聚而出。

　　但即便如此，火树法相也比过去要恐怖得多了，轻易就挡下了数十尊夜叉的联手攻击。

　　这也是陆景为什么不怕众多魔族联手对付他的原因，以他现在的实力，除了能与他匹敌的对手可以带给他伤害外，他基本不怕群攻了。

　　当然，这个“不怕群攻”也是有极限的。

　　要是来上千夜叉，就算那些夜叉的实力都比他弱，但量变也会质变，如此多的夜叉的联手，攻击也会到达了一非常恐怖的程度。

　　那种情况下，陆景也只能逃之夭夭。

　　“太好了，陆景没事！”

　　烈无涯、叶青薇等众多阴魔宗修士，看着陆景悬浮在巨大的火树法相下方的身影，都大大的松了一口气。

　　“这怎么可能，我们数十个夜叉联手，居然没有伤到他？”

　　“正常情况下，人族修士只有达到准宗师，才能不怕我们众多夜叉群攻。但是，这个人族体内没有规则气息，分明还没有达到准宗师境界，他为什么也不怕群攻？”

　　“该死，这个人族怎么会这么强，他难道是个怪胎吗？”

　　……

　　数十个本来以为陆景死定了的夜叉，此刻看着连一点伤势都没有的陆景，还有陆景背后那棵弥漫着神圣气息的火树法相，脸上都流露出惊骇与难以置信的神色。

　　“阿宝，快带人躲开。”

　　陆景将“金光遁空梭”交给阿宝，然后一挥手，火树法相的枝条上的摇曳不断的三尊太阳，就脱离了枝条，飞至陆景头顶上方。

　　“难道老大要用那一招？”

　　阿宝看着天空上的三尊太阳，隐隐猜到了陆景要使用什么招数了。

　　一想到陆景那一招的恐怖，它心中就是一阵大惊。

　　唰！

　　阿宝瞬间出现在众多阴魔宗修士身边。

　　它瞬间抛出了“金光遁空梭”。

　　“快快快，所有人快进入‘金光遁空梭’中，否则等下会没命的。”

　　阿宝大声说着，督促阴魔宗众人赶快进入“金光遁空梭”中，甚至，它直接出手，挥洒出一片片光芒，将一个个阴魔宗修士卷入其中。

　　“快进去。”

　　烈无涯虽不知道阿宝为什么这么急，但他明白阿宝的意思肯定就是陆景的意思，而陆景让阿宝这样做，肯定有道理的，因此，也开口督促道。

　　在阿宝与烈无涯的联手督促下，很多阴魔宗修士虽不明就里，但还是听从命令，不断飞进“金光遁空梭”中。

　　“这些人族想逃，不能让他们逃了。”

　　众多魔族看见阴魔宗修士不断飞进“金光遁空梭”的时候，有不少魔族想要过来阻拦。

　　只是，那些魔族才刚动身，陆景就冷冷一挥冰离剑，刹那间一大片冰剑之林浮现，暂时阻挡了那些魔族。

　　“哼，你们不用急，我很快就可以你们享受到死亡的乐趣了。”

　　陆景目光冷漠的望着那些被他阻挡住的魔族，冷冷笑道。

　　而有了陆景这一阻挡，所有阴魔宗修士终于全部进入了“金光遁空梭”中。

　　嗖！

　　刹那间，“金光遁空梭”表面就荡漾起层层空间涟漪，随后瞬间出现在数十里之外。

　　“时间到了，我送你们全部上路吧。”

　　阿宝等人一离开，陆景双手就猛然向下一按，刹那间，天空中小太阳就组成了一个完美三角，并且瞬间下沉下来。

　　而且，三尊本来只有水缸大小的小太阳在下沉的过程中不断膨胀，等它们下沉到距离地面还有五六米的时候，已经都变成了小山般大小。

　　这一刻，三尊小山大小的小太阳，每一尊都弥漫出无尽灼热之意。下方的地面与周围的山岳都开始融化了。

　　而这三尊小太阳，则组成一个巨大的三角形，将周遭十几座山岳还有众多魔族都全部包围在其中。

　　刚开始，那些魔族还不明白陆景想干什么。

　　因为那三尊小太阳降临的位置，距离他们这些魔族的位置还是太远了，距离最近他们的小太阳，都隔了五六百米。

　　相隔这么远的攻击，众多魔族都不认为能够伤到他们。

　　甚至有很多魔族，心中还暗自嘲笑陆景脑子坏了。将攻击放到这么远，即便有一些余波波及他们魔族，但是以他们魔族的肉身防御力，要抵挡住一些余波，还不是轻而易举的事？

　　不过，当众多魔族看到大片地面，还有众多山岳，在三尊小太阳的无尽烘烤下，开始融化的时候，他们开始慌了。

　　尤其是那些夜叉，他们清晰感应到了三尊小太阳中那让他们心惊胆战的即将爆发的毁灭性力量。

　　“不好，逃，所有人都快逃……”

　　所有夜叉清晰感应到了死亡的气息，全部都恐惧的尖叫起来。

　　众多夜叉，都尖叫着疯狂的扇动着背后的肉翼，意图逃离三尊小太阳组成的囊括在中间的大三角区域。

　　那些魔人看见众多夜叉都发疯了一般向外逃，就算再蠢，也意识到这里有危险了，于是一个个也跟随在夜叉后面逃了，犹如密密麻麻的蚂蚁。

　　看见三尊小太阳各自定格在一个位置，组成完美大三角后，陆景背后瞬间张开两只巨大的风雷光翼。两只的风雷光翼轻轻扇动着，不但带起了一阵阵雷电风暴，还多了一丝丝空间涟漪。

　　唰！

　　两只风雷光翼一扇，陆景的身影刹那间飙升至两万米高空。

　　“你们逃不了的——爆！！！”

　　陆景目光冷漠的看着下方不断想要逃出三尊小太阳组成的大三角区域的魔族，嘴角浮现一丝冷漠的笑意，单手猛然向下一握，做了一个捏碎的动作。


第557章 璀璨一击

　　轰！！！！！

　　随着陆景手掌一握，下方的三尊小山大小的小太阳同时爆碎。

　　一刹那间，仿佛苍穹崩碎、大地沦陷了一般，一阵惊爆天地恐怖爆炸声轰然响起，随后方圆近百里的地面都开始摇晃、崩裂、塌陷，像是发生了史前大地震。

　　而这一刻，只见三尊小太阳爆碎的区域，出现了一道无比粗壮的通天彻地的三角火焰光柱。

　　粗壮的三角火焰光柱内部，隐隐可以看见一个个魔族在刹那间就化作了一团炭灰。

　　无论是魔人，还是夜叉，他们最终的结果都一样，就是在充满了毁灭性力量的三角火焰光柱内部，变成了一团炭灰。只不过实力强大的夜叉，要比那些魔人坚持得更久一点罢了。

　　除此之外，还可以看到，三角火焰光柱内部的那十几座血色石山，同样也在顷刻间被荡平了。

　　巨大的三角火焰光柱持续了足足一刻钟，一圈圈环状的火焰光波不断从火焰光柱上爆发而开，无边火焰风暴席卷方圆数十里，天空与大地都变成了璀璨的火焰光海。

　　那璀璨的火焰光海扫过大地，将大地变成了黑色的焦土，卷过高山，将高山变成了一座座炭堆。

　　这一刻，就连远离三角火焰光柱数十里的“金光遁空梭”，都受到了火焰风暴的影响。

　　“金光遁空梭”仿佛是身在一片火红色的怒海中，摇摇晃晃，起起伏伏。

　　好在“金光遁空梭”毕竟是一宗灵宝，要抵挡这些余波还是没有问题的。

　　“这……”

　　身在“金光遁空梭”内的众多阴魔宗修士，此刻望着那条通天彻地，爆发出无尽威能的火焰光柱，一个个都几乎被吓傻了。许多人都艰难的吞咽着口水，难以相信自己看到的一幕。

　　陆景打出的这一击，实在太过璀璨了。

　　不但一瞬间就将起码五六百的魔族全部化作了焦灰，还荡平了十几座山岳。

　　甚至，就连余波都恐怖无比。

　　这简直不像是紫府真人打出来的攻击，似乎是有一尊万象宗师在这里打出了无比强势的一击，毁灭周遭的一切。

　　“天啊，哪个方向发生什么事了！”

　　这一刻，所有进入了血石林的各大宗门修士，都看到了那条通天彻地的三角火焰光柱，所有人看着那爆发出无边火焰风暴的三角光柱，都陷入了巨大的震撼之中。

　　所有人还感受到了从火焰光柱的方向传来的恐怖大地震。

　　不但各大宗门的修士看到了三角火焰光柱，众多正在围攻人族的魔族也看到了三角火焰光柱。

　　那些魔族，同样也陷入了震撼中。

　　这一刻，因为火焰光柱的出现，正在激战的各大宗门修士与魔族，都不约而同停住了手。他们的目光，紧紧盯着那巨大的火焰光柱，直至火焰光柱消失。

　　唰唰唰……

　　火焰光柱消失后，所有正在围攻各大宗门的修士，突然全部退。

　　一个个魔族，都疯狂的向血石林的中心区域撤退。

　　“究竟是谁打出如此强大的一击，是他么？”

　　庄剑南看着火焰光柱消失的方向，喃喃自语说着，心中浮现出陆景的身影。

　　“我们前去中心区域。”

　　看到众多魔族向血石林中心区域撤退，庄剑南目光一凝，就率领众多真一宗弟子追杀过去。

　　同一时刻，李秀英、朱天照、夏雨晴等三人也都被火焰光柱惊动了，他们看着火焰光柱的方向，默默沉吟了一会儿，也纷纷带领同门向中心区域赶去。

　　三角火焰光柱消失了。

　　烈无涯等阴魔宗修士也从“金光遁空梭”中出来了，不过，他们看见眼前的景象后，不由一阵发呆。

　　三尊小太阳包围的三角区域内，那些魔族就不说了，早就化成了飞灰，但就连那十几座山岳也消失了。

　　不但那些山岳消失了，原地上还留下了一个长达数公里的巨坑，滚滚岩浆正在巨坑之中沸腾。

　　一击之威，竟至于斯！

　　烈无涯等阴魔宗修士，久久不能平复心中的震撼。

　　“可惜了，刚才那一击，杀了那些魔族就算了，但连残魂也蒸发了，白忙了一场……”

　　陆景从虚空中飘下来，有些肉痛的岩浆中的巨坑，他根本没有在虚空中感应到半点生魂的气息。

　　事实上，他也对此有心理准备，“三日耀世”使出后爆发出来的温度太高、太狂暴了，不可能有生魂能在那种环境下残留下来，肯定都在第一时间就被蒸发干净了。不过，一想到五六百生魂就这么浪费了，他还是有肉痛。

　　否则，他现在已经凑够炼制“天魔血符”所需要的生魂了。

　　这也是他在对付不久前的魔族部落时，没有使用这一招的原因，盖因为这一招太暴烈了，一旦使用，除了灭杀敌人之外，就连那些生魂也会被蒸发。

　　“你们自己去找找那些魔族有什么宝物留下来吧，谁找到就算谁的。”

　　陆景对众多阴魔宗修士如此说道。

　　“多谢陆景师叔！”

　　许多阴魔宗弟子闻言，都一阵狂喜，纷纷飞到巨坑周围寻找起来。

　　要知道，刚才被灭的可是五六百魔族，其中还有数十个相当于紫府真人的夜叉存在，就算这些魔族的很多宝物连同魔族自身一同被陆景那一招湮灭了，但肯定还有不少留下了来。

　　这些魔族都是陆景杀的，按理说，这些魔族留下的宝物，也都是陆景的。

　　现在陆景却将这些魔族遗留的宝物让给众多阴魔宗众人，自然让阴魔宗众人无比感激。

　　“哈哈哈，我找到了一个储物戒指，而且，还是一个夜叉留下的……”

　　很快就有一个内门弟子在条地面裂缝中找到了一个储物戒指，得意大笑起来。

　　其他阴魔宗修士看到这一幕，也一个个呼吸急速了，连忙展开神识努力寻找，这种大发横财的机会可不是什么时候都能遇到的，他们可不能错过。

　　片刻后，又有不少人找到了宝物。

　　看着阴魔宗众人忙碌的寻找着魔族遗留下来的宝物，陆景笑了笑，就默默从玄界中抽取灵气，恢复法力。

　　“三日耀世”这一招，可以说是他的一张非常强大的底牌。

　　这一招的威力，可以说极致强大。

　　不过，这一招所消耗的法力也相当惊人，一下子消耗了陆景九成法力。

　　因此，陆景很少使用这一招，否则一下子消耗了大量的法力，让自己短时间内陷入虚弱之中，无疑十分不明智的。

　　这一次，他也是看袭击他们的魔族太多了，为了避免阴魔宗众人出现重大伤亡，他才使用了这一招。

　　约莫三刻钟左右，陆景的法力彻底恢复了。

　　此时，阴魔宗众人也寻宝完毕了，一个个都喜气洋洋的站在陆景身边，显然收获都不小。

　　“继续出发，我们前去中心区域。”

　　陆景站立而起，腾空向中心区域飞去，阴魔宗众人连忙跟上。

　　……

　　外界！

　　积分榜下，众人再次哗然一片。

　　“天！陆景的积分又出现狂飙了。两千八百分，我的娘啊，他三天前还是七百一十分，现在一下子就飙升了两千多分了，这种飙升积分的方式未免太恐怖了吧。他刚才究竟干什么，竟然一下子飙升了这么多积分。”

　　“这三天他的积分一直没有怎么动，而古飞羽、唐东来、伊寒、孟少白等人的积分，却一直都在持续不断的快速增加中，眼见古飞羽的积分已经到了七百分，就要追上他了。但是他居然又来这一招，积分一下子就飙升了两千多，又一次突然拉大了与古飞羽等人的距离，这不是玩人吗？如果让后方追得正‘辛苦’的古飞羽等人得知真相，恐怕他们都会郁闷到吐血吧。”

　　有人这样说道。

　　积分榜下方，无数修士望着陆景的名字与积分，除了惊叹还是惊叹。

　　很是有不少年轻女修，都对陆景生出丝丝爱慕之心。

　　不知不觉中，陆景已经成为众多年轻一代的偶像了！

　　“哈哈哈，陆景师叔的飙分方式是在太有性格了，什么古飞羽，什么伊寒，什么孟少白的，想追上陆景师叔，还是做梦去吧。”

　　许斌等众多阴魔宗弟子，十分得瑟的在众多真一宗与阴阳剑宗弟子面前大声笑道。

　　真一宗与阴阳剑宗的弟子闻言，再看见众多阴魔宗弟子那得意的样子，则郁闷得口吐鲜血。

　　本来，眼见古飞羽的积分了，就要追上陆景了，他们心中都积累了一股气，准备等古飞羽超过陆景后，就立即打一场漂亮的“反击战”，报复几天前让他们几乎无地自容的阴魔宗弟子。

　　他们甚至就许多说辞都准备好了，可以说是万事俱备只欠东风了，就等古飞羽超越了陆景，然后他们就可以“开战”了。

　　但是……他们万万没有想到，陆景居然再次积分飙升了，而且一下子就暴增了两千多分，古飞羽等人想要超过陆景，一下子又变得遥遥无期起来。

　　而这让早准备好了的真一宗与阴阳剑宗弟子难受得差点吐血。

　　“此子果然是个祸害，他不死，我们都不安心！”

　　真一宗的黑脸道人与金姥姥看着积分榜上陆景的名字，心中的杀机越来越浓。


第558章 灵肉血藕

　　陆景一行人向着血石林的中心区域赶去，一路上遇到的血池也越来越多。

　　不过，他们却没有再次遇到魔族袭击。

　　“怎么没有魔族阻击我们了？”

　　没有遇到魔族的阻击，陆景心中微微生出了一丝疑惑。

　　根据消息，血石林足有好几千魔族，因此，即便他刚才杀了五六百，也还有很多才对。

　　没有了魔族的阻击，陆景等人的前进的速度很快。

　　数刻钟后，陆景等人来到了中心区域附近。

　　“杀，将这些入侵的人族统统都杀干净了……”

　　“魔崽子们，受死吧！”

　　……

　　远远的，陆景等人就听到了中心区域传来的喊杀声与激战声。

　　并且，陆景他们还看见，附近的地面上铺满了尸体，有人族的，也有魔族的。

　　许多尸体现在还留着献血，地面上还积聚了一个一个血泊。

　　除此之外，还有许多断裂、破碎的法器散落在这里。

　　显然，各宗修士与魔族不久前在这里发生了一场惨烈的大战，双方都死伤惨重。

　　“这里存在很多尚未消失在生魂。”

　　陆景感应到虚空中的生魂气息，脸色一喜，也不管前方的大战，直接取出了吞魂瓶，掐了一道法诀，催动吞魂瓶开始吞噬生魂。

　　阴魔宗众人都以陆景为首，现在看陆景要收集生魂，却是无人催促。

　　呜呜呜……

　　吞魂瓶瓶口向下，在虚空中传出一阵阵吞噬了之下。

　　隐隐可见，有一道道模糊虚影被拉扯进瓶口之中。

　　片刻后，吞魂瓶停止了吞噬，飞回陆景手中。

　　“吞噬了八百道生魂，‘天魔血符’需要的生魂数量已经筹够了。”

　　陆景将吞魂瓶小心翼翼的收了起来，嘴角微微流露出一丝微笑。

　　生魂的数量他已经凑够，那么他就可以将“天魔血符”炼制成功了，如此一来，他就可以放心炼化“完美圣血”，完成太初血脉的最后一步淬炼。

　　“我们走，前去中心区域。”

　　收好吞魂瓶后，陆景再不耽误，身体一晃，瞬间化作一道模糊的残影，向血石林的中心区域飙射而去。

　　烈无涯等阴魔宗修士，连忙加速跟上。

　　很快，陆景他们就到达了中心区域。

　　魔族在这一片区域修建了一个无比广阔的石质广场，而广场的中心，则有一个直径百丈的血池。

　　广场中心的血池，与陆景等人先前看到的那些血腥味冲天，让人作呕的血池不同。

　　这一个血池，艳红霞光蒸蔚，清香弥漫，仿佛血池中装的不是血，而是某种清香美酒。

　　尤其让人注意的是，血池中长着三棵奇异的莲藕。

　　那三棵莲藕的荷叶就长在藕体顶部，不过，每一棵莲藕都只有一片巴掌大小的鲜红如血的莲叶。

　　而神识扫视下方，则可以看见那莲藕呈现近乎半透明的晶莹颜色。

　　“这是天级宝药灵肉血藕。”

　　陆景与阴魔宗众人看见血池中的三棵奇异莲藕，脸上都忍不住流露出惊喜之色。

　　无论是那鲜红如血的莲叶，还是几乎透明的藕体，都表明了血池中的莲藕就是修仙界极为罕见的天级宝药——灵肉血藕！

　　而且，灵肉血藕，还不是一般的天级宝肉，几乎位于天级宝药最顶尖了。

　　而灵肉血藕的作用，也足让无数修士眼红。

　　古籍记载中，一些上古大能，通过灵肉血藕，塑造一具完美的肉身，在此基础上，进行类似夺舍重修的秘术，实现另类的转生。

　　并且，由灵肉血藕炼制成的肉身，潜力也堪比一些拥有真龙血脉之类的特殊特质。

　　所以，灵肉血藕的价值不可限量，尤其是对一些潜力已尽或者肉身受到不可逆转的伤势的老怪物而言，为了得到灵肉血藕，恐怕他们愿意付出一切代价。

　　此外，灵肉血藕还有治伤与修复断肢的作用。

　　因此，当陆景等人看到灵肉血藕时，都生出了占为己有的心思。

　　“怪不得魔族建造了那么多血池，他们一定是为了收集更多的血之精华，用来培育灵肉血藕。一般的情况下，灵肉血藕要九百九十九年才成熟，但是如果有足够的血之精华供应，则只需短短几个月就可以成熟了。”

　　陆景目光小声说着，目光灼灼的望着血池中的三棵灵肉血藕。

　　不过，要夺取血池中的灵肉血藕明显不容易。

　　现在有数千魔族正挤在广场上保护灵肉血藕呢。

　　各大宗门的修士现在也聚集在这里，这些修士明显也想得到灵肉血藕，正全力与魔族厮杀着，希望能冲到血池附近。

　　而众多魔族为了守护灵肉血藕，则疯狂的阻挡着众多人族修士。

　　“我们杀进去，先清理了这些魔族，为宗门赚取积分，然后再将灵肉血藕争到手。”

　　陆景如此说着，当即取出了太阴战旗，向广场上的那密密麻麻的魔族冲去。

　　阴魔宗众人，也杀气腾腾的跟在陆景身后。在他们眼中，广场上的魔族，都成了一个个积分。

　　“杀光这些人族，所有入侵的人族，都要死。”

　　看见陆景等人降临，数十个高大魁梧、肌肉喷张的魔人，嘶吼着杀向陆景他们。

　　数十把钢叉闪电般出击，空中响起雷鸣般的破空声，一片璀璨锋利的光影，向陆景等人笼罩而去。

　　“死！”

　　面对这些魔人的攻击，陆景只是冷喝一声，狠狠一挥太阴战旗。

　　轰隆！

　　刹那间，太阴战旗这件八重天法器，爆发出恐怖的威能，只见一片血海降临，浮尸无数，无尽凶戾气息席卷天地，更一股浩荡的血煞风暴横扫而出。

　　魔族的肉身防御，极为强大，这一点谁都不能否认。

　　但这种强大，是针对同境界的其他生灵的肉身而言的。

　　如果面对的对手有威力惊人的法器，或者对手的实力过于强大，即便魔族肉身防御惊人，也同样是被辗压的份。

　　现在的情况就是如此，几十魔人，在太阴战旗的强势辗压下，只是转眼间，就全部爆碎成立了血雾。

　　“杀！——”

　　阴魔宗众人，也纷纷对广场上的魔族进行扫荡，催动法器、术法，将一个个魔族击杀。

　　此时此刻，各大宗门的修士，都疯狂对着广场上的魔族大开杀戒。

　　虽然所有来到这里的修士，都看见了众多魔族拼死守护的灵肉血藕，他们也都知道灵肉血藕的珍贵。

　　但并不是所有人都奢望自己能得到灵肉血藕的，有其是许多中小型宗门，他们都知道自己肯定是争不过五大宗门的修士的。

　　因此，他们的心思，都放在杀魔族上，准确来说，杀魔族才是他们的主要任务。

　　杀魔族可以得到积分，杀得越多，积分越多，而积分越多，他们所在的宗门能够分到的晶石份额就越大。

　　故此，绝大部分来到这里的修士，心思都放在灭杀魔族上面，拼尽了全力，希望能够多杀几个魔族。

　　而广场上的魔族，似乎也特别在乎灵肉血藕，一个个都不怕死般冲向各大宗门修士，与各大宗门修士逼退。

　　说起来，这里的魔族数量与各大宗门修士数量差不多。

　　不过，进入地底深渊的，都是各宗宗门的精英，无论是自身的实力、装备、术法，都远超同级对手，而魔族尽管要比绝大部分同等级的人族修士要强，但面对各大宗门的精英联军，还是严重处于下风。

　　若非如此，各大宗门高层，又怎么放心派遣自己的弟子进入地底魔渊？

　　“杀！——”

　　各宗弟子杀气滔天，手段尽出，强势击杀一个又一个魔族。

　　很快，广场上的魔族，在各大宗门修士的联合绞杀之下，数量就急剧下降。

　　……

　　三千！

　　两千！

　　一千！

　　……

　　一百！

　　一整天之后，广场上的魔族，全部给各大宗门联军绞杀干净。密密麻麻的尸体，遍布广场每一个角落，整片广场都变成了血红色。甚至，广场之上，还积累起了半指深的血水。

　　那浓郁的血腥味，即便身在数十里外，都能清晰闻到。

　　当然，魔族也不是那么好杀的，为了消灭这些魔族，各大宗门的修士，也死伤惨重。

　　进入血石林时，各大宗门修士的数量有三千多，而现在还活着的，却不到一千四百，死了一半多。

　　要知道，那些死亡的修士，可不是一般的修士，而是各大宗门中重点培养的精英。

　　就算阴魔宗众人，在这一场混乱大战中，都死了六七个人。

　　不过，最后活下来的各宗修士，也全都收获巨大。

　　首先，经历如此一次惨烈的血战后，经过血与火的淬炼，他们的心境、功法、术法等都得到了巨大的磨砺，如此一场大战，甚至抵得上他们苦修一二十年。很明显，这一次大战活下来的人，很多都会在日后迅速崛起。

　　其次，这一次战利品无疑是极度丰富的，无论是那些死去的修士留下的宝物，还是众多魔族死后留下的宝物，都会成为活下来的人成长的养分。

　　灭杀了所有魔族后，各宗修士立即投入了对宝物搜刮与争抢中。

　　“灵肉血藕！”

　　陆景则早就盯上了灵肉血藕，因此，当最后一个魔族死亡之时，他就立即向着血池的方向狂飙而去。

　　庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴等四人，也同样第一时间冲向血池。


第559章 以一敌四

　　广场上的魔族被灭后，各宗修士都陷入了对死亡的魔族与修士遗留下来的宝物的争夺之中。

　　而陆景、庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴则同时向血池飞去，争夺灵肉血藕。

　　“灵肉血藕是我的。”

　　陆景冷冷一笑，背后瞬间张开来两只巨大的风雷光翼，带起方圆数十丈的紫电风暴。

　　而且，因为陆景将些许空间奥义融入了风雷光翼之中，所以两只巨大的光翼周围，还出现了一丝丝涟漪。

　　唰！

　　陆景的速度，骤增数倍，瞬间就出现在血池上空。

　　并且，他一到血池上空，立即就探手向下方的三棵灵肉血藕抓去。

　　“不好——紫雷神芒刀！”

　　庄剑南看见陆景的速度骤然加快，比他们先一步出现在血池上空，他的脸色一变，一个由紫电凝聚而出的刀芒印记，瞬间在他眉心上浮现，他单手向陆景一指。

　　顿时间，天空中闪耀起一片璀璨的雷光，无数雷光凝聚为一口数十米长的古朴雷刀。

　　一道道雷纹在雷刀表面闪烁着，弥漫出暴虐的雷霆气息。

　　而且，雷刀下方，赫然浮现出一片片山河分裂的惊人场景。

　　仿佛雷刀中蕴含着分裂一切的规则，雷刀所向，山为之崩，河为之裂。

　　哧啦！

　　气势惊人的雷刀向陆景横切而去，瞬息间斩至陆景腰前数尺，好像要将陆景腰斩。

　　“哼，碎！”

　　陆景冷漠的瞟了雷刀一眼，只是一挥太阴战旗，太阴战旗瞬息间绽放出炽烈的血光，爆发惊人的威力，轰隆一声，横击在雷刀上，直接将雷刀崩碎。

　　“陆景，看我两仪神光箭！”

　　李秀英目光锁定陆景，娇吒一声，眉心浮现出一个半黑半白的箭形法意印记，一丝丝阴阳之气缭绕。

　　轰隆隆，天象大变，虚空乌云密布，一黑一白两道仙光从云层中洞穿而下，并且虚空交缠，形成一支恐怖巨箭，轰然向陆景的背部贯穿而去。

　　【两仪神光箭】是阴阳剑宗五大真传秘术之一。

　　一般阴阳剑宗的修士使用这一招时，最多只出一道箭影。

　　而像李秀英这种情况，不但凝聚了实质化的巨箭，还引发了惊人天象，则只有将【两仪神光箭】参悟至法意印记大圆满的程度才能做到。

　　嗖！

　　一支黑白光芒缭绕的巨箭，贯穿虚空，弥漫出浓烈的阴阳气息，整片虚空都变成了黑白颜色，远远的就让陆景有种锋芒在背的感觉。

　　陆景刚刚挥动太阴战旗击碎雷刀，已然来不及操纵太阴战旗抵挡贯空而来的巨箭。

　　不过，他也没在意，只见他眉心上一个黑棺印记浮现，刹那间，一个巨大的黑色冰棺在他体内自动浮现。

　　砰！

　　迅如流星的巨箭插入冰棺之中，眨眼间，冰棺表面就出现了无数裂纹。

　　不过，陆景已经将【黑煞冰棺术】参悟至法意印记大圆满，凝聚出来的黑色冰棺，防御力大的惊人。

　　因此，巨箭虽然插入了冰棺中，却没有穿透冰棺。

　　而冰棺内部的陆景则连一点损伤也没有。

　　“陆景，你我之间并没有什么前仇旧恨，甚至我们还是第一次见面，我们也不是敌对关系。不过，为争机缘，也只能对不起了——齐物万象拳。”

　　山河宗真传大弟子朱天照如此说着，猛然挥动拳头，横空向陆景击来。

　　只见朱天照一挥拳头，两只拳头都瞬间爆发出惊耀天地的强光，更隐隐法意印记浮现。他双拳仿佛星辰在移动，身上则浮现出山川大河光影，山河震动，他似乎背负着无尽山河之力，气势无匹。

　　轰轰轰……

　　随着朱天照不断挥拳，一条条光芒璀璨的山脉与一条条澎湃的大河飞向陆景，要对陆景进行镇压。

　　“天外飞仙诀！”

　　夏雨晴没有多说什么，不过，她瞬间就使出了飞仙宗攻击力最强的真传秘术。

　　只见她头上一尊衣袂飘飘的飞仙浮现而出，仿佛从无穷远的天涯出现，持剑飞行，瞬息而至，好像是一条飞仙之光，光芒过处，虚空竟裂开一条淡淡的裂纹，穿透力之强，极为骇人。

　　陆景身外凝聚出来的黑色冰棺，本来已经被李秀英的【两仪神光箭】射出了大片裂纹了，随后又被朱天照打出的一条条山脉与河流击中，咔嚓一声，就彻底崩碎开了。

　　黑色冰棺粉碎，陆景无法再依靠冰棺防御那一尊瞬息而至的飞仙了。

　　不过，陆景脸上依然没有半点慌张之色，他洒然一笑，眉心上浮现出大圆满的手之印记，催动【阴煞大擒拿】，右手一探，瞬间化作了一只乌云般的巨手，轰然一抓，只手遮天，瞬间就将那尊飞仙硬生生抓住了。

　　“咔！”

　　乌云巨手抓住飞仙后，五指一捏，顷刻间那飞仙就被硬生生捏爆了。

　　“他竟然将我们四人联手的攻击都挡住了，没有受一点伤。”

　　看见陆景轻易就将夏雨晴催发出来的飞仙捏爆，庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴脸上都一片动容之色。

　　短短一会儿，他们四人都与陆景交手了一招了。

　　虽说，他们都还没有出全力，但也至少也出了七八分力了。

　　放眼整个天南修仙界，同辈中，除了阴魔宗的唐东来之外，几乎再没有人是他们四个的对手，即使是能够挡他们七八分力的同辈，也屈指可数。

　　但现在，他们罕见的四人联手，居然就这么被陆景轻易挡下来了。

　　这让他们四人心中都一阵凛然，他们这段时间当然也听说过陆景的名声，知道陆景的实力很强。

　　但也没有想到陆景会强到这种程度。

　　就算是撞对陆景的实力，有了不少了解的庄剑南，也没想到陆景的实力，会这么强。

　　庄剑南看过陆景灭杀席瑜的场景后，就知道自己根本没有把握战胜陆景。

　　不过，他也只是认为陆景的实力最多也就稍微超过他些许而已。

　　但现在，他却发现，他还是小看了陆景了，陆景的实力根本不是稍微超过他些许，而是超过了他一个档次！

　　不过无论如何，庄剑南四人，都不可能就这么让陆景夺走珍贵的灵肉血藕，于是，他们再度发动了攻击。

　　“哼，你以为你们这样，就能阻止我得到灵肉血藕吗？”

　　陆景嘴角浮现一丝诡异的笑容。

　　唰！

　　只见阿宝的身影，突兀在三棵灵肉血藕上方浮现。


第560章 惊人战力

　　“不好，它是陆景的妖宠。”

　　看到阿宝突兀出现在灵肉血藕上方，庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴四个人，脸色都一阵大变。不过，他们已经来不及阻止了。

　　“好宝贝。”

　　阿宝可不会客气，它双眼发光的看着下方三棵灵肉血藕，小爪子一挥，就洒下一片光芒，将三棵灵肉血藕禁锢住。

　　下一刻，它就将三棵灵肉血藕从血池中拔起，收进了储物戒之中。

　　“该死，将灵肉血藕留下来。”

　　眼睁睁的看着阿宝将三棵灵肉血藕取走，庄剑南等人心都在滴血。

　　这可是天级宝药啊，而且，还不是普通的天级宝药，以灵肉血藕的作用，就算比一些千年药王，价值都要高。

　　可以说，能够亲自见到一次灵肉血藕，他们算是走大运了，他们这一生，估计都很难第二次遇到灵肉血藕了。

　　但这么好的机缘，现在却让阿宝取走了。

　　“九转上元剑！”

　　庄剑南目光冰冷，眉心一道剑影印记浮现而出，他手掌一挥。

　　轰隆，一刹那间，一口山岳般大小的九彩巨剑从天而降，斩向阿宝的位置。

　　“锵！锵！——”

　　两声宝剑出鞘的铿锵声响起，只见李秀英背后瞬间飞出两口飞剑，一口漆黑入墨，一口金光璀璨，却正是李秀英的成名法器太阴剑与太阳剑。

　　太阴剑、太阳剑一出鞘，立即彼此缠绕着向阿宝杀去，两口飞剑分别拖曳着长长的黑色尾光与金色尾光，好像是一黑一金两条蛟龙一般。

　　“给我留下来。”

　　朱天照再次挥动【齐物万象拳】，向阿宝打去一条绵延无尽的山脉，压得整片虚空都震荡不休。

　　“紫光缚神带！”

　　夏雨晴眉心发光，一个仿佛有无数丝线交织而成的神秘符号浮现，她使出了飞仙宗以困敌著称的真传秘术——【紫光缚神带】，瞬息间，无数道紫色的光带在阿宝身周浮现，一条条光带纵横穿梭，似乎要将阿宝捆绑成粽子。

　　轰隆隆，四大强者联手出击，阿宝所在的那片空间，都被直接崩碎了，光芒冲天。

　　不过，陆景静静看着，嘴角挂着一丝轻笑，根本不为阿宝的安危担心，更没有插手帮助阿宝。

　　唰！

　　无声无息间，阿宝已经出现在陆景的肩膀之上，一脸得意的对着庄剑南等人笑道：“嘿嘿，你们几个想攻击到我？再修炼一万年吧。”

　　“该死，这只鼠妖竟然能够自由穿梭虚空。”

　　看见阿宝突然消失又突然出现，庄剑南等人哪里还不知道阿宝具有空间天赋，能够穿梭虚空，四个人心里震惊的同时，脸上也纷纷变得难看起来。

　　现在阿宝已经呆在陆景的肩膀之上，他们如果还想要夺取灵肉血藕，就只能击败陆景了。

　　“天人不败战法！”

　　“九转上元剑！”

　　“紫雷神芒刀！”

　　因为宗门的立场关系，庄剑南明白自己与陆景注定是敌人，就算没有灵肉血藕的关系，他都努力找机会干掉陆景，现在更不可能眼睁睁的坐视陆景夺走灵肉血藕。

　　因此，这一刻，他爆发出了所有力量。

　　三个璀璨的法意印记在他眉心上不断轮转，他身后浮现出一尊数十层楼高的古老的仙尊虚影，而且，那仙尊虚影两只手，一只握着一口近百米长的九彩巨剑，另一只手则握着一口紫电交织的雷刀。

　　“轰！——”

　　这一刻，那仙尊的虚影无比强大，仿佛真仙降临一般，一股恐怖的气息犹如毁灭风暴般横扫而出。

　　“啊啊啊……”

　　广场上，许多正在争抢宝物的修士，纷纷被突兀出现的毁灭风暴横扫飞起，血池周围近千米的修士，全部都被扫飞出去了。

　　“天！庄剑南，好强！”

　　刚才还在争夺宝物的各宗修士，此刻都庄剑南身上爆发出来的恐怖气息惊动了，他们凝望着那握着九彩巨剑与雷刀的仙尊虚影，感应到仙尊身上那汪洋大海般的恐怖气息，一个个心都在颤抖，脸上流露出骇然之色。

　　“多少年了，庄师兄好久没有用这一招了，上一次庄师兄用这一招时，可是一举灭杀了十个紫府大圆满的强者。现在庄师兄再用一招，陆景死定了，他会被庄师兄瞬间斩成两半。”

　　许多真一宗弟子，凝望着那巍峨巨大的仙尊虚影，脸上满是崇拜之色。

　　“了不得啊，着实了不得啊，庄剑南他居然对真一宗的【天人不败战法】、【九转上元剑】、【紫雷神芒刀】参悟到了如此程度，竟然能巧妙的组合在一起使用，这实在太惊人了。”

　　许多对真一宗六大真传秘术有所了解的修士，看见那同时握着九彩巨剑与雷刀的仙尊虚影，脸上都流露出动容之色。

　　真一宗的六大真传秘术，都是威力非凡的神通。不过，这些真传秘术威力虽大，但参悟起来难度也相当高。能够单独将一门真传秘术参悟至凝聚法意印记的地步，就已经很了不起了。

　　而要将几门真传秘术结合起来一起使用，难度无比巨大，没有惊人的天资与才情，根本就不可能做到。

　　因此，现在看见庄剑南成功真一宗几门真传秘术组合起来使用，众人不得不惊叹。

　　“庄剑南不愧为真一宗真传大弟子，居然强到了这一种程度，外界传闻果然是真的，他已经半只脚迈入了那传说中的领域‘准宗师’领域了。而且，以他现在的实力，恐怕即便不如‘准宗师’，也差不了多少了吧。”

　　在场的，都各大宗门的精英与天才，但面对庄剑南此刻展现出来的恐怖的实力，也只能自叹不如。

　　就连李秀英、朱天照、夏雨晴三人，此刻也对庄剑南展现出来的实力侧目，脸上都微微流露出一丝惊色。

　　“陆景，我现在就来掂量一下你这一位阴魔宗天才的实力如何，是否能达到当年你师尊那种高度。”

　　巨大的仙尊虚影中，传出庄剑南冷冽的声音。

　　“实力不错——只是，你想对付我却还不够！”

　　陆景目光一瞪，身体微微一震，顷刻间，他的体内同时爆发出恐怖冰火气息，他身后似乎有座冰山在凝聚，还有一轮太阳在沉浮。

　　无边的亘古冻绝寒意与狂暴的火焰瞬间席卷整个广场，只见整个广场半边雪花飞舞，凝结出一层层厚冰，而另外半边则烈火熊熊，仿若一片火海。

　　这一刻，整个广场都让陆景身上爆发出来的气息，变成了一片冰与火的世界。

　　“好强，好强——”

　　席卷整个广场的冰火气息太狂暴了，许多人承受不住，都被逼出了广场之外，只有紫府真人才能抵挡住冰火气息，继续留在广场之中。

　　而众人凝望着屹立于冰火之中的陆景，感受着陆景身上那浩荡如海的冰火之力，心中都不由一阵啰嗦，他们本来以为庄剑南已经足够强大了，但现在却发现陆景似乎比庄剑南更强。

　　“这就是陆景的真正实力吗？”

　　李秀英、朱天照、夏雨晴脸色无比凝重，他们因为距离陆景的距离更近，也比其他人的感受更深刻。

　　他们发现，陆景身上的法力不但极为深厚、浩瀚，而且陆景的法力品质还高得恐怖，如果说他们身上的法力是一堆散沙，那么陆景身上的法力就一堆精钢。

　　只就法力品质这一点上，他们就完全比陆景低了不知多少层次。

　　“他的法力品质怎么能如此之高，如此精纯的法力品质，恐怕就连万象宗师难以达到吧。”

　　李秀英三人看着陆景体表那仿佛液体流动般的法力，骇然失色。同时，他们眼中也充满了不解。他们十分了解要将法力淬炼得更加精纯，难度有多高。一般而言，只有晋级更加境界，法力才能慢慢变得更加精纯。

　　除此外，就只能依靠炼化一些宝物，对法力进行洗练，才能让法力变得精纯。

　　但是，依靠宝物的方法，并不靠谱。因为能够洗练法力的宝物种类太少了，而且，即便运气极好的找到些许，也只能稍微让法力蜕变一些而已，根本无法让法力蜕变到陆景这种程度。

　　不过，要是他们知道陆景曾经得到数百滴清真液的话，他们就会明白陆景的法力品质，为什么会这么高了。不过，估计他们被惊傻了，一下子得到数百滴青真液，这种事实在太难想象了。

　　“哼，口出狂言！”

　　庄剑南听到陆景的话，心里有一些不舒服，他冷冷哼了一声，当即指挥着仙尊虚影对陆景发动攻击。

　　“轰！”

　　仙尊虚影瞬间举起九彩巨剑向陆景劈了下来，这一剑可不是单纯是【九转上元剑】这一种真传秘术的威力，还叠加了【天人不败战法】的力，因此，这一剑的威力极为恐怖，就像是一条厚重无比的山脉辗压下来的一般，不但大片空间崩碎，就连下方的广场，也大面积爆炸。

　　陆景收起了太阴战旗，翻手取出冰离剑与黑凰剑。

　　火鸾印记与雪之印记，相继在他眉心上浮现。

　　“火鸾焚天诀！”

　　“冰皇剑典！”

　　陆景怒吼着，将磅礴浩瀚的冰火之力，分别注入两口冰离剑与黑凰剑之中。

　　“吼！”

　　“鸣！”

　　刹那间，冰离剑就化作一条山脉般大小的威武冰龙，而这冰龙腾飞挪移间，爪下赫然浮现一朵朵剑气弥漫的寒冰剑莲。

　　同时，黑凰剑也化作了一尊巨大的黑火凤凰。这黑火凤凰几乎整个身体都由黑火构成，不过，它两只眼眸中却燃烧着汹涌的金焰，却是叠加了火鸾印记的威能。

　　“杀！”

　　陆景单手一指，那山脉般的冰龙与黑火凤凰，立即同时向仙尊虚影杀去。


第561章 枯荣真人

　　轰隆隆，山脉般的冰龙，霸道无匹的辗压过虚空，而冰龙路过的空间，则绽放出一朵朵寒冰剑莲，爆发出无边寒冰剑气。

　　“吼！——”

　　冰龙怒吼声中，一爪举起，抵住了横斩而下的九彩巨剑。

　　仙尊虚影不断用力将九彩巨剑下压，意图冰龙斩断。

　　不过，冰龙的那巨大的爪子间，突兀绽放出一朵朵寒冰剑莲，无边剑气风暴瞬间爆发，咔嚓的一声，九彩巨剑就被硬生生的震断了。

　　随即冰龙横跃而起，两只巨大的瞳眸中，隐隐闪过一个朦胧的规则真文，随即它一张口，就向着仙尊虚影吐出了一挂浩荡的寒冰瀑布，而那瀑布中沉浮着成百上千朵水缸大小的寒冰剑莲。

　　“不好！”

　　仙尊虚影内部，庄剑南看着寒冰瀑布中一朵又朵的寒冰剑莲，心中一惊，连忙控制着仙尊虚影将另外一只手的雷刀向寒冰瀑布斩去。

　　但是，仙尊虚影的雷刀还没有斩下，就被一只巨大的凤爪抓住了。

　　一层黑金色火焰从凤抓之中流淌而出，雷刀瞬间就被烧成了飞灰。

　　与此同时，寒冰瀑布已经撞到了仙尊虚影身影。

　　轰轰轰轰轰……

　　顷刻间，成百上千多寒冰剑莲爆发，恐怖的剑气风暴瞬间包裹住那巨大仙尊虚影。

　　一瞬间，仙尊虚影的头部、双手、双脚，就被剑气风暴绞碎了，剩下躯干部分。

　　“哗！”

　　半透明的去干内部，庄剑南狂吐了一口鲜血，脸上流露出无尽震惊之色。

　　“什么，庄剑南这么快就被陆景击败了？”

　　看着那巨大的仙尊虚影，瞬间就被绞杀得只剩下躯干部分，包括李秀英等三大强者在内，所有人都大吃了一惊。

　　众人甚至有点不明白，陆景是怎么击败庄剑南的。

　　他们当然知道陆景催动了两个法意印记的力量，但是使用法意印记的又不止陆景，庄剑南同样也催动了法意印记，而且，还一下子催动了三个。

　　按理说，庄剑南催动的法意印记比陆景要多，而且，还巧妙的组合在一起使用，所以发挥出来的力量应该占据上风才对。

　　但现实却是，庄剑南只是受了陆景的一击，基本就败了。

　　“陆景，你的法意印记已经超越了大圆满的层次？”

　　庄剑南振作精神，再次将仙尊虚影、九彩巨剑、雷刀重新凝聚出来。

　　不过，他这一次没有再主动对陆景发动攻击，而是有些苦涩的望着陆景的身影。

　　“什么，陆景的法意印记超越了大圆满的层次？”

　　众人听到庄剑南对陆景的问话，心神顿时一阵轰鸣，一个个人都惊呆了。

　　所有人都清楚，法意印记之上，就是规则真文了。

　　不过，规则真文，涉及规则力量，那可是万象宗师境界之上的强者，才能接触的力量。

　　别看法意印记与规则真文只是差了一个层次，但是，这一个层次，却犹如天渊之别。

　　一个修士，即便将法意印记参悟至大圆满了，也只是让一门术法的威能增幅十倍，而这十倍威能，如果与规则真文比，却完全不算什么，因为规则真文涉及到的规则之力，完全是一种更高层次的力量。

　　质的差别，难以以量来弥补。

　　不过，就算将法意印记参悟至大圆满的没有几个，更别说是规则真文了。

　　一般情况，只有接触到规则之力的修士，才能凝聚出规则真文。

　　理论上，紫府六层真人感应到“天门”的存在后，可以通过“天门”，接触到些许规则之力，有凝聚规则真文的机会。

　　不过，那也只是理论而已，“天门”中弥漫出来的些许规则之力蕴含的规则信息，不但少，而且非常零散，而修士只有体悟到与自己修炼的术法的奥义相对应的规则信息，才能凝聚规则真文，只是依靠一些零散的信息根本不行。

　　因此，通常情况下，凝聚规则真文的最低要求，都要达到只有极少绝世妖孽才能踏足的境界——准宗师——才能真正凝聚规则真文。

　　陆景当然没有还没有晋级“准宗师”，但却修成了无上神体中的“太初神体”，“太初神体”蕴含着无尽玄妙，提前相助他凝聚出规则真文，也不过展现出些许特异之处而已。

　　然则，其他人却不知道陆景修成了“太初神体”，甚至根本不敢往这方面想，因此，这些人就算是想爆头脑，也想不明白陆景是怎么能凝聚出规则真文的。

　　“你说的还算对吧。”

　　陆景脚步一迈，瞬间站在了冰龙头顶上方，而黑火凤凰则环绕着他的身体翻飞。

　　此时，陆景眉心处还不断闪过火鸾印记与雪之印记。

　　火鸾印记倒是没有什么，但雪之印记之上，却清晰的浮现出了一个规则真文。

　　“竟然真的是规则真文，或者说规则真文的雏形，只有等外层的印记完全蜕去后，才会凝聚真正的规则真文。不过，即便如此，陆景也足以让人震惊了，他实在太妖孽了，分明还没达到‘准宗师’境界，居然就能凝聚出规则真文了，他这是要逆天啊！”

　　众人看着陆景眉心上雪之印记中显现的规则真文，心中都打了个啰嗦，暗暗倒吸冷气。

　　庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴四人望着陆景眉心上的规则真文，脸色都瞬间阴沉下来，心中徒然感觉到一股巨大的压力。

　　“朱天照、夏雨晴，你们两个离开吧，我们阴魔宗与你们两个所在的宗门没有太大的矛盾，我不为难你们。”

　　陆景突然对朱天照与夏雨晴说道。

　　“唉，我们走吧，他的实力已经完全超越了我们一个档次了。”

　　朱天照有些苦涩的长叹了一口气，随后向陆景拱拱手，就架起遁光向外面飞去。

　　夏雨晴深深的凝望了陆景一眼，也没有多说什么，就转身离开了。

　　“庄剑南、李秀英，你们两位，今天恐怕就要留在这里了。”

　　等朱天照、夏雨晴两人离开后，陆景目光瞬间冰冷下来，如此对庄剑南与李秀英说道。

　　以阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的关系，陆景与庄剑南、李秀英注定是死敌，既然是死敌，那么陆景可没有假慈悲的想法，现在有机会将庄剑南与李秀英这两个人灭掉，他是绝对不会错过的。

　　“什么，陆景难道要杀了庄剑南与李秀英？”

　　很多人听到陆景的话，心中顿时狠狠一跳。

　　不过，当众人想到阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗之间的关系时，很快就释然了。是啊，陆景与庄剑南、李秀英他们本来是生死之敌，陆景要杀庄剑南与李秀英没什么奇怪。

　　反过来也一样，如果庄剑南与李秀英有机会，也绝对绝杀陆景。

　　“不好，快去相助庄师兄。”

　　“该死，绝对不能让陆景杀了李师姐。”

　　真一宗与阴阳剑宗的弟子闻言，顿时就慌张起来，一个个就要飞到庄剑南与李秀英身边，帮助庄剑南、李秀英抗衡陆景。

　　“哼，真一宗、阴阳剑宗的各位，你们哪里去啊？还是留在这里与我们谈心吧。”

　　真一宗与阴阳剑宗的弟子还没有动身，就被烈无涯等人阴魔宗修士包围了起来。

　　“杀！——”

　　没什么可说的，双方都知道现在的境况，不是你生就是我死，因此直接就开战了。

　　周围的修士，看见阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗的已经相互厮杀起来了，立即都躲得远远，他们小胳膊小腿的，可不敢卷入三个大型宗门之间的矛盾中，否则，最后怎么死恐怕都不知道。

　　烈无涯等阴魔宗众人与真一宗。阴阳剑宗的弟子开战了，陆景也对庄剑南、李秀英发动了攻击，今天他决意要将真一宗、阴阳剑宗的这两条未来的支柱，毁灭在这里。

　　“杀！——”

　　陆景怒吼一声，再次催动冰龙与黑火凤凰向庄剑南杀去。

　　同时，他一转头，目光想着李秀英一瞪，眉心上浮现出一个古朴的闪电印记，一个威压弥漫的规则真文在闪电印记内部浮现。

　　“危险！”

　　李秀英被陆景瞪着，看见陆景眉心中的又一个规则真文，顿时头皮一阵发麻，感应到了一阵死亡的危机。

　　轰隆隆，整个广场上空乌云密布，雷鸣阵阵，突兀，一团赤红色的液态闪电，撕裂密云，向李秀英劈下。

　　“两仪神光箭！”

　　红色液态闪电弥漫出来的恐怖威压，几乎让李秀英窒息。不过，李秀英知道，这个时候，她绝对不能懈怠，否则下场将会是死。因此，她立即咬牙再度使出了【两仪神光箭】这门真传秘术。

　　嗖！

　　一支黑白光芒缭绕的巨箭，从李秀英头顶上空飞出，瞬间就射中了红色液态闪电。

　　但是，不过一瞬间而已，巨箭就被红色液态闪电溶解了。

　　“我不能究就这样死了——先天灭绝印！”

　　李秀英银牙紧咬，背后太阴剑、太阳剑瞬间出鞘。

　　【先天灭绝印】虽说是一门印法，但李秀英却借助太阴剑与太阳剑，成功的将这门印法的奥义施展出来。

　　一刹那间，方圆数里内的灵气都化作先天杀机，无数杀戮剑芒向红色液态闪电印记呼啸而去。

　　陆景冷冷的望着李秀英催发的一道道杀戮剑芒，单手向着红色闪电一指，顿时间，红色液态闪电化作了一张半个亩许大小的闪电之网，将所有杀戮剑芒都包裹进去，全部溶解。

　　其中，一道手臂粗的闪电之刺，猛然从闪电之网之上飙射而下。

　　“噗！”

　　李秀英的身体瞬间被闪电之刺击穿，她整个人惨叫一声，就犹如断翅的鸟儿一样，摇摇晃晃的从空中坠落而下，并且洒下大量鲜血。

　　“啊！——”

　　几乎同时，庄剑南凝聚出来的仙尊虚影，也再次被冰龙与黑火凤凰联手绞碎，而庄剑南自身则被一朵寒冰剑莲击中，身体瞬间就被寒冰剑莲中爆发出来的剑气在身上割裂出无数伤痕，变成了一个血人。

　　嘭！

　　庄剑南的身体，则直接坠入了下方的血池中，生命气息变得无比衰弱。

　　“杀了你们两个！”

　　陆景冷声说着，探手向冰龙与黑火凤凰一招，冰龙与黑火凤凰瞬间把化作了冰离剑与黑凰剑飞回他手中，他双手一挥，就打出了两道恢宏之极的剑光，分别向庄剑南与李秀英的心脏贯穿而去。

　　突然，一道枯瘦的身影，闯到陆景面前，连续两次挥舞衣袖，将陆景打出的两道剑气击散了。

　　“你是谁！”

　　陆景望着突然出现的身影，目光不由一冷。

　　“老夫，真一宗枯荣真人！”

　　枯瘦身影淡淡说着，抬头望向陆景。


第562章 曾经的准宗师

　　“老夫，真一宗枯荣真人！”

　　枯瘦老者淡淡的对陆景说道。

　　“真一宗的人？”

　　陆景目光微微一冷，眼眸中却闪过一丝凝重之色。

　　眼前这个枯荣真人，身上的须发都已经掉干了，满脸的皱纹堆叠在一起，气血无比衰弱，分明已经即将走到了生命的尽头，已经没有多少日子可活了。

　　不过，陆景却不敢小看对方。

　　尽管，他已经清晰感应到了这个枯荣真人也只是一个紫府六层大圆满境界而已，似乎没有什么特别的。

　　但是，陆景却隐隐从对方身上感受到了一丝威胁。

　　要知道，即便庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴四人联手，陆景都没有感到半点威胁，而这气血衰败无比，仿佛随时会死去的枯荣真人，却偏偏让陆景感受到了威胁，这让陆景顿时警惕起来。

　　“这枯荣真人不简单。”

　　陆景心中如此说道，脸色顿时严肃起来。

　　“枯荣真人，竟然是他。他不是在一百多年前就已经死了吗，怎么还活着？”

　　有人听到枯荣真人自报名号后，顿时惊叫起来，仿佛听到了十分不可思议的事情一般。

　　“枯荣真人很有名吗，好像没听说过真一宗有这号人物啊？而且，他再怎么厉害，也毕竟是紫府六层真人而已，还不比上庄剑南这个真一宗真传大弟子吧，用得着因为他的出现而大惊小怪吗？”

　　很多人根本就不认识枯荣真人，甚至连听都没听说过，因此看见有人在听到枯荣真人的名号后一副大惊小怪的样子，都十分不解。

　　“时间果然可以让人遗忘一切，才一百多年过去，许多人就不记得枯荣真人了，要知道，一百年前，枯荣真人也曾经轰动一时的。”有知情者感慨着向众人解释道：“一百多年前，真一宗出了一个奇迹，那就是枯荣真人。”

　　“说起来，枯荣真人年轻时资质只是一般般，在真一宗时也只是普通弟子，并没有表现出什么过人之处。不过，却不得不说，枯荣真人是一个有大气运的人，他在一次外出历练时，得到了一样奇宝，依靠那件奇宝，他最终成功晋级紫府真人。”

　　“更让人震撼的是，他晋级紫府真人短短十年内，成功晋级紫府六层大圆满。而且，晋级紫府六层三年后，还一举成为了‘准宗师’。”

　　“要知道，‘准宗师’领域可只是少数妖孽级人物才能踏足的，以枯荣真人的只能算是普通的天资，却能踏足‘准宗师’领域，当时可是引起了巨大的轰动。”

　　“不过，枯荣真人后来不知道出了什么意外，才刚晋级‘准宗师’一年，就听说他受了重伤了，更是直接从‘准宗师’境界跌落回紫府六层境界，后来更是听说他陨落了。但是，万万没想到，他居然还没有死。”

　　“什么，枯荣真人他曾经踏足过‘准宗师’领域？”众人全都震惊了，他们眼前这个看起来已经半只脚迈入了棺材的枯荣真人，曾经居然是一尊“准宗师”。

　　“准宗师”，这可是一个特殊的领域，只有超越了紫府境的极限，百尺竿头更进一步，才能踏足的领域。

　　可以说，“准宗师”的数量，要真正的万象宗师还要稀少得多。

　　只有极少数的绝世妖孽，才能踏足那个领域。

　　因此，要成为一个“准宗师”实在太难了，例如天南修仙界，最近五六十年中，已知的“准宗师”，就只有一个——唐东来。

　　甚至，有些时期，整个天南修仙界，都没出现一个“准宗师”。

　　换句话说，能否成为“准宗师”，是判断一个修士，是否真的是妖孽级天才的标准。

　　因此，听到枯荣真人曾经是一尊“准宗师”，所有人脸上都不由流露出动容之色，就算一些自诩天资过人的修士，亦是如此。

　　“原来你曾经踏足过‘准宗师’领域，怪不得你能带给我威胁感。”

　　陆景听到众人的话后，语气凝重的对枯荣真人说道。

　　枯荣真人两手一抓，幻化出两只法力大手，分别将重伤昏迷的庄剑南与李秀英抓到身边，这才抬头对陆景说道：“陆景，老夫对你的天资与才情，也十分叹服，或许，你已经有资格与你师尊当年相比了。如果任由你成长下去，将来的你，也一定能够踏足‘准宗师’领域。只是可惜了，你是我们阴魔宗的大敌，无论如何，老夫都不会让你成长下去的。”

　　枯荣真人望着陆景的目光充满了欣赏，只不过，他身上的杀机却越来越浓。

　　“是这样吗，看来你这一次是专门针对我而来了……只不过，你现在已经不是‘准宗师’了，而且，你的气血已经衰败无比，你确定你还能战胜我陆景。”

　　陆景脸色从容，脸上并没有半点慌张之色。

　　他身上的底牌足够，别说枯荣真人已经不是“准宗师”了，就算枯荣依然还是“准宗师”，他也不怕。

　　“呵呵，老夫这把老骨头，确实不行了，不过，不试试的话，怎么知道不行呢！”枯荣真人听到陆景的话，并没有生气，反而呵呵一笑，随即脸色猛然一冷：“九转上元剑！”

　　他的身影，化作一道灰光，瞬间出现在陆景身侧，手握一口三尺长短的击九彩之剑，刺向陆景的眉心。

　　枯荣真人此刻使用的，无疑是不久前庄剑南曾经使用过的真传秘术【九转上元剑】，但是，与庄剑南凝聚出来的那巨大无比的九彩之剑不同，枯荣真人凝聚出来的九彩之剑，跟一口正常的飞剑长短一样，似乎没有什么特别之处。

　　然则，陆景看到枯荣真人凝聚出来的九彩之剑后，瞳孔却不由微微一缩，因为九彩之剑上无比清晰的闪烁着一个规则真文，一丝丝规则之力才九彩之剑上弥漫。

　　很显然，枯荣真人凝聚出来的九彩之剑不是威力缩小了，而是威力凝聚了，更且，还带上了规则之力。

　　面对这一剑，陆景都不得不小心对付。

　　“黑煞冰棺术！”

　　陆景眉心上闪过黑棺印记，体内瞬间凝聚出一个黑色冰棺。

　　并且，黑色冰棺上也有一个规则真文闪耀。

　　“叮！”

　　九彩之剑刺在黑色冰棺上，响起一阵清脆的声音，而黑色冰棺上也浮现些许裂纹，不过距离崩碎还很远。

　　“陆景，你的天资果然惊人，年纪轻轻，居然就已经凝聚了规则真文，实在让老夫自叹不如。”

　　枯荣真人看见黑色冰棺上闪烁着的规则真文，口中惊叹道，然则，他身上弥漫出来杀机却更加浓烈，攻击更加狂暴。

　　叮叮叮……

　　枯荣真人长啸一声，剑势浩荡，对着黑色冰棺发动了狂风暴雨半的攻击，出手如电，一刹那间不知道对着黑色冰棺刺出了多少剑，而且全部刺在同一个点上。

　　一点点剑气全部从那个点穿透进去，从内部队冰棺进行破坏。

　　转眼间，黑色冰棺之上，就出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　“不好，他对我们真一宗的真传秘术十分了解，知道怎么破解我们阴魔宗的真传秘术。”

　　看到黑色冰棺上的裂纹迅速增多，陆景脸色微微一变，瞬间撤去了黑色冰棺，而在撤去冰棺的同时，他身后也张开两只巨大的风雷光翼。

　　唰！

　　陆景扇动风雷光翼，带起丝丝空间涟漪，瞬间横移百米，躲开了枯荣真人接下来的攻击。

　　“嗯，他的速度好快，这是空间遁法吗？”

　　枯荣真人看着陆景突兀从自己面前横移到百米外，不由皱了皱眉头。

　　他本来想依靠自己多年对阴魔宗秘术的了解，抓住阴魔宗的一些弱点，打陆景一个措手不及，重伤甚至击杀了陆景，如此一来，他真一宗就没必要执行那个要付出巨大牺牲的计划了。

　　只是，陆景的速度惊人，似乎还懂得空间遁法，这让枯荣真人立即觉得棘手起来。

　　“阴煞大擒拿！”

　　陆景避开枯荣真人的攻击后，目光一冷，立即对枯荣真人进行反击，他眉心上浮现一个手之印记，双手一抬，立即就化作了两只遮天蔽日的乌云巨手，向枯荣真人抓去。

　　并且，两只乌云巨手中都有规则真文闪耀，爆发惊涛骇浪般的力量，掀起无边风暴。

　　“又一个规则真文？”

　　枯荣真人看着两只乌云巨手掌心的规则真文，脸上流露出一丝动容之色，他深深的吸了一口气，两手各自一挥，一手依然挥出九彩之剑，而另外一手则挥出一座五色神山。

　　五色神山，则是枯荣真人催动真一宗另外一门真传秘术【五岳真形符】凝聚而出。

　　轰轰！

　　九彩之剑、五色神山与两只乌云巨手同归于尽，枯荣真人重新冲向陆景。

　　“紫雷神芒刀！”

　　枯荣真人出招很快，一接近陆景，瞬间就凝聚出一口雷电缭绕的雷刀，横劈陆景，一片浩荡的雷霆风暴，横扫八方。

　　没有丝毫例外，雷刀上同样也闪烁着规则真文，威力恐怖。

　　“好，痛快——雪之印记！”

　　面对枯荣真人接连使出的三门神通，但凝聚了规则真文，陆景心中有种棋逢敌手的感觉，也少见的生出了战意。

　　他神识锁定枯荣真人，眉心上雪之印记一闪而逝。

　　刹那间，枯荣真人身下出现了一朵房屋般大小且弥漫着恐怖的亘古冻绝寒意的寒冰剑莲。

　　寒冰剑莲甫一出现，就立即绽放，爆发出无尽寒冰剑气。

　　枯荣真人脸色不变，直接将手上的雷刀一劈而下，瞬间将寒冰剑莲劈成了粉碎。不过，他手上的雷刀，也断为数截。

　　广场外面，众人看着陆景与枯荣真人之间的战斗，都已经吓傻了。

　　他们看到了什么？

　　这两个人交战时，使用的神通，居然全部都有规则真文浮现。

　　众人都有一种做梦的感觉，什么时候，规则真文如此不值钱了？


第563章 胜！！！

　　陆景与枯荣真人之间的大战，让众人为之动容的同时，也大开了眼界，竟然每一次出手都是规则真文。

　　“传言中，修士接触规则之力后，要将一门术法由法意印记参悟至规则真文，将会比一般的紫府真人容易十倍、百倍，现在看来果然是如此了。枯荣真人曾经是一尊‘准宗师’，接触过规则之力，恐怕已经将学过的术法神通，都提升至规则真文的程度了。”

　　“不过，相比于枯荣真人，更厉害的是陆景。他现在还没有成为‘准宗师’呢，居然就凝聚了这么多规则真文。一旦让他成为‘准宗师’，他又将有多强？”

　　看过陆景与枯荣真人之间的大战后，众人都对陆景与枯荣真人频频使用规则真文的手段叹服了，尤其是对于陆景，众人心中已经不能惊叹来形容了。

　　“枯荣真人，先前都是你主动攻击我，现在轮到我主动出击了。”

　　陆景目光灼灼说着，眉心上瞬间浮现一个古朴的闪电印记。

　　轰！

　　刹那间，虚空中风起云涌，层层乌云涌现，一团水缸大小的红色液态闪电撕裂乌云，横劈而下。

　　只见那红色液态闪电中，规则真文隐现，延伸出一条条红色的雷之触手，雷之触手过处，连虚空都被消融出一条条空间裂缝。

　　“危险，不能被击中，否则会死的。”

　　枯荣真人抬头望着那迅速降临的红色液态闪电，感应到其中蕴含的致命危机，脸色瞬间变得无比凝重起来。

　　“虚实天斗步！”

　　枯荣真人低喝一声，随着他的眉心上一个规则真文闪现而过，他的身外，瞬间多了一道虚幻的黑影。

　　“嗯？是这种步法？”

　　陆景看到枯荣真人身外浮现而出的黑影，目光微微一眯，他当初与宁无缺使用这种步法，因此十分清楚枯荣真人的真身可以随时与黑影切换，只击中枯荣真人的真身与黑影都是没有用的，只有同时击中枯荣真人的真身与黑影，才能真正伤到枯荣真人。

　　“分！”

　　想到“虚实天斗步”的特征，陆景冷喝一声，对着红色液态闪电一抓。

　　刹那间，红色液态就分出无数分支，犹如密密麻麻的枝杈一样，向枯荣真人笼罩而下。

　　噗！

　　一条雷电枝杈瞬间贯穿了枯荣真人的身体。

　　不过，枯荣真人的真身瞬间与黑影切换了，雷电枝杈原来贯穿的身体，则变成了虚影。

　　然则，枯荣真人的真身刚刚切换到黑影的位置，又一道雷电枝杈贯穿而来。

　　枯荣真人也不慌张，只是一步踏出，他的身外不远处又重新化出一道黑影，当他的身体再度被雷电枝杈贯穿时，他的真身则又一次切换到黑影之上。

　　如此这般，枯荣真人充分展现了【虚天斗实步】这一门真传秘术的玄妙，接连数十次化出黑影，接连数十次切换，最种安然避过了液态闪电的攻击。

　　“不愧是曾经的‘准宗师’，对术法的使用，简直秒至毫巅，我的‘葵水神雷’，还是首次让人如此避过。”陆景赞叹道，目光却越来越冷，“不过，如果我的速度比你快得多的话，即便你的步法再玄妙，恐怕也躲不过我的攻击吧。”

　　“枯荣真人，到此为止吧。”

　　陆景冷声说着，身后两只风雷光翼一扇，掀起汹涌的雷霆风暴与一丝丝空间涟漪。

　　唰！

　　仿佛瞬移一般，陆景瞬间就出现在了枯荣真人面前。

　　噗！

　　陆景手握冰离剑，一剑刺穿了枯荣真人的心脏。

　　不过，被刺穿的只是逐渐模糊的黑影。

　　枯荣真人的真身，已经出现在陆景背后，他凝聚出一口九彩之剑，也狠狠的刺向陆景的背部。

　　然则，枯荣真人的九彩之剑尚未刺到，陆景的身影就已经消失了。

　　并且，枯荣真人隐隐有一种头皮发麻的感觉，他心中一惊，立即再度使出【虚天斗实步】，将真身与黑影切换。

　　而他刚刚躲开，就见原来的位置，有一道冰冷的剑光直劈而下，刚才如果他反应稍微慢了一点，现在估计就变成一具死尸了。

　　“好险！”

　　枯荣真人瞳孔微微一缩。

　　陆景发现一剑劈中的还是黑影后，身影瞬间再度消失。

　　“不好，又来了。”

　　枯荣真人一惊，连忙继续使出【虚天斗实步】。

　　如此这般，两人一个将步法发挥到极致，一个将速度发挥到极致，枯荣真人真身不断与黑影切换，而陆景的身影则完全是一道道模糊的残影。

　　两人在以这种方式，在虚空中展开了另类的厮杀，这种战斗方式，比不上先前的声势浩大，但却更加凶险，稍不留神，就是死亡的下场。

　　“这、这太快了，根本看不清啊。”

　　观战中众人，此刻一个个都傻眼了，现在他们已经无法看清陆景与枯荣真人的交手情况了，只能看见枯荣真人的真身在不断与一道道黑影切换，还有陆景那不断闪烁的虚影。

　　一招！

　　两招！

　　……

　　一千招！

　　陆景与枯荣真人在虚空中起码相互交手了一千招，不过，这一千招中，他们都两人都没有击中对方的真身，击中的全部是空气。

　　但是，众人可以明显发现，枯荣真人与黑影的切换速度，已经逐渐慢下来了，而枯荣真人的呼吸也逐渐加重了，到最后甚至变得气喘吁吁。

　　而陆景的身影，还是一如既往的快。

　　“哈哈哈，枯荣真人，你败了——太初宝轮！”

　　突兀，陆景的身影浮现在枯荣真人头顶上方，身后浮现出一轮璀璨神圣的宝轮，随着陆景手掌一挥，宝轮瞬间向枯荣真人镇压而下。

　　“不好，躲不开了。”

　　枯荣真人无奈的叹了一口气，他连续多次使用【虚天斗实步】，已经消耗了太多的法力了，现在他的法力已经不多了，很难再次快催动【虚天斗实步】了。

　　反而是陆景，他虽然也展开极速，但是他依靠的是融合了些许空间奥义的【风雷光翼】，消耗的法力，远远没有枯荣真人多。更何况，他自身的法力本身就是同级修士的五六倍。因此，先前的战斗，几乎对陆景没有什么影响。

　　“紫雷神芒刀！”

　　不过，枯荣真人虽然无力再躲，但也不会坐以待毙，他目光一凝，勉力凝聚出一口雷刀向太初宝轮斩去。

　　但是，此刻太初宝轮却猛然爆发出无量彩光，一个个神圣玄奥的太初真文在宝轮中浮现，弥漫出一丝丝苍茫、古老的气息。那雷刀尚未斩到太初宝轮，赫然就已经被太初宝轮弥漫出来的气息彻底瓦解了。

　　“轰！”

　　太初宝轮最终轰击在枯荣真人的身体之上，枯荣真人哗的一声，狂吐了一口鲜血，身影则犹如流星般一般坠落到广场之中，整个广场，都为之一震。

　　“枯荣真人输了！”

　　众人看着枯荣真人吐血倒飞的一幕，顿时都知道了结果。


第564章 血魄交融大法

　　“嘶，陆景的实力简直深不可测啊，他先是击败了庄剑南、李秀英、朱天照、夏雨晴等四大真传大弟子，现在连枯荣真人这尊曾经的准宗师都击败了，他的真正实力究竟有多强？”

　　看到陆景连枯荣真人这尊曾经的准宗师都击败了，众人暗暗倒吸了一口冷气，为陆景所展现出来的恐怖的实力所震惊。

　　要知道，即便枯荣真人现在只是紫府六层真人，但毕竟踏入过准宗师领域，其实力其他紫府六层大圆满真人，就连庄剑南等人也肯定无法与枯荣真人相比。

　　但就算枯荣真人如此之强，最后却还是给陆景击败了。

　　许多人现在发现了，陆景整个人仿佛就是一口深不见底的水潭一般，其真正实力怎么都看不透，没有人知道陆景的实力极限在哪里。

　　广场上，满身血迹的枯荣真人站了起来，他虽被陆景击伤，但也没有到垂死的地步，他有些复杂的望着陆景。

　　“果然是后生可畏，陆景，看来你说得对，老夫确实没有办法杀人——不过，既然如此，老夫就要用其他手段了，希望你不要怪老夫不择手段，你的存在严重威胁了我们真一宗，只有你死了，我们真一宗才能安心。”

　　枯荣真人沉声对陆景说道。

　　而枯荣真人的话音刚落，就有二十余个身穿真一宗太极道袍的老者走进了广场之中。

　　这二十余个老者一个个沉默着，脸色也冷漠得可怕，仿佛一群死神一般，一股无形的冰冷杀机，席卷整个广场，广场周围所有修士，心中都感受到了一阵巨大的压抑。

　　“天啊，这二十个老者，竟全部是紫府六层真人，而且，一个个都带杀机而来，真一宗这是想干什么，难道这是真一宗针对陆景的阴谋？”

　　广场上，许多人都被那二十余个沉默老者身上弥漫出来的恐怖的杀机压得几乎喘不过气来，一个个心中都震惊万分。

　　很多人，看到那二十余老者，向陆景走去，都猜到了这是真一宗针对陆景的阴谋。

　　“想不到真一宗居然对陆景如此重视，居然派出了如此庞大的阵容来对付陆景，这些可都是紫府六层强者啊，而且，还有枯荣真人这个曾经的准宗师。看来陆景危险了，就算陆景再强，恐怕也无法同时应付如此多强者。”

　　有人这样感叹道。

　　众人都被真一宗的大手笔震惊了，他们多少都知道真一宗一直都想要灭了陆景的消息。

　　但是，他们却万万没想到真一宗会对陆景重视到这种程度，为了消灭了陆景，真一宗居然安排了这么大的阵仗，派遣了足足二十余位紫府六层强者来对付陆景。

　　紫府六层强者，可不是大白菜。

　　对绝大部分小型宗门来说，紫府六层真人，就是最强者了，甚至，有一些末流的小型宗门，还没有紫府六层真人。

　　就算在中型宗门，除了核心力量是万象宗师之外，紫府六层真人，也是宗内的骨干力量，基本都是高层。

　　即便在大型宗门，紫府六层真人，也是仅次于元神巨头、万象宗师的第三阶梯力量，在大型宗门中属于中高层的存在。而数量也并多，只是比万象宗师多一点而已。

　　因此，无论是在小型宗、中型宗门还是大型宗门，紫府六层真人，都是很重要的存在，也是一个宗门很重要的力量。

　　但现在真一宗为了顺利灭杀陆景，赫然派出了二十余位紫府六层强者，尽管这些都步入晚年、气血衰败了的老者，但也是一次惊人的大手笔了。

　　从这一点上来看，众人也十分清楚真一宗对陆景的态度了，那就是——陆景一定要死！

　　二十余个真一宗老者沉默着走到枯荣真人背后，散发出令人窒息的杀机。

　　“看来你们真一宗为了杀我，可算费尽了心思了。不过，你们认为这样就真的能杀得了我吗？人多，可不代表着实力一定就强。”

　　陆景悬立虚空，目光冰冷扫视着枯荣真人还有二十余个真一宗老者，寒声说着。

　　说实话，他心中也从来没有想过，真一宗杀他之心，居然会如此强烈，为了杀他，居然派遣出了如此一支庞大的力量。

　　不过，在清楚真一宗对自己的杀意之后，陆景心中也是杀意汹涌。

　　他心中突然有一种要将所有进入地底深渊的真一宗修士全部消灭了的冲动，好教真一宗知道，他陆景不是好欺负的。无论是谁想杀他陆景，都必须要付出巨大的代价。

　　“诸位，拜托了。”

　　枯荣真人回过头来，对真一宗二十余位老者躬身说着。

　　“枯荣师兄放心吧，我们知道怎么做了。”

　　有人漠然说着。

　　轰轰轰……

　　刹那间，二十余个真一宗老者，一个个犹如火山爆发般，身上全部突然爆发冲天血光，整个广场，好像是转瞬间就变成了一片咆哮的血海，浩荡的血光，充斥满每一寸空间。

　　此外，包括枯荣真人在内，二十余个真一宗老者，一个个的肉身都迅速干瘪下来，全部变成了皮包骨，好像是一具具干尸一般。

　　噗噗噗噗噗……

　　枯荣真人等人体内，突兀钻出一条条血色的链条，所有人体钻出的血色链条，都在虚空中对接在一起，将枯荣真人等人全部连成一体。

　　而只要细心观察，就可以发现，那一条条血色链条，却是流动着血液，而血液中则沉浮着无数诡异的符文。

　　“轰！——”

　　当所有血色链条对接，将枯荣真人等人全部连成一体的时候，一阵无比浩瀚、无比磅礴的气息从枯荣真人等人上爆发而出，枯荣真人等人周围的空间顿时那这股气息崩碎了，他们周围的空间在不断塌陷，至于他们脚下的广场，也变成了大片齑粉。

　　这一刻，枯荣真人等二十余人，仿佛不再是一个个单独的人，而是变成了一个整体一般，他们每一个人，都是这个整体的一部分。

　　枯荣真人等人组成的整体，爆发出来的气息，太过浩瀚了，犹如一尊遮天蔽日的太古巨兽苏醒，血气直冲云霄，压盖无边大地。

　　观战中的众人，都被那恐怖到极点的气息，吓得心中一阵啰嗦。在枯荣真人等人整体的气息镇压下，许多人都心中都感觉自己只是一尊微不足道的蝼蚁。

　　“血魄交融大法！天啊，枯荣真人他们竟然使用了这一门禁术。”

　　看到枯荣真人等人体外一条条彼此连接的血链，再看着枯荣真人等人一个个全部都变成了干尸般的样子，许多人心中都想到了真一宗的禁术——【血魄交融大法】，一想到使用【血魄交融大法】的可怕后果，众人都纷纷忍不住惊呼出声。


第565章 舍生禁术

　　“血魄交融大法……”众人清楚枯荣真人使用的是真一宗的禁术【血魄交融大法】后，纷纷都惊呼起来。

　　禁术，顾名思义，就是使用后会有严重后果的特殊术法。

　　通常情况下，禁术的威力，都超乎想象的大。

　　甚至，许多禁术的威力，瞬间爆发出来的威能，比顶级神通的威力还要大。

　　只是，不得万不得已，修士都很少会使用禁术，因为使用禁术的代价太大了——轻则修为重伤，重则修为尽毁乃至命丧黄泉。

　　天南五大宗门，基本都有禁术。

　　例如，阴魔宗的【天魔解体大法】、阴阳剑宗的【日月舍生诀】。

　　而真一宗的禁术，则是【血魄交融大法】。

　　不同的禁术，有不同的作用。

　　真一宗的【血魄交融大法】，则可以使一个乃至数十个同等级的修士，血气相互交融在一起，形成一个整体，进而实现彼此力量的叠加。

　　也即是说，枯荣真人等人使用【血魄交融大法】后，他们的力量就叠加在一起了，他们现在任何一个人，现在都可以调动二十余个人的力量。

　　从这一上来说，【血魄交融大法】的效果，可谓极为恐怖。

　　当然，这一门禁术也不是随便能使用的，只有相互间的修为境界一致的情况下，才能使用。

　　这也是真一宗为什么派出的都是紫府六层真人。

　　威力越大的禁术，使用的后果往往就越严重。

　　而使用【血魄交融大法】的代价，则是死！

　　催动这一门禁术之后，修士的血肉很快就会彻底干枯，就连灵魂都会崩碎。正是如此，众多观战者，看见二十余个真一宗紫府六层强者居然全部使用这一门以生命为代价的禁术后，才如此震惊。

　　为了灭杀掉陆景，真一宗居然直接牺牲掉二十余个紫府六层强者。

　　这是否值得，只有真一宗才知道答案。

　　但是，众人却真正了解了，真一宗是如此迫切想要灭掉陆景。

　　“二十余个紫府六层强者的力量叠加，这一股力量太恐怖了，恐怕都足以与一尊准宗师抗衡了。看来陆景这一次是在劫难逃了，即便他的实力再怎么强，只要他没有达到准宗师，都无法匹敌这股力量。”

　　很多人这样说着，神色无比凝重的望着气息连成一体的枯荣真人等二十余人。

　　“哈哈，陆景想杀我们真一宗的庄师兄，现在报应来了，这一次，他就算有九条命，都难逃一死！”

　　早在枯荣真人现身时，烈无涯等阴魔宗修士，就已经与真一宗、阴阳剑宗等两宗修士停战了。现在真一宗修士看见宗门内的二十余位老一辈，竟然使出了禁术，准备灭杀陆景，一个个真一宗弟子，都在敬佩那二十余位老一辈的同时，也在为陆景即将死亡而大喜。

　　众多真一宗修士，已经认定陆景必将死亡了。

　　他们不认为，陆景能够对抗二十余位紫府六层真人叠加起来的力量。

　　“陆景这个祸患，现在终于走到末路了，真的太好了。”

　　阴阳剑宗的修士，也纷纷幸灾乐祸，落井下石。

　　“坏事了，真一宗的人好卑鄙，居然专门陆师弟设计了一个如此杀局，他们这是铁了心要致陆师弟于死地啊。”

　　烈无涯牙齿咬得嘎嘎响，无比愤恨的说着，他望着广场上的情况，眼中满是担忧之色。

　　“这怎么办，我们快相助陆师兄。”

　　叶青薇花容失色，芳心大乱，也不管自己能否帮得上忙，娇躯一扭，就要向陆景飞去。

　　“叶师妹不要冲动，以我们现在的实力，上去也只能给陆师弟添乱，不但不能帮到陆师弟，反而还会拖累了他。依我看，我们还不如一边派人向唐师兄寻求支援，一边静观其变，关键时刻，出手相助陆师弟。”

　　烈无涯伸手将叶青薇拦了下来，慎重说道。

　　事实上，他心中何尝不急，陆景是他挚友，他也万万不想陆景出事，更想立即冲过去支援陆景。

　　不过，他十分明白，以他们现在的实力，贸贸然冲过去，除了给陆景添堵之外，没有一点作用，反而陆景很可能会为了照顾他们不被枯荣真人等人伤害，而陷入困境。

　　因此，他必须冷静下来。

　　“可是，陆师兄现在很危险……”

　　叶青薇脸色煞白，担忧说着。

　　不过，微微思考了一下后，她也知道烈无涯说得有理，最终还压制着内心的冲动，不再贸贸然过去支援陆景。

　　……

　　“血魄交融大法！你们为了杀我陆景，倒是舍得。”

　　陆景低头望着通过一条条血链连成一体的枯荣真人等人，脸色无比凝重。

　　这一刻，他从枯荣等人身上感受到了一股致命危机。

　　他知道，这即将是一场苦战，一不小心，很可能会葬送了性命因此，他必须小心再小心。

　　“陆景，受死吧！”

　　一个血肉已经近乎干枯，瘦得皮包骨的真一宗老者，猛然抬头，冷漠的盯着陆景，挥手凝聚出一口九彩之剑向陆景斩去。

　　轰！

　　一刹那间，无尽璀璨光芒照亮天地，一道山脉般浩大剑光，瞬间击穿空间，轰在了陆景身上。

　　“不好，他的攻击太快了。”

　　陆景脸色一变，没来得及阻挡，就被剑光击中了。

　　轰！

　　陆景瞬间犹如流星般倒飞，且一直飞出了广场之外，轰然撞在了远处一座血色石山之上。

　　整座石山瞬间崩碎，无数落石纷纷坠落而下，扬起漫天尘埃。

　　“嘶！这太恐怖了！”

　　众人看见这一幕，纷纷倒吸了一口冷气。

　　陆景的实力之强大，他们已经亲眼见识过了，绝对是准宗师之下的最强者之流了。

　　但居然被真一宗那二十余个老者中的随便一个，一击轰飞。

　　这一刻，大家才真切认识到【血魄交融大法】恐怖之处。

　　“陆景……”

　　烈无涯、叶青薇与众多阴魔宗修士，看到陆景被击飞的一幕，顿时都流露出无比担忧之色。

　　“哈哈哈，陆景一定死了，杀得好！”

　　真一宗与阴阳剑宗的人，猖獗大笑。

　　“死了吗？”

　　众人的目光都紧紧盯着崩碎的血山，都疑惑着陆景现在是声是死。

　　“吼！——”

　　突然，尘埃弥漫的血山下方，突兀传出一声苍凉古老的咆哮，一尊弥漫着无尽金光的庞然大物从尘埃中一步一步走了出来，轰轰轰，整片大地都跟着摇晃，一颤一颤的。

　　“那是什么？”

　　众人催动神识向尘埃之中探索而去，赫然看到了一具巨大的黄金龙骨，纷纷惊骇出声。


第566章 机会

　　轰！轰！轰！……尘埃中，仿佛正有一尊远古巨兽正在走出来，每一步踏下，都大地一阵轰鸣。

　　广场周围的各宗修士，都感应到大地在不断摇晃着。

　　“那是什么怪物？”

　　等各宗修士催动神识看到，从尘埃中走出来的是一尊巨大的黄金龙骨之后，脸上都流露出了震惊之色。

　　“该死，这是我们真一宗修士在葬龙之地发现的黄金龙骨，被陆景夺走，现在竟被他炼制成了分身。”

　　相对于其他宗门修士的震惊，真一宗的修士，则一脸铁青之色。

　　他们十分清楚，这具黄金龙骨，是他们真一宗的修士最先发现的，但最后却让陆景抢走了。

　　现在看到陆景炼制成了传说中的分身，他们哪能不气愤？

　　“太好了，陆师弟（师兄）没事。”

　　烈无涯、叶青薇不久前都见过陆景的龙骨分身，因此，看到龙骨分身现身后，他们就知道陆景没事了，绷紧的心弦，顿时放松下来。

　　轰！

　　巨大的龙骨分身最终从尘埃中彻底走出来，站定在广场边缘上，两只空洞的眼眶中，燃烧着绿色的魂火，金灿灿的骨体上，弥漫出丝丝古老苍凉的气息。

　　“这是什么生物的骨骸，弥漫出来的气息好惊人！”

　　许多人凝望着龙骨分身，感应到龙骨分身之上那霸道绝伦的远古霸主气息，脸上都不由流露出动容之色。

　　“不得不说，你们真一宗的【血魄交融大法】确实非常厉害，竟然我来不及反应，就受伤了——你们值得我尽全力了。”

　　龙骨分身的头骨顶部，先出陆景的身影。

　　陆景此时，脸色稍微有些苍白，而他的最嘴角上则残留着一丝血迹。

　　同时，他身体也浮现出一丝丝淡淡的白光，却正是他穿在身上的“天蝉战衣”所散发出来的光芒。

　　正是依靠“天蝉战衣”，他刚才被那一道山脉般浩荡的剑气斩中后，才只是稍微受了一点小伤。

　　否则，他虽有自信不会被那一剑所杀，但却难保不会被重伤。

　　也正因为经历过一次危险后，他才慎重的将龙骨分身取了出来，准备使出全力，来对付枯荣真人他们。

　　毫无疑问，催动禁术【血魄交融大法】后的枯荣真人等人所组成的整体，是陆景修炼以来，遇到的最强对手，值得陆景使出全力了。

　　“此子居然还有防御灵宝，看来要彻底击杀他，并不是那么容易。”

　　枯荣真人的神识，扫描到陆景体表那几乎透明的“天蝉战衣”，脸色不由微微一沉。

　　“火鸾焚天诀！”

　　“葵水神雷！”

　　“冰皇剑典！”

　　“阴煞大擒拿！”

　　陆景站在龙骨分身头顶上，主动出击，除了【洪水大神咒】、【崩山大神咒】这两道源自山河宗的神通不方便使用外，他一下子就将自己懂得所有攻击型的术法神通全部使用了出来。

　　一刹那间，他的眉心接连闪过火鸾印记、闪电印记、雪之印记、手之印记。

　　天空第一时间变成了火红色，一尊火鸾横空，庞大无匹，眸子跟车轮般，躯体犹如一座山岭横亘，带着滔天火焰，带着煞气，俯冲而下。

　　轰隆隆，苍穹颤抖，黑云涌现，一片闪烁着规则真文的红色液态闪电，撕裂长空，弥漫出来的恐怖气息，让虚空变得压抑，让人不安。

　　又有一朵小山大小的寒冰剑莲在枯荣真人等人上方镇压而下，寒冰剑莲倒翻，瞬间绽放，迸射发出无尽寒冰剑气。

　　龙骨分身顶部，陆景更是双手一探，瞬间化出两只遮天的般的乌云巨手，轰然向下方抓去，掀起的罡风，将下方的广场掀翻了一片又一片，露出裸露的地面。

　　陆景这一瞬间的攻击，可谓狂暴至极，看得众多修士心惊胆战。

　　“陆景，你的术法神通很厉害，但是，这种程度的攻击，现在却对我们没有用，你还认命吧。”

　　枯荣真人面无表情说着，一抬手，一口雷霆环绕的雷刀冲天而起，恐怖刀芒肆虐数十里，一刀将俯冲而下的火鸾斩断了。

　　火鸾悲鸣一声，化作了漫天火花。

　　随后，又一个真一宗老者出手，他催动一道山脉般的九彩剑芒，浩浩荡荡，苍茫如水，硬生生将红色液态闪电击溃。

　　紧接着，又有两个老者先后出手。

　　一个使出了一门风系道法，打出一道接天连地的青色龙卷，将寒冰剑莲还有所有寒冰剑气统统绞碎。

　　另外一个老者，则一抬手，凝聚出一座光耀天地五色神山，随后控制着五色神山横空将抓摄而来的两只乌云巨手撞碎。

　　枯荣真人等四人先后的出手，可谓强势无比，几乎是瞬间就将陆景的攻击全部破去了。

　　不过，看完枯荣真人等人出手后，陆景眼眸中却闪过一丝精光，他似乎隐隐发现了一些规律。

　　“黑凰剑、冰离剑，去！”

　　陆景心中一动，瞬间催动黑凰剑与冰离剑这两件七重天法器，化作两道惊天剑光，撕裂长空，分别刺向两个位于首尾两端的两个老者。

　　面对黑凰剑与冰离剑的攻击，首尾两端的两个老者，几乎同时打出了一道惊虹般的法力，分别将黑凰剑、冰离剑震飞。

　　而陆景通过与两口飞剑的联系，第一时间了解到了这两个老者的反击力度，随后他的眼睛顿时一亮。

　　“果然如此，他们的力量虽然叠加在一起，每一个人都可以调动其他所有人的力量，但是通过刚才先前四道攻击与及两口飞剑的试探，基本可以确定，他们一次出手，只有一个人能够调动所有人的力量，如果是两个人同时出手，那么总体力量就会被均分。以此类推，他们同时出手的人越多，单个人能够的分到的总体力量就越少……”

　　“因此，我只要能够在一瞬间对他们多个人同时发动攻击，就可以将他们的总体力量分散，这样一来，我就有胜利的机会了。”

　　“他们所有人的力量如果只集中在一个人身上，我未必是对手，但当他们的力量分散开来后，我要战胜他们却不难。”

　　“不过，这一点却不能让他们醒悟过来，否则他们接下来只将所有力量集中在一个人身上，那就麻烦多了……因此，机会只有一次。”

　　陆景自语道，眼中闪过自信的光芒。


第567章 瞬间击败

　　“陆景，你的实力虽强，但在我们联手之下，你毫无胜算，何必徒劳挣扎！”

　　枯荣真人冷声说着，瞬间凝聚出一尊顶天立地般的仙尊虚影，那仙尊虚影身上垂下一挂又一挂瀑布般的仙光，周遭苍苍茫茫，混沌气涌动，仿佛开天辟地的巨人一般，其气息让人心悸。

　　轰隆！

　　仙尊虚影一掌向陆景拍去，像是有一片神土压下，虚空崩塌，天地动荡，那手掌尚未彻底降临，陆景身后的数座山岳就被手掌上蔓延出来的恐怖波动震塌了，而陆景下方的大地，更是在不断崩碎、下沉。

　　枯荣真人聚合二十一个紫府六层强者的力量使用出来的【天人不败战法】，其威能让看到这一幕的众人，都心惊胆战。

　　“龙骨分身，上！”

　　陆景面无表情冷喝一声。

　　“吼！——”

　　龙骨分身口中顿时传出一阵苍凉古老的咆哮，身上一道道黑色魔纹闪耀而起，通体爆发璀璨至极的黄金光芒。还有一道道实质般的力量波纹，从它身上弥漫而出，周围的空间都发生了扭曲。

　　轰！

　　随着一声轰动天地的声音响起，龙骨分身那金灿灿的爪子，竟然抵挡住了仙尊虚影镇压而下的手掌。

　　龙骨分身本体是荒龙族霸主黄金暴龙遗留下来的骸骨，黄金暴龙同样也是以力量见长的恐怖存在，而这具骸骨被陆景炼制成分身后，修炼的是蛮族三大至高功法之一的【荒神祭典】，走的也是以力证道之路，故而龙骨分身拥有的纯粹性力量极为恐怖。

　　此刻，龙骨分身不但依靠坚硬的骨体与无匹的巨力，抵挡住了仙尊虚影的手掌的镇压，还生生将那巨大的手掌微微抬了起来，仿佛一尊蚂蚁抬起了一座大山一般，看得众人瞠目结舌。

　　“好恐怖的力量。”

　　众人看着龙骨分身硬生生抵挡住手掌并且还抬起来了的一幕，一个个倒吸了一口冷气。

　　那一掌可以蕴含了枯荣真人等人二十一尊紫府六层强者的法力，龙骨分身却能硬生生抬起来，由此可见龙骨分身的蛮力是多么恐怖了。

　　轰隆！

　　一道星辰光柱突兀击穿苍穹，从无尽虚无之中轰下来，笼罩在龙骨分身之上。

　　龙骨分身之上的光芒顿时暴涨，骨体上弥漫出来的力量波纹，更是将周遭的虚空统统震碎。

　　哧啦！

　　得到星辰之力支援后，龙骨分身的力量疯狂暴涨，它闪电般探出了另外一只骨爪，两只爪子同时抵住同一个位置，然后狠狠一撕，竟硬生生的将仙尊虚影的手掌撕裂了，并且一道裂痕沿着手臂蔓延仙尊本身。

　　最终，整个仙尊虚影都崩溃了。

　　“嘶！这简直就是远古凶兽再生啊，这种蛮力太恐怖了。”

　　各宗修士看着龙骨分身硬生生将仙尊虚影撕裂的一幕，心尖儿都在打颤，深深为龙骨分身的蛮力所震撼。

　　“陆景，没想到你竟然将从葬龙之地得到的龙骨，炼制成了一尊如此强大的分身。”

　　枯荣真人与二十一尊真一宗老者，脸上也流露出动容之色。

　　不过，他们脸色很快就平静下来。

　　虽说，龙骨分身强行撕裂了他们的强势一击，但他们敏感的发现了，龙骨分身的气息已经迅速衰弱下来。他们稍微一想，就知道龙骨分身刚才是用来类似爆发潜力的方式，才破去他们的那一击，接下来想再挡住他们的攻击，就那么容易了。

　　确实，龙骨分身在撕裂了仙尊虚影后，气息迅速衰弱了。

　　而枯荣真人想得也没错，龙骨分身刚才撕裂仙尊虚影那一击，几乎将一身力量在一瞬间都爆发出去了。

　　毕竟，龙骨分身的力量虽强，但要挡住二十一尊紫府真人叠加起来的力量，还是很难的，也只有瞬间将所有力量都爆发了，才能堪堪破解了枯荣真人等人的攻击。

　　陆景也明白，龙骨分身的衰弱，一定瞒不过枯荣真人等人。

　　不过，在发现枯荣真人等人的弱点后，陆景早就有对付枯荣真人等人的计划了。

　　因此，在龙骨分身将仙尊虚影撕裂的那一尊，陆景与龙骨分身同时出手了。

　　“吼！”

　　龙骨分身展开【荒龙八步】，瞬间横渡虚空，出现在枯荣真人头顶之上，狠狠一脚踩下，大脚之下，虚空塌陷，浮现一片不断崩溃的世界。

　　同一时刻，陆景背后两只巨大的风雷光翼扇起一丝丝空间涟漪，他出现在另外几个老者上方。

　　“轰！”

　　陆景催动了底牌“战”字诀，整个人瞬间爆发出无尽金光，化身一尊金色战神，他身上的气息疯狂飙升。

　　接着，他催动“火鸾印记”、“雪之印记”、“闪电印记”、“手之印记”，合四大法印记之力，狠狠击向一个老者。

　　然则，陆景的杀招并仅止于此，他将黑凰剑、冰离剑、元磁金山、黑金鼎、太阴战旗等法器，统统召唤出来。这些法器，在陆景暴涨的实力催动下，全部爆发最强威能，黑凰剑与冰离剑一组，元磁金山与黑金鼎一组，太阴战旗自身为一尊，分别轰向另外三个老者。

　　此外，陆景背后一尊神圣宝轮升空，以无尽暴烈之势，也杀向其中一尊老者。

　　这一刻，除了没有动用灵宝外，陆景可以说已经爆发出所有战力了。

　　而他计算得十分精准，他所有的攻击，都是在同一时刻攻向枯荣真人等人的。

　　如此一来，枯荣真人等人，就同时面对着六组无比强大的攻击。

　　这六组攻击之中，四个法意印记合一的一击当属最为强大，至少抵得六个紫府六层真人联手之力。

　　其次，变得虚弱后的龙骨分身、太阴战旗、太初宝轮这三组攻击，每一组至少抵得四个紫府六层真人联手之力。

　　随后，黑凰剑与冰离剑联合一击，也抵得三个紫府六层真人联手之力。

　　而元磁金山与黑金鼎这一组的攻击，无疑是六组攻击中最弱的，但毕竟元磁金山的磁场攻击很是不凡，而黑金鼎则是一件八重天法宝，这两件法器全部爆发威能的情况下，其攻击力还是抵得上两个紫府六层真人的联手之力的。

　　统计起来，陆景这一瞬间全力催动的六组攻击，如果分散开来对抗的话，至少要二十三个紫府六层真人才能够抵挡得住，而枯荣真人却只有二十一个人而已。

　　在这种激烈的搏杀之中，一点之差，最终就是决定胜负的关键。

　　面对陆景催动的六组攻击，枯荣真人与另外五个面临攻击的老者的第一反应，就是反击。

　　不过，等他们出手后，他们立即就发现自己上了陆景的当了。

　　他们二十一个人的总体力量是恒定的，此刻他们却在陆景的威逼下，将总体力量分成了六份，如此一来，每一个人能调动的力量，都只有不到三个紫府真人的力量。

　　虽说，他们之中有枯荣真人这个远超一般紫府六层真人的强者存在，但其他老者因为血气衰败，真正的实力却要比正常的紫府六层强者实力要低，如此算下来，他们总体的实力其实与二十一个正常状态的紫府六层真人的总体力量相差无几，甚至还要弱一点。

　　而这一刻，他们中六个人同时出手，每个人能调动的只有三个紫府六层真人的力量，除了枯荣真人依靠对术法的高深领悟，一瞬间击飞了龙骨分身外，就只能另外一个老者击退了元磁金山与黑金鼎的攻击，还又一个老者勉强挡住了黑凰剑与冰离剑的攻击。

　　另外三个面对攻击的老者，则瞬间被四个法印记、太阴战旗、太初宝轮轰杀成血雾。

　　【血魄交融大法】，将枯荣真人等人连成了一个整体，既然是一个整体，那么就存在巨大的弊端，就是只要一个人被杀，所有人都会受到反噬。

　　三个老者被陆景瞬间轰杀之后，包括枯荣真人在内，剩下的所有老者，全部受到了严重的反噬！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　剩下的老者中，当场有一半爆碎成了血雾。

　　而残存下来的人，则全部吐血倒地，只是枯荣真人还能勉强站着。

　　“杀！——”

　　刚才一瞬间催动六组无比强大的攻击，即便陆景使用了“战”字诀，实力飙升，但也消耗得差不多了。

　　他此刻，也仅仅只剩下些许法力了。

　　不过，他不可能错过如此绝佳的机会，他目光一冷，身影瞬间向那些倒在地上的老者冲去，抓过倒飞回来的黑凰剑，就大开杀戒。

　　“老大，我助你一臂之力。”

　　阿宝说着，也化作一道残影出击了。

　　噗噗噗噗噗……

　　倒在地上的那些真一宗老者，此刻根本没有了半点反抗之力，而陆景与阿宝的动作很快，几乎是眨眼间，就全部将他们灭掉了。

　　现在只剩下枯荣真人一个了。

　　“陆景，我们上了你的当了，如果我们当时没有将力量分开来使用，将所有力量都集中在一个人身上，然后由单独一个人主导攻击与防御，你绝对无法击败我们的。”

　　枯荣真人满身是血，气喘吁吁，颇为不甘的凝望着陆景。

　　“你说得或许对，但现在还是请你上路吧。”

　　陆景真人听着枯荣真人的话，微微沉吟，然后果断刺出了黑凰剑。

　　“噗！”

　　一剑飙血，枯荣真人的心脏瞬间被黑凰剑刺穿。

　　“我枯荣对不起宗门啊，没能将你这个威胁铲除……”

　　枯荣真人如此感慨着，随后在黑色的火焰中化作了飞灰。


第568章 真血水晶

　　广场上，随着枯荣真人的身体被黑火烧成飞灰，真一宗这一次专门派来伏杀陆景的二十一个紫府六层的真人，至此全部死亡。

　　“阿宝，收集战利品，还有那些魔族尸体，也统统收了。”

　　陆景对阿宝说着，就盘坐下来恢复几近枯竭的法力。

　　“老大，你放心好了，有我阿宝出手，不会有任何一样宝物遗留！”

　　阿宝双眼亮晶晶的，瞬间化作一道模糊的残影，开始收集枯荣真人等二十一个老者留下的宝物，还有那些遍布广场的魔族尸体。

　　陆景则翻手取出了一个银桃，张口吞吃起来了。

　　虽说，依靠建木神树的生机，他最多只有一两个时辰就会法力尽复。

　　但现在恢复法力与伤势最快的方法，无疑是吞吃银桃树之上的最后一个银桃。

　　虽然这样就吃了银桃，有一些浪费。

　　但现在身处这个随时都有危险发生的环境，还是尽早恢复法力与伤势好。

　　陆景可是知道，很多人都想他死呢！

　　银桃入口即化，一股暖流遍陆景全身，只是十余个呼吸而已，陆景身上的伤势就基本痊愈了，法力也恢复了三分之一。

　　而就在陆景自行疗伤的时候，周遭看完这一战的各宗修士，脸上一个个都流露出震撼之极的神色。

　　“天啊，我不是做梦了吧，这一场大战，陆景竟然赢了，将枯荣真人等二十一个紫府六层的强者，统统都灭了。”

　　一个先前认为陆景必死无疑的修士喃喃自语道，脸上满是难以置信的神色。

　　“这、这实在太震撼了，要知道，那可不是二十一个紫府六层真人联手那么简单啊，他们可都使用了禁术【血魄交融大法】连成了一体，每一个人都拥有二十一个人的力量啊，他们二十一个人的力量叠加起来，但就力量方面，恐怕就算准宗师，都未必比得上吧，按理说面对这种情况，陆景是必死无疑了，但他……竟然是最后的胜利者。”

　　一个小宗门的老一辈如此说着，他现在就连说话都磕磕巴巴的，由此他心中有多震撼了。

　　事实上，震撼的又何止是那个小宗门的老一辈，现在所有看到聊着一战的人，心中都震撼得无以复加，许多人都目光呆呆的看着陆景，就像是在看一尊恐怖怪物一般。

　　“瞬杀啊，陆景最后击败枯荣真人等人的时候，最后只是用了一瞬间啊，真不知道他是如何做到的。”

　　还有人回忆起陆景刚才一瞬间催动六组攻击击败枯荣真人等人的场景，脸上都流露出动容之色。

　　“哈哈哈，陆师弟果然不是那么容易被击败的。真一宗派遣这么多人来对付陆师弟，但他们恐怕怎么也想不到吧，陆师弟没事，而他们派来的人却全部被陆师弟灭了，要是真一宗高层知道这个结果，恐怕会郁闷得吐血……”

　　烈无涯冷笑着幸灾乐祸。

　　“太好了，陆师兄没事！”

　　叶青薇雀跃说着，心中的担忧，终于消失了。

　　其他阴魔宗修士，看见陆景战胜了枯荣真人等二十一位强者，大松一口气的同时，也对陆景佩服万分。枯荣真人等人布置下来的杀局，恐怕任何紫府真人面的都是死路一条了，但陆景却不但破局成功，还反杀了枯荣真人，这种实力，实在让人侧目。

　　唰唰唰……

　　阿宝的身影，在广场上四处闪现，取出一个个空白的储物戒，收集着那些魔族的尸体。

　　各宗修士看见阿宝收集那些魔族尸体，都十分不解，不知道阿宝收集这些魔族尸体有什么用。

　　不过，陆景刚刚灭杀了枯荣真人等人，余威犹在，因此倒是没有敢阻拦阿宝——最主要的是那些魔族尸体对他们没什么用。

　　很快，一整个广场上的魔族尸体，就给阿宝收集完毕了，就连广场外围的魔族尸体，都给他收了。

　　“老大，都收齐了。”

　　唰的一声，阿宝出现在陆景的肩膀之上。

　　陆景点点头，站立而起，目光扫视了一下广场，却发现庄剑南与李秀英不知道什么时候消失了，广场周围也没有了真一宗与阴阳剑宗的弟子。

　　很显然，在他与枯荣真人战斗的时候，真一宗与阴阳剑宗的人，就已经带着重伤的庄剑南与李秀英离开了。

　　本来，陆景还是趁这个机会，将庄剑南与李秀英给灭了。

　　现在发现庄剑南与李秀英不在了，也只能就此作罢。

　　他身体微微一晃，就化作一道残影，出现在烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士面前。

　　“我们先离开这里……”

　　陆景对烈无涯等人说着，就腾空而起，向血石林外面飞去。

　　烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士，连忙跟上。

　　而各宗修士，直至陆景的身影消失了，都还处于深深的震撼之中。

　　……

　　陆景带着众多阴魔宗弟子出了血石林后，就辞别了阴魔宗众人，与烈无涯、叶青薇两人继续上路了。

　　半天后，陆景、烈无涯、叶青薇三人，出现一座小山顶部。

　　陆景将阿宝从枯荣真人身上得到的储物戒取了出来，至于阿宝收集的那些魔族尸体，他在路上的时候，就统统收进了玄界之最中，让诅咒魔虫吞噬了。

　　“不知道里面有什么宝物，这一次大战如此艰苦，甚至还有生命危机，希望有所收获。”

　　陆景自语着，打开了一个储物戒。

　　只不过，他一看储物戒里面的东西，脸色顿时一黑，变得很难看起来。

　　“老大，里面有什么宝物啊？”

　　阿宝在一旁问道。

　　烈无涯与叶青薇也好奇的望着陆景。

　　陆景没有说话，直接将储物戒递给了阿宝。

　　阿宝接过储物戒，往里面一看，顿时气急败坏的大骂起来：“竟然只有一些补充血气的血元丹，该死，好歹是紫府六层真人啊，怎么会这么穷？”

　　烈无涯、叶青薇也拿过储物戒看了看，当他们看到储物戒里面只有一瓶血元丹，除此外什么也没有的时候，顿时也无语了。

　　堂堂紫府六层强者的储物戒中居然只有一瓶血元丹，这话说出去都没人信啊。

　　陆景黑着一张脸，接连将其他储物戒全看了，发现都一样，都只有一瓶血元丹，除此外，就连晶石都没有一个。

　　“哎，枯荣真人他们，估计早就做好了死亡的准备了，无论他们最后是否成功杀了陆师弟，他们只有使用了【血魄交融大法】，都只有死路一条，所以除来用补充血气的血元丹外，他们肯定早就将自己的宝物留给亲人、弟子抑或故友了。”

　　烈无涯摇了摇头说道。

　　不用烈无涯说，陆景基本也猜到了枯荣真人不将宝物带在身上的原因。

　　不过，这一次大战，陆景可是冒着生死危机，才险险将枯荣真人他们击败，最后为了尽快恢复伤势，还浪费了一个银桃，如果没什么收获，陆景心中很不甘心。

　　“对了，老大，我从枯荣真人身上还得到一个破破烂烂的盒子，不过，不是从他的储物戒中得到的，而是他化为灰烬时从他身体中最后掉落下来的。我本来看着这个盒子这么破烂，就没在意，随意收了起来。”

　　“现在想想，枯荣真人到死都带着这个盒子，或许其中有什么秘密也说不定。”

　　阿宝挠挠头，仿佛想到了什么，爪子一挥，将一个破旧的石盒，取了出来。

　　而陆景一看到那个石盒，眼睛当即一亮，这个石盒确实很烂，仿佛是一块普通的大青石雕刻而成，表面还是好几道裂纹，甚至还崩块了一角，看起来就是一个无比普通、没有半点特别之处的普通石盒，但是陆景从石盒表面的一些微小的纹理看出，这些纹理正是封印道纹。

　　如果这只是一个普通的石盒，那还用得着封印吗？

　　陆景第一时间就知道了这个石盒不简单，里面肯定有宝物。

　　“解！”

　　石盒表面的封印，只是一些很基础封印手法，只要是宗门出生的修士，都懂得，陆景很容易就解开了。

　　他解开封印后，就轻轻的揭开了盖子。

　　刹那间，一块血红色的菱形水晶出现在陆景等人面前。

　　璀璨的血光，从血色水晶中弥漫而出，将整个小山顶部都染成了血红色。

　　同时，还有一阵阵苍凉古老的诵经声从血色水晶中传出，当陆景、烈无涯、叶青薇还有阿宝听到那诵经声时，心中浮现出一丝丝玄之又玄的感悟。

　　“这……”

　　陆景等人震惊了，这血色水晶中传出的声音，竟然能使他们悟道。

　　而且，他们还感受到一股磅礴的奇异力量从血色水晶中涌出，而那奇异力量他们似乎可以直接吸收。

　　陆景几人对视一眼，都认真向血色水晶望去，顿时就发现，那血色水晶中流动着一丝丝猩红的血液，更惊人的是，正有一尊模糊的身影盘坐里面讲道。

　　“真血水晶！”

　　看到血色水晶中的猩红血液与讲道身影的时候，陆景、烈无涯、叶青薇三个几乎同时惊呼起来，三个人脸上都流露出惊喜之色。


第569章 紫府六层大圆满

　　“绝对错不了，这就是传闻中的真血水晶。”

　　陆景凝望着石盒中的血色水晶，眼中流露出丝丝惊喜之色。

　　“想不到枯荣真人竟然这么好运，既然得到了一块真血水晶。世人都说枯荣真人曾经得到一次大机缘，这果然是天大的机缘。我现在算是明白，曾经平庸无奇的枯荣真人，为什么能够短短十几年内，快速崛起，一举由入道境晋级紫府真人，再迅速晋级准宗师了。一切原因，肯定都在真血水晶上。”

　　烈无涯如此感慨道，声音稍微有些激动。

　　“枯荣真人的运气确实让人羡慕。真血水晶，可是那些古代强者，在重伤垂死之际，用特殊手法，将自己的一生感悟与力量以精血的方式全部封印于千年水晶之中，后给后代或者亲人。”

　　“后人得到真血水晶后，不但可以吸收古代强者留下的大道感悟，还可以吸收古代强者专门处理提纯过后封印在千年水晶中的力量。因此，就算是没什么资质的修士，只要得到一块真血水晶，都能迅速崛起。而且，这一种力量传承的方式，比起那极端的灌顶大法之类，要温和得多，也安全得多。”

　　“只不过，真血水晶的封印方法，在中古时期，就已经断绝了。因此，现世中的真血水晶，都是从远古时期流传下来的，极为稀少，只有在一些古老的遗迹与古墓才能偶尔找到。枯荣真人能够找到一块真血水晶，他的运气确实是极好的。”

　　叶青薇小声说着，将真血水晶的来历与缘由，都说了出来。

　　“本来以为这一次会白白大战了一场，什么收获都没有，却想不到，最后却得到了一个大惊喜。”

　　陆景轻声笑着，认真的观查起眼前的真血水晶。

　　很快，他就发现眼前的这块真血水晶，表面有很多密密麻麻的细微裂痕，仿佛随时会崩碎一般，而真血水晶内部讲道的那道身影，也越来越朦胧。

　　“不好，这块真血水晶的力量已经被枯荣真人吸收得差不多了，只剩下最后一点，不用多久就会崩碎了，我们赶快趁这个机会，将里面最后的力量吸收掉。”

　　看到真血水晶即将崩碎后，陆景连忙对烈无涯与叶青薇说道。

　　烈无涯、叶青薇也看到了真血水晶的情况，因此听到陆景的话后，都点了点头。

　　于是，三个人与阿宝就围着真血水晶而坐，一边聆听其中的道音，一边吸收真血水晶中最后的力量。

　　陆景三人与阿宝开吸收真血水晶漫溢出来的力量后，真血水晶弥漫出来的笼罩整个山头的血光，立即收缩范围，最后只笼罩陆景三人与阿宝。

　　只见真血水晶，流淌出四股透明水流般的力量，分别连接到陆景他们身上，汩汩温和的力量，不断流入陆景四个体内，而陆景他们体内的法力随之水涨船高。

　　而陆景他们在吸收力量的同时，他们心中也响起一阵阵大道之音。仿佛有一尊古代强者，在对他们进行言传亲授一般，将无数对大道的感悟，以一种温和的方式传给他们。至于陆景他们能够领悟多少，就看个人的造化了。

　　聆听着阵阵大道之音，陆景只觉得自己瞬间领悟了许多玄之又玄的道理，但却又说不出到底领悟了什么。

　　不过，他心中许多过去想不通，悟不透的许多疑惑，却一下子就明悟过来。

　　尤其是对【原始火道】、【万界冻绝道】的领悟，在这种状态下，陆景以一种惊人的速度，飞快将【原始火道】、【万界冻绝道】两部功法中紫府卷的最后玄奥悟透了。

　　心中有所领悟，法力也在不断攀升！

　　半天后，陆景身上，就流露出了紫府大圆满的气息。

　　这一刻，他彻底将【原始火道】、【万界冻绝道】这两部功法的紫府卷内容修炼圆满。

　　不过，真血水晶的力量还没有耗尽，阵阵大道之音，还在陆景耳边响起。

　　“天魔遁空大法！”

　　抓住这个机会，陆景努力参悟起【天魔遁空大法】这门刚得到不久的魔族神通。

　　一边吸收着真血水晶之中的大道感悟，一边参悟着【天魔遁空大法】，两相印照，陆景屡屡有所得。

　　逐渐的，他的身上荡漾出了一丝丝微弱的空间涟漪。

　　先前，陆景只有借助【风雷之翼】融合些许空间奥义后，才能稍微掀起一丝空间涟漪。

　　而现在，他在没有使用【风雷之翼】的情况下，就能做到了。

　　这无疑表明，陆景在【天魔遁空大法】的参悟上，已经真正入门了。

　　“啪！”

　　不知道过多久，石盒中的真血水晶彻底崩碎了，化成了无数细小碎片。

　　真血水晶一崩碎，笼罩住陆景三人的血光，立即消失了。

　　大道之音，同样也没继续响起。

　　陆景、阿宝、烈无涯、叶青薇四人几乎同时睁开眼睛，眼眸中都流露出一丝喜色。

　　很明显，他们都收获不小。

　　“【天魔遁空大法】终于入门了，如此一来，我日后的速度将会更快，更灵活，生存能力将大大增加。”

　　陆景自语道，心中喜不自禁。

　　他目光扫视了一眼阿宝他们，发现阿宝已经达到紫府五层大圆满了，烈无涯与叶青薇也达到了紫府三层大大圆满。

　　看到阿宝、烈无涯、叶青薇他们没有依靠真血水晶的力量突破小境界，陆景微微点了点头，这才是明智的做法。

　　真血水晶的力量，虽然能助人晋级，阿宝等人如果刚才完全可以借助真血水晶的力量，晋级一两个小境界。

　　但即便真血水晶中的力量是经过处理过的，吸收了几乎没什么隐患，但外力终究还是外力。

　　依靠外力稍微增加一下法力与底蕴，这倒是没什么，不过，如果依靠外力晋级的话，那多少都会留下后患的。

　　阿宝等人没有依靠真血水晶的力量晋级，无疑表明他们心中很清醒。

　　事实上，陆景他们这一次的最大收获，并不是吸收了真血水晶的力量，而是吸收了那些大道感悟。

　　那些大道感悟才是留下真血水晶的古代强者最珍贵的财富。虽说，对于那些大道感悟，陆景他们还有很多都无法理解，但却会积淀在他们心中，化为他们的底蕴，随着他们境界增加，他们就会理解得越多，而那这些感悟则会成他们日后不但晋级的巨大助力。


第570章 实力估评

　　“不知道诅咒魔虫吞噬了那些魔族尸体之后，情况如何！”

　　陆景自语着，带着一丝期待，心神沉入了玄界之中。

　　嗡嗡嗡……

　　陆景的心神甫一进入玄界，立即就看到了黑叶魔藤、九阴蕨、血月草三片植物带上方，飞舞着密密麻麻的诅咒魔虫，数量起码比过去多了数倍。

　　“这……”

　　惊喜来得太快，陆景一时间都不由愣住了。

　　片刻后，他才深深吸了一口气，开始清点诅咒魔虫的数量。

　　“紫府境的诅咒魔虫由五十只变成了八十只，幼虫由二百五十余只，增加到九百五十多只，如此一来，诅咒魔虫规模就破千了，我的虫族大军终于成形了……这简直太好了，我又多了一张压箱底的底牌，想不到那几千魔族的尸体，如此有用。”

　　清点完诅咒魔虫的数量后，陆景惊喜莫名。

　　自从在葬龙之地得到诅咒魔虫的虫卵后，他就一直想培养出一支虫族大军。

　　为此，他还专门到东海找到了夜摩族的控虫术——【夜摩虫经】。

　　不过，虽然他在东海就已经依照【夜摩虫经】孵化出诅咒魔虫了。

　　但诅咒魔虫与其他灵虫不同，诅咒魔虫单个个体的实力，其实很一般，杀伤力并不大。

　　诅咒魔虫的厉害，主要体现在群体诅咒之上，而这就要求必须培养出大量的诅咒魔虫，才能形成真正的战力。

　　而直至现在，陆景才算成功培养出一支虫族大军。

　　并且，还是战力惊人的虫族大军。

　　看完诅咒魔虫的情况下，良久，陆景的心神才带着愉悦的情绪回归了本体。

　　“我现在已经将【原始火道】、【万界冻绝道】这两部功法紫府卷的内容修炼圆满了。【原始火道】没有后续功法，肯定无法继续修炼下去了，而【万界冻绝道】后面万象境的内容，暂时也无法修炼。如此一来，我暂时可以将这两部功放一放。”

　　“法意印记能凝聚规则真文的，都已经凝聚了，不能凝聚的，也达到了大圆满状态。因此，法意印记方面，短时间内很难有所提升了。同样，太阴战旗等法器，也全部提升过了，短时间内同样难以继续提升。”

　　“这样，接下来我应该朝三方面努力：一，早日将太初血脉最后一步淬炼完成。这一点，现在已经不成问题，‘天魔血符’所需生魂我已经凑够，要炼制好‘天魔血符’不难，我在这片地底世界历练时，完全就可以将‘天魔血符’炼制好，等离开地底魔渊后，就立即可以服用‘完美圣血’，对太初血脉进行最后一步淬炼。”

　　“二，尽早让‘天门’清晰显化。这一点也不难，我手上有‘三生石’，离开地底魔渊后，就可以借助‘三生石’的轮回幻境，磨砺心性，相信很快就可以让‘天门’清晰显化。”

　　“三，则是晋级准宗师。要晋级准宗师，就要吸收‘天门’中漫溢而出的规则之力，因此，这一步还要等‘天门’清晰显化后才能实现。”

　　陆景在心中默默梳理了一下自己的接下来的修炼计划。

　　接着，他又在心中大致推算一下自己现在的实力。

　　毫无无疑问，这一次境界顺利攀升至紫府大圆满，又多了虫族大军这张新的强大底牌后，他的整体实力再次上升了一个档次。

　　如果现在的他再对付枯荣真人等人的联手，肯定不会那么吃力了。

　　事实上，陆景心中估测，枯荣真人等真一宗老者通过【血魄交融大法】叠加起来的力量，但就力量方面而言，恐怕已经超过准宗师不少了。

　　毕竟，准宗师相比于紫府六层大圆满真人，在力量方面实则并没有强出多少，准宗师胜出的地方，在于力量中融入了规则之力，也在于对规则之力的运用。

　　换句话说，就是枯荣真人等人侧重的是力量的不断叠加，而准宗师侧重的则是力量的性质的蜕变。

　　不过，如果当日枯荣真人对战的是准宗师，恐怕胜利的还是准宗师，因为枯荣真人等人叠加起来力量或许强大无匹，但缺点也太明显了。一旦准宗师按照陆景当日对付枯荣真人等人方法出手，枯荣真人等人就必败，甚至，准宗师还能依靠规则之力，强行切断枯荣真人等人之间的联系，从而轻易取胜。

　　陆景又将自己与准宗师比较了一下。

　　首先，在法意印记方面，他肯定是没有优势的，准宗师已经开始接触规则之力，要将法意印记参悟至规则真文的程度，不算什么难事。毕竟以高层次的境界，参悟低层次的力量，都容易得很。

　　但是，在法宝方面，陆景自信自己是占优势的，窥天仪这件具有特殊作用的通天灵宝抛开不提，冰皇之冠这件四重天辅助灵宝，与八荒御火令这件一重天灵宝，都极大的增强他的战力，让他的战力攀升至另外一个层次。

　　至于太阴战旗这件八重天法器，威力已经无限接近一重天灵宝，肯定也能对准宗师造成较大的威胁。

　　而冰离剑、黑凰剑这两件七重天法器，多少也能对准宗师带来一些麻烦。

　　但是，陆景的其他法器，估计对准宗师作用不大。

　　此外，“太初宝轮”、“死亡镰刀”、“火树法相”等，都是能威胁到准宗师的手段。

　　不过，陆景总结了一下后，他估摸着自己能对准宗师造成较大威胁大致有三张底牌。

　　一，就是“三日耀世”这一招，这一招突然爆发出来的力量，堪称恐怖，恐怕就连准宗师，都难以正面硬撼。

　　二，冰皇之冠+【万界绝道】+【冰离剑典】。陆景现在已经将【万界冻绝道】紫府卷的内容修炼至圆满，再上体内寒冰法力结晶，催发出来的寒冰力量，堪称恐怖，如果再有冰皇之冠与【冰离剑典】的增幅，亘古冻绝寒意绝对会达到一个惊人的程度，肯定能严重威胁到准宗师。

　　三，则是虫族大军。虫族大军的真正威力，陆景还没有测试过，不过，诅咒魔虫的群体诅咒，可是连元神巨头都要忌惮的，因此，对准宗师一定也具有很大的杀伤力。

　　四，八荒御火令。灵宝爆发出来的威能，与万象宗师的力量，可以说是同一层次的，毫无疑问的对准宗师有巨大的威胁。

　　综上所述，陆景认为自己现在的整体实力，应该不在准宗师之下了，至少就算无法战胜准宗师，他也有信心保持不败。

　　“陆师弟，接下来我还是在附近一带寻找魔族吗？”

　　看到陆景清醒后，烈无涯问道。

　　陆景闻言，也陷入了思考之中。

　　他进入地底魔渊最重要的目的，就是为了搜集足够的生魂。

　　现在，他的目的已经达到了。

　　甚至，这过程中，他还额外收获了【天魔遁空大法】，天级宝药“灵肉血藕”与“真血水晶”。

　　同时，他还利用魔族尸体，成功的培养出了一支虫族大军。

　　不过，魔族还是要继续杀的，他也清楚，这一次他们这一次试炼的最后积分，对宗门非常重要，作为阴魔宗真传弟子，他当然也要为阴魔宗的利益考虑。

　　此外，更多的魔族尸体，也可以培养出更多的诅咒魔虫。虽说现在诅咒魔虫已经具备强大的战力，但他可不会嫌诅咒魔虫多。

　　不过，经过血石林一战，附近一带的魔族，基本都被清理干净了，继续在附近一带寻找魔族，明显不是明智之举。

　　“我们直接前去各宗高层对魔族进行封印的地方——封魔谷！”

　　陆景想了一下后，对烈无涯与叶青薇两人说道。

　　“哈哈哈，陆师弟的想法正合我意，我估计其他区域的情况与我们这一边一样，魔族应该都差不多被清理干净了，现在，恐怕也只有封魔谷之中还不断有魔族出现了。”

　　烈无涯一边笑着说道，一边从腰间拿下了他的那个酒葫芦，畅快的往口中灌了一口酒。

　　“老烈，给点酒来。”

　　阿宝跳到烈无涯肩膀上，双眼发光的盯着烈无涯的酒葫芦，连口水都流出来了。它自从一次与烈无涯喝得酩酊大醉后，就彻底喜欢上酒了。

　　“嘻嘻……”

　　叶青薇看见阿宝流着口水讨要灵酒的样子，只觉得有趣，忍不住轻笑起来。

　　陆景则无语在白了阿宝一眼。

　　随后，陆景几人就向封魔谷的方向赶去。

　　……

　　唰！

　　昏暗的地底世界中，一艘小船般的金色梭子，在虚空中急速飞行，越过一片又一片血色的森林。

　　“金光遁空梭”中，阿宝与烈无涯正在兴高采烈的拼酒，叶青薇带着微笑娴静的坐在一边看着，时不时偷眼看一下身边的陆景。

　　陆景则双眼紧闭，不断分析吸收着脑中的规则信息。

　　随着对规则信息的吸收，他对天地规则的认识也越来越深，进而对自己所修炼的各种功法神通的认识也越来越深，他的实力，也在一点一点变强中。

　　其中，规则信息中，也蕴含着不少关于空间方面的信息，通过吸收这些信息，陆景对【天魔遁空大法】的参悟也一点点加深。

　　两天后！

　　“金光遁空梭”已经临近封魔谷了。

　　“陆景师叔，弟子李良有急事要禀告！”

　　突然，一个穿着阴魔宗服饰的修士满脸焦急的出现在“金光遁空梭”飞过的路线上，伸手想将“金光遁空梭”拦下来，不过，“金光遁空梭”的速度太快了，一下子越过了他的身影。

　　“完了，好不容易才遇到陆景师叔他们，却就这样错过了，我还没有将消息告诉陆景师叔他们，现在该怎么办？”

　　李良望着“金光遁空梭”远去的虚影，满脸担忧的自语道。

　　“什么事，过来说。”

　　就在此时，李良听到了陆景的传音，只见“金光遁空梭”不知什么时候已然在前方停了下来。


第571章 封锁

　　“停下来了……”

　　李良看见“金光遁空梭”停下来了，并听到了陆景的传音，担忧的脸上，微微松了一口气，随即连忙飞至了“金光遁空梭”旁边。

　　“进来！”

　　随着一声传出，“金光遁空梭”打开了一扇门户。

　　李良见状，连忙从门户中走了进去。

　　“内门弟子李良，见过三位师叔！”

　　进入“金光遁空梭”里面后，李良连忙向正盯着他的陆景、烈无涯、叶青薇三人躬身行礼。

　　“嗯？李良是你？我记得几天前，陆师弟陷入枯荣真人等人设计的杀局的时候，我已经将你派出去寻找唐师兄过来相助了。不过，现在陆师弟已经将枯荣真人等人灭杀了，倒是不再用唐师兄相助了。只是你怎么出现在这里，我刚才看见你的脸色，你似乎还有些焦急的样子，是有什么急事吗？”

　　烈无涯诧异的望着李良说道。

　　“不错，确实有急事。我本来还想着如何才能将这个消息告诉烈师叔你们的，好在我在这里遇到了你们。”李良一脸担忧地说道：“前几天我被烈师叔你派出去寻找唐师叔，随后我就不停打听唐师叔的消息。只是，没想到，等我打听到唐师叔的消息时候，唐师叔还有我们很多阴魔宗弟子，却被三个不知哪里冒出来的非常厉害的强者带领真一宗、阴阳剑宗弟子困在了封魔谷之中。”

　　“唐师兄他们现在已经陷入了非常危险的情况中，一方面要不断对付封魔谷深处的封印中不断冒出的大量魔族，另一方面又无法突破那三个神秘强者以及真一宗、阴阳剑宗的封锁。”

　　“那三个神秘强者，似乎想将唐师兄他们困死在封魔谷中，让唐师兄他们与不断从封印中出来的魔族相耗，直至唐师兄他们全部死亡。”

　　“而且，那三个人还放出话来，说只要陆师叔你亲自到他们面前自裁，他们就让唐师兄他们从封魔谷中出来。否则，陆师叔你一天不出现，他们就一天封锁住封魔谷的出口。最可恶的是，这三个人不断宣扬，如果陆师叔你不出现，那么封魔谷中的阴魔宗弟子一旦全死了，就是陆师叔你的过错。”

　　李良压抑着内心的愤怒，将打探到的消息详细的说了出来。

　　“该死，那三个人究竟是谁，竟然如此针对我们阴魔宗的修士，难道他们嫌命长了吗？”

　　听完李良的话，烈无涯瞬间暴怒，眼眸中闪过一丝丝凶光。

　　陆景与叶青薇眼眸中也闪过一丝冷光。

　　作为阴魔宗的真传弟子，他们个人的荣誉与尊严，是与阴魔宗连在一起的。

　　现在竟然有人如此明目张胆的将他们阴魔宗的人封锁在封魔谷中，让他们阴魔宗的人不断与封印中出来的魔族相互消耗，甚至还胁迫陆景这个真传弟子过去自裁，这无疑是亵渎了他们阴魔宗的尊严，只要是阴魔宗弟子，都无法容忍。

　　“他们三个人也不知道从哪里冒出来，从来没有听说过真一宗有如此青年强者，这三个人一个名为古飞羽、一个名为伊寒、一个名为孟少白。这三个人非常强大，唐师兄曾经从封魔谷中冲出来与他们大战，但却最终给他们联手逼回了封魔谷中。因此，这三个人十有八九都是准宗师。”

　　李良十分忧虑说道。

　　“什么？三个全部是准宗师？”

　　烈无涯、叶青薇闻言，脸上都流露出震惊之色。

　　陆景微微一皱眉，不知道为什么，他想到了进入地底魔渊之前，真一宗修士降临时，那三个与他对视了一眼的神秘修士。

　　“想要我陆景自裁？我倒是要看看你们有什么能耐！”

　　陆景冷冷笑着，眼眸中闪过一丝杀机。

　　无论这三个人究竟出于什么目的，才专门针对他陆景，但现在都不重要了，这三人既然想要他陆景去死，那么他们就被陆景在心中判了死刑。

　　唰！

　　“金光遁空梭”在陆景的操纵下，瞬间加速……

　　封魔谷！

　　在很多修士眼中，基本将这个地底世界看做了魔族的封印之地。

　　但实则上，只有封魔谷，才是真正的封印之地。出现在地底世界中的魔族，都是从封魔谷中的封印中逃出来的。

　　如果没有亲自来过封魔谷，很多人一定以为这个魔族的封印之地，一定是无比巨大与恢弘。

　　但事实上，封魔谷只是一个普通的山谷而已。

　　不过，这并不是说封魔谷没有半点特殊之处。作为封印魔族的所在地，封魔谷时时刻刻都被封印中蔓延出来的魔气侵蚀着。因此，整座封魔谷每一块石头、每一寸土地，都仿佛被泼了墨汁一般，漆黑如墨。

　　更有滚滚魔气从封魔谷中冲天而起，像是一道漆黑的狼烟。

　　封魔谷上空，更笼罩着一片绵延数十里的由魔气凝聚成的厚厚的墨云。

　　封魔谷只有一个入口，其余地方都千千万万层恐怖的禁制笼罩着。这些禁制都各宗强者十数万年以来不断加持在这里的，而十数万下来的积累起来的禁制，简直已经多到了一个恐怖的地步，恐怕就算数个阵法宗师联袂来此，也不敢轻易尝试解开那些禁制。

　　因此，无论是进是出，都只能通过封魔谷的入口。

　　不过，此刻，封魔谷的入口却被三尊盘坐在虚空的身影堵住了，而这三尊身影周围，还有很多真一宗与阴阳剑宗的修士。

　　而封魔谷内部，则有阵阵厮杀声传出来。

　　“轰！”

　　一只鬼气森森的滴血巨指猛然从封魔谷内部戳出，那巨指缭绕着一道又一道鲜血般的气体，更隐隐有鬼哭神嚎的声音相随，仿佛是栖居于幽冥地狱中的恐怖魔神，探出的手指一般，弥漫出来的恐怖波动，让封魔谷谷口处的大地全部崩裂，一层层泥土漂浮而，而那巨大的震动，更是传出数十里。

　　恐怖巨指从封魔谷内部伸出后，立即向盘坐在封魔谷入口处的三道身影戳去，像是要将那三道三影全部湮灭一般。

　　“唐东来，不要再试图挣扎了，有我们三人镇守在这里，你突破不了封锁的。”

　　古飞羽冷漠说着，突然将手中的黄金战矛狠狠的刺了下去。

　　轰！

　　一刹那间，古飞羽手中的黄金战矛迸发出无尽的纯金光辉，一股极尽霸道的战意随着丝丝纯金光辉肆虐天地，那黄金战矛像是征战九天十地的无上君王的神兵一般，撼天动地，让天地都为之颤抖。

　　轰隆隆，从封魔谷中探出的滴血巨指与黄金战矛对撞在一起，彼此间发生极度猛烈的碰撞，封魔谷入口处的空间直接崩溃，恐怖的能量风暴横扫而开，封魔谷入口处外面近千米的地面全部崩裂、下沉，飞扬起遮天蔽日的尘埃。

　　若非封魔谷有无数禁制镇压，恐怕早就毁在了两尊准宗师交战的余波中了。

　　“太恐怖了，这就是准宗师的力量吗？实在教人惊心啊！”

　　唐东来等阴魔宗修士被古飞羽三个封锁在封魔谷中的消息传开后，差不多将地底世界其他区域的魔族清理完的各宗修士，全部赶来了这里，他们想看看，究竟是谁这么大胆，居然敢明目张胆的对阴魔宗弟子下手，尤其是这其中还有唐东来这一尊真一宗真传大弟子存在。

　　不过，等各宗修士到来后，看见唐东来与古飞羽三人的几次交战后，一个个都震撼得无以复加。唐东来与古飞羽三人的实力，已经超过了他们的想象，居然全部达到了准宗师的程度，动辄就是空间毁灭，大地沉陷。

　　四尊准宗师！

　　各宗修士怎么都想不到，他们居然会在这里遇到了四尊准宗师。

　　准宗师在天南并不多见，有时候会相隔五六十年，才会有一尊准宗师诞生。

　　许多修士一辈子都没有见过准宗师。

　　现在，他们竟然一下子遇见了四尊，试问，众人内心又如何不震撼？

　　而唐东来、古飞羽、伊寒、孟少白等四尊准宗师的交战场景，更让他们心惊肉跳，那恐怖的攻击，即便相隔着数里远，依然让各宗修士有种窒息的感觉。

　　“唐东来身为阴魔宗真传大弟子，过去很多年，都是天南修仙界各大宗门的真传弟子中的领军人物，他能晋级准宗师并不奇怪。但是，古飞羽、伊寒、孟少白这三个人是谁？真一宗什么时候有这样青年准宗师了？简直是连听都没有听说过啊。”

　　有修士望着古飞羽三人的身影，满脸疑惑说道。

　　事实上，不但说话的修士有疑惑，各宗修士现在心中基本都充满了疑惑。他们只知道真一宗青年一代中，庄剑南这个真传大弟子实力最强，其次，就是近些年的崛起的宁无缺。不过，宁无缺晋级紫府真人后，就消失在天南了，因此没有人知道宁无缺现在的实力到达了什么地步。

　　因此，除了庄剑南与宁无缺之外，他们再也没有听说过真一宗有什么极度优秀的青年强者。

　　“嘿嘿，这有什么好疑惑的。很明显，这三个人根本就不是真一宗的人，肯定是真一宗为了在这一次试炼中对付阴魔宗，专门从其他大域请过来的青年强者。只看这三个人使用的招数就知道了，根本都不是真一宗的神通。”

　　有人冷笑说道。

　　“原来如此！”

　　各宗修士闻言，顿时恍然。

　　不过，他们却不敢过多议论真一宗的对错，毕竟，他们可惹不起真一宗这种庞然大物，万一他们说的话，传到真一宗耳中，触怒了真一宗，那么他们就惨了。

　　“古飞羽、伊寒、孟少白，我唐东来听说过你们的名声，你们三个都是古秦十大准宗师中的强者，想不到你们居然让真一宗请来对付我们了。不过，你们应该明白，我们阴魔宗才是真灵界圣宗之下的第一大型宗门，得罪我们阴魔宗，你们可是想好了后果了吗？”

　　唐东来那冰冷的声音，从封魔谷中传了出来。


第572章 陆景来了

　　听到唐东来从封魔谷内部传出来的声音，古飞羽、伊寒、孟少白三人脸上微微闪过一丝惊异之色，他们没想到唐东来会知道他们的来历。

　　不过，他们也从来没有忌讳过别人知道自己的来历，否则就不会将自己的真实姓名说出来了。

　　“唐东来，你不愧为阴魔宗的真传大弟子，见识广博，连我们这些远在古秦的人的消息你都清楚。不过，你想凭借你们阴魔宗威名来吓退我们，你却是想错了，我们既然来到这里，自然就不怕你们阴魔宗的报复。”

　　古飞羽冷漠说着，双目中迸射璀璨锋利的金光，他身上猛然爆发出一股冲破九霄的恐怖战意，一片浩瀚惨烈的古老战场突兀在他身周浮现，传出阵阵金戈铁马的神声音。

　　“恐怖，太恐怖了……”

　　各宗修士在古飞羽战意爆发的那一刻，眼前恍惚看到了一片惨烈的古老战场，无数古老战将骑着各种上古异兽，在战场中杀得天崩地裂，星辰坠落，所有人都被那恐怖的景象冲击的心神摇曳，一个个都几乎窒息了。

　　片刻后，各宗修士清醒过来，都一脸心有余悸之色。

　　“不错，唐东来，别人怕你们阴魔宗，我们可不怕。再说，所谓的阴魔宗是圣宗之下第一宗大型宗门，也不过一些不明就里的人说说而已，真实的情况，谁知道呢。你们阴魔宗，究竟也只能在落后的天南修仙界才能称王称霸，到了天南之外，你们阴魔宗也不过尔尔。”

　　伊寒也阴测测说着，苍白的脸上，满是阴邪之色。

　　孟少白没有说话，他的脸色始终都是那么冷酷无情，仿佛已经没有人类情绪一般。

　　“哼，你们会后悔的！”

　　封魔谷内部再次传出唐东来的冷哼声，不过，唐东来倒是没有再次攻击。

　　“连唐东来都无法冲破这三个人的封锁，这三个人实在太厉害了。”

　　各宗修士无比敬畏的望着古飞羽三人。

　　“前今天，他们已经放话出去了，陆景一日不来，他们就一日封锁住封魔谷的入口。他们恐怕是在这里等待陆景前来送死。真一宗要杀陆景的决心太强了，不但派出了枯荣真人等二十一个紫府真人，居然还专门请了三尊准宗师来对付陆景。”

　　“只是不明白，真一宗用得着这么怕陆景吗？一而再再而三的针对陆景。陆景毕竟只是一个人而已，就算他成长起来又如何？难道还能左右他们真一宗在天南的地位？”

　　有人如此说着，声音中充满了不解。

　　“这你就不懂了，真一宗这样急着灭杀陆景，才是明智之举。如果陆景只是一般的天才，真一宗确实不用如此忌惮陆景，即便他最后顺利成元神巨头又如何？也不过让阴魔宗占据更多一些优势罢了，还难以真正影响到真一宗。”

　　“不过，你看看陆景成长的轨迹，这只是一个一般天才吗？这简直就是一个妖孽啊。修炼晋级，对他而言，好像就是吃饭喝水般简单，年纪轻轻就已经紫府六层了，真正的实力，更是骇人听闻，一般紫府六层修士在他面前，根本都不够看。这样的妖孽，换作我是阴魔宗的敌人，我都会寝食难安的，绝对会想方设法将他早早弄死。”

　　“陆景这样的妖孽，一旦成长起来，那实在太可怕了。如果你知道他那位师尊当年的经历，就知道这种绝世妖孽成长起来后的恐怖之处了。”

　　“要知道，当年他那位师尊，还是万象境而已，就在整个真灵界，掀起无数腥风血雨了，连几大圣宗都不知道有多少惊艳人杰陨落在她手中，甚至，就连元神巨头级人物，她都是成批杀的，说起来都让人胆寒啊。要不是真一宗、阴阳剑宗连同四圣宫一起在付出巨大的代价后，偷袭重伤了她，导致她迟迟不能突破，说不定，她现在已经是一尊堪比至尊的存在了。”

　　“至尊，那种级数的无敌人物，你们应该知道有多么恐怖吧，那可是真正能左右整个真灵界走向的人物啊。现在整个天南修仙界，都没有一尊至尊，你们说，要是阴魔宗出了一位至尊，那会怎样？恐怕第一时间就会将真一宗、阴阳剑宗这两个一直与阴魔宗作对的宗门抹去！”

　　“所以说，那些绝世妖孽一旦顺利成长起来，是非常恐怖的，说不定他们其中一个，日后就会成为一位至尊。陆景这些年的表现，已经可以与他那位师尊年轻时相提并论了，试问，真一宗又怎么会容许陆景继续活下去？”

　　一个中型宗门的蓝衣老者冷冷笑道。

　　各宗修士闻言，顿时一阵大惊，他们许多人都没蓝衣老者想得那么远，因此十分不明白真一宗为什么铁了心要杀了陆景，甚至不惜代价。而现在听到老者的话，他们才明白了其中的内情，更惊悚的醒悟过来，陆景居然有成长为至尊的潜质。

　　至尊！

　　这对各宗修士而言，都是一个很遥远的名词。

　　因为，天南没有一个宗门，有至尊存在。

　　在各宗修士印象中，最厉害的莫非天南五大宗门的元神巨头了。

　　而元神境，也是天南各宗天才为之终生奋斗的目标。

　　至于至尊，他们只是隐隐听说人族六大圣宗以及各族的巨型势力，才有至尊存在。

　　因此，现在听说陆景居然有成长为至尊的潜质，他们这些人如何不震惊？那可是他们连想不敢想过的领域。

　　“听了前辈的话，我总算明白真一宗为什么一定要杀了陆景了。几日前，陆景一举将使用了禁术【血魄交融大法】的枯荣真人等二十一位紫府六层强者统统灭杀，可是展现出了骇人惊闻的实力。不知道陆景如果对上他们三个的话，结果会如何。”

　　一个亲眼目睹陆景与枯荣真人等人当日大战的修士如此说道，陆景当日那霸杀一切的身影，可是给他留下了相当深刻的印象。

　　“陆景能够灭杀枯荣真人等人，实力确实恐怖得惊人，恐怕就算他的境界还没有达到准宗师，其实力也无比接近准宗师了。不过，如果陆景在这里现身的话，我还是不看好陆景。毕竟，准宗师的威能不可度量，就算陆景的实力接近准宗师，也一定不是真正的准宗师的对手，更何况，这里还有三尊准宗师。”

　　不少人都摇了摇头，对陆景对上古飞羽等人的结果不看好。

　　“这一次对陆景而言，确实是一个大劫。如果他度不过这一次大劫，自然是身死魂消。不过，他要死能顺利度过这一次大劫，那么这次大劫所承受的磨难，就会成为他成长的最佳养分，然后一飞冲天。到时候，就算真一宗再想对付他，也难了。”

　　还有人，带着一些期待说道，似乎想看看陆景究竟能成长到什么地步。

　　呜呜呜……

　　突然，高空中传来一阵尖锐的音爆声，一只小船模样的金色梭子突然出现在封魔谷前面的高空上。

　　唰！

　　一道身影瞬间从金色梭子中飞了出来。

　　“陆景！”

　　看到虚空中出现的身影时，各宗修士当即一惊。

　　同时，盘坐封魔谷前面的古飞羽、伊寒、孟少白三人，也齐唰唰的望了陆景。

　　“陆景来了！”

　　所有人心中都如此说道。


第573章 阿猫阿狗

　　“陆景！”

　　看到陆景现身，古飞羽、伊寒、孟少白三人，眼中顿时都大冒精光——他们这一次之所以同意真一宗的邀请，从古秦来到天南，为的就是陆景。

　　那个人在古秦留下的威名实在太大太大了，甚至都成为了古秦无数修士仰望的传说。

　　不过，那个人的威名，却成了古飞羽等古秦新一代青年领军人物头顶上的大山。

　　在古秦，尽管古飞羽、伊寒、孟少白等准宗师，已经可以说叱咤风云，但只要一提到那个人，他们这些所谓的古秦天才，就立即全部黯然失色，似乎只要那个人留在古秦的威名一天没有消散，他们这些古秦天才，就始终无法真正出头一般。

　　那个人是压在所有古秦天才头顶上的一座大山，而古飞羽、伊寒、孟少白等古秦天才则无时无刻不想将头上的大山移开。

　　那个人现在是巅峰万象宗师，甚至还是能抹杀元神巨头的存在，古飞羽等人，自然不敢在找那个人交手来证明自己。

　　不过，那个人的徒弟也一样。

　　何况，那个人当年杀了他们宗门那么多人，是他们宗门的生死大敌，那么他们就绝对不能让那个人的徒弟再成长起来。

　　古飞羽、伊寒、孟少白三人盯着陆景，眼眸深处，既有战意，也有杀机。

　　“就是你们三个，将我们阴魔宗的人封锁在封魔谷之中么？——我说，你们几个阿猫阿狗，是不是嫌命长，不想活了啊！”

　　陆景的身影悬浮半空，面无表情的斜睨着下方的古飞羽三人，这样说道。

　　阿猫阿狗？

　　各宗修士听到陆景这话，几乎差点全部被吓傻了。

　　天啊，陆景居然敢说古飞羽、伊寒、孟少白三人是阿猫阿狗，这胆子未免也太大了一点吧。

　　要知道，古飞羽三人，可是准宗师啊。

　　“这、这、这，陆景怎敢这样说，难道不清楚古飞羽他们三个全部是准宗师吗？”

　　各宗修士都瞠目结舌的看着陆景的身影，似乎很难相信陆景敢说出这样的话一般。

　　“天啊，我竟然听到陆景将古飞羽三位准宗师当成了随手可打发的阿猫阿狗，我这不是做梦吧。”

　　有人用手狠狠掐了一下自己，直至感觉到一阵剧痛后，才确定自己不是在做梦，不过，他心神还是一阵恍惚，实在是陆景的胆子太大了，大到将他吓着了。

　　“陆景，这、这也太狂妄了吧，这种神态，这种语气，他分明就是视古飞羽三人如无物啊。面对三尊准宗师，他准敢如此？”

　　许多人都认为陆景实在太“狂妄”了，竟然当着大家面前说三尊准宗师阿猫阿狗，难道陆景他不知道面对强者，也懂得尊重的吗？

　　陆景当然不会对古飞羽他们好言好语，这三个人，都放话要他陆景自裁了，既然如此，他还客气什么？

　　而古飞羽、伊寒两人，听到陆景的话，脸上当即就一片怒容。

　　就连冷酷无情的孟少白，眼眸中虽然依然一片冷酷，但身上却压抑不住流露出了一丝冰冷至极的杀气。

　　他们三个，在古秦修仙界，地位是何等尊崇？

　　作为古秦十大准宗师中的强者，他们三个无论到哪里，那个修士不是对他们恭敬有加的？

　　就算一些万象宗师，接见他们时，礼数都十分周全。

　　但是，今天在天南修仙界这一片修仙落后的“旮旯”之地，他们竟然被人当成了阿猫阿狗。

　　这简直不可饶恕！

　　三大准宗师身上同时弥漫出丝丝杀气，一时间，本来就昏暗的天空，好像变得更加暗了，一丝丝无形杀机席卷方圆数十里大地，笼罩周遭的山川大河。

　　这一刻，正在附近观战的各宗修士，都清晰的感受到了那冰冷的杀机，每一个人，都感受到了一阵巨大的压抑，仿佛头顶上悬浮着一口随时会斩杀下来的利剑一般，让人不寒而栗。

　　“好恐怖的杀机，他们的气势太强了……”

　　在那无形杀机的笼罩下，许多修士都脸色苍白，大汗淋漓。

　　“嘿嘿嘿，居然有人敢说我们是阿猫阿狗，好胆，实在是好胆。我伊寒还是第一次听到这样的话呢。陆景，你知道我在古秦时，敢对我伊寒不敬的人，最后都是什么下场了吗？我告诉你，他们都被我一点点剥皮抽筋，凌迟至死，最后还炼制成了尸奴！”

　　伊寒阴冷说着，脸上满是阴邪之色。

　　“嘶！”

　　各宗修士听到伊寒的话，都倒吸了一口冷气，暗暗为伊寒的残酷而头皮发麻。

　　凌迟之刑本来已经够残酷了，但伊寒居然还要将死者的尸体炼制成尸奴，这真是死了都不得安生啊。

　　许多人望伊寒的目光，已经变得畏惧起来。

　　“陆景，你是否也成为一我的一尊尸奴呢？”

　　伊寒不怀好意的看着陆景，似乎想从陆景脸上看到畏惧之色。

　　不过，陆景接下来的话，让他的脸色瞬间一片铁青。

　　“玩弄尸体的死变态，离我远点！”

　　陆景一脸嫌弃的对伊寒说道，还用手扇了扇空气，似乎觉得空气都给伊寒污染了一般。

　　“这嘴巴真毒……”

　　各宗修士，听到陆景的话，嘴角都微微抽搐。

　　“噗嗤！”

　　“金光遁空梭”中，叶青薇忍俊不禁的轻笑了一下。

　　“我过去怎么没发现陆师弟还有这么方面的才华啊……”

　　烈无涯喃喃自语道。

　　就连古飞羽、孟少白两人，听到陆景的话后，眼皮也微微跳了跳，他们心中暗暗决定，等下如果与陆景对战的时候，直接动手就行了，千万不要与陆景多费口舌，免得还没有开战，就被陆景“毒”死了。

　　“该死，该死，陆景，你彻底触怒我了。你一定会后悔的，很快，我就让你‘品尝’到世间最残酷的刑罚，让你后悔自己来到世上。我要将你千刀万剐，将你的肉一点一点的切下来。等你死后，我还要将你炼制成尸奴，日日夜夜跪在我面前。”

　　伊寒被陆景一句“死变态”气得浑身啰嗦，他望向陆景在目光，已经变得无比怨毒起来。

　　“陆景，你给我去死——尸魔鬼爪！”

　　伊寒恨声说着，瞬间向抬手向陆景一抓，一刹那间，他迅速膨胀壮大，变成了一只山脉般的长满了绿毛的恐怖鬼爪！


第574章 对战伊寒

　　伊寒的一只手突然膨胀壮大成一只山脉般大小长着血红指角的鬼手，且那鬼手上面还长满了绿色的毛发，看起来十分吓人。

　　而那只鬼手的掌心之中，则闪耀着一个玄奥的规则真文。

　　铮铮铮……

　　一条条规则之链从伊寒的肩膀处冒出，向着鬼手缭绕而去，最终连接到掌心处的规则真文之上。

　　而当那些规则之链连接到规则真文的一瞬间，规则气息像是潮水般沿着规则之链涌入规则真文中。

　　规则真文得到规则气息的支援后，就好像得到了真正的原动力一般，瞬间绽放出照耀天地的光华，而那粗壮的鬼手则爆发一股恐怖的绿色风暴，绿色风暴过处，大片虚空不断崩碎。

　　各宗修士凝望着伊寒那恐怖的鬼手，全都心惊胆战，他们感到，似乎那鬼手随手拍下，就可以将他们拍成了肉酱一般。

　　“阴煞大擒拿！”

　　陆景神色凝重的望着向他抓探而来的巨大的鬼手，眉心上浮现一个手掌形状的法意印记，他右手向前一抓，顷刻间，他的右手也化作了一只乌云巨手向那鬼手抓去。

　　而且，陆景凝聚出来的乌云巨手的掌心上，同样也闪烁着一个规则真文。

　　只不过，与鬼手不同的是，乌云巨手上的规则真文没有规则气息支持。

　　“陆景，你还没有踏入准宗师领域，根本不明白准宗师的可怕之处。嘿嘿，你竟敢与我比拼神通，真是幼稚……我现在就让你看看神通的真正威力。”

　　伊寒冷笑说着，那只长满了绿毛的鬼手顿时狠狠抓向同样无比巨大的乌云巨手。

　　咔嚓！

　　一声崩碎声响起，伊寒的鬼手竟然瞬间将乌云巨手抓成了粉碎。

　　“去死吧！”

　　抓碎乌云巨手后，鬼手闪电般抓向陆景的位置。

　　“不好！”

　　陆景脸色微变，他没想到同样是擒拿类的神通，同样凝聚了规则真文，但是就因为一个有规则之力支持，一个没有，威力居然会相差这么大。

　　唰！

　　他瞬间催动【天魔遁空大法】，一步向侧面跨出，只见他踏足处，一丝丝空间涟漪浮现，下一刻，他就出现近千米之外。

　　轰隆！

　　陆景刚刚离开，那狰狞的鬼手就狠狠抓在了他原来的位置上，一声轰鸣巨响中，那鬼手居然硬生生将方圆数百米虚空都抓碎成了一个大窟窿。

　　“哪里逃！”

　　伊寒腾空而起，催动巨大的鬼手再次向陆景抓来，陆景再次催动【天魔遁空大法】躲过鬼手的一击，那鬼手没有抓中陆景而抓在下方的一座山岭上。一整座山岭，瞬间就被鬼手抓成了齑粉。漫天尘埃飞扬，场面相当吓人。

　　“雪之印记！”

　　陆景目光越过鬼手向伊寒一瞪，顷刻间，伊寒身下出现一座小山般大小的寒冰剑莲，一个规则真文在寒冰剑莲上浮现，无尽寒冰剑气瞬间爆发。

　　“陆景，你到底还是不明白啊，无论多么强的紫府真人，都是不可能战胜准宗师的。”

　　伊寒冷笑着，对绞杀而来的寒冰剑气视若无睹，而他的身外，却突然浮现出一条条暗绿色的规则之链，滚滚规则气息在规则锁链上涌动，所有靠近的寒冰剑气，都全部在一瞬间就被规则气息湮灭了。

　　“闪电印记！”

　　看见伊寒轻而易举就挡住了寒冰剑气的攻击，陆景不为所动，他眉心一个古朴的闪电印记乍现。

　　顿时间，天空中密云涌动，雷鸣不绝。

　　霹雳！

　　一团水缸粗的红色液态闪电撕裂了密云，狂劈而下，那恐怖的雷霆气息，让周遭的山河都为之震动。

　　“这一门雷道神通的威力倒是不错，但依然难耐我如何。”

　　伊寒轻蔑说着，挥舞着巨大的鬼手，狠狠狂劈而下的红色液态闪电一抓，竟然生生将红色液态闪电抓没了。

　　“哈哈哈，陆景，你还有其他手段吗，全部使出来吧，我统统接着。作为那个人的徒弟，你如果只有这点实力，那就太叫人失望了。”

　　伊寒猖狂大笑着，他身上爆发出一股越来越阴冷的气息，隐隐有无数厉鬼哭泣的声音在虚空中响起，让人不寒而栗。

　　“看来陆景的实力仅止于此了，让我太失望了。”

　　古飞羽双手抱胸，抬头望着似乎对伊寒无可奈何的陆景，淡淡说道。

　　孟少白目光依然冷酷无情，只是身上的杀意，却不知不觉间收敛起来了，似乎也认为陆景的实力太低，不值得他动手一般。

　　“这、这就是准宗师的实力吗，实在太强大了，简直不可想象！”

　　各宗修士都极度震撼的看着伊寒的身影，伊寒实在太强了，强得超过他们的想象。

　　陆景两种凝聚了规则真文的神通攻击，要是一其他紫府真人被击中，不管是紫府一层，还是紫府六层大圆满，估计都是瞬间就被灭了。可以说，陆景的攻击，已经到达了紫府真人的极限。甚至，某种程度上，还超越了紫府真人的程度。

　　但是，如此强大的攻击，却轻易就被伊寒给破去了。

　　现在，众人才知道准宗师的真正可怕之处，准宗师的实力与紫府真人，根本不在一个层面上。

　　“我的两种最强的法意印记攻击，对他都没有用，看来只能使用其他手段了。”

　　陆景并没在意自己的攻击轻易被伊寒破去，他早有这个心理准备，先前他之所以动用法意印记，目的却是想看清楚，准宗师真正强大的地方。

　　现在，他差不多清楚了，准宗师之强，确实如他原来猜想的一样，就强在规则之力的运用上。

　　“死亡镰刀！”

　　陆景目光一冷，催动灵魂深处的轮回印，从轮回印中抽取丝丝死之气息，在手中凝聚出一口黑雾缭绕的死亡镰刀，然后一刀向伊寒劈杀过去。

　　唰！

　　乌黑色的死亡镰刀划过虚空，弥漫着让灵魂悸动的死亡气息。

　　“这是灵魂攻击！”

　　伊寒感应到灵魂层面中仿佛有一口充满了死亡气息的镰刀横斩而下，脸色不由微微一变。

　　确实，他的法力中融合了规则之力后，对紫府真人的很多攻击，都可以无视了。

　　但灵魂攻击却例外，很大程度上，灵魂攻击已经超脱了规则，即便他拥有规则之力，也无法无视。

　　“给我灭！”

　　伊寒冷冷一哼，抬起巨大狰狞的鬼手，滚滚绿色的尸气不断从鬼手中涌动而出，在鬼手前面形成了一个厚如城墙的尸气盾牌，挡在了死亡镰刀。

　　噗！

　　死亡镰刀斩在尸气盾牌之上，与那汹涌的尸气僵持了一会儿，这才慢慢消失。

　　尸气同样是一种充满了死亡气息的力量，虽说这种力量更偏向于物质攻击，但对灵魂攻击也有很大的影响。

　　如果是一般的灵魂攻击，十有八九就会给鬼手上涌动的尸气给挡下了。

　　但陆景的灵魂攻击，却明显不一般，蕴含了【轮回道典】的无上奥义。

　　因此，伊寒即便用尸气抵消很大一部分攻击，但灵魂层面还是受到了影响，他的脸色微微一白，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“什么？伊寒受伤了？”

　　看见伊寒嘴角冒出来的血迹，一刹那间，无论是古飞羽、孟少白、还有各宗修士，都大吃一惊！


第575章 阴罗大湮灭剑气

　　“伊寒居然受伤了！”

　　看到伊寒嘴角的血迹，所有人都难以置信的大吃了一惊。

　　他们并不是认为这一次战斗中伊寒不应当受伤，毕竟陆景的实力也很强。只是，伊寒作为一尊准宗师，受伤似乎有些早了，而且，还是先陆景之前而受伤。

　　这，才是众人吃惊的！

　　“陆景竟然能让伊寒先受伤，看来，他还是有点实力。”

　　古飞羽沉默了一会儿，开口说道。

　　孟少白没有说话，不过身体却微微绷紧了。

　　“伊寒，我这一招如何？滋味不好受吧。”

　　陆景看着伊寒嘴角的血迹，冷冷笑道。

　　伊寒死死盯着陆景，双眼几乎要冒出火来，他居然先陆景之前受伤了，这让他感觉到巨大的屈辱。尤其是他不久前还说让陆景还有什么招数尽管使出来，结果，他刚说完就被陆景击伤了。他的脸都给打肿了啊！

　　“陆景——我要将你生撕了！”

　　伊寒从喉咙中发出一声狰狞的咆哮，身影狂飙，举起巨大的鬼手，再次狠狠向陆景抓去。

　　陆景当然不会那么傻，与伊寒硬碰硬，他催动【天魔遁空大法】，轻巧的躲过了鬼手的攻击。

　　轰隆隆……

　　鬼手抓到了下方的一片森林之上，绿色尸气爆发，一瞬间整片森林就全部枯萎。

　　随后，伊寒接连出手，每一击的威力都大得惊人。

　　但每一次陆景都借助【天魔遁空大法】迅速躲开伊寒的攻击，而且，每一次躲开后，他都狠狠的向伊寒斩出一记死亡镰刀。

　　伊寒连续接了数记死亡镰刀之后，脸色越来越苍白。

　　一时间，伊寒竟然隐隐落在了下风。

　　“这是假的吧！”

　　众人瞠目结舌的看着伊寒与陆景的战斗，他们怎么也想不到，伊寒居然会被陆景逼在下风，要知道，伊寒可是准宗师啊。

　　“够了！”

　　虚空中，伊寒突然冷喝一声，停住了身影，他化出的狰狞鬼手，也变回了正常状态。

　　“陆景，想不到你居然懂得极为少见的空间遁法。不过，你以为掌控了空间遁法，就能完全躲开我的攻击么，我告诉你，你这是妄想。热身之战已经结束了，现在我要使出真正的实力，我会在一瞬间击败你。”

　　伊寒语气阴沉说着，身体逐渐升至高天。

　　“这一次我看到你怎么躲——阴罗大湮灭剑气！”

　　高天之上，只听伊寒一声冷喝，两臂张开，他的眉心上突然浮现一个黑色的规则真文。

　　嗡嗡嗡翁翁……

　　刹那间，伊寒的那张开的两臂凤凰展翅一般，无穷无尽的黑色剑气从他两臂上浮现而出，化作了两只长达数里的恐怖的黑色剑翼。

　　两只无比巨大的黑色剑翼犹如两片黑云一般，在下方投下了大片阴影，这两只巨大的黑色剑翼只是轻轻山洞着，就有一阵阵恐怖罡风呼啸而出，将周遭的空间不断吹碎，方圆数百里都飞沙走石。

　　伊寒的神识锁定了陆景的身影，然后两只巨大的黑色剑翼狠狠一扇。

　　“轰！”

　　刹那间，整片天地一片黑暗，只见无穷无尽的黑色剑气从高天上倾泻而下，规则气息像是苍茫瀑布般从九天垂落，淹没一切，也湮灭一切。

　　“不好，只靠【天魔遁空大法】躲不过去。”

　　陆景看着遮天蔽日的黑色剑气，脸色一变，背后瞬间张开两只巨大的风雷光翼。

　　下一刻，陆景将【天魔遁空大法】的奥义融入【风雷光翼】之中，然后疯狂扇动着风雷光翼，带起大片的雷霆风暴与空间涟漪，整个人化作一道光影，迅速向黑色剑气笼罩的区域外面逃去。

　　在无穷无尽的黑色剑气冲刷下，上方的空间不断湮灭，陆景的身影越飞越低，最后贴着一条座座山封表面飞行，而遮天蔽日的黑色剑气则在他后面疯狂追逐，只见那黑色剑气所过之处，十几座山峰瞬间就化作了齑粉。

　　轰隆隆……

　　黑色剑气所过之处，不论是山峰、森林还是河流，都全部消失，就连大地都刮去一层数米厚的皮，让人看得胆惊心战、头皮发麻。

　　陆景一直依靠风雷光翼躲闪着，但最后却发现那倾泻而下的黑色剑气实在太多了，仿佛无穷无尽一般，根本无法完全躲过去。

　　“看来只能硬抗了。”

　　陆景深吸一口气，心中一动，他立身之处，立即浮现出一棵巨大的火焰之树，一条条粗壮的树枝不断在虚空中蔓延，一片片火焰般的叶子不断长出来，三尊小太阳也出现在枝条之下。

　　而陆景晋级紫府六层大圆满，将【原始火道】的紫府卷的内容彻底修炼完毕之后，火树法相也再次出现了变化。

　　只见那巨大的火焰之树中，隐隐绽放出一层神圣的淡白色光辉，三尊小太阳之中，也清晰的浮现了无数上古先民的身影，而且，还可以看到，那些上古先民正在祭祀一棵撑破天宇的火焰神树。

　　这一刻，火树法相上散发着无尽神圣与崇高的气息。

　　似乎，火树法相发生了某种蜕变，由凡而神一般。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无穷无尽的黑色剑气倾泻进火树法相笼罩的区域。

　　而火树法相也涌出无边火焰，将一道又一道的黑色剑气吞噬。

　　火树法相蜕变之后，威力大增，迸发出来的烈焰，威力也远胜过去。

　　凡是进入火树法相笼罩区域的黑色剑气，都在迅速融化。

　　只是，火树法相威力再大，但终究还是没能完全将进入的黑色剑气焚烧干净，因为那些黑色剑气中混合着规则之力，规则之力，可不是那么容易焚烧的。

　　因此，火树法相只能最大的限度的削弱黑色剑气，无法彻底清理黑色剑气。

　　陆景预料到了这种结果，他身上的“天蝉战衣”早就闪耀起来了，被削弱后的黑色剑气，无法攻破“天蝉战衣”的防御，也无法透过“天蝉战衣”伤到陆景。

　　不过，“天蝉战衣”只能保护陆景的躯干与四肢部分，却无法保护陆景的头部。

　　陆景也不敢让那些黑色剑气击中自己的头部，那可是会死的。

　　“黑煞冰棺术！”

　　陆景瞬间在自己的体外，凝聚了一个巨大的黑色冰棺，并且，他还带上了冰皇之冠，将黑色冰棺的硬度增加十数倍。

　　叮叮叮叮叮……

　　经过冰皇之冠的增幅，坚硬了十数倍的黑色冰棺，最后安全的将被火树法相削弱后的黑色剑气尽数挡住了下来。

　　众人的目光中，只见一棵巨大而神圣的火焰之树屹立在大地之上，而上方则倾泻下无穷无尽的黑色剑气，但是，火焰之树却始终屹立不倒。

　　“陆景挡住了伊寒的攻击！”

　　各宗修士看着那始终屹立不倒的火焰之树，对陆景的实力又有了一个新的认识，他们没想到，在伊寒这种如斯恐怖的攻击之下，陆景居然还能安然无恙。

　　“该死，他居然挡住了我的‘阴罗大湮灭剑气’。这怎么可能，我的‘阴罗大湮灭剑气’中，可是蕴含了规则之力的，他怎能挡下来？”

　　半空中，伊寒低头俯视着下方那棵屹立不倒的火焰之树，脸色一片铁青之色。

　　他本来想凭借这一招瞬间将陆景击败的，但陆景的实力，却超出了他的预料。


第576章 斩头

　　伊寒脸色很难看，他没想到陆景竟然能挡下他的神通。他还是第一次遇到这种事，以前他在古秦时，无论多么强大、多么惊艳的天才，只有他这尊准宗师出手，几乎都是被秒杀的份，从没有例外。

　　但现在，很显然，陆景安然无恙的将他的神通挡下了。

　　“陆景他居然挡下了伊寒的神通。”

　　古飞羽脸色也突然变得无比凝重起来，他望着那棵屹立于大地之上的火焰之树，眼中闪过一丝很浓的杀机。

　　陆景一个紫府真人，竟然能挡住一个准宗师的神通，这不但是出乎伊寒所料，也出乎古飞羽所料。

　　一般而言，紫府真人是没资格跟准宗师较量的，更别说能挡住准宗师的神通。

　　准宗师的法力已经融合规则之力，已经具备了部分万象宗师的威能，根本就不是紫府真人能比的。

　　但是，别的紫府真人无法做到的事，陆景现在却偏偏就做到了。

　　这让古飞羽想到了很多，陆景现在只是一个紫府真人就已经出乎这么强了，那么一旦陆景成为准宗师之后，实力又会攀升到什么程度？会不会再像陆景那位师尊那样，冠绝群雄？……那时候，他古飞羽是否还有成为陆景对手的资格？

　　“毕竟是哪个人的弟子，果然不简单。”

　　古飞羽声音幽幽说道。

　　“这个人不能留，他太危险，不能让他成长起来。”

　　从来没有说过话的孟少白突然说道。

　　“确实不能留，虽然我也很想知道等他成为准宗师后，实力究竟会到达什么程度，然后再与他较量一番。但是，我们不能冒险，我们不能让另外一个‘红尘魔女’出现，否则，无论是对我们，还是对我们所在的宗门，都不是好事。”

　　“既然他已经让我们感觉到不安，那么这一次就彻底将他抹杀了吧。”

　　古飞羽听到孟少白的话，微微点了点头，十分冷酷地说道。

　　……

　　“伊寒，你技止于此了吗？看来，你这尊准宗师也不怎么样啊！”

　　陆景踏空而起，神圣的火树法相随他而动，洒漫天火光，让他看起来，像是一尊神祇出行一般。

　　“陆景，你竟敢小看我伊寒？”

　　伊寒咬牙切齿的凝视着陆景，目光很冷。

　　他一个准宗师，居然被陆景这样说，这实在是巨大的耻辱。

　　“别太高看你自己，如果你这个所谓的准宗师只有这一点实力，那么我现在就送你上路！”

　　陆景寒声说着，瞬间开始催动【万界冻绝道】，他体内的寒冰法力还有一颗颗晶钻般的法力结晶顿时都疯狂流转起来，他头顶上的冰皇之冠也绽放出璀璨的光芒，一刹那间，他身上爆发出无比恐怖的亘古冻绝寒意，他好像变成世间一切寒冷之源，无尽寒意从他身上蔓延而出，仿佛要将诸天万界全部冰封。

　　【万界冻绝道】本来就威力惊人，此刻在冰皇之冠这件四重天灵宝的增幅下，其威力更达到了骇然听闻的地步。

　　只见陆景周围的空间，一刹那间全部结冰，下方的山川河流，也全部凝结出一层层厚厚的冰霜！

　　此时此刻，在陆景身上那爆发出来的恐怖寒意的影响下，不但山川河流为之结冰，天空中还下起了鹅毛大雪，只是眨眼间而已，方圆数十里就变成了一片冰天雪地。

　　至于各宗修士，更是感受了一阵阵冻切骨髓乃至灵魂的恐怖寒意。

　　“好冷……陆景身上散发出来的气息，未免太可怕了吧。”

　　许多实力稍微偏弱的人，冷得直打啰嗦，望向陆景的目光，都变得恐惧无比。

　　他们想象得到，如果此刻陆景对付的是他们，恐怕陆景只需挥挥手就可以将他们冻成冰雕了，根本不用多费力气。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景神识锁定伊寒的身影，眉心上浮现一朵雪花印记，手握冰离剑，然后狠狠一剑向伊寒劈杀过去。

　　哧啦！

　　随着陆景一剑劈下，一道粗壮如山脉的寒冰剑气向伊寒呼啸而去，而那寒冰剑气附近，更有一朵朵寒冰剑莲沉浮。

　　“哼，给我碎！”

　　伊寒冷哼一声，再次使用神通【尸魔鬼爪】，右手化作一只山脉的狰狞鬼手向寒冰剑气抓去，想将寒冰剑气抓碎。

　　不过，伊寒很快就发现，陆景这一次斩出的寒冰剑气，威力已经远远超出了他的想象，即便他用规则之力催动的【尸魔鬼爪】，竟然也无法抓碎，甚至，那寒冰剑气爆发出一顾恐怖至极得冻绝之力，转瞬间就将大半只鬼手生生冰封。

　　咔嚓！

　　冰封之后的鬼手，很快就爆碎成无数碎冰。

　　寒冰剑气则继续向伊寒拦腰斩去，一朵朵寒冰剑莲则不断绽放，在虚空之后爆发出一道道恐怖的剑气风暴。

　　“不好！”

　　伊寒没想到他凝聚出来的鬼手不但没能抓碎寒冰剑气，反而还让寒冰剑气冻碎了，因此，当寒冰剑气斩向他的时候，他已经来不及躲闪了，他只能最大限度的调动规则之力，在身外凝聚成一条又一条的暗绿色规则之链。

　　不过，跟刚开始交战时暗绿色规则之链轻易就挡住了寒冰剑莲爆发出来的剑气风暴的情况不一样，这一次的寒冰剑气可以蕴含了冰皇之冠的威能，而冰皇之冠的力量与规则之力差不多是同一层次的，因此，暗绿色规则之链却是不能再轻易挡下寒冰剑气。

　　当！

　　寒冰剑气狠狠的斩在了暗绿色的规则之链之上，虚空中响起了一阵金属颤音。

　　随后涌动的规则之力与爆发的寒冰剑气猛烈的碰撞，伊寒身周的空间，完全被绞碎成一团浆糊。

　　不过，规则之链终究只是伊寒临时凝聚出来的，有些准备不足，而寒冰剑气则陆景倾尽全力的一剑，在这种情况下，规则之链很快崩碎了，而残余的寒冰剑气，则狠狠的在伊寒的身体上斩了一剑。

　　“噗！”

　　一剑飙血，伊寒的身体上爆出一团血花，多了一条半臂长的粗大血痕，不过，那鲜血刚刚从伤口之中流出，就变成了冰霜。

　　一股汹涌的寒意从伤口入侵伊寒的身体，迅速向伊寒全身蔓延，只是刹那间，伊寒整个人就变成了一座冰雕。

　　“好机会！”

　　趁你病，要你命！

　　陆景看见伊寒变成了一座冰雕，立即意识到这是杀了伊寒的最好机会，他背后两只巨大的风雷光翼一扇，瞬间化作了一道残影闪电般飞至伊寒身边，握紧了冰离剑，狠狠一剑向伊寒的颈部削去。

　　这一剑，他要斩断伊寒的头颅。

　　“天啊！伊寒要被陆景杀了！”

　　各宗修士看到陆景举剑斩向伊寒颈部的一幕，纷纷惊呼起来，声音之中，充满了不可思议。

　　反倒是古飞羽、孟少白两人，面无表情，似乎根本不为伊寒的生死担忧一般。


第577章 万尸领域

　　“死！”

　　陆景目光冷冽，手挥冰离剑，斩向伊寒的头颅，剑光冰冷，闪烁起让人心寒的光芒。

　　眼见伊寒就要死于剑下。

　　但就在此时，只听见一阵“铮铮铮……”的铿锵声，却是有一条条暗绿色的规则之链破冰而出，浩瀚的规则之力，顿时犹如潮水般淹没虚空。

　　“陆景，想杀我伊寒，你还差得远——万尸领域！”

　　伊寒那阴冷的声音，在陆景耳边响起。

　　“不好！”

　　听到伊寒的声音后，陆景心中一惊，却是感觉到了一阵危机感，背后两只风雷光翼一扇，他当即就想后退。

　　只是，迟了！

　　当潮水般的规则之力淹没了陆景的身影的时候，他发现已经出现在一片灰暗的光影空间中。

　　这一片光影空间约莫有方圆十数里大小，陆景催动神识扫描，隐隐透过光影看间，看到有些朦胧的外界。

　　而在这片光影空间之中，则有无数凄清悲凉的坟墓。

　　这是一个坟墓世界，无数凄凉阴森的坟墓，陈列在陆景眼前，一座又座，或高或低，连绵成群，仿佛无数个乱葬岗汇集在一起，到处都是坟墓，到处都是墓碑。

　　“这里难道是……”

　　看着眼前的光影空间，陆景心中隐隐有所猜测，暗自警戒起来。

　　“那是什么？”

　　外界，各宗修士看着虚空中突兀出现的一片巨大的灰暗光影空间，脸上都流露出惊疑不定之色。

　　“这该不会是万象宗师才能拥有的领域吧！”

　　有修士喃喃自语道。

　　领域？

　　各宗修士一听见这个名词，脸色顿时一片骇然。

　　修士晋级紫府五层后，可以自由进入“天人一体”状态，增加与天地的联系，可以掌控一方小天地。

　　但这个掌控一方小天地，与掌控一个领域，完全是不同的概念。

　　前者，仅仅是指可以掌控一片区域内的灵气与能量而已，还属于从天地“借”来的力量。

　　这种情况，一旦对方也是紫府五层以上的强者，彼此都可以从天地“借”来力量，然后相互抵消，那么这个作用就很小了。

　　而领域则是另外一种概念，领域的规则，是领域主人自身领悟到并订立的，也即是说，领域的力量，无论任何时候，都是属于领域主人自身的力量。

　　而且，领域一般都有具有特殊的能力，至于这个特殊能力是什么，主要与领域之主所修炼的功法与参悟到规则有关。

　　各宗修士看见伊寒这尊准宗师竟然也拥有领域，这才真正明白准宗师的恐怖，也明白“准宗师”这个特殊称谓的缘由，盖因为准宗师已经拥有了部分万象宗师的能力。

　　“陆景，我的万尸领域如何，是不是很适合安葬你？”

　　伊寒的身影，突然出现了，他站在距离陆景不远处的一块墓碑上，冷着望向陆景。

　　“领域？这是万象宗师才能构建的规则领域？”

　　听到伊寒的话，陆景心中一阵大惊。

　　他心中先前就有所猜测这是一个领域，但从伊寒口中得到确认后，心中还是忍不住震惊。

　　所谓领域，就是万象宗师，根据自己对功法与规则的领悟，再将功法、规则融合在一起，所构建出来的属于自己的独特空间。

　　拥有领域，战斗起来，无疑是大占优势的。

　　领域拥有者，就是领域的主宰，可以掌控整个领域的一切力量。

　　因此，修士一旦陷入他人的领域中，那么他的对手就不仅仅是领域之主，还有整个领域，这无疑是十分不利的。

　　而且，领域还可切断修士与外界天地的联系，因此，陷入他人领域中的修士，一旦消耗了法力，就无法通过吸收灵气恢复。不但如此，修士一旦无法与外界天地联系，一些需要依靠天地之力催动的术法也无法使用。

　　所以，陷入他人的领域，对修士而言，是一件十分危险的事。

　　“不错，这就是万象宗师才能构建的规则领域。不过，准宗师也领悟了规则之力，同样也可以构建出属于自己的规则领域——而这就是我的万尸领域，也是你的葬送之地！”

　　伊寒似乎不急着灭杀陆景，回答了陆景的问题。

　　“先下手为强，只要我先一步击杀了伊寒，这个领域自然不攻而破！”

　　知道这片灰暗的光影空间是伊寒的领域之后，陆景瞬间全力催动冰离剑，狠狠一剑斩向站在墓碑上的伊寒。

　　刹那间，一道磅礴的寒冰剑气，就尖啸着向伊寒横削而去，寒冰剑气所过之处，地面上的坟墓全部被冰封。

　　“这是我的领域，我做主！”

　　伊寒站在墓碑上，冷冷笑道，他手指微动，瞬息间，寒冰剑气前面突兀浮现无数暗绿色的蚕丝，一条条蚕丝纵横穿梭，交织成一张网阻挡在寒冰剑气面前。

　　当寒冰剑气前进时，阻拦在前面的网立即像水波一样荡漾而开，不过后面立即会出现一张新的网，就这样寒冰穿过一张一张网。

　　但是，寒冰剑气每一穿过一张网，都会大冒青烟，仿佛被某种酸液腐蚀过一般，都会被削弱几分。等到寒冰剑气穿越到伊寒面前时，已经变得无边微弱了，只有发丝大小般的一缕，被伊寒屈指一弹，就彻底消失了。

　　“规则！”

　　陆景凝望着那一条条暗绿色的蚕丝，面瞳孔一缩，知道这些暗绿色蚕丝，就是伊寒掌控的规则了。

　　同时，他也想到了，伊寒恐怕能通过规则之力，削弱与限制所有能量外放的攻击，如此一来，他很多招数除非近距离击中伊寒本体，否则对伊寒的作用，都相当有限。

　　“看来除非近距离用术法神通击中他的本体，又或者使用法宝，才能真正伤到他。”

　　陆景如此想着，握紧了冰离剑，准备催动【天魔遁空大法】，拉近与伊寒的距离，再攻击伊寒。

　　不过，此时伊寒先一步发动攻击了。

　　“陆景，我现在就让你体会一下我的万尸领域的厉害。”

　　伊寒冷声说着，双手突兀一掐法诀。

　　轰隆隆……

　　一刹那间，灰暗光影空间中所有坟墓都猛烈震动起来，仿佛有什么从一座座坟墓中钻出来一般。

　　噗噗噗噗噗……

　　突然，一双双惨白冰冷的手穿透了泥土，从一座座坟墓下方探出，并将坟墓硬生生撕开，接着就有一尊尊披头散发，身穿白色丧服的冰冷尸体从那些裂开的坟墓中爬了出来。

　　顷刻间，整个光影空间仿佛变成了一片让头皮发麻的鬼蜮，挤满了阴森恐怖的冰冷尸体。


第578章 惊人法力

　　“天啊，伊寒居然能召唤出这么多阴尸，这就是他的领域的能力吗，简直太恐怖了。”

　　各宗修士，催动神识观远远观看着半空中的灰暗光影空间，等他们看大光影空间中突兀有无数身穿白色丧服的冰冷阴尸从一座座坟墓之中爬出来时，所有人都有种头皮发麻的感觉，一个个心尖儿都在打颤。

　　就连“金光遁空梭”中的烈无涯与叶青薇两人，都不由替陆景暗暗担心。

　　毕竟，伊寒的领域中的景象，实在太吓人了。披头散发的阴尸，一眼望不到头，且每一尊阴尸身上都弥漫着浓浓的阴寒死气。远远望去，那灰暗的光影空间，就像是到处都是行尸走肉的地狱一角般。

　　“伊寒使出了领域能力，这一次，陆景应该不是对手了，他将承受无止尽的阴尸攻击，而且那些阴尸即便被灭了还会重生，这根本就是一场无法停止的战斗，陆景将会被生生耗死……除非他破开伊寒的领域，不过，想破开伊寒的领域又谈何容易。因此，这一次，陆景必败。”

　　封魔谷入口处，古飞羽淡淡说道。

　　孟少白没有说话，只是微微点了点头。

　　灰暗光影空间中。

　　“麻烦！”

　　陆景目光扫视着周遭连绵无尽的阴尸，眉头不由皱了皱，感觉到这一场战斗，有些棘手。

　　“哈哈哈，陆景，你就葬送在我的无尽尸军之中吧。”

　　伊寒站在墓碑上猖獗大笑，而随着他的笑声传出，一座座坟墓上方的阴尸全部移动起来，向陆景扑去。

　　唰！

　　一尊阴尸突然窜到陆景头顶上方，单手下按，为五只锋利的手指极力张开，抓向陆景的脑壳，意图将陆景的脑壳抓碎。

　　“噗！”

　　陆景漠然一转身，冰离剑一划，一道冰雪般的剑芒一闪而逝，上方扑杀而下的阴尸，探下的手掌瞬间被斩断，接着身体也被斩成了两段。

　　阴尸断层两段的尸体，一掉到地上，立即就变成了两块寒冰。

　　不过，下一刻，又有一尊阴尸向陆景杀来，这一尊阴尸从陆景背后出现，张开双臂，就要抱住陆景。

　　一道冷冽的剑光闪过，陆景背后的阴尸的头颅已经高高抛飞而起，而剩下的无头尸体，也瞬间变成了冰雕。

　　“咔嚓！”

　　陆景背后的阴尸才刚被冰封，又一个阴尸对陆景发动了攻击，这一尊阴尸潜伏到陆景脚下，突然从地底下方探出两只冰冷苍白的双手，抓向陆景双脚。

　　“哼！”

　　陆景冷哼一声，右脚一跺，一股亘古冻绝寒气直接沿着他的脚掌传入大地之中，潜伏到地下的阴尸，直接被冰封。

　　三尊偷袭的阴尸，都被陆景瞬间强势斩杀——但，这却仅仅是开始！

　　只见灰暗的光影空间中，数不清的阴尸，像是密密麻麻的蝗虫一样，向陆景扑去，天上、地下、前后左右，各个方向，陆景都遭受了一个又一个阴尸连面不绝的攻击。

　　“陆景玩了，这简直就是必死无疑的绝境啊。”

　　许多人看到光影空间中的情况，都认为陆景毫无生还的希望了。

　　“陆景，得罪了我伊寒，我会让你生不如死的，嘿嘿，你很快就会成为我的收藏品了。”

　　伊寒看着被无数阴尸围攻的陆景，脸色流露出一丝丝阴邪的笑意。

　　他不认为陆景能撑多久，那些他调动领域力量凝聚出来的阴尸，没一尊都蕴含着恐怖的尸毒，只要陆景稍微有一点擦伤，立即就会中毒而倒。他可不相信，在无止境的阴尸攻击下，陆景能始终不受伤。

　　噗噗噗噗噗……

　　陆景出剑如电，身影闪烁间，连斩杀数十具阴尸，所有斩中的阴尸，全都变成了冰块坠落。

　　不过，这确实杯水车薪，被斩的数十具阴尸与周遭密密麻麻的阴尸相比，却根本不算什么。

　　“这未尝不是一个磨砺【天魔遁空大法】的好机会。”

　　陆景环顾着周围那些重新扑上来的阴尸，嘴角流露出一丝莫名的笑意。

　　不得不说，伊寒的这个万尸领域，确实厉害。对绝大部分修士而言，陷入这样的领域，简直就是一场十死无生的灾难，面对无穷无尽的阴尸攻击，在不能通过吸收天地灵气来恢复法力的情况，法力迟早会耗尽，然后被分尸。

　　而且，那些阴尸身上毒气缭绕，明显都带着恐怖的尸毒，一旦被伤到了，后果可想而知。

　　但是，对很多人是一片绝地的万尸领域，对陆景却例外。

　　陆景本身的法力本身就是同级修士的五六倍，再加上建木神树的力量，因此，他可以动用的法力，至少是同级修士的十倍。

　　况且，他虽然无法从伊寒的领域中吸收灵气来恢复损耗的法力，但是，他自己却拥有一个充满灵气的玄界，他完全可通过吸收玄界中的灵气来恢复法力。

　　因此，他只要不接连使出那些耗费巨量法力的招数，那些阴尸想耗光他的法力，那简直是做梦。

　　此外，他还有拥有几乎可以吞噬一切毒物的太阴战旗，区区尸毒，根本奈何不了他。

　　所以，伊寒这个足以让无数修士为之色变的领域，实则上对陆景的威胁，十分之小，远远比不上那些增强个人实力的领域。

　　现在更陆景更是决定了将这里当成磨砺【天魔遁空遁法】的地方。

　　不久前，他借助真血水晶的力量，对【天魔遁空大法】又有了新的领悟，正想通过一些实战来加深领悟呢，现在有人给他提供了一个这么好的机会，他当然不会错过。

　　当然，如果伊寒知道陆景此刻的情况与想法，估计会直接气得吐血三升。

　　他准备用来对陆景进行虐杀的了领域，却成了陆景的磨砺之地，这让他情何以堪？

　　“天魔遁空大法！”

　　对着一尊扑杀而来的阴尸，陆景从容一步踏出，而当他一步踏下的时候，他的脚步下方浮现出一丝丝空间涟漪，下一刻，他的身影瞬间横移数丈，出现在阴尸的左侧。

　　“噗！”

　　陆景一剑将阴尸的头斩下。

　　随后，他身体微微向后一倒，整个人犹如被无形的丝线拉着斜斜向后飞，躲开了一只穿心而来爪子，他再将冰离剑沿着尸爪过来的方向一扫，再将一尊阴尸斩成两段。

　　紧接着，他又踏着空间涟漪，猛然前进数尺，举剑向前一刺，一剑将一尊刚刚从地下钻出的阴尸贯穿。

　　就这样，陆景舍弃众多神通不用，犹如一个凡俗剑客一般，在众多阴尸的围攻之中，或进或退，或左或右，依靠着【天魔遁空大法】，灵巧在众多阴尸的空隙间穿梭，并且屡屡闪电出剑，将一具又一具阴尸斩为两段。

　　“哼，垂死挣扎！我的阴尸是无尽的，只要我想，领域中就可以凝聚出更多的阴尸，你这样只是不断浪费法力而已，迟早你法力会消耗干净。”

　　伊寒看着陆景并没有动用那些威力巨大的神通或者手段对阴尸进行攻击，而是像一个凡俗剑客般对付阴尸，嘴角就浮现出一些嘲弄般的冷笑，他心中认定了陆景是因为害怕法力会迅速耗干，才会有如此举动。

　　就连领域外面的古飞羽、孟少白，还有各宗修士，也都认为陆景现在的举动，是毫无意义的，只是延迟死亡时间而已。

　　“哎，陆景以这种方式灭杀阴尸，虽然法力消耗小了很多，但是，这却不明智啊。阴尸根本就杀不完，而他的法力却会一点一点消耗完毕，他这样下去，相当于慢性自杀。还不如使出那些强大的神通或者手段，看能否破开伊寒的领域，这样或许还有活路。”

　　有人摇着头，这样说道。

　　“嘿嘿，准宗师的领域又岂是那么好破的？陆景如果使出那些法力消耗巨大的手段，恐怕不但破不了伊寒的领域，反而会因为法力消耗过巨，而死得更快。”

　　还有一些对陆景怀有敌意的人，冷笑着说道。

　　外人的看法与评论，陆景不知道，即便知道了，他也不会在乎。

　　现在，他仿佛进入了忘我之境，所有心神都集中在了对【天魔遁空大法】的参悟上，而身体也不断做出本能的反应，极快的躲开一个个阴尸的攻击，并挥舞这着冰离剑，将所有靠近的阴尸斩杀。

　　时间逐渐流逝！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　……

　　转眼间，已经过去了六个时辰，也即是半天时间。

　　在众多阴尸的围攻下，能够坚持半天时间，已经是许多紫府六层大圆满修士的极限了。

　　但陆景却依然没有半点疲累的样子，反而他的速度越来越快，甚至，他每一踏出一步后，但会留下一道很久才消失的幻影。

　　看见陆景还能继续坚持，无论是伊寒，还是古飞羽，以及各宗修士，都没有太在意。

　　毕竟，陆景要比其他紫府六层大圆满修士强得多，能坚持更久的时间，也是正常的。

　　但是，又过了半天后，伊寒以及众人的脸色，却是微微有了变化，因为陆景依然精神奕奕，没有半点疲惫的样子。

　　“陆景的法力也太过深厚了吧，时间都过去一整天了，他竟然还能与众多阴尸大战。”

　　许多人暗自倒吸了一口冷气，为陆景的法力之深厚而震撼。

　　“该死，想不到他的法力居然会这么深厚。不过，就算你法力再深厚又如何，你的法力终究会耗尽的。”

　　伊寒死死盯着陆景的身影，眼眸深处闪过凌厉的杀机，虽然他没有说出口，但他却不得不承认，他自己的法力也远远没有陆景那么深厚，这让他心中生出了一丝丝莫名的妒忌之意。

　　古飞羽与孟少白两个人，眼中同样也闪过一丝异色，他们也万万没想到陆景的法力居然如此深厚，而在法力的深厚度方面，他们却是比不过陆景。不过，与伊寒一样，他们对陆景杀机都更浓了。

　　时间继续流逝。

　　伊寒的领域中，陆景此刻的身影，已经快至了一个极限，隐隐有了曾经向陆景演示过【天魔遁空大法】奥义的那一尊冷酷男子的一丝风彩，现在陆景每一步踏出，身影都仿佛化作了一缕轻烟般消失。

　　而他的身下，也不道有多少铺陈了多少具冰封起来的阴尸，一具又一具冰封的阴尸，连绵铺开十数里。

　　第二天！

　　第三天！

　　……

　　不知不觉间，竟然足足过了三天时间。

　　“这不可能，他的法力怎么还会如此充沛？”

　　伊寒看着斩杀阴尸越来越从容的陆景，再无法保持镇定，惊叫起来。

　　古飞羽与孟少白原来一直盘坐着，此刻也猛然站立而起，他们脸上，流露出极度震撼的神色。

　　“这是开玩笑的吧，怎么会有人的法力会如此深厚……三天了，他足足与无数阴尸大战了阴尸了，但居然法力还无比充沛，他还是人吗？”

　　有人发出梦呓般的声音，各宗修士看着陆景的身影，全都不知道说什么好了。

　　“差不多了！”

　　伊寒的领域中，陆景自言自语道，突然一步踏出，下一刻，他的身影就无声无息的出现在三米之外。


第579章 倾力一击

　　“三米，我现在可以催动【天魔遁空大法】瞬间移动三米。”

　　陆景自语道，嘴角微微露出一丝笑意，他对自己这几天取得的成果，非常满意。

　　【天魔遁空大法】为魔族极为重要的传承神通，修炼至最高境界，可以自由穿梭虚空，瞬间万里，甚至是跨界而行。

　　陆景现在自然还无法掌握【天魔遁空大法】的真正精髓，瞬间万里还是很遥远的事。

　　不过，通过这几天不断实践与磨砺，再结合不久前对的空间奥义的体悟，他终于也小有所成了。

　　现在的他，已经可以催动【天魔遁空大法】，瞬间转移三米。

　　三米距离，看似十分之短。

　　尤其是修士而言，三米根本不算什么。

　　但是，能够瞬间移动三米这种能力，却足以让任何修士重视。

　　掌控了这个能力，陆景就可以及时避开许多来不及防御以及躲避的攻击，别人想偷袭他，将会变得无比困难。

　　很显然，陆景现在的生存能力，再次增强了。

　　而且，这个能力明显还有更多的作用，例如在一些险境逃生时，这个能力明显会让陆景更容易避过危机。

　　“哈哈哈，伊寒，多谢你了，多谢你给我提供了一个适合磨砺的环境，让我对空间遁法有了新的领悟。”

　　陆景随着斩飞一尊阴尸，大笑着对伊寒说道。

　　“陆景，你——”

　　伊寒听到陆景的话，差点直接气吐血了。

　　他浑身啰嗦的指着陆景，脸色一片铁青。

　　他怎么也想不到，自己用来对付陆景的领域，居然成了陆景的磨砺之地。

　　而且，陆景似乎还真的有了新的领悟了。

　　这个结果，让伊寒身体不断抽搐。

　　“什么？陆景竟然将伊寒的领域当成了磨砺之地，并且还成功的有了新的领悟？”

　　陆景刚才的笑声不小，各宗修士都听到了陆景的声音，因此一个个都傻眼了。

　　没有人想到，陆景居然会如此大胆，居然敢将伊寒那危机重重的领域当成了磨砺之地，居然敢将那一具具身怀尸毒的阴尸当成了修炼工具，如此胆色，实在让各宗修士惊叹不已。

　　而更关键的是，陆景居然成功了。

　　“伊寒太可怜了！”

　　有人如此说道。

　　许多人此刻望向伊寒的目光，都饱含了同情。

　　不同情不行啊，明明是要针对对手的招数，却偏偏成全了对手。这样都不值得同情，还有什么值得同情的？

　　“伊寒，哎……”

　　就连古飞羽、孟少白望向伊寒的目光，似乎都蕴含着那么一丝同情了。

　　伊寒身为准宗师，灵觉十分敏感，他似乎感觉到外界众人此刻望向他的目光有点异样，于是，他向外面扫了一眼。

　　而当伊寒看到众人的目光与表情时，他几乎秒懂了众人的意思——那是“同情”。

　　同情？

　　他伊寒堂堂一个准宗师，居然要人同情？

　　“噗！”

　　伊寒本来就心中怒火汹涌，这一下更是怒上加怒，他这一次真的气吐血了，一口鲜血从他口中喷吐而出。

　　陆景则抓住机会，充分发挥气死人不偿命的优良传统。

　　“咦？伊寒你怎么吐血了啊。我知道你能成全我，确实是一件值得激动的事，但也不用这么激动啊！”

　　陆景一脸你要淡定的表情。

　　“陆景，你欺人太甚，我要将你生撕了！”

　　刚刚吐完血的伊寒，听到陆景“落井下石”的话，双眼都要飙出火来了，他口出发出一声野兽咆哮版的吼声，右手一探，瞬间凝聚一只山脉般的鬼手，狠狠向陆景抓摄而去。

　　“愤怒了吗？你的这个领域虽然对我没多少威胁，但在这里战斗，还是碍手得很，等出了破开你这个领域后，我们再好好较量一番。”

　　陆景轻笑着，背后展开两只巨大的风雷光翼，两只巨大的光翼一扇，他瞬间就躲开了鬼手的攻击。

　　与此同时，巨大的火树法相猛然在他背后撑开，绽放出无尽光华。

　　陆景手掌一挥，火树法相上面三尊摇曳的小太阳瞬间脱离枝条，瞬间升空，以三角组合之势，向光影空间边缘区域飞去，并且在飞行过程不断膨胀，而等到三尊小太阳膨胀到小山大小的时候，就轰然爆开。

　　“轰——”

　　一声轰鸣巨响响彻天地，灰暗的光影空间中，突兀出现一条通天彻底般的三角火焰光柱。

　　而且，那三角火焰光柱以无可阻挡之势，瞬间就贯穿了整个领域空间。

　　更一圈圈环状的火焰光波以三角火焰光柱为中心，在领域内部扩散而开，整个领域空间都被浩荡的火焰光波所淹没，领域内的一片片区域，都在不断崩溃，形成浩荡的空间风暴。

　　“原来几天前，血石林中那恐怖的天象，竟是陆景造成的。”

　　各宗修士望着虚空中那道强横将整个领域贯穿的三角火焰光柱，心中了然的同时，又满是骇然之色。

　　因为，陆景这一击的威力太恐怖了，虽然这一击并没有蕴含有规则之力，但一瞬间爆发出来的力量，已经超过了许多蕴含规则之力的攻击了，甚至，这一击的威力，已经无限接近真正的万象宗师出手的威力了。

　　“陆景居然能打出如此惊人的一击？”

　　古飞羽与孟少白望着那道恐怖的三角火焰光柱，眼色不断变幻，也不知道在想什么。

　　伊寒的领域，在三角火焰光柱的恐怖威能下，不断崩溃，一圈圈火焰光波，不断摧毁着领域内的一切，不知道有多少坟墓、多少阴尸，瞬间就被火焰光波蒸发了，更有无数粗大的裂缝出现在领域空间之上。

　　陆景在使用“三日耀世”这一招时，心中就早早有了防备，为了防止自己受到余波的波及，他不但催动了身上的“天蝉战衣”，还在体外凝聚了一座巨大的黑色冰棺。

　　一圈一圈蕴含着爆炸性火焰力量的光波冲刷在黑色冰棺上，使得黑色冰棺外层不断融化。

　　好在陆景控制着三尊小太阳在领域的边缘的区域爆炸，蔓延到他身边的余波的并不是很猛烈，因此，黑色冰棺还是堪堪将余波挡了下来。

　　“哈哈哈，伊寒，我先离开你的破烂领域了。”

　　陆景看见身边的空间裂开了一大条裂缝，长笑一声，一步踏出，脚下瞬间出现以丝丝空间涟漪，下一刻，他身影瞬间就出现在了领域之外。

　　“可恶、该死……”

　　伊寒咬牙切齿的望着逃出了领域的陆景，脸色一片铁青，同时，他的嘴角还有一丝丝鲜血不断溢出。

　　他完全没有想到，陆景居然懂得能强行破开他的领域的恐怖招数，一时不备之下，不但领域空间尽数被三角火焰光柱破坏，还因为他与领域互为一体，领域受到了破坏，他也受到了反噬，却是受了不轻的伤。

　　片刻后，伊寒不得不强忍着反噬之力，收起了自己的万尸领域。

　　“伊寒的领域，居然就这样给陆景破开了啊，完全想不到啊！”

　　许多人望着消失在空中的领域，与只身从火焰光波中出来的伊寒，再望向陆景时，脸上都是一片动容之色。

　　他们没有人会想到，陆景与伊寒这尊准宗师的交战过程，居然会演变成这样。

　　不久前，很多人都认为只要伊寒这尊准宗师出手，陆景就算再强，也一定得死。毕竟，准宗师的力量，不是紫府真人能够抗衡的。

　　但是，随着战斗的进行，陆景却创造了一个又一个奇迹。

　　不但首先让伊寒这尊准宗师受伤，还接二连三挡住了伊寒这尊准宗师的神通攻击，最后更是逼得伊寒使出了领域。

　　接着陆景又展现出惊人雄浑法力，与无数阴尸大战三天三夜，而法力却依然充沛，惊爆无数人眼球。

　　而现在，更是使出威力恐怖的招数，一举破开了伊寒的领域。

　　可以说，陆景与伊寒交战后，就一直在创造奇迹。他与伊寒这尊准宗师的整个交战过程，就几乎一直占据上风，这实在让人不得不震撼。

　　从来没有人听说过，有如此变态的紫府真人的，居然可以压着准宗师打！

　　现在各宗修士对陆景的评价，已经无限拔高，不敢再单纯以境界来评判陆景的实力了。

　　“伊寒，我看你也技止于此了，受死吧。”

　　陆景看着无比狼狈、浑身冒着烟的伊寒，冷冷一笑，眼中闪过一丝凌厉的杀机，瞬间举剑向伊寒劈杀过去。而在这一剑劈下的同时，他不但全力催动【万界冻绝道】，疯狂调动体内的寒冰法力，还催动了冰皇之冠与雪之印记的力量，同时，他也催动了冰离剑这件七重天法器本身的力量。

　　可以说，这一剑，是陆景巅峰的一剑！

　　轰！

　　一剑劈下，天空中浮现出一条犹如山脉一般且长达十数里的巨型冰刀，这一刻，无尽寒气席卷山河大地，方圆近百里都飘起了漫天雪花，各宗修士视线内的一切事物全部被冰封。

　　数十里长的巨型冰刀犹如天罚之刃般劈斩而下，空间中出现以条长长的漆黑裂缝，而下方的大地在恐怖的刀压下，一层层崩碎，然后不断下沉。

　　“不好！”

　　伊寒看着劈杀而下的恐怖冰刀，心中浮现出致命的危机感，脸色狂变。

　　“尸魔鬼爪！”

　　“大阴罗湮灭剑气！”

　　“天都尸火！”

　　……

　　伊寒疯狂掐动法诀，使出一种又一种神通来抵挡虚空中那让他心惊胆战的冰刀，他身边更是浮现出一条条暗绿色规则之链，规则之链铮铮作响，弥漫出苍茫浩荡的规则气息。

　　不过，在陆景的巅峰一击之下，伊寒的所有招数都失去了作用，他的所有招数都尚未靠近那恐怖的冰刀，就全部被镇压粉碎了。

　　巨型冰刀辗压一切，瞬间已是斩在了伊寒身上，并且一直压着伊寒的身体下沉，狠狠的劈入了大地之中。

　　“轰~~~~~~~~~”

　　轰鸣声中，大地下沉，方圆十数里大地全部粉碎，无数巨大的碎块悬浮而起，接着一块块悬浮起来的碎块，再在瞬间变成了无数冰块，而下方则出现了一个超级巨大的冰坑。

　　无比壮观与惊人的一幕就这样出现在众人面前，一时间所有人都寂静了！


第580章 绝色女尸

　　一刀之下，伊寒被劈入大地深处，方圆十数里地面全部崩碎、塌陷，形成了一个超级巨大的冰坑，周遭的山川、河流、森林更是全部被冰封。

　　如此恐怖的一幕，就发生在各宗修士面前，让各宗修士全都震撼得说不出话来。

　　良久，良久，各宗修士才从震撼中恢复过来，望着陆景的身影倒吸冷气。

　　陆景刚才那一击的威力，超越了各宗修士的想象，如果不是他们目睹了这个过程，他们一定会认为刚才那一击是万象宗师打出的。

　　“陆景的实力怎么会如此可怕？他也只是一尊紫府真人而已，连准宗师都还不是。”

　　许多人此刻回想起刚才巨型冰刀斩下的恐怖场景，心中都一阵啰嗦。

　　“伊寒死了吗？”

　　现在所有人的目光，都盯紧了冰坑深处，想知道伊寒是否被陆景一击给灭杀了。

　　“呼——”

　　虚空中，陆景微微喘着粗气，刚才那一击可以说他现在的实力，所能打出的最强一击了，而那一击一下子就抽空了他体内所有的寒冰法力，让他有些疲倦。

　　他目光冷冷的凝视着下方，他同样想着知道伊寒现在究竟是死是活。

　　“想不到陆景竟然能打出如此强大的一击，不过，伊寒还有底牌没有使用，应该没那么容易死去……”

　　古飞羽自语道，两只眼眸中迸射出两道刺目金光，向伊寒沉落的地方望去。

　　孟少白没有说话，不过，他的目光隐隐开始锁定了陆景的身影。

　　冰坑最深处，伊寒满身是血的倒躺在地上，一直被他背在身后的黑色棺材此刻正横档在他身前。

　　只见那黑色棺材之上此刻有一道深深的刀痕，且以刀痕为中心，蔓延出蜘蛛网般的裂纹。

　　整个黑色棺材都几乎支离破碎了。

　　很显然，伊寒最后正是依靠黑色棺材最终将那一刀挡住，并最终活了下来。

　　“可恶，陆景，你竟将我伊寒逼至如此地步，简直，不可饶恕……”伊寒脸色狰狞的咆哮着，心中对陆景充满了恨意。接着，他有些犹豫的看着眼前的黑色棺材，脸色不断变幻，似乎是在某些犹豫般，不过，他最后，还是狠狠咬了咬牙，直接对着黑色棺材打了一道独特的法印：“阴姬，出来！”

　　唰！

　　一道符篆瞬间没入黑色棺材之中。

　　下一刻，黑色棺材表面浮现无数黑色诡异咒文，接着一道道黑色咒文迅速消失。

　　“轰！”

　　所有黑色咒文消失的那一瞬间，整个黑色棺材猛然爆碎开来，一尊身材曼妙、冷艳高贵黑衣女修显然。

　　不，准确的说，这是一尊绝色女尸。

　　然则，绝色女尸出现的那一瞬间，僵硬而精致的脸上，就微微抽动了一下，眸子闪过一丝深邃的寒意，身体唰的一下，就出现在伊寒身边，探出一只雪白的手，向伊寒的心脏抓去。

　　“阴姬，你给我停下！”

　　伊寒看着绝色女尸抓向自己心脏的手，额头上浮现出一丝丝冷汗，他从喉咙中发出一声怒吼，双手猛一结印：“摄魂噬心咒！”

　　唰！

　　伊寒结成法印的那一刻，绝色女尸瞬间停顿下来，她那雪白的手，堪堪停留在伊寒心脏的附近。

　　绝色女尸脸上隐隐闪过一丝挣扎之色，但最后那丝挣扎消失了，变成了一片漠然。

　　“该死，这么多年了，还是不受控制。”

　　伊寒头冒冷汗地看着女尸那停在自己心脏附近的手，只差一点，他就被绝色女尸灭了。

　　“阴姬，总有一天我会彻底控制你的，让你成为我最好的工具。”

　　伊寒自语着，伸出手掌，向绝色女尸那精致的脸摸去。只是，伊寒尚未接触到绝色女尸的脸，绝色女尸就再度挣扎起来，一双眸子微微闪动着，流露出森寒的杀机。

　　见此情况，伊寒连忙收回了手掌，他不敢再刺激绝色女尸，万一绝色女尸控制不住暴走，那他就惨了。

　　“阴姬，上去与我一同将陆景给宰了！”

　　伊寒深深吸了一口气，再次对绝色女尸下达了命令。

　　下一刻，伊寒腾空而下，而绝色女尸则面无表情的跟在他身后。

　　“没死？”

　　陆景看着伊寒再度出现的身影，眉头微微一皱，而当他看到伊寒身后的一脸冷漠的绝色女尸时，心中更是警觉大增。

　　“这难道就是伊寒一直背负在身后的尸奴？”

　　目光扫了一眼绝色女尸，陆景自语道。他现在猜不到已经猜到伊寒的来历了。

　　伊寒的功法、神通，都充满了尸气，背后更是背负着一具黑色棺材，很明显修炼就是御尸之道。

　　真灵界中，修炼御尸之道的宗门，本来就屈指可数。

　　天南绝对没有，距离天南最近的且修炼的是御尸之道的宗门，就只有古秦的阴尸宗了。

　　伊寒先前使用过“尸魔鬼爪”、“阴罗大湮灭剑气”、“天都尸火”这三种神通。

　　前两种神通陆景不熟悉，但第三种神通，陆景因为修炼【原始火道】的缘故，曾经对真灵界各宗的火系神通，都做过了解，清楚记得“天都尸火”正是阴尸宗的神通。

　　恰好，阴尸宗的修士，几乎是每人都会背负一具棺材，用来装放尸奴！

　　综上所述，伊寒无疑是阴尸宗的弟子。

　　现在伊寒背后的棺材消失了，身边却多了一具毫无生机的女尸，很明显，这女尸就是伊寒炼制的尸奴。

　　“咳咳……陆景你竟然将我打成了重伤，还差一点要我了伊寒的命，你让我彻底愤怒了。本来，我还想暂时不要杀了你，慢慢折磨你一番，再将你炼制成尸奴。但是，现在我改变注意了，我要现在就杀了你，让你死无葬身之地。”

　　伊寒一边咳着血，一边寒声说道，他望向陆景的目光，充满了怨毒。

　　“阴姬，给我杀了他！”

　　嗖！

　　随着伊寒的声音落下，绝色女尸顿时轻飘飘的向陆景飞去，她的速度看似快，像是一片随风飘零的落叶，然则只是刹那而已，她就出现在陆景是十数米外了。接着绝色女尸皓腕一翻，一掌向陆景按去。

　　看见绝色女尸的动作，陆景心中生出一种巨大的危机感，他一步踏出，瞬间转移三米。

　　“轰！”

　　陆景才刚刚转移开来，他原来所站立的位置，大致对应心脏的方位，就出现了一个巴掌印般的黑洞。

　　空间居然被绝色女尸一掌给击穿了，而且，那巴掌般的黑洞附近，并没有其他空间裂纹，甚至，就连虚空中也没出现什么大风暴或者能量余波。

　　由此可见，绝色女尸这一掌的恐怖，只有掌力极度凝练，才会有如此效果。

　　“危险，单纯就攻击力方面而言，这女尸似乎比伊寒更强。”

　　陆景凝望着身侧那黑黝黝的黑洞，脸色瞬间一片凝重，虽然他有“天蝉战衣”护身，但“天蝉战衣”也不是万能的，按照绝世女尸刚才攻击力，如果他被打中的话，即便绝色女尸力量没有击穿“天蝉战衣”，恐怖也会将躲在“天蝉战衣”里面的他，震荡得粉身碎骨。

　　“让龙骨分身去对付她，我先灭了伊寒！”

　　如此想着，陆景心中一动，一具巨大的黄金龙骨，瞬间出现在他身边。

　　龙骨分身昂然立空，身上一条条诡异的黑暗魔纹闪烁着幽光，一丝丝苍凉、古老的气息漫溢而出，仿佛远古霸主黄金暴龙重临于世一般，金光璀璨，霸气恻然，让人望而生畏！

　　“这就是陆景的龙骨分身？”

　　看到龙骨分身出现，无论是虚空中的伊寒，还是下方的古飞羽、孟少白，眼眸中闪过一丝惊色。

　　几天前，陆景用龙骨分身与枯荣真人等人大战的事情已经传开了，许多人都知道了陆景手上有一具用远古霸主黄金暴龙留下的骨架炼制成的分身，伊寒、古飞羽、孟少白他们也听说了。

　　但听说，真正见到了，他们还是大吃一惊。

　　毕竟，荒龙一族早就上古时期之前，就已经灭绝了，漫长的时光中，几乎没有什么龙骨能够残留下来，即便有些许，也差不多腐朽了，根本难以用来炼制分身。

　　然而，陆景的运气却是这样好，不但找到了一具完整坚固的龙骨，竟还是荒龙一族的霸主黄金暴龙的龙骨。

　　“这具黄金龙骨，留在他手中太可惜了。”

　　古飞羽自语道，眼中闪过一丝莫名之色。

　　下方不少第一次见到陆景使出龙骨分身的修士，纷纷被龙骨分身身上那弥漫粗来的苍凉而崇高的气息震慑。

　　“吼！”

　　龙骨飞身现身后，立即催动【荒龙八步】，一步一世界，踏着沉重万钧的脚步，向绝色女尸撞去。

　　绝色女尸不躲不避，伸出苍白的手掌，闪电般一掌拍在冲撞而来的龙骨分身之上。

　　“轰——”

　　轰鸣巨响声中，绝色女尸与龙骨分身，竟然向两尊力大无穷的远古蛮兽相撞一般，浩荡的力量从他们两者撞击的地方激荡而出，咔嚓的一声，虚空中出现了一条黝黑的大裂缝。

　　“杀！”

　　陆景趁龙骨分身与绝色女尸大战的时刻，背后两只光翼一扇，瞬间靠近伊寒的身影，要对伊寒下杀手。

　　这一次，陆景取出了八荒御火令，浩荡的火焰力量在八荒御火令中涌动着，传出恐怖的波动。

　　伊寒刚才就已经被陆景那一击重伤了，现在只有三成实力不到。

　　本来，他是想让绝色女尸解决陆景的，但他却忘记了陆景的龙骨分身。

　　现在绝色女尸已经来不及求他了，而他如果被陆景击中，绝对有丧命的危险。

　　“救我！”

　　伊寒惊惧之间，向古飞羽与孟少白求救。

　　“谁也救不了你！”

　　陆景冷冷笑着，就要打出蓄满力量的八荒御火令，一举将伊寒击杀。

　　“锵！”

　　突然，一口毒蛇般的飞剑无声无息的从虚空中钻出，斩在了陆景的肩膀上，“天蝉战衣”浮现，飞剑最后斩在了战衣之上，闪烁起一片火花。

　　陆景目光一冷，瞬间横移百米，却是看到了一道身影，无声无息的从虚空中浮现而出。

　　“孟少白！”

　　陆景凝望着新出现的身影，杀气四溢。


第581章 乱战

　　“孟少白！”

　　陆景凝望不远处的冷酷身影，眼中浮现一丝冷意，同时，也浮现出一丝意料之中的神色——对方有三位准宗师，怎么会眼睁睁的看着他将伊寒杀死？

　　不过，孟少白的动手，也是陆景想要的结果。

　　“唐师兄，此时不出来，更待何时？”

　　陆景对着封魔谷的方向喊道。

　　“多谢陆师弟你的支援了。放心，他们一个人，无法阻挡我唐东来！”

　　封魔谷中，传出了唐东来的声音。

　　“古飞羽，现在就让我唐东来来会一会你。”

　　唰！

　　唐东来的身影，突兀从封魔谷入口中狂飙而出，一尊穿着古老战甲，左手握着青铜剑，右手握着盾牌的山岳般大小的白骨魔神悬浮在他身后。

　　“轰！”

　　那白骨魔神，高举青铜剑，泰山压顶般，一剑斩向封魔谷入口处的古飞羽。

　　“不能与陆景交战，与你这尊阴魔宗真传大弟子交战，也是不错。”

　　古飞羽冷漠说着，眼眸中迸射出璀璨锐利的金光，无穷无尽的战意从他身上汹涌爆发而出，他身后甚至有一片模糊扭曲的战场虚影浮现。

　　这一刻，古飞羽就像一尊征战九天十地的古老君王一般，身上气势无尽。

　　“杀！”

　　古飞羽冷喝一声，手中的黄金战矛瞬间绽放出惊耀天的金光，并闪电般向白骨神魔劈杀而下青铜古剑刺去。

　　轰隆隆！

　　唐东来与古飞羽之间，一刹那间，就爆发极度猛烈的大战。

　　“终于出来了。”

　　在唐东来与古飞羽大战的时候，一群满身是血的阴魔宗修士，也从封魔谷中出来了。

　　走出封魔谷后，众多阴魔宗修士，都大大的松了一口气。

　　他们先前被封锁在封魔谷中，只能不断的与里面的魔族厮杀，厮杀到现在，一个个法力都几乎耗尽了，如果再不能出来，说不定他们会全部葬送其中。

　　而现在，一切都好了。

　　“还得多谢陆景相助，否则，有三尊准宗师镇守在这里，我们根本无法出来。”

　　许多从封魔谷中出来的阴魔宗修士，都感激的看着陆景的身影。

　　唰！

　　“金光遁空梭”突然出现在众多疲惫至极的阴魔宗修士面前。

　　“各位同门，快进来！”

　　烈无涯从“金光遁空梭”中出来，对众多站在入口处的阴魔宗修士说道。

　　看见烈无涯与“金光遁空梭”的出现，众多阴魔宗修士心中微微一喜，就连忙按照烈无涯的指令，全部进入了“金光遁空梭”中。

　　出来后，并不是说就彻底安全了，首先封魔谷中的魔族肯定会追杀出来。

　　其次，周围还有众多真一宗、阴阳剑宗修士虎视眈眈呢。

　　以他们现在筋疲力竭的状态，再与魔族或者真一宗、阴阳剑宗的修士厮杀，那实在太危险了。

　　下一刻，烈无涯立即催动“金光遁空梭”化作一道金光，带着阴魔宗众人离开了。

　　真一宗与阴阳剑宗的修士，确实想将刚刚出封魔谷内部出来并且一看就是没有多少法力的阴魔宗修士灭了，反正他们针对陆精的行动，都已经众所周知了，这也相当于撕破了脸皮了，还顾忌什么？

　　只是，真一宗与阴阳剑宗的修士也没有想到，烈无涯的速度居然会这么快，在他们尚未反应过来之前，就动用“金光遁空梭”将阴魔宗的人全部接走。

　　因此，当真一宗与阴阳剑宗的修士要动手时，阴魔宗众人已经离开了，留给他们面对的是，封魔谷中冲出来的大量魔族。

　　“魔族！”

　　各宗修士看到封魔谷中冲出的魔族，许多人顿时就向众多魔族冲去，要猎杀魔族，赚取积分。

　　因此，封魔谷周围，很快就陷入了一片乱战之中。

　　而陆景看见烈无涯按照计划带着阴魔宗众人离开，也放下心来，专心应对眼前的伊寒与孟少白。

　　陆景目光紧紧盯着突然出现的孟少白与伊寒两人，心中正在考虑着如何才能先杀了伊寒。

　　不过，就在此时，他心中一惊，连忙龙骨分身与绝色女尸大战的方向望去。

　　只见绝色女尸此刻身周环绕着无数黑色的神秘文字，她双手掌不断击出，而她每一掌击出，都会有无数黑色的神秘文字从她的掌心蔓延而出，凝聚成一只小山般大小的黑色手印。

　　那黑色手印仿佛蕴含着无穷伟力，竟似牵引着整片天地的力量，不但虚空像是风中笼子一样猛烈摇晃起来，就连方圆数十里大地山河也轰鸣不绝。

　　轰轰轰……

　　绝色女尸打出一掌又一掌强势无匹的手印，与龙骨分身硬碰硬，但竟然将力大无穷的龙骨分身打得节节后退，占尽上风，偶尔一个黑色手印打在下方的山岳之上，只是瞬间，一整座山岳就被生生打沉入地面之下，教人惊心。

　　如果不是龙骨分身是由黄金暴龙的骨骸炼制而成的，足够坚硬，恐怕早就已经被绝色女尸打成齑粉了。

　　“龙骨分身不是那女尸的对手，而且，恐怕龙骨分身也支撑不了多久了。而一旦女尸击败了龙骨分身，再找上我，我就麻烦了。不行，必须要将伊寒灭杀了，才能让那女尸停止行动。”

　　陆景如此想着，背后两只光翼一扇，整个人瞬间化作了一道残影，意图绕开孟少白向伊寒杀去。

　　但是，孟少白的身影，却突然凭空消失在空中了，即便陆景用神识也捕捉不到。

　　“不好！”

　　孟少白身影刚消失，陆景头皮就一阵发麻，好像是踏入了鬼门关一般，有一种死亡的窒息感，他连忙使出不久前才领悟到的瞬移能力，侧面一步踏出，瞬间瞬移三米之外。

　　嗤！

　　陆景的脸颊一痛，却是多了一道半指长的小口子，一小蓬血花迸射而出。

　　“好险！”

　　陆景用手抹了一下脸颊上裂开的口子，感受到一丝丝痛楚，他心中有些后怕，如果刚才不闪避得快，这一剑就不止在他脸上留下一道小口子了，而是直接贯穿了他的脑袋。

　　陆景知道，这是孟少白再次出手偷袭了。

　　不过，等他想寻找孟少白的身影时，却发现根本找不到孟少白的身影，就连神识扫描也没有用，仿佛孟少白已经人间蒸发了一般。

　　“神识没用，但我有太初神体，还有建木神树，对能量与生机灵敏无比，我就不信你躲得过去。”

　　陆景嘴角浮现一丝冷笑，却是借助太初神体与建木身树重新开始寻找孟少白的踪迹。

　　“找到了！”

　　片刻，陆景目光一冷，瞬间一剑向自己右侧五米外的空间狠狠刺去。


第582章 实力尽出

　　孟少白隐匿起来的身影，陆景难以通过神识找到，但他身太初血脉与建木神树，对血气与生机极度敏感，因此，他很快感知到了孟少白就隐匿在仅仅距离自己五六米外的空间。

　　感知到孟少白的方位，陆景立即狠狠一剑刺杀过去。

　　同时，他左手暗暗紧扣八荒御火令。

　　“叮！”

　　冰离剑尚刺中孟少白，就被一口扭曲如蛇的诡异之剑挡住了。

　　而这诡异之剑，却正是孟少白的八重天法器——鬼蛇剑。

　　剑尖与剑尖的相撞，火星飞溅，更有两股锋利的剑气肆虐而出，虚空风云动。

　　“这才是我的杀招，给我去死吧，孟少白！”

　　陆景冷声笑着，瞬间将闪烁着暴虐火光的八荒御火令打出。

　　轰隆隆，一刹那间，八荒御火令这件一重天灵宝的威能彻底爆发，无尽烈焰从其中涌出，数里虚空遍布火云，更有漫天火雨迸射而下，似欲要焚毁一切活物、将世间变成炼狱一般。

　　陆景将【原始火道】紫府卷修炼至大圆满后，八荒御火令这宗灵宝，这才开始真正展现威能。

　　这一刻，整个战场上的人都被虚空中的漫天火云惊动了。

　　“灵宝！”

　　所有人凝望着陆景打出的八荒御火令，脸上都流露出一丝惊色。

　　很少人知道陆景还有这么一道杀手锏。

　　即便，真一宗的修士在寒山十二峰之战，曾经见过八荒御火令与四大灵宝的交锋，但他们也没有想到八荒御火令居然是陆景的。

　　一件灵宝，这意味着太多了。

　　灵宝的力量与万象宗师的力量是同一层次的，因此，灵宝无疑是对付万象境之下的修士的大杀器。

　　轰！

　　虚空中，一大片空间直接被八荒御火令崩碎，随即无尽火焰狂涌而出，形成一片咆哮的火海。

　　嗖！

　　一道白色的身影，有些狼狈的从咆哮的火海中逃了出来。

　　这白色的身影，却正是孟少白。

　　此时，孟少白却是狼狈无比，他不但头发蓬乱，身上部分衣衫也变成了焦炭，而且，他的嘴角处，还有一丝丝血迹。

　　只是，孟少白的目光变得更冰冷了，仿佛只是目光，就足以让人冰封一般。

　　他没有想到陆景能将使用了【欺天匿形诀】的自己找出来，更想不到陆景手上竟然有一宗灵宝。

　　如此情况下，他直接被陆景击伤了。

　　若非他见机得快，及时避开了八荒御火令的本体攻击，说不定他这尊准宗师还没能展现真正实力就这么憋屈的陨落了。

　　孟少白没有说话，只是瞬间动手了——陆景既然伤了他，那么他只要绝杀了陆景就行了。

　　孟少白动手之际，他的身影则再度凭空消失了，而陆景则感知到了一道飘忽不定的身影在极速向自己杀来。

　　“幽冥阴鬼眼！”

　　霎时间，陆景双眼一片血红，向自己感知到孟少白的身影的方向望去，就看到一道极度模糊朦胧的残影在虚空中不断飘忽。

　　只是，孟少白是毕竟是准宗师，并不是发现了他的踪迹就安全了的，更何况，孟少白的身影飘忽不定，依然神鬼莫测。

　　“嗤！”

　　恍惚间，孟少白已再次出现在陆景身边，鬼蛇剑犹如毒蛇出洞般，在虚空中不断扭曲，吞吐着凛冽的寒芒，从一个无比刁钻的角度，刺向陆景的眉心。

　　剑尚未到，陆景的眉心已经渗透了一滴血珠。

　　当！

　　陆景察觉眉心处的杀机，及时用八荒御火令将鬼蛇剑挡了下来。

　　不过，鬼蛇剑上猛然爆发出一阵浩瀚的规则之力，一条条规则之链从剑尖上蔓延而出，撞击在八荒御火令之上。

　　“哗！”

　　八荒御火令受到了狂暴的攻击，陆景的心神也受到了反噬，嘴巴一甜，一口鲜血喷吐而出。

　　同时，他整个人也狠狠被震飞近千米。

　　“该死，孟少白比伊寒还要难对付，而且，刚才为了对付伊寒，我的法力已经消耗了一半了，现在都还没有恢复，现在继续与孟少白作战下去，有些不妙……”

　　千米外，陆景脸色无比凝重的望着彻底从虚空中浮现而出的孟少白。

　　孟少白擅长刺杀之道，让陆景深深感到此人比伊寒更危险。

　　陆景向唐东来的方向扫视了一下，发现唐东来正与古飞羽激战正酣，根本无法过来相助他。

　　至于龙骨分身，现在正被绝色女尸逼在下风，同样无法助他。

　　可以说，陆景现在的情况非常危险。

　　不但要面对孟少白这一尊实力绝强的准宗师的攻击，还要防备在一边俯视耽耽、随时都可以偷袭的伊寒。

　　“看来只能靠自己了。”

　　陆景自语道，疯狂从玄界中抽取灵气恢复法力，同时也从建木神树抽取生机恢复身上的伤势。

　　“虽不知道你是怎么识破我的【欺天匿形诀】的，不过，既然你已经识破我的隐匿之道，那么我就正面击杀了你——【无形杀戮剑波】。”

　　孟少白冷漠说着，眉心上突兀浮现一个杀气惊人的规则真文。

　　他手中的鬼蛇剑突然对着陆景的方向一斩！

　　嗤嗤嗤——

　　鬼蛇剑一剑斩下，并没有剑气迸射而出，仿佛虚有其表一般，但是，陆景身周的空间，却出现了近百道漆黑的空间裂纹，仿佛有无形利器割裂了空间一般。

　　至于陆景，脸色则是前所未有的凝重，他心中清晰的感应到了，虚空中有无数道看不见的无形杀机正在向自己袭杀而来，如果他不做半点抵抗的话，即便他有“天蝉战衣”护体，头部也会在瞬间被割裂成无数碎片。

　　“轰！”

　　陆景身后，瞬间撑开无比巨大的火树法相，洒下一层层火焰光幕，对陆景进行守护。

　　但是，那看不见的无形杀机居然瞬间就将一层层火焰光幕撕裂了，一道道漆黑的裂痕，继续迅速向陆景的身体蔓延而去。

　　这一刻，连火树法相都难以守护陆景。

　　“太初宝轮！”

　　陆景脸色微微一变，连忙使出了自己的血脉秘术，他体内的太初血脉沸腾，一只巨大的彩色宝轮从他脑后浮现而出。

　　太初宝轮绽放出浩荡的彩光，只见在那彩光照耀下，虚空中隐隐浮现出一道道半透明的犀利剑气。

　　太初宝轮拥有容纳一切、化解一切的特性，一道道半透明的剑气在太初宝轮的照耀下，飞快的开始缩小、变弱。

　　随后，陆景在催动太阴战旗，横空一扫，卷起一片浩瀚的血海，瞬间将残余的半透明剑气全部吞噬。

　　“嗯，竟然挡下了我的【无形杀戮剑波】，不愧是那个人的弟子，果然有非凡之能——不过，你依然要死，【六合杀阵】。”

　　见到陆景连施秘术，挡住了自己的催发的无形杀招后，孟少白那冷漠的脸色微微一变，随即，他的眼中迸射出更加浓郁的杀机。

　　唰！

　　他的身影，瞬间横渡至陆景上方，并在一瞬间化作了六道身影。

　　“轰！”

　　孟少白化出的六道身影，同时爆发出一股恐怖而冰冷的杀气风暴，那杀气已经实质化了，像是六道乌黑的狼烟一般，滚滚冲天。

　　铮铮铮……

　　一条条规则之链从六道身影之中蔓延而出，将六道身影连接在一起，组成一个巨大的六芒星。

　　而六芒星出现的那一刻，整片天地一片萧杀，无形杀机席卷大地山河，整片天空都骤然昏暗下来。下方的大地不断裂开一条条蔓延数十里的裂痕。周遭的森林，更是瞬间一片枯黄——这一刻，像是末日降临了一般。

　　战场所有人都被那恐怖的六芒星惊动了，无论是人族，还是魔族，所有人望着那巨大的杀气滔天的六芒星，都感受到了一种彻骨的冰冷。

　　“什么？陆景居然能逼迫孟少白使出这一招。”

　　古飞羽看见那巨大的六芒星，脸上流露出一丝惊色。

　　他可知道【六合杀阵】是孟少白的杀手锏，不遇到真正的强敌，是绝对不会使用出来的。不过，孟少白一旦使出这一招，他的敌人往往都只有死路一条。

　　就连古飞羽自己，都对孟少白这一招忌惮万分。

　　“挡不住！”

　　陆景抬头望着上方镇压的充满浩荡杀戮之气的六芒星，感受到了无尽的压力。

　　就连一直悬浮在他身后的火树法相都开始崩裂了。

　　陆景知道，他很难挡住孟少白这无比强大一击了。

　　“看来只能这样了——只能拼了！”

　　陆景前世无数次在生死之间徘徊，早已见惯了生死，甚至还亲自死了一次。因此，即便他现在面临着无比巨大的生死危机，脸上依然没有半点慌张之色。他牙齿一咬，果断将自己所有的实力全部展现出来。

　　“战字诀！”

　　一刹那间，陆景全身精气神疯狂攀升，整个人爆发出无尽金光，他所消耗的法力，也在一瞬间恢复过来，并超越全盛时期。

　　冰皇之冠，八荒御火令都闪耀出惊人的光华。

　　“火鸾焚天诀！”

　　“葵水神雷！”

　　“冰皇剑典！”

　　“阴煞大擒拿！”

　　“雷狱电剑！”

　　“太初宝轮！”

　　“洪水大神咒！”

　　“崩山大神咒！”

　　在生死危机之下，陆景再无保留，将自己的一生所学，全部展现出来，就连他返回天南后，为了防止引起山河宗的杀心，从来没有使用过的【洪水大神咒】与【崩山大神咒】，现在都使了出来——他顾不了那么多了。

　　而将所有术法神通全部打出去后，陆景同样也将太阴战旗、冰离剑、黑凰剑、元磁金山、黑金鼎、太极星盘等法器全部打出去。

　　末了，陆景身后还轰然浮现出一条破破烂烂的九彩天河！

　　这一刻，陆景实力尽出，而天地则一片浩荡，被六芒星以及陆景众多攻击所迸射的光华淹没，方圆数十里的天地都陷入大动荡之中。


第583章 手掌

　　六芒星的光芒与陆景打出众多术法神通以及法器所迸发出来的光芒，让天地都显然了一片苍茫中。所有正在交战的人，此刻都全部停手了，全都凝望着那虚空那无比凶猛的碰撞。

　　巨大的六芒星仿佛承载了天地之重，像是一方天穹镇压而下。

　　而下方的一道道术法神通攻击，同样凶猛无匹。

　　轰隆隆……

　　这一刻，天空在摇晃，大地在震荡，不远处更有一座座山脉在崩塌。

　　无论是孟少白的攻击，还是陆景的攻击，都超出了无数修士的想象。

　　最后，六芒星与陆景所有的攻击轰然对撞在一起。

　　无边光华，从对撞处迸射而出，并扫荡而开。

　　那光华太过璀璨了，以致众人都无法看清其中的碰撞过程。

　　不过，下一刻，众人听到了大地之中传来一声巨大的轰鸣，众人隐约见到陆景那流星般坠入大地的身影，以及一朵冉冉升起的蘑菇云。

　　随即，众人听见了陆景坠落处传来的巨大轰鸣声。

　　“陆景败了？”

　　众人如此想道。

　　而天空中的景象，也逐渐清晰起来。

　　“咳咳……”

　　孟少白口中咳出了一大口鲜血，显然，他在刚才的交锋中也受到了巨大的反噬。

　　不过，他此刻却毫不理会自己身上的伤势，只是死死盯着陆景坠落的地方。

　　他想知道，陆景是否已经死了。

　　事实上，现在所有人都盯着陆景坠落的方向，大家都想知道陆景是否已死。

　　“金光遁空梭”中，烈无涯等阴魔宗修士，也十分紧张的望着陆景坠落的地方，暗暗祈祷陆景千万不要出事。

　　破碎的大地上，冉冉升起的蘑菇云，久久才散开。

　　而当蘑菇云散开的时候，一条破破烂烂有些暗淡的九彩天河，首先映入了众人的眼帘。

　　接着，众人就看见了九彩天河之下，满脸苍白，单膝跪着的陆景。

　　“陆景没死！”

　　看到陆景没有死，个人反应不一，最高兴的莫过于烈无涯等阴魔宗修士，而一直巴不得陆景立即死去的真一宗与阴阳剑宗的人，则无比郁闷。

　　“竟然没死？”

　　半空中，孟少白看着下方的陆景，脸上冷漠如故，没有半点表情，但心中却极度震惊。

　　【六合杀阵】可是他最强大的底牌之一，不知道有多少天才死在他这一招下，甚至，他还用这一招杀过一尊准宗师。

　　而现在，陆景一个紫府真人居然挡住了。

　　这让他万分震惊。

　　伊寒与古飞羽也吃惊的看着陆景，他们也十分清楚孟少白这一招的厉害，就算他们两个在全盛时期，都对孟少白这一招忌惮无比。按照他们本来的想法，在孟少白这一招之下，无论陆景怎么挣扎，都绝对死定了。

　　然则，陆景又一次出乎他们意料了。

　　“好在有九彩天河最后化解了孟少白的攻击，否则，这一次死定了。”

　　下方，陆景十分庆幸的回头看了一眼悬浮在身后的九彩天河。

　　九彩天河属于太初神体的体魄异象，陆景虽知道九彩天河威力不错，但一直都没怎么使用。现在才发现，九彩天河的威能，远比他想象中的更大，而他这一次，也是依靠九彩天河的威能，才逃过一劫。

　　“不过，虽然逃过了一劫，但接下来依然很麻烦。”

　　陆景自语道，抬头看着上方杀机凛然的孟少白，嘴角微微流露出一丝苦笑，刚才为了抵挡六芒星的攻击，他一下子使出了大量招数，现在体内剩下的法力，连十分之一都不到了。

　　因此，接下来，他都不能使用法力巨大的招数应付孟少白了。

　　“看样子，接下来要使用虫族大军了。”

　　陆景自语道，脸上并没有半点慌张之色。

　　他还有虫族大军这张底牌没有使用呢。

　　现在虫族大军总数量已经过千，其中还有八十余只达到了紫府境，陆景相信，如此规模的诅咒魔虫所发出的群体诅咒，足以威胁到准宗师的性命了。

　　故而，他现在自身虽然没有多少战力了，但心中却没有半点忐忑与慌张。

　　“想不到，陆景你竟然能够在我的【六合杀阵】之下活命，这出乎我意料之外。如果让你继续成长下去，将来十有八九会成实力异常强大的准宗师，到时候我可能不是你的对手——不过，我是一个杀手，我不会允许你这种威胁存在。”

　　孟少白冷冷说着，举起扭曲的鬼蛇剑，就要再度对陆景动手。

　　而陆景也做好了随时将虫族大军召唤出来的准备。

　　不过，就在此时，封魔谷却发现了异变。

　　封魔谷最深处，有一个古老的方形血池。

　　方形血池周遭，有一层层绚丽的禁制不断从封魔谷周围山体上不断涌来，想将方形血池彻底淹没、封印。

　　但是，方形血池之中，却一直有一股邪恶的血色霞光弥漫而出，死死将那些蜂拥而来的绚丽禁制阻挡住。

　　方形血池与封魔谷中弥漫着的禁制，就这样相互角力着，持续了不知道多少年。

　　但是，此刻一直维持着的平衡似乎要被打破了。

　　“噗！”

　　一只白皙的手掌，突兀从血池中伸了出来。

　　这手掌看上去与人手一般无二，只是，手臂上却爬满了紫罗兰一般的诡异纹理，隐隐还有一些神秘的文字。

　　手掌探出血池后，立即爆发浩瀚的气势，更有无量猩红血水从手掌中涌出，顷刻间，就将整个封魔谷染成了一片血色。

　　“轰！”

　　那手掌屈指成爪，向着天空狠狠抓去。

　　随着一声惊天动地的轰鸣声响起，只见遍布在封魔谷上古的无数绚丽禁制，全部被手掌一爪抓碎了，甚至就连整个虚空，都被抓出了一个巨大的窟窿。而无尽血水，从窟窿中冲出，涌向封魔谷之外。

　　封魔谷中传出的巨大动静，一下子就将外面的所有人都惊动了，包括就要再度交手的陆景与孟少白。

　　看着封魔谷顶部的那只白皙诡异的手掌，还有汹涌而下的滔天血水，所有修士脸上都流露出疑惑与震撼之色。

　　“这、这究竟出了什么事了？”

　　众人疑惑的凝视着手掌，心中隐隐有不好的猜想。

　　“老祖，老祖要破封而出了。”

　　封魔谷外，许多魔族望着那只白皙的手掌，纷纷激动的向着手掌的方向跪了下来。

　　“什么？难道是被封印深处的魔族真正强者要出来了？”

　　魔族的反应，各宗修士自然看在眼里。不过，各宗修士的脸色都很不好看，甚至有人脸上已经露出了恐惧之色，要是封印深处的魔族的真正强者破封而出了，那么他们这些人还有命？

　　陆景、孟少白、伊寒、古飞羽、唐东来等人脸色也一样不好看，他们同样十分明白封魔谷的禁制非常强大，恐怕就连元神巨头，短时间内，都难以破开，但是，那只手掌却轻易就抓破了。

　　这无疑说明了，那只手掌的主人，要比一般的元神巨头都恐怖得多。

　　如此一来，一旦那只手掌的主人出来了，他们恐怕全部都要死。

　　就在所有人族修士都担忧的时候，整个封魔谷突然猛烈振动起来，不知道有多少禁制亮起，密密麻麻、层层叠叠，挤满了封魔谷上方的每一寸空间。

　　轰隆隆，在百万道、千万道、亿万道禁制的强行镇压下，刚刚破封而出的手掌，逐渐被压沉回封魔谷中。

　　“你们至多还能镇压本尊五十年，五十年后，本尊必破封而出……”

　　封魔谷深处，传出一阵冷冽无情的声音。

　　轰！

　　手掌彻底被压回了封魔谷之中。

　　不过，手掌在最后时刻，五指却猛然向着外界一张，一刹那间，封魔谷外面的各宗修士还有陆景等人，几乎全部都被一股浩瀚无边的力量极速拉向封魔谷内部，而在那浩瀚的力量面前，无论是普通的各宗修士，还是陆景等强者，全都犹如微不足道的蝼蚁，根本反抗不了。


第584章 二层世界

　　古飞羽等人，还有各宗修士，亦是如此。

　　没有人想死，因此，大家都使出了吃奶之力，想挣脱拘禁，然后迅速逃离这里。

　　不过，那股拘禁之力，实在太强太强了，无论陆景等人如何挣扎，都只是在无用功，仿佛蚍蜉撼树一般。

　　他们最终被强横拉扯进了封魔谷中。

　　此时，充斥着整个封魔谷的亿万禁制，似乎对拘禁陆景等人的力量有了感应，纷纷向陆景等人蜂拥而来，像是一道道绚丽的光丝，缠绕在陆景等人周围的空间上，不断侵蚀着禁锢着陆景等人的无形力量。

　　在亿万禁制的侵蚀下，拘禁着陆景等人的力量，似乎在迅速瓦解，陆景等人都感觉身上的禁锢之力越来越松动。

　　“有救了！”

　　众人感觉到了身上的禁锢之力的松动，一个个脸上都露出了喜色。

　　只是，他们高兴得太早了，就早他们身上的禁锢之力彻底消失之前，他们已经被拉扯到了封魔谷的方形血池上方，而方形血池中心却突兀出现一个扭曲的空间漩涡，一下子就将所有人全部天吸了进去。

　　陆景只感觉自己坠入了一片剧烈晃荡的黑暗中，并且身体在不断下沉、下沉！

　　“龙骨分身，回来！”

　　陆景不知道自己即将到达什么地方，但无论如何，都要先收回龙骨分身为妥。

　　好在龙骨分身也并拘禁进来了，并且陆景清晰感应到龙骨分身距离自己的距离并不远。

　　因此，要将龙骨分身召唤回来，并没有什么问题。

　　唰！

　　很快，龙骨分身就根据与陆景的心神联系，飞至陆景身边。

　　陆景心中一动，就将龙骨分身收进了玄界之中。

　　而陆景刚刚将龙骨分身收起，就感觉眼前一亮，却发现自己正在向一片血色的海洋，坠落而下。

　　陆景连忙运转法力，止住了自己的身体，堪堪停留在海面之上。

　　“这里是什么地方？其他人呢？”

　　陆景环顾周遭，却发现这里只有自己一个人，那些与他一同吸进来的修士，没有一个出现在周围。

　　随即，陆景开始打量这片陌生的世界。

　　他发现这是一片血色的世界，不但海洋如血，就连高天上的朵朵浮云，也全是血色的，说不出的诡异。

　　同时，这片世界也寂静得很，没有半点生机。

　　陆景用神识在海洋中扫描了一下，却发现这片血色海洋就是一片死海，一个生灵也没有。

　　同时，他也发现，这一片世界中，灵气欺薄得可怜，几近于无，比之真灵界的凡俗国家还不如。

　　“老大，这是什么地方啊！”

　　阿宝从玄界中出来，望着眼前一片血色的孤寂世界，诧异问道。

　　“不知道。不过，我如果猜得不错，魔族应该就被困封在这一层世界中。因此，我们要小心一点，否则，遇到魔族的修罗级强者，抑或者阿修罗级的强者，那就危险了。”

　　陆景神色凝重说道。

　　“确实要小心，刚才那只手掌的主人，太恐怖了，如果我们在这里遇到他，一定是死路一条。”

　　阿宝也点了点头，心有余悸道。

　　听到阿宝说起那只手掌的主人，陆景眼中微微浮现出一丝阴霾，他总感觉那只手掌的主人，将他们弄进这里，是有什么特别的目的，这让他心中很不安。

　　“不想了，现在已经进入这里了，想再多也没有用，不如顺其自然，兵来将挡，水来土淹。现在还是找个地方恢复伤势再说。”

　　陆景如此想着，就贴着海面，向前方飞去，看有没有海岛，准备找一个海岛落脚。

　　血海十分广袤，陆景也无法探知这一片血海究竟有多大。

　　而陆景在血海上面飞行了大半天，这才找到了一个方圆数十里大小的岛屿。

　　“终于找到了一个岛屿了。”

　　陆景眼睛一亮，就降落到岛屿之上。

　　岛屿很小，都是一些大石，并没有什么植物，荒凉得很。

　　不过，陆景也不在意，他只是找个地方落脚而已，并没有那么多讲究。

　　陆景用神识扫描了一遍整个岛屿，发现并没有什么危险后，就在一块大石上盘坐下来，开始抽取玄界中的灵气与建木神树中的生机，恢复法力并疗伤。

　　不久前，他被孟少白催发的六芒星击中，尽管有众多术法神通、法器还有九彩天河的阻挡，但还是受了十分严重的伤。

　　好在他身上有建木神树，借助建木神树的生机恢复伤势并不难。

　　陆景坐下不久，建木神树上涌出的生机，就像是汩汩绿水般，蔓延遍他全身，而陆景的身体也泛起一层朦胧的绿光，浩瀚的生机，弥漫而出。

　　阿宝则警惕的观察着周围，替陆景护法。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　……

　　在建木神树的汩汩生机滋润下，陆景身上的伤势迅速恢复，一整天后，他的伤势彻底痊愈了。

　　而他的法力，也通过吸收玄界中的灵气恢复了。

　　“很好，我的状态，重新恢复到了巅峰。”

　　陆景双眼一睁，闪过两道精光。

　　不过，伤势痊愈后，陆景并没有起来，而是翻手取出了一块三色石头，正是他从席瑜手上得到的三生石。

　　本来，他是准备等这一次试炼结束，回到宗门之后，再使用三生石磨砺心境的。

　　但是，现在却被那只手掌的主人，抓进了这一片神秘未知世界，他根本就不知道出去的方法，而且，还要面对未知的危险。

　　此外，他相信古飞羽、伊寒、孟少白这三个人，也肯定不会这么容易就放过他。

　　经过先后与伊寒与孟少白的大战后，陆景清楚，自己的实力，比之古飞羽他们还是稍有不如的。

　　如果只是面对古飞羽三人中的一人的话，他或许还能依靠种种手段战胜。

　　但如果面对两人，他就危险了，只有出动虫族大军，才具备抗衡之力，但最后的结果，还是很难说。

　　而如果他同时三人，则几乎必死无疑，就算出动虫族大军，恐怕也没用。

　　因此，无论是面对血色世界中的未知危险，还是为了应付古飞羽三人的追杀，他都迫切需要提升自己的实力。

　　所以，他才准备提前使用三生石。

　　他相信，经过三生石的轮回幻境的磨砺后，自己的实力，就算不能暴增，但多少都会有长进的。

　　“开始了！”

　　陆景神色凝重的凝望着三生石，将一道法力灌注进其中。


第585章 轮回幻境

　　陆景将一道法力注入了三生石中。一刹那间，三生石闪耀起一层如梦如幻的三色光华，将陆景的身体包裹住。

　　恍惚间，陆景感觉到了一阵眩晕。

　　边境，一片茂密的森林中。

　　哗啦啦，一阵狂风从森林中吹过，森林中荡起了一层绿浪，无数叶子发出清脆的声音。

　　陆景此刻正躺在一堆茂密的草丛中，周围的长尾草在清风的吹动下，不由微微倾斜，打在陆景的脸上。

　　“嗯？”

　　陆景只感觉脸上有些痒，不由从沉睡中苏醒了过来，睁开了双眼。

　　“头儿，你醒来了？”

　　看到陆景睁开眼睛，一个身穿草绿军装，又黑又瘦的青年凑到了陆景面前。

　　“这是哪里？头儿？……”

　　陆景看着又黑又瘦的青年，眼中闪过一丝迷茫之色，他隐隐感觉有些不对，但却又说不出哪里不对。

　　他凝望着眼前凑到面前的黑瘦青年，脑中浮现出一些熟悉的记忆，但这记忆却又好像是很久之前的一般。

　　“瘦猴？”

　　陆景迟疑了一下，对黑瘦青年说道。

　　“咦，头儿，你神态有些恍惚，我怎么感觉你有些不对劲啊，莫不是病了？头儿你也真是的，一个人在这里不眠不休的监守了两天两夜，现在病了吧。我看你也不用这么急着起来了，还是再睡一会儿吧。”

　　瘦猴关心道。

　　“我没事，任务要紧，这一会可不能让那几个毒贩子逃脱了。”

　　陆景本能说道——只是说出这话后，他心中却莫名的有些惘然。

　　“瘦猴，你说头儿病了？不要紧吧！”

　　草丛中，又两道身影低伏着像是狸猫一般，灵活的窜了过来，两人背后还各自背着一把狙击枪。

　　新来的两人，一个剃着一个大光头，长相老成；另外一个，则有些脸嫩，很有些奶油小生的味道。

　　“老李！”

　　“小张！”

　　陆景心中熟悉感再生，自动浮现出这两个人的名字。

　　“头儿，你也太不注意自己的身体了，每一次都这样，你也太拼了，这样下去可不行啊。”

　　老李劝告道。

　　“放心，我没事——那些毒贩子来了吗？”

　　陆景谢过老李的关心，却是想起了这一次的任务。

　　他们身为特种兵，经常要为国家处理一些特殊的任务。

　　这一次，上方得到情报，将有两个大毒贩会在这里进行交易，而陆景他们的任务，就是将这两个即将路过这里的大毒贩打掉。

　　而为了顺利完成这以此任务，陆景这一个小组，早早就来到这里潜伏下来了。

　　为了防止错过两个大毒贩，陆景已经在这里不眠不休的监视了两天两夜了，后来太困了，才不得不休憩一会儿。

　　这些都是陆景的记忆，只是，不知为什么，心中浮现这些记忆时，他总感觉有一些惘然与虚幻。

　　“现在还没有受到消息，不过，估计狗子很快就会将消息传回来了。”

　　听到陆景的话，老张如此说道。

　　就在此时，一个满脸涂满绿色油彩的平头青年，已经快速从不远处向陆景等人跑了过来。

　　“陆哥，他们来了。”

　　平头青年飞窜至陆景身边，顾不上喘气，就这样说道。

　　“来了！”陆景眼睛一亮，下令道：“所有人做好准备，等那两个毒贩子一出现，立即将他们射杀！”

　　“是，陆哥。”

　　“好的，头儿！”

　　……

　　瘦猴、狗子、老张、小李四人听到陆景的话，立即灵活分散到草丛各处，并潜伏起来。

　　而陆景，也抬起了身边的狙击枪，全神贯注的瞄准前方。

　　片刻后，十余个西装革履的人，出现在陆景的瞄准镜之中。

　　这十余个人中，除了一个穿白色西装的中年与一个带着墨镜的胖子外，其他人都握着手枪，十分警惕的扫视着周围。

　　“目标出现了……”

　　陆景嘴角微微浮现一丝冷意，瞄准了穿着白色西装的中年，手指一动，按下了狙击枪的扳机！

　　“噗！”

　　只见那身穿白色西装的中年的眉心突然迸射起一团血花，然后整个人瞬间倒下了。

　　同一时刻，带着墨镜的胖子，被一枪破头。

　　“不好，有埋伏！我们中伏了。”

　　剩下的那些人，看见两位老大瞬间被秒杀，全部都慌张起来，向着各处疯狂开枪。

　　不过，这些人，很快就给陆景他们全部打到了，不断有人身上爆出血花，片刻后，所有人就全部倒下。

　　“头儿，这一次任务太轻松了，这些人弱得很，真不经打啊……”

　　狗子抬着阻击枪从一个角落中走了出来，嚷嚷叫道。

　　“啊，任务顺利完成，又可以放大假了。”

　　瘦猴笑嘿嘿的也走了出来。

　　随后，老李与小张也现身了。

　　“好了，不要多说，现在快通知上面，说任务完成了。”

　　陆景板着脸说道。

　　……

　　片刻后，一架军用野战车出现，将那些毒贩子的违禁品没收，再处理了好尸体，就接陆景他们回去了。

　　“你们这一次任务完成得很好，记功勋一次。还有，你们今年还没有休息过，辛苦你们了，这七天，就放你们假吧。”

　　柳少将表扬了陆景等人一番，然后说出了放假的消息。

　　“太好了，终于放假了，很久没有回家了呢！”

　　瘦猴与狗子都欢呼起来。

　　老李、小张也很高兴。

　　陆景则有些茫然，不知咋的，他总感觉柳少将的话，在很久很久之前，他已经听过了一般。

　　“头儿，放假了，你准备干什么？”

　　老李向陆景问道。

　　“我也要回家一趟……”

　　陆景心神有些恍惚说道。

　　……

　　三天后！

　　淡水镇。

　　陆景站在一座普通的民房之前，望着眼前这熟悉却又陌生的房子，竟有些不知所措。

　　这就是他的家。

　　这里是他成长的地方，也承载了他无数温暖的记忆。

　　他的父母、弟弟、妹妹，现在都居住在这个家中。

　　按理说，见到了自己的家，陆景应该感觉到十分温馨才对。

　　但是，不知怎么的，他心中却萦绕着一丝虚幻的冰冷，似乎，这家是假的……

　　“乱想什么呢，这怎么可能是假的呢，我真是多想了。看来这段时间执行的任务太多，精神绷得太紧了……”

　　陆景一拍脑袋，失笑了一下，感觉自己的想法很无稽。

　　“爸！妈！我回来了。”

　　陆景“清醒”过来后，立即对着房子大吼道。

　　“哐——”

　　陆景的声音刚落，一对老年夫妇立即激动的打开了房门，从里面走了出来。

　　“儿子，部队放假了吗，好久没见你，都想死妈了。”

　　母亲十分激动走过来，握着陆景的手。

　　“呵呵！”

　　父亲一脸慈祥，只是对着儿子微笑。

　　“大哥，你回啦！”

　　片刻后，一个十五六岁的高中生与一个十一二岁的少女也从房子中走了出来，激动的望着陆景。

　　“部队这一次放大假，我回来住一周左右。”

　　陆景笑着说道，望着父母、弟弟、妹妹，他心中的那一丝虚幻的冰冷消失了，或者……被他镇压下去了，他现在只感到无比的温暖。

　　这种感觉，他一辈子都想拥有，一辈子都不想放手！

　　“哎呀，我说老头你还站着干什么，赶紧去买菜啊，儿子好不容易回来一次，我们得整一顿丰盛的，好好庆贺一次。”

　　母亲突然扭头对父亲说道。

　　“对、对，我现在就到市场上买菜……”

　　父亲乐呵呵一笑，连忙骑上自己的摩托，向市场开去了。

　　晚上！

　　一家人围着一桌无比丰盛的菜，开展晚餐。

　　“儿子，部队的生活一定很辛苦吧，看你这么瘦，一定受了不少苦，难为你了。你好不容易回来一次，就多吃一点……”

　　母亲唠唠叨叨说着，不断给陆景夹菜，陆景的饭碗都要装不下了。

　　父亲依然只是笑呵呵看着，似乎只要看着陆景，他就很高兴般。

　　陆景一边享受着家的温暖，一边愧疚的看了父母一眼，他所从事的职业太危险，一直不敢告诉父母，父母到现在都还不知道他是特种兵呢。

　　“再干一年吧，一年后我就申请退役，回家乡找一份工作，也好陪一下父母。”

　　看着日渐年迈的父母，陆景心中有了决定。

　　“大哥，部队好玩吗？”

　　弟弟、妹妹都对陆景在军队的事，十分好奇。

　　陆景微微一笑，就将一些趣事说了出来。

　　愉快的日子很快过去，假期一下就完了，陆景再次回到了部队。

　　而陆景一回到部队，才刚与瘦猴、狗子、老李、小张他们汇合，就接到了一个紧急任务。

　　国外一个组织盗取了我国的一份秘密情报，陆景等人，必须在那个组织尚未破解情报之前，潜入那个组织之中，将情报取回或者毁掉。

　　接到命令后，陆景等人立即做飞机前去M国。

　　“这个任务……”

　　从接到任务，到下飞机后，陆景脸色就一直变幻不已，他脸色十分苍白，他脑海深处，一些无比的深刻的莫名记忆，苏醒了……

　　“不是真的，一定不是真的……”

　　陆景自语道，脸色却越来越苍白。

　　“头儿，你怎么了？”

　　瘦猴、狗子、老李、小张疑惑的望着陆景，他们想不明白，陆景为什么在接到这个任务后，就一直神思恍惚，按理说，类似的任务，他们小组已经接过很多次了，作为组长，陆景没理由会紧张才对。

　　陆景望着瘦猴、狗子、老李、小张四张无比熟悉的脸孔，恍惚觉得这四个人是虚幻的一般，他连忙拍了一下自己的脑袋，让自己“清醒”下来，随后说道：“没什么，我们准备执行任务吧……”

　　伪装、潜入、突破……

　　经过一番努力后，陆景顺利潜入了那个组织内部，并且无比顺利的看到情报。

　　“哈哈哈，任务完成了！”

　　狗子嘿嘿一笑，拿出一只打火机，当场将尚未破解的情报焚烧干净。

　　而陆景的目光凝望着那灼灼火光，脸色则更加惨白了，那火光仿佛一个引子，触发了他最深层的记忆，透过那火光，他仿佛看到了一场巨大的爆炸，而他则在这一场爆炸中死……无数陌生而熟悉的记忆，在他脑海中，汹涌而出，那无尽的虚幻感，再次充斥满他的心中。

　　这一次，他是真的清醒了。


第586章 十世轮回

　　任务完成后，陆景等人顺利离开了那个组织的基地。

　　“哈哈哈，本来以为这一次任务十分危险，说不定送命呢，但却没想到居然这么顺利。”

　　狗子大笑道。

　　瘦猴、老黑、小张脸上也流露出愉悦的笑容。

　　是啊，这一次任务这么危险，竟然没有危险，确实是一件值得高兴的事。

　　只是陆景却一脸沉默，脸色也十分苍白。

　　这段时间与战友、家人的相处，让他感觉到了一种“久违”了的温暖。

　　而这一次任务，他很顺利的完成了。

　　他本应该很高兴。

　　只是……这一切都是假的。

　　而他本来也应该死在这一次任务之中。

　　“哎，假的始终真不了，这就是轮回幻境吗，果然厉害，让我很是不舍呢！”

　　陆景凝望着狗子、瘦猴、老黑、小张几个人，心中也浮现出爸、妈、弟弟、妹妹的身影，心中一阵激荡与恍惚，有一种继续这样过去的冲动……只是，假的就是假的。

　　他需要渴望这样的温暖，却不想一直沉迷于假象之中。

　　乍然间，陆景身上的军装消失了，变成了古装打扮。

　　“破！”

　　陆景单手向着天空一撕，一刹那间，一股莫名伟力拉扯着整片天空，整片天空陷入了无尽分裂中，就连整个世界也不断分裂成无数碎片。

　　顷刻间，整个世界崩碎了，就连刚才还说说笑笑的狗子、瘦猴、老李、小张等人，也犹如梦幻泡影般消失了。

　　世界崩溃，恍恍惚惚间，陆景再次陷入了眩晕之中。

　　第二世！

　　迷雾山脉。

　　“穿越了？”

　　陆景望着自己满是陌生的身体，满脸迷茫之色。

　　片刻后，他接受了原身体的记忆，才终于接受了现在的身份。

　　“不好，要是李安知道我还没死，一定不会放过我的，而李安在宗门内还有一个大哥李烈，李烈是外门弟子中的风云人物，我现在肯定斗不过他们……因此，必须暂时避过他们的锋芒。”

　　陆景细细分析着，决定现在就远离这里。

　　于是，他很快就离开了水潭的位置，向山脉外面走去。

　　很快他就离开了迷雾山脉。

　　而陆景离开迷雾山脉后不久，就有一尊白虎背着一个红衣小女孩从水潭附近路过，不过，陆景并没有看到这一切。

　　离开山脉后，因为忌惮李安兄弟的缘故，陆景并没有返回阴魔宗，而成为了一尊散修。

　　散修的日子很苦，一点修炼资源都要与别人争。

　　而且，他身上的功法，也只足够他修炼到入道四层，陆景如果要修炼至更高境界，就必须寻找更高级的功法。

　　于是，陆景成为散修后，就陷入永无止境的争斗之中，争资源、争功法、争宝药、争功法……

　　三十年眨眼而过，两世的智慧与经验，让陆景在无数血雨腥风中活了下来，并一直修炼至入道六层大圆满。

　　而不久前的一次冒险，更让他找到了期望已久的“九转玉液丹”。

　　“九转玉液丹”是普通修士晋级紫府境的必备灵丹，虽说，陆景也隐隐听说过，一些大型宗门的妖孽级天才，不用“九转玉液丹”就能晋级紫府。

　　不过，陆景现在只是一尊散修而已——尽管他曾经是阴魔宗弟子。

　　“想那么多干什么，即便我现在还是阴魔宗弟子，恐怕也远远比不上那些妖孽级天才吧……”

　　陆景自嘲了一声，一口将“九转玉液丹”吞了下去。

　　“轰！”

　　刹那间，他身上的气息猛然跃升了一层次，四色紫府曦光从他身上绽放而出……

　　“哈哈哈，我陆景终于也是紫府真人了……”

　　数十年心愿得偿所愿，陆景狂笑出声。

　　不过，他笑声戛然而止，而后双眼先是变得迷茫，之后再由迷茫变成了清明。

　　他脑中突然出现了许多模糊的记忆，而且，那些记忆越来越清晰。

　　片刻后，陆景长长叹了一口气。

　　“轮回果然是可怕的东西，只是稍微改变了事情发展，让我今生没有及时遇到师尊而已，结果，我的整个人生就全然改变了……”

　　陆景默默回忆这一生的经历，无数挣扎求生与腥风血雨的场景，在他心中一一浮现。

　　“该结束了——”

　　陆景念头一动，整个世界瞬间崩溃。

　　紧接着，他的心神再度陷入了恍惚之中。

　　第三世！

　　第四世！

　　……

　　第十世！

　　在轮回世界中，时间已经失去了概念，每一次轮回，陆景都将经历一次全然不同的人生。

　　十世人生中，陆景有过平淡、有过辉煌、也有过落魄。

　　平淡时，他只是一个普通的小市民，找一个普通的妻子，做着一份普通的工作，再拥有一个女儿，一生都没有大起大落，犹如毫无起伏的死水潭，一生就这样过去了。

　　辉煌时，他是一方巨擘，手掌千万人性命，号令一出，莫敢不从。

　　落魄时，他只是一尊命如蝼蚁的乞丐，寒霜夜里，只能龟缩在一个破烂的山神庙，又饿又冷。

　　此外，他还有过不同的妻子与众多儿女。

　　一生又一生，每一次经历都不同，都好像是真的一般，好在陆景本心坚定，最后总能苏醒过来。

　　“十世了啊……”

　　陆景第十世清醒过来的时候，身体仿佛一个巨大的漩涡，所有的记忆碎片，所有的轮回景象，都倒逆着卷入他的本心世界。

　　纷呈繁杂的记忆如潮水一般涌入他的精神之海。

　　错综复杂的经历，分裂的人格，如果本心不坚定的人，直接就会因为这些记忆的涌入而迷失自我，轻者精神分裂，重者变成白痴。

　　好在陆景意志足够坚毅，一一十世记忆全部承接了下来。

　　而这十世的记忆，也是一笔无比丰厚的财富。

　　十世的经历，也他体验过无数繁华与悲凉，人世间的七情六欲，他都体验了一次又一次，而每一次都有不同的感悟。

　　这十世的磨砺，让他领悟了很多，也看透了很多。

　　不知不觉间，他的心境已经被磨砺得玲珑剔透起来。

　　而他的求道之心，则前所未有的坚定。

　　“一切皆如烟梦，唯道永存！”

　　陆景自语道，猛然睁开了双眼。


第587章 生死奥义圆满

　　陆景睁开双眼后，笼罩在他身上的三色光团立即慢慢消失。

　　“老大，你醒来了，收获怎么样？”

　　阿宝盯着陆景问道，它心中十分好奇，陆景在轮回幻境中的经历与收获。

　　“收获还不错。”陆景眼中闪过一丝沧桑之色，如此说道，随后他又似笑非笑的望着阿宝：“三生石中还有残余力量，要不你也使用一次？”

　　“不要，老大我可不像你，我可没有信心从轮回幻境中挣脱出来。”

　　阿宝的头犹如拨浪鼓一样摇了起来。

　　陆景闻言，顿时哑然，阿宝这货除了吃就是睡，性子疲懒得很，他还真不敢保证阿宝是否有足够毅力从轮回幻境之中挣脱出来。

　　借助轮回幻境磨砺心境自然是好处多多。

　　但是，陷进轮回幻境之中，也是十分危险的，如果心性不坚，很容易就沉迷于轮回幻境之中，永远都无法苏醒过来。

　　就算陆景自诩自己的意志坚毅如铁，也差点沉迷于轮回幻境中呢。

　　想到这一点，他没有再劝说阿宝使用三生石。

　　“大致还能用一次，看看以后谁适合，再给谁使用吧。”

　　陆景看了一眼手上颜色暗淡了很多的三生石，就将其收回了储物戒中。

　　收好三生石后，陆景就微微闭上了双眼，让意识沉入灵魂深处。

　　很快，他就在识海上空，看到了一扇光芒璀璨的“天门”。

　　与过去朦胧不清相比，现在的“天门”，却是彻底清晰浮现出来了。

　　那“天门”仿佛是时空深处投影过来一般，弥漫着无尽崇高与古老的气息。

　　“天门”中，闪烁着无数玄奥而艰涩的符文，仿佛包含着无数秘密。更有一阵阵高远的天音，从其中传播而出，让人听之，心神皆醉。

　　“天门终于清晰显现出来了。”

　　陆景心中兴奋自语着。

　　要知道，“天门”清晰显化，可是紫府真人要晋级万象宗师最关键的一步。

　　只有踏出这一步，才具备冲击万象境的资格。

　　否则，任你天资盖世，任你实力强横无比，也始终不能成为万象宗师。

　　现在陆景灵魂深处的“天门”已经清晰显化出来了，换句话说，他现在就有资格冲击万象宗师了。

　　当然，陆景现在可不急着就冲击万象宗师，他准备先成为准宗师再说。

　　只有先成为准宗师，他才能最大的开发自己的潜力，进而增加自己成功晋级万象宗师的概率。

　　陆景的心神幻化成一道人影，然后一步一步向“天门”走去，最终，走到了“天门”之前。

　　“天门”之前，萦绕着一丝丝雾气状的东西。

　　这些雾气，则弥漫着浓浓的规则威压。

　　很显然，这些雾气正是从“天门”中漫溢而出的规则气息。

　　陆景探出一只手指，与雾气相触。

　　刹那间，他从这些规则气息中，感受到了繁复、凌乱、朦胧的规则碎片。

　　不过，这些规则碎片中蕴含的规则信息，却十分朦胧与难以辨别，犹如雾中看花一般，怎么看，都看得不真切，却是远远比不上他通过窥天仪得到的规则信息。

　　“这些规则气息蕴含的规则信息太少、太朦胧了，怪不得要成为准宗师会那么难。”

　　陆景感慨道。

　　要成为准宗师，就要将与自身修炼功法相匹配的规则气息引入体内，与法力融合在一起。

　　说起来，只是一句话。

　　但做起来，却无比艰难。

　　这可不是随便将规则气息引入体内就行了的，引入的规则气息，必须要与修炼的功法相匹配。否则，你如果修炼的水属性功法，却引入了火属性规则气息，那就等着爆体吧。

　　因此，要引渡规则气息，首先要做的，就是辨别出那些规则气息是与自己修炼的功法相匹配的，那些规则气息是不匹配的。

　　然则，“天门”之前的规则气息，可是蕴含了无数种规则的规则碎片，而那些规则碎片中的信息，又十分朦胧与微弱。

　　所以，要将对应的规则气息清晰辨别出来，这比沙里淘金还难，必须具备足够的才情与天资。

　　也正是因为如此，能够成为准宗师的修士，才少之又少。

　　不过，这不包括陆景。

　　陆景通过窥天仪，得到了大量的规则信息，这就相当于给了他一个作弊器，他将脑中的规则信息，与雾气之的规则信息一一对照，就可以分别出那些规则气息是与他修炼的功法相对应的了。

　　这就相当于拿着答案去解题。

　　“看来我要成为准宗师不难。”

　　陆景自得的笑了笑。

　　当然，他也知道，即便他能通过对照，轻易就可以辨别出不同的规则气息，但要立即成为准宗师，也不可能。

　　晋级准宗师，可不是一蹴而就的，而是一个漫长的过程，需要一点一点将相应的规则气息，引入体内与法力相融合，等到规则气息充斥满他的法力的时候，他才能成为真正的准宗师。

　　看完“天门”之后，陆景心中又一动。

　　一刹那间，一个缭绕着生死之气的玄奥印记浮现在他眼前。

　　这个玄奥印记，却正是陆景修炼【轮回道典】凝聚出来的轮回印。

　　陆景也没有想到，这一次轮回幻境的磨砺，让他将【轮回道典】的第一层奥义——生死奥义——也参悟圆满了。

　　【轮回道典】这一部功法，是一部诡异莫测的灵魂功法，修炼起来，靠努力是没有用的，几乎全靠机缘。

　　机缘不到，即便参悟一万年，恐怕也难有进展，但机缘好的话，可能只要几年，就能将其修炼圆满了。

　　因此，自从得到这一部功法之后，陆景都没有刻意去修炼。而进展，也是比较慢。

　　不过，这一次无心之下，却让他进展神速，一举将其中的生死奥义参悟圆满。

　　轮回印先前的样子，是一团模糊的光斑。

　　而现在，则隐隐变成了一个黑绿色的小太极。

　　陆景目光盯着轮回印，念头一动，轮回印中立即腾升起一黑一绿两道气体，这两道气体在陆景的控制之下，分别滑到了一口黑雾缭绕的镰刀，与一口绿光灿灿的绿剑。

　　由死之气息凝聚成的镰刀，被陆景名为“死亡镰刀”，能够斩杀灵魂，这一招，陆景对敌时也用过不少次数了。

　　而由生之气息凝聚成绿剑，则被他名为“生命之剑”。过去，陆景只能催动生之气息治疗灵魂之伤，而这一次他将生死奥义参悟圆满后，发现生之气息还有另外一种作用。

　　通过，生之气息凝聚成的“生命之剑”，陆景还能让对手的灵魂中的生机瞬间燃烧，让对手陷入癫狂状态。

　　当然，这要用“生命之剑”斩中对手才行。

　　不过，无论如何，轮回印的晋升，让陆景的底牌再次变强了。

　　“轮回印的力量，现在应该对准宗师有威胁了，如果准宗师被死亡镰刀或者生命之剑斩中，恐怕就算不死，也绝对会重伤……再加上，‘天门’已经清晰显现出来了，我可以借助一些‘天门’的力量，用来抵挡准宗师的规则攻击。”

　　“如此一来，再对上古飞羽他们时，我就没必要再怕了。”

　　陆景自语道，心中却是生出冲天豪情，想再与古飞羽他们大战一场。

　　彻底了解了一遍自身的实力进展之后，陆景睁开了双眼。

　　“走，阿宝，我们去找找其他人，或者看看这一层世界中是否有什么机缘。”

　　陆景站立而起，对阿宝说道。

　　嗖嗖！

　　下一刻，两人就腾空而起，飞离了岛屿，向着正东的方向飞去。

　　“老大，这里还真是荒凉啊，飞了大半天，竟然都没有遇到第二个岛屿。而且，这片海洋，简直就是一片死海，连一个生灵也没有。”

　　阿宝无聊的趴在陆景的肩膀之上，埋怨说道。

　　“不要再埋怨了，你看，哪里就有一座岛屿吗？”

　　陆景指着远处的一个小黑点说道。

　　“咦，真的是一个岛屿啊！”阿宝顺着陆景所指的方向，也看到了一个小黑点，顿时惊喜的叫了起来，“希望这个岛屿上有生灵，不然，又要无聊死了。”

　　发现新岛屿之后，陆景全速向前面赶去。

　　不多久，陆景就看到了一个无比巨大的马蹄形状的大岛。

　　这一个大岛，起码比他先前呆的那一个小岛，要大上近千倍。

　　而最让陆景与阿宝高兴的是，这一个大岛上有许多椰树般的血色植物。

　　“有魔族！”

　　突然，陆景与阿宝心中一惊，他们的视野中，隐隐看了一队手握钢叉且正在巡逻的魔族。

　　尽管陆景两人知道一层世界是魔族的大本营，他们肯定会在这里遇到的魔族的，但等真正见到了，还是微微一惊。

　　毕竟，这一层世界与上面的世界不同，上面的世界的魔族，最强也只是夜叉级别的，相当于人族的紫府真人。陆景他们实力过人，对于紫府真人级别的对手，并不惧怕。

　　但是，这里就不同了，这里可是魔族的大本营，不但有魔人、夜叉，还有更高级别的修罗与阿修罗。

　　修罗相当于人族的万象宗师。

　　阿修罗相当于人族的元神巨头。

　　因此，一旦陆景他们遇上修罗与阿修罗，那么基本就只有死路一条，连逃跑的机会恐怕都没有。

　　“不要靠近岛屿，我们先再海面下潜入起来，我派出几只诅咒魔虫，看看情况再说。”

　　陆景对阿宝说着，念头一动，就有十余只比指头还小的诅咒魔虫浮现而出。

　　随后，陆景身体降落海面，慢慢沉入海水之中，而那十余只诅咒魔虫，则震动翅膀，向岛屿飞去……


第588章 育魔池

　　陆景沉入海面之下，而他的心神则与十余只诅咒魔虫保持联系，而十余只魔虫则将看到的一切反馈回来给他。

　　十余只诅咒魔虫很快就飞进了岛屿之中。

　　这十余只诅咒魔虫，体积极小，只有指头大小，而且，身上的气息也隐晦，因此隐蔽性极强。再加上，这十余只诅咒魔虫是分散飞入岛屿中的。所以，并没有引起魔族的注意。

　　海水中，陆景盘膝而坐，在心中看着十余只魔虫反馈回来的一幕幕场景。

　　通过这些场景，陆景大致清楚了岛屿上的环境。

　　那个岛屿上，长满了类似椰树的血红色植物，红火火的一片，可以说，景色十分不错。

　　不过，岛屿上除了郁郁葱葱的植物之外，似乎并没有什么建筑。

　　也有些场景中，有魔族小队的巡逻的景象。

　　只是，陆景对那十余只诅咒魔虫下达的指令中，让它们不要太过靠近那些魔族，免得被发现，因此，那些魔族小队的景象，都显得有些模糊。

　　当然，不同等级的魔族特征太过明显了。

　　魔族中最低等级的魔人，其特征就是背张两个鼓包，身上几乎全部鳞片覆盖；夜叉则多了一双肉翅，并且蜕下部分鳞片，样貌向人类靠近；至于修罗，则除背后一双肉翅外，容貌几乎与人类差不多了；而更高等级的阿修罗，背后的两只肉翅将会羽化，而容貌将会与人类一样，就连身高等也与人类一般无二。

　　故而，尽管诅咒魔虫传回的场景有些模糊，但陆景还是认出了，那些巡逻的魔族，几乎全部都是最低等级的魔人，偶尔还会出现几个夜叉。

　　这个发现，让陆景大大的松了一口气。

　　没有修罗与阿修罗就好。

　　不过，他不心急，他心中让十余只诅咒魔虫环绕着岛屿飞了整整一圈，等探查清楚整个岛屿的情况，确认确实没有修罗级别魔族强者后，才准备亲自到岛上一探。

　　而此刻，他则盯着一幅场景，陷入了沉思之中。

　　他眼前正在看的一幅场景，是一只诅咒魔虫飞过岛屿中心时看到的，那是一个黑色魔气蒸腾的水湖，而在水湖中，则隐隐沉浮着一个又一个椭圆形状的血茧。

　　在水湖周围，更是有一队队的魔人在来回巡逻。

　　“这水湖究竟是什么地方？魔族如此紧张这个水湖，莫非里面隐藏着什么秘密？”

　　陆景自语道。

　　“阿宝，我们潜入岛屿中。”

　　陆景决定去看看那个魔气蒸腾的水湖中究竟有什么，因此，他带着阿宝，直接从海底向岛屿潜了过去。

　　或许，是那些魔族也没有想到会有人族出现在这一层世界，因此，并不是很警惕。

　　陆景两人轻易就上了岸，并迅速向岛屿中心的神秘水湖靠近。

　　嗖嗖嗖……

　　陆景在一棵棵类似椰树的血红色植物之中穿梭，他催动太阴战旗彻底将自身的气息掩盖起来，悄无声息的避过了数支魔族巡逻小队，然后顺利来到了距离水湖数百米之外的一棵大树上。

　　水湖周围，不断有魔族巡逻小队来回巡逻着，但都没有人发现数百米外彻底隐匿了起来的陆景。

　　陆景隐藏在茂密的枝叶中，已然使用了【幽冥阴鬼眼】，双眼变成了一片血红色，一个个玄奥的虚幻符文，不断在他两只眼眸中沉浮。

　　他凝望着不远处魔气蒸腾的水湖，顿时就看见了骇人的一幕，只见那黑得像是魔汁一样的水湖下方，赫然分布着一个又一个巨大的血茧，密密麻麻的血茧几乎挤满了整个水湖底部，数量至少有数十万。

　　而且，一个个血茧之间，还有条条血管似的管子连接着。

　　此外，那一个个血茧还有犹如心脏般扑通扑通跳动着，透发出旺盛至极的生命力。

　　不过，最让陆景的心惊的是，那些血茧里面的东西——那竟是一个个幼小的魔族。

　　“这些难道是尚未出世的魔族？莫非，这个湖就是传闻中的育魔湖？”

　　陆景自语道，脸上微微流露出惊容。

　　传闻中，魔族的繁衍，并不是通过胎生的，而是在一个特殊的湖中繁衍出来的。

　　至于其中的原理，陆景也是不懂，甚至，整个人族都没有人懂，或许只有魔族那些阿修罗级的存在，才知道。

　　不过，陆景虽不知道其中的原理，但却知道孕育魔族的神秘水湖，名为育魔湖，意旨魔族繁衍的地方。

　　陆景也想到自己能在这里遇到传闻中十分神秘的育魔湖，但是，当他看见育模糊中那至少多达数十万的血茧时，心中却显得极为沉重。

　　那些血茧中尚未出世的魔族幼体，每一个竟然都弥漫着入道境的气息，最弱的也堪比入道一层，而最强的甚至达到入道五层。

　　这些魔族尚未出世，竟然就全部都有入道境的修为了，而且，生机还旺盛得可怕。

　　这实在是一个让人惊悚的事实。

　　要知道，在人族之中，适合修炼的人族，可是连千分之一都不到。好在人族总体基数大，所以即便比例再小，但人族修士的数量在整个真灵界中，也是远超其他种族。

　　不过，即便如此，与尚未出生就已经堪比入道境的魔族相比，作为人族的一员，陆景感受巨大的危机感。

　　他在心中努力回忆真灵界各族的资料，在真灵界中，公认的修炼天赋最后的莫过于灵族，灵族中几乎有接近一半的人，是具备修炼天赋的。

　　但就算是灵族，也远远不能与魔族相比。

　　而且，灵族繁衍能力差，整个灵族也不过数十万人。

　　而魔族的眼前的这个育魔湖，其中就有数十万幼体了。

　　“无比强的种族天赋，再加上繁衍能力也不差，这些魔族，果然是我们人族的大敌，怪不得各宗高层，都死死的将这些魔族封印在大地深处，始终不肯让他们出来，实在是他们的威胁太大了。”

　　陆景自语着，双眼闪过一丝冷冽的寒光。

　　这些魔族是整个人族的大敌，同样也是他们阴魔宗的大敌。

　　地底魔渊位于天南，一旦这些魔族出世，毫无疑问，肯定会与作为天南第一宗门的阴魔宗对上。

　　种族生存空间之争，没有对错，只有你死我活。

　　魔族的强大，陆景已经见识过了，如果有数十万魔族围攻他们阴魔宗，再加上修罗、阿修罗等魔族强者的参与，说不定，真能威胁到他们阴魔宗。

　　“一定要毁了这些魔族，毁了这个育魔湖。”

　　陆景心中生出冰冷的杀机。

　　他不知道，这层世界中究竟有多少个育魔湖，但能毁一个是一个，每毁一个，肯定都能对魔族的实力造成巨大的削弱。

　　“老大，湖底中似乎有灵脉！”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，鼻子不断臭着，两只小眼睛发光说道。

　　“什么，湖底有灵脉存在？”

　　陆景闻言，心中一惊，脸上满是喜色。

　　为了促进建木神树的生长与玄界的升级，灵脉他可是一直都需要的。

　　“水湖中魔气太多，还混杂着一些诡异的能量，我不是很确定……要不，老大，我先进入湖中查探一下！”

　　阿宝犹豫了一下，如此说道。

　　进入湖中查探？

　　陆景眉头微微一皱，他生怕阿宝会遇到什么危险。

　　但是，随即他想到育魔湖作为魔族的繁衍之地，应该没有杀阵这一类东西存在，至多就只有一些保护魔族幼体的禁制，而阿宝可以自由穿梭空间，只有小心一点，应该没有什么危险。

　　因此，陆景同意了阿宝进入湖中查探，不过，他还是叮嘱道：“你要小心一点，如果在湖中遇到什么危险，就立即返回，不要犹豫。”

　　“老大，放心吧，我会注意安全的。”

　　阿宝说完，身影已经消失了。

　　阿宝是通过穿梭空间直接进入湖底的，故而，那些在湖边巡逻的魔族，根本就没有发现阿宝的存在。

　　……

　　育魔湖底部，阿宝的身影突兀凭空出现。

　　“该死，这个湖中的魔气太浓郁了，真让人难受。”

　　阿宝感受着湖水中充斥着的无尽魔气，很是不满的嘀咕了一声。

　　它目光扫视了周围一下，发现到处都是一个又一个巨大的跳动着的血茧。它没有理会着这些血茧，而是动了动鼻子，然后立即在湖底向某一个方向窜去。

　　“就这里！”

　　片刻后，阿宝来到了湖底一个巨坑边缘，它低头向下一望，就发现了一条三百米长的光龙般的灵脉在巨坑底部不断游动着，弥漫出近乎液态的灵气。

　　“赚大了，赚大了，这竟然是一条中型灵脉。老大如果知道这个消息，估计会乐坏了。”

　　阿宝一蹦三尺高，在湖底兴奋得手舞足蹈。

　　它不是第一次替陆景找到了灵脉了，但过去找到的，全部都是小型灵脉，就连陆景玄界中的那条中型灵脉，也是由三条小型灵脉融合而成的。

　　因此，它也是第一次找到中型灵脉，乐得两只小眼睛都眯了起来，心中充满了巨大的成就感。

　　“必须将这个消息立即告诉老大！”

　　阿宝嘀咕一声，小身躯一扭，立即原地消失。

　　……

　　巨树之上，唰的一声，阿宝瞬间出现在陆景肩膀上。

　　“老大，这一次赚大了，湖底有一条中型灵脉。”

　　阿宝两只小眼睛精光闪闪，压抑着兴奋说道。

　　“什么？一条中型灵脉？”

　　陆景闻言，脑中一懵，随即脸上流露出狂喜之色……若非这里是魔族的地盘，他真想狂笑三声了。


第589章 坑人

　　陆景万万没有想到，这一次的运气居然会这么好，居然遇到了一条中型灵脉。

　　一条中型灵脉，已经足够作为一个中型宗门的立宗之基了，其价值，简直不可计量。

　　可以说，就算是一件甚至十件四重天灵宝，都无法比得上一条中型灵脉的价值。

　　如果放在外面，一条中型灵脉恐怕足以引发一场宗门大战了。

　　因此，能在这里遇到一条中型灵脉，还是一条有机会取到手的中型灵脉，这对陆景而言，实在是一个大惊喜。

　　而陆景也十分期待，当他将这一条中型灵脉迁移进玄界中的时候，建木神树究竟会成长到什么程度。

　　“一定要取到这一条中型灵脉。”

　　陆景自语道，他已经将这一条中型灵脉看成自己的了。

　　不过，怎么取到这一条中型灵脉，却是有些麻烦。

　　陆景凝望着湖边上来回巡逻的魔族，微微皱了一下眉头。

　　取走中型灵脉的最好方法，无疑是悄然潜入湖底，在众多魔族尚未察觉时，将中型灵脉取走。

　　只是，有这么多魔族来回巡逻着，他要悄无声息的潜入湖底，却是有些困难。

　　他可不是阿宝，能自由穿梭空间。

　　虽说，他现在已经参悟了【天魔遁空大法】的部分奥义，但也只能瞬移三米而已，距离瞬移数百米，还差得远。

　　“看来只能这样了……”

　　想来想去，陆景想到了一个有些风险在办法，并不确定能否瞒过所有魔族。不过，也是他能想到在最好办法了。

　　无论如何，陆景都要取走湖底中型灵脉，就算暴露了，也在所不惜，大不了强杀进去。

　　当然，如果能不暴露，那是最好不过。

　　“阿宝，遁地，我们从地下潜入湖中。”

　　陆景沉吟了一下，如此对阿宝说道。

　　“知道了，老大！”

　　阿宝闻言，立即化作一道灰影落到了地面之上，然后瞬间展开遁地之术，阿宝两边的泥土，立即犹如水流般退开，地上瞬间出现了一条隧道。

　　陆景身影一晃，就进入了隧道之中。

　　阿宝在地下，不断向水湖的方向遁去，挖出一条长长的隧道。

　　而陆景则一边催动太阴战旗将自己与阿宝的气息掩盖起来，一边取出太极星盘并催动幻珠的力量，让幻珠弥漫出一丝丝迷幻之力，渗透到地表上面。

　　毕竟，阿宝这一次遁地的位置距离上方巡逻的魔族太近了，很难保证那些魔族没有察觉一点动静。

　　因此，陆景希望借助幻珠的力量，将察觉动静的魔族暂时迷幻一下，让他们以为是错觉。

　　“嗯？怎么地下似乎有微震……”

　　几个正在湖边巡逻的魔族，隐隐感觉到脚底下似乎有震动，心中都不由一惊，就要认真探测。

　　不过，就在此时，几个魔族突然感觉到了一阵眩晕，而等他们眩晕过后再探测地下的动静时，却发现地下根本没有动静。

　　“难道是错觉？”

　　几个魔族摇晃了一下脑袋，脸上流露出一丝疑惑，随即就将之归咎于错觉——在他们心中，这里可是魔族的大本营，是不可能有外人潜入这里的。

　　“骗过他们了。”

　　地下，已经靠近了湖边的陆景与阿宝，感应到地面上几个动静的魔族，并没有仔细探测，都微微松了一口气。

　　接着，两人再不犹豫，直接穿透了最后一层泥土，进入了水湖之中。

　　“老大，这边！”

　　进入育魔湖之后，阿宝立即在前面带路，向巨坑的方向而去。陆景也顾不上大量周围的环境，连忙跟在后面。

　　“老大，就是这里。看，那就是中型灵脉。”

　　片刻后，阿宝已经将陆景带到了目的地，指着巨坑底部的中型灵脉，兴奋地说道。

　　“果真是中型灵脉，太好了。”

　　陆景看着巨坑底部，犹如光龙一样翻腾着弥漫着无尽灵气的中型灵脉，脸色大喜。

　　“龙骨分身，出来！”

　　陆景念头一动，就将巨大的龙骨分身召唤出来了。

　　“阿宝，这一次我们速度要快，这里毕竟是魔族的繁衍重地，即便我们暂时还没有被发现，但估计也隐藏不了多久。”

　　“另外，我们得手之后，立即逃跑。需要目前我还没感应到这里有什么魔族高手，但我猜测，这里肯定有魔族的隐藏手段，这么重要的地方，魔族不可能没有半点防范。”

　　陆景神色凝重说道。

　　阿宝闻言，严肃的点了点头。

　　“好了，我们动手。”

　　陆景说着，身上猛然爆发出一股浩瀚的法力，眉心上一个手之印记浮现，他催动【阴煞大擒拿】，凝聚出两只乌云巨手，狠狠向中型灵脉抓去。

　　阿宝、龙骨分身也在同一时刻出手了，并且使出了最大。

　　轰！

　　一刹那间，巨坑底部的中型灵脉，就被陆景、阿宝、龙骨分身联手拘禁住了，并强行提了起来。

　　中型灵脉要比小型灵脉沉重得多，仿佛是一条无比庞大的山脉一般，即便陆景、阿宝、龙骨分身联手，都十分吃力。

　　好在，无论是陆景、阿宝、还是龙骨分身，法力都无比充沛、磅礴，即便中型山脉沉重万均，还是被硬生生的提起。

　　不过，当中型灵脉被强行提起的时候，这中型灵脉却犹如一条狂暴的大龙般挣扎起来。

　　轰隆隆……

　　在中型灵脉的挣扎扭动下，整个育魔湖则疯狂震荡起来，湖面上出现重重惊涛骇浪，而湖底下，更是裂开一条条宽大数十米的裂缝，一条条裂缝向湖边蔓延而去，最终整个育魔湖都裂开了，汹涌的湖水，沿着那些裂缝倾泻而出。

　　这一刻，受到中型灵脉的影响，甚至就连整个岛屿都发生了大地震，摇晃不断。

　　“不好，育魔湖出事了。”

　　正在育魔湖周围巡逻的魔族，看着育魔湖那沸腾汹涌的湖水，还有湖边那一条条巨大的裂缝，一个个都脸色大变。

　　育魔湖可是他们魔族的繁衍重地，要是出事，那么对他们魔族将造成无比巨大的伤害。

　　因此，众多魔族察觉变故后，立即一个个飞身钻入了湖水中。

　　唰！

　　就在众多魔族纷纷进入湖水的时候，陆景已经用神识包裹住挣扎不休的中型灵脉，将其收进了玄界。

　　轰轰轰……

　　中型灵脉一进入玄界之中，整个玄界顿时发生巨变，震荡不休。

　　不过，陆景此刻却没有时间静下心来观察玄界的变化了，他必须要立即逃离这里，否则，一旦有修罗级魔族强者赶到这里，那么他就死定了。

　　“人族，居然是你搞鬼，你罪该万死！”

　　此时，众多进入湖水中的魔族，已经看到了陆景他们的身影，一个个顿时都气得双眼发红了，他们现在已经不想理会为什么会出现在这里了，他们只想将陆景撕成了碎片。

　　育魔湖是魔族的繁衍重地，关系到魔族的种族延续，而陆景却偏偏在这里搞破坏，事关一个种族的延续大事，这比杀父夺妻之恨还要严重。

　　因此，众多魔族现在都恨不得将陆景生吞了。

　　“杀！”

　　许多魔族挥舞着钢叉，舍生忘死的轰击向陆景。

　　“我可没时间与你们玩，再见了！”

　　陆景看着众多怒火冲天的魔族，冷冷一笑，瞬间收回了龙骨分身，并且，背后还张开了两只巨大的风雷光翼。

　　轰！

　　两只巨大的风雷光翼一扇，陆景瞬间冲破了水面，并且，直接冲至二万里高空。

　　“你们魔族被封印在天南，一旦出来，肯定是我们天南人族的大敌，也是我们阴魔宗的大敌，种族生存空间之争，没有对错……如此，你们就不要怪我陆景狠心了。”

　　陆景寒声说着，背后猛然浮现出巨大的火树法相，腾腾火焰从火树法相上蔓延而出，席卷高天，而三尊小太阳，则在枝条上摇曳着。

　　陆景一挥手，三尊小太阳立即脱离了枝条，轰然向下方的育魔湖坠落而下。

　　轰隆隆……

　　三尊小太阳随着不断坠落，也迅速膨胀变大，爆发出无比恐怖的高温，只见整片天空都成了火红色，方圆数十里的树木，更是纷纷自动燃烧起来。

　　而下方的育魔湖，水位也在疯狂下降，剩下的水，也全部沸腾起来。

　　“不要！”

　　众多魔族望着轰然坠落的三尊小太阳，感应到其中那暴虐到让恐惧的能量，一个个脸色都流露出了绝望的神色。

　　“我们走！”

　　陆景没等三尊小太阳爆炸，就立即带着阿宝向岛外的方向飞速逃走。

　　“轰！~~~~~~~~~~~~~~”

　　陆景刚刚转身离开不久，育魔湖的方向，就传出了一声惊天动地的爆炸，一条巨大的三角火焰光柱直冲云霄，一圈圈火焰火波扫荡整个岛屿。

　　只是眨眼间而已，整个育魔湖就被蒸干了，数十万魔族幼体，全部在瞬间化作了飞灰。

　　而那近百个跳入湖中的魔族，也没有一个逃脱得了性命，全部都变成了尘埃。

　　更有滔天大火，以三角火焰光柱为中心，席卷而开，育魔湖方圆数十里，都变成了一片浩瀚的火海。

　　“吼！毁育魔湖者，死罪！”

　　突然，火焰光柱之中，传出一声恐怖的咆哮，方圆数十里虚空，瞬间出现了无数空间裂缝。

　　“坏了，魔族果然在这里安排了后手。”

　　陆景听到后方的怒吼，回头一望，隐隐看见一尊浑身笼罩在无尽乌光中的三头六臂的石像，脸色顿时一阵大变。

　　“这是万象宗师级的傀儡，必须要逃。”

　　陆景感受到那三头六臂石像上弥漫着的恐怖气息，心中大吃了一惊，二话不说，展开最大速度，向岛外冲了出去。

　　唰！

　　陆景瞬间就冲出了岛屿。

　　“陆景？哈哈哈，我们终于找到你了，想不到你居然在这里。这层世界这么大，都让我们遇到你，合该你死在我们手里。”

　　刚冲出岛屿，陆景就听到了一阵熟悉的声音，他抬头一看，却正见到了古飞羽、伊寒、孟少白他们，而开口的则是伊寒。

　　“太好了……”

　　陆景现在正愁如何逃过后方那尊三头六臂石像的追杀呢，现在看到古飞羽他们，心中不由一阵大喜，替死的人来了。

　　唰！

　　陆景二话不说，身影直接一折，从古飞羽三人身边绕了过去。

　　“陆景，你还想逃走吗，迟了。”

　　古飞羽三人看到陆景急匆匆的绕过他们，以为陆景想要逃走，一个个都杀气腾腾的就准备将陆景拦下来。

　　陆景没有说话，直接取出冰离剑向着后方一剑挥出，顺间斩出一座巨大的冰山，而他则继续加速远遁而去。

　　“区区一座冰山就想拦住我们？妄想！”

　　伊寒冷声一笑，直接凝聚出一只巨大的鬼手，一击将整座冰山轰碎。

　　而就在伊寒将冰山击碎的时候，三头六臂石像已经冲出了岛屿，浩荡的规则气息，犹如风暴般席卷整片天空，冰冷的杀机，更让人心中惊悸。

　　“不好，我们让陆景坑了！”

　　古飞羽、伊寒、孟少白三人第一时间发现了三头六臂石像，都被石像身上那恐怖的气息吓着了。

　　石像的气息，居然堪比万象宗师。古飞羽三人，脸上都流露出震惊之色。

　　接着，他们又发现了石像正目光冷冷锁定了他们三人，仿佛他们做了什么罪大恶极的事情一般。

　　这个时候，古飞羽三人再想到陆景刚才那充满离去的身影，哪里还不知道，他们是被陆景给坑了。

　　“该死，我们竟然给陆景坑了……”

　　古飞羽、伊寒、孟少白三人脸上一片铁青之色。


第590章 准备反杀

　　古飞羽三人发现自己被陆景坑了之后，脸上顿时就变成了一片铁青之色。他们一进入这一层世界后，就立即开始寻找陆景的踪迹。

　　现在好不容易才找到了陆景，本来以为可以顺利将陆景灭杀了。

　　但却没想到，陆景没有杀到，他们反而被陆景坑了，成了陆景的替罪羔羊，这让他们心中无比憋屈。

　　而最让他们震怒与惊惧的是，追击过来的竟然是一尊万象级的傀儡。

　　虽说，古飞羽三人也是准宗师，但准宗师就是准宗师，永远比不上真正的万象宗师，一字之差，却是天壤之别。

　　古飞羽三人十分明白，他们远远还不杀是万象宗师的对手。

　　因此，看到眼前这一尊万象级的傀儡，他们的脸色都无比凝重起来，他们几乎同时在心中大骂陆景是惹祸精，竟然敢招惹这种存在。

　　“该死的陆景，竟让我们背这种黑锅。”

　　伊寒凝望着气息无比恐怖的三头六臂石像，诅咒般骂道。

　　古飞羽与孟少白也脸色黑黑的。

　　“毁育魔湖者，死罪！”

　　三头六臂石像发出机械般的声音，六只眼睛锁定古飞羽三人，它已经将古给羽他们当做毁灭育魔湖的祸首了。

　　铮铮铮……数十条大腿粗的规则之链在三头六臂石像身后不断摇曳着，掀起浩瀚的规则气息，整片天空都在猛烈的摇晃，浮现出密密麻麻的蜘蛛网般的空间裂纹。

　　古飞羽三人顿时就被那浩瀚的规则气息吹得东倒西歪，像是怒海中摇晃不已的孤舟一般。

　　虽然，他们三人也能爆发出规则气息，但是他们身上的规则气息与三头六臂石像一比，那就不值一提了，就好像是一座低矮的山丘与一座直插云霄的擎天巨岳的区别。

　　现在不用说反击，在三头六臂石像的规则气息冲刷下，他们就连稳定身影都难。

　　而三头六臂石像的强大，也让古飞羽三人心中大惊。

　　他们暗暗比较了自己与三头六臂石像的实力，赫然发现，他们完全不是三头六臂石像的对手，甚至，连抗衡恐怕都无法做到。

　　“我们无法与之匹敌，逃！”

　　古飞羽如此说道，第一时间就架起遁光逃走。

　　伊寒、孟少白同样很果断，几乎在古飞羽动身的同时，他们也动身了。

　　而且，他们很精明，知道三人向着同一方向逃跑的结果，还可能是一起死，因此，他们都分开了逃跑。

　　“轰！”

　　三头六臂石像出手了，他六条手臂全部抡动起来，六掌齐出，分别向古飞羽三人每人打出两掌。

　　一刹那，规则之链铮铮铮作响，乌光漫天，三道漆黑如墨的粗壮光柱，分别向古飞羽三人辗压而去。

　　光柱过处，天空处处崩裂，下方的血海，更是掀起万重浪。

　　古飞羽三人几乎同时被轰中，衣衫粉碎，狂吐鲜血。

　　“紫铜战车！”

　　只见古飞羽身下出现一辆紫铜色的古老战车，然后轰然绽放神光，化作一道璀璨光焰，辗压虚空，刹那间就逃得没影。

　　“欺天匿形诀！”

　　孟少白则催动了自身修炼的神通，身体一晃，就凭空消失了，连神识都难以捕捉。

　　伊寒没有用来逃遁的战车，也没有孟少白那种隐匿无形的手段，不过，他却将绝色女尸召唤了出来。

　　“立即带我离开这里。”

　　阴寒向绝色女尸命令道。

　　但是，绝色女尸脸上隐隐浮现一丝挣扎之色，竟然不为所动。

　　伊寒看到绝色女尸竟然不听自己的命令，隐隐还有反抗的迹象，脸色一阵大变：“阴姬，我知道你怨恨我趁你陷入沉睡之际，趁人之危，用【摄魂噬心咒】将你控制了。但是，你现在救我的话，你日后或许还有机会挣脱我的控制，而现在你如果不出手，那么我们两个都要死在这里。”

　　绝色女尸闻言，眸子中闪过了一丝深邃的杀机。不过，她最终还是出手了，只见她手掌一探，就将伊寒抓住，然后徒手在空间中撕裂出了一条空间裂缝，再举步走进了空间裂缝之中。

　　“吼！——”

　　三头六臂石像看见古飞羽三人竟然都逃走了，勃然怒吼，将周遭的空间，震得寸寸崩裂。

　　他最后迟疑了一下，就架起遁光，向古飞羽的方向追了过去。

　　三头六臂石像离开后，只见十余只指头大小的诅咒魔虫突然从下方的海水中飞了上来。

　　数十里之外大海中，陆景正盘膝而坐，看着诅咒魔虫传回来的场景。

　　“没想到这样都让他们逃了，不过，他们受了三头六臂石像一击，现在肯定都受到了非常严重的伤。”

　　陆景自语道，眼中闪过冰冷的杀机。

　　这三个人，自从出现后，就处处针对他陆景，而陆景也对他们起了必杀之心了。

　　这一次知道他们受了重伤，陆景决定抓住这个难得的机会，进行报复。

　　不过，同时追杀古飞羽三人明显不现实，因此，陆景现在只能选择一个。

　　“古飞羽现在有三头六臂石像追击，我现在过去，万一先遇上三头六臂石像，那就是送死。而孟少白擅长隐匿，除非靠近他身边，否则连神识都难以发现他的踪迹，也不适合作为追杀对象——如此，那就追杀伊寒。”

　　陆景自语道，心中杀意无限。

　　“给我在方圆百里内，将伊寒的踪迹找出来。”

　　有了决定之后，陆景立即召唤出五百只诅咒魔虫，让它们分散在周围百里，寻找伊寒的踪迹。

　　通过那十余只诅咒魔虫传回的场景，他知道伊寒是被那一尊绝色女尸撕裂空间救走的。

　　说起来，那一尊绝色女尸竟然能像万象宗师一样撕裂空间，还真让陆景大吃了一惊。

　　很显然，那尊绝色女尸身前很不一般。

　　不过，通过绝色女尸与龙骨分身的交手，陆景知道，绝色女尸的实力虽然无比强横，但大致也只是达到准宗师的程度，还远远无法与万象宗师相比。

　　所以，陆景断定，就算绝色女尸能够撕裂空间逃走，其逃走的距离一定也不远，肯定不会超出百里范围。

　　故此，他才让众多诅咒魔虫在百里内寻找伊寒的踪迹。

　　嗡嗡嗡……

　　听到陆景的命令下，五百余只诅咒魔虫立即破水而出，分散开来，向各个方向飞去，开始搜寻伊寒。

　　而陆景则继续盘坐在海水中，心神进入了玄界。

　　此时的玄界，相比过去，再次发生了巨大的变化。

　　先前，玄界约莫有半个小镇大小，而此时，玄界的面积则足足扩大了一倍，堪比一个小镇大小了。

　　不过，变化最大的却是那些地貌。

　　先前，无论是隆起的山岭，还是平原，抑或是各种山谷，都是由黄沙组成。

　　但此刻，那些山岭、山谷、平原，却有三分之一变成了泥土了，其中，还有大量的碎石。

　　这种变化，在建木神树附近尤其明显，已经出现了许多半人大小的石块。

　　这无疑表明，玄界又进一步向真实世界演化。

　　而黑土地的面积，也扩大了一倍，约莫有两个足球场大小了。

　　至于建木神树，则由二十六米，长成了三十米，浩瀚的生命元气，不但化作漫天绿雨洒落下来，就连树顶上空，也出现了一朵朵由生命元气凝聚成的绿云。

　　陆景凝望那高大的建木神树，心中充满了成就感，将建木神树由一棵幼苗培育成这么高，可不容易啊。

　　具体而言，建木神树吸过血肉元胎的元气，吸收过阴魔宗修炼宝地青藤林中的妖藤母体的元气，还吸收过扶桑神树残留下来的一根枝条的元气，再加上两条中型灵脉、两条小型灵脉，这才能成长到今天这种程度。

　　陆景隐隐有种感觉，只要再将一条小型灵脉迁移进玄界中，即是凑够三条中型灵脉，组成一条大型灵脉，那时候，建木神树很可能会进行一次质的蜕变。

　　“老大，只要再找到一条小型灵脉，玄界中就能组合出一条大型灵脉了。这实在太好了，这个消息如果让真灵界其他宗门知道了，恐怕都会眼红得癫狂了吧。啧啧，到时候，老大你一个人就拥有一条大型灵脉，那简直太爽了。”

　　阿宝悬浮在陆景身边，啧啧感叹道。

　　“这种消息可不能传出去，否则，我恐怕立即就会成为无数宗门的香饽饽，不知道有多少宗门会对我进行追杀。到时候，恐怕就连元神巨头，都无法淡定……所以，还是低调一点好。”

　　陆景哑然失笑道。

　　他才不会这么傻，将自己拥有这么多灵脉的消息传出去——那会让其他势力发疯的。

　　就此时，陆景突然心中一愣，却是收到了诅咒魔虫传回的紧急消息。

　　“伊寒找到了？”

　　陆景脸色一喜，心神瞬间回归了本体，望向一只诅咒魔虫传来的最新场景。

　　那场景中，满身是血的伊寒，正盘坐在一座小荒岛的一块大石上运功疗伤。

　　看伊寒那脸色苍白如纸的样子，很明显伤势非常严重，现在很是虚弱。

　　“正东方向，九十里！伊寒，你死定了！”

　　陆景冷笑一声，瞬间冲出水面，向伊寒所在的荒岛飞去。


第591章 伊寒之死

　　陆景破水而出后，就立即向伊寒所在的方向飞去。

　　不过，他的速度并不快，而是慢慢飞着。

　　他一边不断将分散在各处的诅咒魔虫召唤回来，一边在调整自己的状态。

　　虽说，伊寒现在受到了重伤，实力肯定大打折扣。

　　但陆景却没有半点轻视伊寒的想法。

　　伊寒毕竟是准宗师，自身的实力就无比强大，再加上有那尊绝色女尸相助，他的综合实力，还是非常可怕的。

　　即便陆景先前击败过伊寒一次，但那时候伊寒也很可能没有使出全力，伊寒自始至终都没有使用过法器就是明证。

　　因此，尽管陆景现在感觉自己占据了优势，还是小心翼翼的。

　　小心，才能使得万年船！

　　很快，所有诅咒魔虫全部回归，而陆景也将自身的状态调整到了巅峰。

　　……

　　“该死的陆景，竟然将我坑得这么惨，下一次，如果再让我遇到你，我一定要将你千刀万剐、抽筋剥皮、碎尸万段。”

　　伊寒盘坐在一块大石上运功疗伤，却发现自己的体内被一些三头六臂石像打出的规则之力入侵了，难以短时间清除，不由对造成这一切的陆景的骂起来。

　　如果说，他来天南之前，之所以要对陆景出手，只是因为陆景是红尘魔女祝红泪的徒弟的话，那么现在，他就是单纯因为陆景自身。

　　先前，他从心底中就看不起陆景，他不认为，一个连准宗师都达不到的修士，能够对自己造成什么威胁。

　　他自以为只要自己一出手，陆景就只能乖乖授首。

　　然则，等到与陆景交手后，他却遭受了有生以来的最大的耻辱——他输给了陆景了，输给了一个境界比他的修士。

　　他自从修炼以来，就一直是同辈中的风云人物，从来都只有他越级战胜别人，而现在却反过来，如此耻辱，让他完全无法接受。

　　因此，他无比渴望杀了陆景，洗刷耻辱。

　　只不过，他没想到自己会这么倒霉，才刚刚在这一层世界找到陆景，结果就被陆景给坑了，成为了陆景的替罪羔羊。

　　想到陆景带给自己的种种耻辱，伊寒的脸色都扭曲起来了，变得无比狰狞。

　　“陆景，等我养好伤后，你的死期就到了。”

　　伊寒阴冷说道，眼中流露出无比凶狠的光芒。

　　“不用等了，我现在就来会会你。”

　　陆景的声音，突然在虚空中响起。

　　而随着陆景的声音传下，更有一片火焰流星般的令牌，狠狠从高天上砸了下来，无边火焰，瞬间席卷整个荒岛。

　　“不好，是陆景！该死，他怎么会知道我在这里。”

　　正准备继续疗伤的伊寒，听到了陆景的声音，脸色瞬间大变。

　　他虽然很想杀了陆景，但却不是现在。他现在身受重伤，对上实力不弱的陆景，反而对他不利。

　　“陆景，你竟然偷袭我，实在卑鄙！”

　　伊寒看到陆景一现身，立即就动用灵宝对他进行袭杀，不由大骂道。

　　“卑鄙？你以为这是小孩子玩泥沙，过家家吗？这是生死之战，不是你死就是我生，何来卑鄙一说。”

　　陆景冷笑道，目光一冷，全力催动八荒御火令向伊寒轰下。

　　在陆景看来，那些生死之战时，讲究什么公平一战，都是傻逼。

　　这可是现实，可不是童话故事，有机会将敌人置于死地却偏偏不下手的人，在这残酷的修仙界中，十有八九是活不了多久的。

　　因此，对付敌人，陆景从来不排斥偷袭手段。

　　“轰！——”

　　八荒御火令狠狠的砸在了伊寒的位置上，一刹那间，无边火焰狂卷，宽达近千米的地面全部轰然爆炸。

　　爆炸区域内的岩石、草木，全都在瞬间就化作了焦炭、飞灰。

　　“啊！”

　　陆景出手太突然了，伊寒只来得及躲开八荒御火令本体的攻击，但却避不开八荒御火令爆发出来的暴虐的火焰的攻击，当他狼狈的从火焰中冲出来时，半边身体几乎被火焰烤熟了，弥漫出阵阵肉香。

　　伊寒本来就重伤在身，现在被陆景袭击得手，因此，现在伤上加伤了，口中接连咳着鲜血。

　　“杀了你！”

　　陆景冷声喝着，他头上早就已经带上了冰皇之冠，右手也握紧了冰离剑，眉心上也浮现出了雪之印记！

　　趁你病要你命，陆景根本不给伊寒喘息之机。

　　轰！

　　不久前他用来击败伊寒的倾力一击，再次出现。

　　一刹那间，一口横贯整座荒岛的巨型冰刀当空劈杀而下。

　　这一刀劈出，荒岛附近十余里的海面，瞬间全部结冰。

　　而整个荒岛，更在刀气的压迫下，咔嚓一声，裂成了两半，大量海水从海底涌入裂缝中，不过那些海水刚刚涌入裂缝，又立即化作了寒冰。

　　“阴姬，救我！”

　　伊寒不久前才领会过陆景这倾力一击的厉害，因此，他万分清楚自己在重伤状态下，是无法挡住这一击，他只能将绝色女尸召唤出来，并向绝色女尸求救。

　　甚至，伊寒为了防止绝色女尸这个时候会抗衡他的命令，他直接将绝色女尸召唤到巨型冰刀刀刃正下方。

　　绝色女尸冷冷的瞟了伊寒一眼，娇躯一震，身周立即浮现出无尽黑色文字，仿佛其中蕴含了无数黑暗文明的华章一般，弥漫着无比玄妙的气息。

　　轰轰轰……

　　绝色女尸两手挥舞，打出一只只恐怖的山岳般大小的黑色大手印，连续三掌轰击在巨型冰刀之上，竟然生生的将巨型冰刀打断。

　　当然，巨型冰刀威力巨大，绝色女尸虽破了冰刀，但也被震飞到不久前裂开的裂缝之中。

　　“龙骨分身，去拖住女尸！”

　　陆景对女尸的出现并不意外，但对女尸能这样破去自己的倾力一击，心中却有些凛然。

　　很明显，绝色女尸的实力，已经超过了伊寒本人。

　　“吼！”

　　龙骨分身现身，咆哮一声，立即踏出【荒龙八步】向绝色女尸镇压而去。

　　同时，陆景还向绝色女尸的方向，抛出了太极星盘。

　　随着他念头一动，太极星盘立即化作了一个巨大的星光太极，并洒下漫天光丝，形成阵法空间，将龙骨分身与绝色女尸一同囊括进去。

　　“如此，应该就能拖住女尸一段时间了。”

　　陆景自语着，目光立即重新转移到伊寒身上。

　　“伊寒，你受死吧！”

　　暂时用阵法空间将女尸困住之后，陆景再度催动八荒御火令向伊寒杀去。

　　“想要我伊寒的命，陆景你还没有那个本事——别以为只有你才有灵宝，我同样也有。”

　　伊寒看到绝色女尸被困住了，脸上就微微流露一丝惊慌之色，不过，他不愿在陆景这个曾经他看不起的对手面前失态，他狰狞大吼一声，一个黑色的铃铛瞬间从他眉心中飙飞而出。

　　当！

　　铃铛与八荒御火令相撞，双双倒飞，而爆发出来的力量，也将一片虚空震碎。

　　同时，那铃铛中还浮现无数厉鬼虚影，传出一阵阵铃铃铃的音波。

　　铃铛的声音，无形无质，却响彻了陆景的灵魂层面，无数地狱厉鬼的啸声在陆景的灵魂层面中响起，让陆景的心神微微恍惚。

　　“哈哈哈，陆景，你能够逼出我的灵宝——尸魂铃，你也算死得其所了。”

　　伊寒在铃铛的声音影响下，陷入了恍惚之中，脸色立即一阵大喜。

　　尸魂铃能够影响修士的心神，让修士陷入地狱幻境之中，实力弱的修士会直接魂飞魄散，而实力强的修士，也还短暂陷入幻觉，不能自拔。

　　这一招，一直都是伊寒的杀手锏。

　　而这一招，他也屡试不爽，多次在最后关头依靠这一招翻盘，将对手斩杀。

　　在伊寒看来，这一次也不例外。

　　“给我去死吧——尸魔鬼爪！阴罗大湮灭剑气！”

　　伊寒迅速靠近陆景的身体，一只手化成了一只长满了绿毛的狰狞鬼手，向陆景狠狠抓去，此外，他背后还张开了两只横跨近千米的巨大的剑翼，对着陆景扇起无量剑气。

　　“不是我死，而是你死。你以为区区灵魂攻击就能奈何得了我陆景吗，我只不过引你近身而已。”

　　就在伊寒得意洋洋，以为陆景必死无疑的时候，陆景双眼瞬间恢复了清明。

　　尸魂铃的灵魂攻击，根本奈何不了陆景，那些鬼啸声，被他用轮回印瞬间镇压了。

　　只不过，陆景生怕伊寒有什么逃脱手段，所以，才假装中招了，引伊寒近身。

　　而现在伊寒明显中计了，如此一来，陆景就有绝对把握灭杀了伊寒了。

　　“天门，现！”

　　陆景怒吼一声，瞬间让灵魂深处的“天门”在外界显化出来，一刹那间，一扇巨大的虚幻门户，浮现在陆景的头顶之上，轰击而来的鬼手还有漫天剑气，全部被“天门”挡住了。

　　不过，就算是陆景，也只能暂时让“天门”显化出来，时间有限得很，因此，趁“天门”挡住伊寒的攻击的时候，他将虫族大军全部召唤了出来。

　　一团乌黑色的虫云顿时出现在虚空中，并迅速将伊寒包围住！

　　“什么？你居然挡住了尸魂铃铛的攻击？”

　　伊寒望着目光清明的陆景，还有陆景背后的“门户”，又惊又怒，心中有太多想不到。

　　他想不到陆景能挡住尸魂铃的攻击。

　　他想不到陆景已经清晰感应到“天门”了。

　　他更想不到先前陆景的中招，居然是伪装的，只是为了引他近身。

　　“群体诅咒！”

　　陆景没有理会伊寒的惊慌，而是冷冷一笑，立即就对众多诅咒魔虫下达了命令。

　　吱吱吱……

　　一刹那间，所有诅咒魔虫全部尖叫起来，一丝丝诡异阴森的诅咒之力笼罩住了伊寒的身体。

　　“啊！——”

　　伊寒凄厉惨叫一声，他的身体瞬间就变成了乌黑色，并且迅速溃烂，眨眼间，双脚双手就化作了黑色的血水，就连头发也在一瞬间脱光了。

　　而且，这诅咒不但会侵蚀肉身，还侵蚀灵魂，伊寒灵魂在一股阴森无比的诅咒之力侵蚀下，眨眼间他的灵魂就千仓百孔了。

　　“你对我干了什么？”

　　已经变得像是一个垂暮之年般的老人的伊寒，感受到身上的变化与痛楚，无比恐惧的对着陆景吼道。

　　陆景也没想到诅咒魔虫的群体诅咒居然如斯恐怖，看到伊寒的样子，他头皮都有些发麻。

　　不过，他手上可没有半点犹豫。

　　“你都要死了，还知道那么多干嘛。”

　　陆景一挥冰离剑，冰离剑上瞬间迸射出一道寒冰剑体，噗的一声，就洞穿了伊寒心脏，并且直接将带着伊寒的身体横飞，钉在地上。

　　“我不甘心啊，我伊寒怎么能败在你手中……”

　　伊寒生机迅速流逝，但却尤自不甘的盯着陆景。

　　“不甘又如何，上路吧。”

　　陆景冷笑想着，就要彻底将伊寒灭掉。

　　不过，就在此时，太极星盘形成的阵法空间中却轰然传出一声巨响，只见阵法空间竟被生生击穿了，绝色女尸从一个空洞中极速飞出，来到了伊寒身边。

　　本来陆景还以为绝色女尸要救伊寒的，只是接下来发生的一幕，让他不由一愣。

　　只见那绝色女尸一挥手，迸射出一道寒光，一瞬间就将伊寒的头颅斩下来了。


第592章 恐怖积分

　　看着绝色女尸毫不留情的果断的将伊寒的头颅斩下，陆景脸上不由流露出错愕的神色。他本来以为，伊寒是绝色女尸的主人，绝色女尸应该解救伊寒才对，却没想到绝色女尸反而将伊寒灭杀了。

　　而当绝色女尸斩断了伊寒的头颅那一刻，她身上瞬间付出大量黑色的邪恶咒文，这些咒文一个套着一个，呈链条状，爬满了绝色女尸的身体，仿佛将绝色女尸牢牢锁住了一般。

　　不过，这些咒文浮现不久，立即就溃散成丝丝黑色的烟气消失了。

　　而当所有咒文消失的瞬间，绝色女尸的双眼，立即变得清明起来，同时，那死寂的躯体，也弥漫出了一丝丝生机。

　　“你还没死？”

　　感应到绝色女尸体内弥漫而出的生机时，陆景不由一阵震惊，他还以为绝色女尸是一具死尸呢，却没想到竟然还活着。

　　“我当然没死，就凭他也想将我炼制成尸奴？他还没有那个资格。如果他不是重伤沉睡之际，用【摄魂噬心咒】控制了我，我又受他控制。”

　　绝色女尸瞥了陆景一眼，又冰冷的盯着伊寒的尸体说道。

　　“这么说来，你现在苏醒过来了？”

　　陆景听到绝色女尸的话，脸色不由流露出一丝恍然之色。

　　他不久前看到诅咒魔虫传回来的场景，发现伊寒与绝色女尸之间似乎存在一些古怪的之处，尤其是面对三头六臂石像时，伊寒似乎还哀求与威胁过绝色女尸，当时陆景还想不明白这其中的缘由，现在却是知道绝色女尸并不完全受伊寒控制了。

　　“陆道友，叫我阴姬即可，我这一次能够摆脱【摄魂噬心咒】的控制，苏醒过来，却还要多谢你将伊寒击溃，我阴姬记下这一次恩情了，日后必有所报。”

　　阴姬客气对陆景说道，美眸之中闪过一丝感激。

　　这一次若非陆景将伊寒打残，她或许这一生都无法摆脱【摄魂噬心咒】了。

　　【摄魂噬心咒】可是伊寒所在的宗门阴尸宗的最强秘术之一，威能无比巨大，而且，随着修炼者的胜利越高，威力就越大。所以，如果伊寒不死，或许不用再过多少年，她就会被伊寒彻底控制了，那时候，对她而言，简直是生不如死。

　　因此，陆景可以说是她的救命恩人。

　　“阴道友不必客气，我对伊寒出手，也是因为他要杀我而已。”

　　陆景挥了挥手，淡淡笑道。

　　阴姬没有再说话，她只是将陆景的恩情牢记于心，总有一天，她会报答陆景的，而以她的身份，要做到这一点也不难。

　　“陆道友，这是你的战利品。”

　　阴姬将伊寒留下的储物戒、尸魂铃还有一个血戒，递给陆景。

　　陆景也没有客气，这是他应得的，因此，很从容的收了起来。

　　结果战利品后，陆景立即打开了伊寒的储物戒，发现了里面的晶石、宝药、灵丹等都有大批量，不过，除了晶石外，真正对陆景有用的却不多。于是，他随手就将其中的宝物，全部搬到了自己的储物戒中。

　　“看来最有价值的是这两样东西了。”

　　陆景望着手上尸魂铃与血戒自语道。

　　尸魂铃是一件一重天灵宝。

　　虽说为了杀了伊寒，耗费了不少力气，但能够得到一件一重天灵宝，收获还可以说是十分巨大的。

　　何况，尸魂铃还具有特异之处，能够进行灵魂攻击。

　　陆景往尸魂铃中滴了一滴精血，催动法力稍微将尸魂铃炼化了一下，就收了起来。

　　随后，他又将伊寒留在血戒中的积分，转移到自己的血戒中。

　　说起积分，陆景得到枯荣真人等人的积分后，积分就由两千多涨到了四千多，但自从他将育魔湖炸平后，他的积分就由四千多瞬间爆炸到三十多万。

　　可以说，这一次的试炼，陆景铁定是第一名了。

　　而陆景也肯定，他们真一宗这一次赢定了，他一个人积分，恐怕比其他所有人的积分加起来还要多。

　　毕竟，他杀得太狠了，一下子就灭掉了几十万魔族幼体，这个消息，如果传出去，恐怕会将各宗修士全部吓傻。

　　所以，他对伊寒留下的积分其实并不怎么在意，不过，蚊子再小也是肉不是？

　　“阴道友，接下来你准备干什么？”

　　转移完积分后，陆景向阴姬问道。

　　“我准备寻找离开这里的出路。这一层世界，是魔族的大本营，肯定有修罗级乃至阿修罗级的魔族强者，留在这里太危险了。而且，那只神秘手掌的主人将我们抓进这里，肯定也是有目的，因此，越早离开这里越安全。”

　　阴姬皱了皱眉头，说道。

　　“我也要寻找离开这里出路，阴道友，我们不谋而合，不如我们合作吧，两个人的力量，总比一个人的力量要大。”

　　陆景如此说道。

　　“好！”

　　阴姬沉吟了一下，点了点头。

　　陆景看到阴姬同意合作，脸上也流露出一丝喜色，身处这一层危险世界，让他很没有安全感，而与阴姬这样一个比伊寒还要强大的准宗师合作，无疑是有巨大的好处的，至少会安全很多。

　　“。不久前，伊寒他们收到了真一宗弟子的飞剑传书，说那边发现了一片大陆。我想这一层世界，如果有离开的出路的话，那么很可能就在那一片大陆中。”

　　阴姬指着东南的方向说道。

　　“既然如此，那么我们现在就去那片大陆。”

　　陆景决定道。

　　于是，两人立即腾空而起，向着大陆的方向飞去。

　　……

　　外界。

　　各宗修士抬头望着头顶上方的积分榜，目光全部都呆滞了。

　　只见积分榜上最顶端的一行字——第一名，陆景，阴魔宗，三十五万积分。

　　而位于陆景之下的排名的则是：

　　第二名，古飞羽，真一宗，四千五百积分。

　　第三名，唐东来，阴魔宗，四千一百积分。

　　第四名，孟少白，真一宗，四千积分。

　　……

　　至于伊寒的名字，则是直接消失了。

　　各宗修士看着高达三十五的恐怖的积分，已经完全不知道说什么好了。

　　不说，其他宗门的修士，就连阴魔宗的修士，此刻都傻眼了。

　　先前陆景的积分，也曾几度攀升，而且，攀升的幅度还比较大，但也只是几百或者上千积分而已，他们勉强还能接受。

　　但这一次，陆景的积分却一下子爆炸了三十余万，如此涨幅，则直接所有人惊呆了，没有人能想得到，陆景是如何能在短时间内得到这么积分的。

　　难道陆景灭杀了数十万魔族？

　　一想到这一点，所有人就头皮发麻。

　　“恐怖，太恐怖了，陆景他是怎么做到的，竟然能得到如此多积分！”

　　各种修士都轰动了，一个个人心中都生出了无边巨浪，无法平静下来。

　　他们着实被陆景的恐怖积分给吓着了。

　　“陆师叔，实在太变态了。”

　　许斌等阴魔宗弟子，望着积分榜上陆景的名字，全都流露出无比崇拜的目光。

　　而真一宗与阴阳剑宗的弟子，则一个个犹如泄气的皮球一般，浑身充满了无力感。该死的，陆景居然取得了三十五积分，这个分数，比其他所有参加试炼的人加起来都要多啊，这还让他们两宗的修士怎么追？

　　最高兴的莫过于带领阴魔宗众人前来参加试炼的白长老无疑，他虽然也不明白，陆景是如何取得这么多积分的，但是，这都是旁枝末节，他只知道他们阴魔宗这一次赢定了。

　　“哈哈哈，陆景这小家伙果然不错，干得好！啧啧，某些小丑想暗算我们阴魔宗，只不过，我们阴魔宗是那么好暗算的吗？现在看到了吧，这就是硬实力，某些小丑，看来要白费功夫了……”

　　白长老无比得意的对着真一宗的黑脸道人与阴阳剑宗的金姥姥两人大笑道，眉目间，尽是嗤笑之色。

　　“该死，陆景竟然取得了这么多积分，这怎么可能……”

　　黑脸道人与金姥姥两人听到白长老的嘲笑，脸色都阴沉如水。

　　只是，当他们望着陆景的名字的时候，也不由一阵无力。

　　三十五万积分啊，这至少也要杀几十万魔族吧，陆景是如何做到的？

　　黑脸道人与金姥姥两人对视了一眼，两人脸上都流露出一丝惨然之色，他们知道，这一次他们两宗输定了，而他们两宗这一次针对阴魔宗的计划，也变成了抬起石头砸了自己的脚，彻底破产了。

　　而且，按照赌约，他们两宗还要输给阴魔宗大片疆土与资源，可谓损失无比惨重。

　　只是，他们怎么也想不明白，陆景怎么现在还没死，甚至，还取得了大量积分。

　　为了灭杀陆景，他们可是专门针对陆景设计了两个杀局的。

　　一次是枯荣真人等人出手，另外一次就是古飞羽他们三人出手。

　　“看来枯荣真人他们失手了，而古飞羽他们也没有成功，甚至，就连伊寒很可能都死在陆景手中了……”

　　黑脸道人抬头看着已经没有了伊寒的名字的积分榜，脸色越发阴沉。


第593章 玉璧藏经

　　“到了，这里果然有一片大陆。”

　　陆景与阴姬两人，海面上空飞行了大半天，终于看见了一片血色的大陆。

　　唰！

　　唰！

　　两人直接飞进了大陆之中。

　　“嗯，我感应到了‘金光遁空梭’，烈师兄他们应该就在附近。”

　　方一进入大陆，陆景就通过感应到了“金光遁空梭”的所在，而“金光遁空梭”现在在烈无涯手中，现在他感应到了“金光遁空梭”，那么毫无疑问，烈无涯他们就在附近。

　　陆景脸色流露出一丝喜色，立即催动遁光，向烈无涯的方向飞去。

　　阴姬紧跟在陆景身后。

　　相对于血海中那些光秃秃的荒岛，这一片大陆则显得郁郁葱葱，长满了巨大的古树，森林成片。其中大河隐现，山岳雄峻，风光倒是不错。

　　只是不过，就算这里风光再美，却依然缺少灵气。

　　没有了灵气，对修士而言，这里就是一片贫瘠之地。

　　陆景两人飞过一片又一片森林，一座又一座山岳，最后在一片古老的废墟中上空停了下来。

　　只见废墟中，“金光遁空梭”正停留在哪里，而烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士，正警惕的望着到来的陆景与阴姬。

　　“陆景！”

　　看到突然到来这里的人是陆景，烈无涯、叶青薇，还有众多阴魔宗修士，脸上流露出一丝喜色。

　　不过，当他们看到静静悬浮在陆景身边的阴姬的时候，心中却暗暗警惕起来。

　　他们可是记得，阴姬是伊寒的尸奴的。

　　陆景看到烈无涯等人安然无恙，心中也松了一口气，先前他还生怕烈无涯等人进入这里后会遇到不测呢，现在大家都没事，那就好。

　　只是，陆景没有在这里看到唐东来。

　　不过，陆景稍微一想，就明白原因了，烈无涯等人是因为都坐在“金光遁空梭”中，所以被吸进来后，还在一起，而唐东来当时则正在与古飞羽大战，被吸进来后与烈无涯等人分散了很正常。

　　陆景注意到烈无涯等人似乎对阴姬很警惕，于是指着阴姬，笑着说道：“烈师兄，叶师妹，还有各位，我给大家介绍一个人。她名为阴姬，已经摆脱伊寒的控制了，你们放心就是。她现在是我的队友。”

　　“见过阴姬道友，刚才有所误会，还请阴姬道友不要怪。”

　　烈无涯、叶青薇等人听到陆景的话，微微一愣后，立即向阴姬道歉。

　　虽说，他们现在还是不明白，阴姬为什么能摆脱了伊寒的控制，为什么会变成了一个大活人，但是，他们却相信陆景的话，陆景说阴姬没危险，那就肯定是没有危险了。

　　阴姬点了点头，没有说话。

　　“陆师弟，难道你在这一层世界，又遇到了伊寒了？”

　　烈无涯诧异问道。

　　他心中想着，阴姬能够摆脱伊寒的控制，现在似乎还与陆景是合作关系，那么肯定是陆景出手帮忙了，阴姬才能成功摆脱伊寒控制的，如此一来，陆景肯定再次遇到了伊寒。

　　其他阴魔宗修士，也都好奇的看着陆景。

　　他们知道陆景肯定与伊寒再次大战了一场了，而陆景现在却助阴姬摆脱了伊寒，这岂不说，陆景击败了伊寒？

　　一想到这一点，阴魔宗众人都对陆景与伊寒的战斗结果，充满了好奇。

　　“不错，我是再次遇到了伊寒，而且，伊寒被我们杀了。”

　　陆景淡淡说道。

　　伊寒死了？

　　烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士闻言，脸色都流露出动容之色，伊寒可是一尊无比强大的准宗师啊……最后竟然被陆景杀了。

　　他们自动忽略了陆景话语中的“我们”这个词，在他们看来，阴姬原来是伊寒的尸奴，肯定是不会对付伊寒的，只有陆景灭杀了伊寒，阴姬才会摆脱伊寒的控制。

　　烈无涯等人的猜测，虽有所差别，但与事实却也差不多了。

　　虽说伊寒之死，是由阴姬最后补刀的，但当时的伊寒，也已经被陆景彻底打残了，因此，说是陆景杀的也没有错。

　　“对了，烈师兄，叶师妹，你们为什么会出现在这里？难道这里有什么宝物不成？”

　　陆景环顾了一眼周围的废墟，问道。

　　“宝物这里倒是没有，不过，我们确实在这里发现了一些了不得的东西。陆师弟，阴姬道友，你们跟我来。”

　　烈无涯笑着说道，立即带着陆景、阴姬两人，向废墟深处飞去。

　　“就在这里，陆师弟、阴姬道友，你们看那些玉璧！”

　　废墟深处，烈无涯指着十几面矗立在地面上的残破玉璧说道。

　　陆景、阴姬两人闻言，立即向那十几面玉璧扫视而去，下一刻，他们脸上都流露出了震惊之色。那十几面玉璧之上，居然有许多的蝇头大小的文字，每一面玉璧上，不是记载着术法神通，就是记载着大道感悟。

　　不过，这些十几面玉璧许是经历了很长的时光，现在都非常残破了，许多文字都已经被磨灭，还有不少文字也很模糊了，因此，记载在上面的术法神通、大道感悟，都很不齐全，只是一些残缺的片段。

　　但是，即便如此，这也是十分巨大的收获。

　　要知道，即便陆景、烈无涯、叶青薇等真一宗弟子，要想多学一门神通，也不是那么容易的。

　　“孔雀神翼大法！”

　　“先天太虚罡气！”

　　“斩风六剑真诀！”

　　……

　　陆景挑了几门残缺得还不算太严重的神通，坐下来参悟，尤其是对于“孔雀神翼大法”，他更是仔细揣摩。

　　“孔雀神翼大法”，无疑是一门飞行神通。

　　一直以来，陆景都希望能够将“风雷之翼”完善，将其推演至神通级别。

　　但是，要创造一门神通，殊为不易，许多神通，都是前人经过数百甚至上千年推演，才创造出来的。

　　陆景即便奇遇不少，学到了很多的术法神通，但目前也至少将“风雷光翼”推演至上品道术的程度，迟迟无法达到神通级别。

　　其中制衡陆景的最主要原因，是他没有学过羽翼方面的飞行之术，即便【天魔遁空大法】也只涉及空间奥义，因此，他没有经验可借鉴，故而推演起“风雷之翼”困难重重。

　　所以，他能够将“风雷之翼”推演至上品道术的程度，已经算是很不错了。

　　而现在有了“孔雀神翼大法”这一门飞行神通参悟，陆景那里会错过这种机会？

　　即便这以门神通是残缺的，但也能带给他很大的好处。

　　阴姬、烈无涯、叶青薇还有众多阴魔宗弟子，看到陆景开始参悟玉璧上的术法神通与大道感悟，也纷纷盘坐在玉璧之前，参悟上面的内容。


第594章 各有所得

　　陆景坐在玉璧之前静静参悟残缺的“孔雀神翼大法”，将这门神通的奥义与“风雷之翼”的奥义，相互印照，接着再相互融合。

　　随着时间流逝，他却是渐渐有所得。

　　唰！

　　六天后，他背后突然张开两只巨大的风雷光翼。

　　两只巨大的风雷光翼轻轻扇动着，丝丝紫青色的风雷涟漪缭绕而出。

　　而此刻两只巨大的风雷光翼上，却开始发生了新的变化。

　　只见两只巨大光翼上，却是开始长出了一根根美丽的紫青色羽翎，一根根羽翎在轻风中晃动，显得特别柔顺。

　　这一刻，风雷光翼表面的风雷涟漪消失了，全部收敛到了紫青色羽翎中。

　　新的风雷光翼，显得更加柔顺与美丽。

　　阴姬以及阴魔宗众人，都看到了陆景背后的风雷光翼的变化。

　　他们清晰感觉到，陆景背后的风雷光翼此刻没有先前那么气势逼人了，动不动就是掀起大片雷电风暴，似乎变得温顺了一般。

　　不过，他们却清楚，陆景风雷光翼看似变得更加美丽与温顺了，实则更加危险，只不过是现在将所有暴虐的气息都收敛起来了而已，而一旦展现出真正的威能，恐怕比过去更加恐怖与暴虐。

　　“我现在已经将从‘孔雀神翼大法’参悟到的核心奥义，融入到了‘风雷之翼’之中了。现在‘风雷之翼’已经超越了上品道术的范畴了，可以说无限接近神通了。现在之所以还没能晋级为神通，是因为我对规则方面的参悟，还有所有欠缺。只要我晋级准宗师，对规则有了足够的了解后，‘风雷之翼’应该就可以晋级真正的神通了。而这也将是我自己创造出来的第一门神通，是属于我自身的绝学！”

　　“而且，‘风雷之翼’融入了‘孔雀神翼大法’的奥义之后，不但速度比起来快了三倍左右，还具备了强大的攻击能力，可以激发无数羽翎，对敌人进行攻击。此外，就连防御能力，也算不错。如此一类，可谓集速度、攻击、防御于一体了。”

　　“能够集速度、攻击、防御于一体的神通在修仙界中非常之少，基本都是元神老祖的绝学，叶师妹的‘天魔黑翼’就是这一类绝学。因此，‘风雷之翼’现在虽说还不是神通，但某种意义来说，其价值与潜力已经超越了我过去修炼的绝大部分神通，恐怕就算我们阴魔宗的七大真传秘术，都多有不如。”

　　“况且，我日后话可以将‘天魔遁空大法’的奥义融合进去，如此一类，等‘风雷之翼’大成之后，恐怕就算在众多顶尖的神通绝学中也是名列前茅的存在。”

　　陆景回首凝望着自身背后两只新的风雷光翼，看着那一根根柔顺的紫青羽翎，心中如此想着，脸上却是流露出了满意的神色。

　　唰！

　　下一刻，陆景收回了风雷光翼。

　　不过，他并没有站起来，玉璧上的“先天太虚罡气”、“斩风六剑真诀”等残缺术法神通，虽说不太适合他修炼，对他也没有直接的作用，但却有借鉴作用。

　　通过了解这些术法神通的奥义，让他对自己过去修炼的术法神通的领悟，更加深刻。

　　何况，玉璧上还有很多大道感悟，这些大道感悟对陆景的作用也是不小的，值得他细细斟酌。

　　而这一次得到好处的可不值陆景一人，阴姬还有烈无涯等所有阴魔宗修士都得到了巨大的好处。

　　尤其是烈无涯与叶青薇两人。

　　只见烈无涯参悟了玉璧上十数份残缺的剑道神通之后，体内突兀传出一声激越的剑鸣声，一道白金色的沛然剑气，轰然从他头顶冲天而起，形成一道浩荡的光柱。

　　嗡嗡嗡……

　　剑光光柱微微震荡着，化作了一条条白金丝线，每一条白金丝线，都充满了流动感，像是许多流动的金属颗粒一般。

　　一条条白金丝线在虚空流动着，虚空中传出阵阵刺耳的嗤嗤声，仿佛正在被剧烈切割一般。

　　“练剑成丝？”

　　阴姬看着烈无涯头顶上那一条条由沛然剑气凝聚而成的白金丝线，美眸中不由闪过一丝惊色。

　　对于主修剑道的修士而言，剑道有四种至高技巧：“练剑成丝”、“剑光分化”、“剑道雷音”、“一剑破万法”。

　　这四种剑道技巧都厉害非常，尤其是最后的“一剑破万法”，更是一种传说。

　　不过，这四种剑道技巧太难领悟了，世间使用飞剑的修士千千万万，但能够领悟四种剑道技巧的却万不足一，只有真正的剑道天才，才能领悟。

　　因此，看到烈无涯展现出“练剑成丝”的剑道技巧，即便阴姬这一尊强大的准宗师，心中也是极为震惊。

　　倒是陆景，还有众多阴魔宗修士，倒是没觉得奇怪，因为他们早就知道烈无涯掌控了“练剑成丝”这一种剑道技巧了。

　　不过，烈无涯头顶上沛然剑气凝聚出一条条白金丝线后，并没有就此停止变化。

　　只见那一条条白金丝线微微颤动着，突然间，所有白金丝线全部消失了，而虚空中的沛然剑气，也凝聚成了一口近百米长的尖锐巨剑。随后，巨剑一颤，一道光芒亮起，旁边又多了一口巨剑。

　　紧接着，两口巨剑一颤，变成了四口巨剑。

　　如此这般，眨眼间，虚空中每一个角落，都挤满了巨剑，密密麻麻的巨剑，将整个废墟上方的天空都遮掩住了，让人看得头皮发麻。

　　而且，一口口巨剑都在不断幻灭着，只是，每一口巨剑幻灭，立即有一口新的巨剑出现，看起来玄妙莫测。

　　“天啊！这是‘剑光分化’，烈师叔居然又领悟了一种剑道至高技巧，这太恐怖了。”

　　一个阴魔宗女弟子，忍不住尖叫起来。

　　“这真是‘剑光分化’！”

　　众多阴魔宗修士看着天空中那不断幻灭与新生的巨剑，一个个脸上都流露出了震撼之色。

　　就连陆景、阴姬两人，脸上也流露出动容之色。

　　“剑光分化”能够作为剑道四大至高技巧之一，可不是单纯的催动出更多剑光的意思。如果只是这样，也算不得什么至高技巧了，就连陆景这种不是主修剑道的修士都能做到。

　　实则上，“剑光分化”高明的地方，就多在于掌控这一技巧的修士，可以无声无息的突然在神识的范围内的任何一个角落与位置突然分化出一道或者多道剑光。

　　例如，一个掌控“剑光分化”的修士，面对十个分散在各个位置的对手时，他只针对一个对手进行攻击。但是，只要他念头一动，他击出的一道剑光，就可以分离出另外威力相同的九道剑光，并让九道剑光瞬间出现在另外九个对手的位置。

　　换句话说，就只攻一人，却就可以同时攻击十人，或者更多人的效果。

　　因此，“剑光分化”是一种非常恐怖的剑道技巧，尤其是在群攻方面，威力更是达到淋漓尽致的地步。

　　可以说，掌控了这一技巧，根本就不怕群攻，也不怕别人突然偷袭。

　　“没想到，烈师兄领悟了‘练剑成丝’这一剑道至高技巧后，竟然还能领悟‘剑光分化’，这实在太了不起了，烈师兄可以说是真正的剑道天才。”

　　陆景如此感慨道，对烈无涯由衷的佩服，他自身是因为众多机缘，才有今日的成就。

　　但烈无涯不同，烈无涯得到的机缘并不多，他能够领悟两种剑道至高技巧，主要还是归功于他的天赋。

　　因此，某种程度而言，烈无涯才是那种天生就天赋惊人的天才。

　　“烈道友确实很了不起，就算在中洲，这十余万年来，能够领悟剑道至高技巧的也十分稀少。就算偶尔出现一个，也基本是只领悟了一种至高剑道技巧，至于两种，则是屈指可数……因此，如果不出意外，烈道友将来肯定是名震整个真灵界的剑道强者！”

　　阴姬也脸色微微动容道。

　　此时，天空中所有的巨剑突兀消失，烈无涯身躯一震，却是从悟道中苏醒过来了，身上也气息不知不觉攀升了一个层次，却是晋级紫府四层了。

　　“哈哈哈，陆师弟、阴姬道友，你们别吹捧我了，我现在不过取得小小成就而已……”

　　烈无涯畅快笑着，拿起酒葫芦，当即往口灌了一口酒。

　　“咦？叶师妹也突破了？”

　　陆景刚想祝贺烈无涯一番，却发现身边的叶青薇气息也突然暴涨了，一下子就由紫府三层晋级到紫府四层。

　　而且，叶青薇背后还张开了两只巨大的天魔黑翼，一阵阵金属震荡之音从天魔黑翼之中传出，铿锵一声，天魔黑翼却是瞬间扩张了一倍，一个个玄奥的符文在两只黑金般的羽翼上闪烁着。

　　“陆师兄、烈师兄，我突破了。”

　　叶青薇醒来后，脸上立即流露出一丝小兴奋的表情。

　　“哈哈哈，这里倒是一处福地，让我们师兄妹三人，今天在这里都有所得。”

　　看到烈无涯、叶青薇相继突破，而自己也有所得，陆景也不痛快笑了起来。


第595章 四尊修罗

　　“可惜地点不对，否则，我们一定要好好庆贺一番。”

　　烈无涯爽朗笑着，却不忘了大口喝酒。

　　陆景脸上也喜意连连，他们三个至交好友都有突破，这确实是一件喜事。

　　不久，众多阴魔宗修士也参悟完毕了，或多或少，每一个人都有所收获。

　　“烈师兄，你这些玉璧是你发现的，你就收起来吧。”

　　陆景说道。

　　“好！”

　　烈无涯也没有犹豫，一挥手，就将所有的玉璧全部收进了自己的储物戒中。

　　轰轰轰轰……

　　而就在烈无涯收起所有玉璧的时候，东南西北四个方向，却突然传来一声巨大的轰鸣，甚至就连整片血色大陆都在轰然震动，更有四股恐怖的气息冲霄而起，致使整片血色大陆上方都风云激荡。

　　“这是怎么回事？”

　　陆景等人心中一惊，连忙抬头环顾四周。

　　顿时间，他们就发现，东南西北四个方向，各自升起了一道浩荡魔气光柱，而且，每一道魔气光柱之中，都有一尊背负双翼的朦胧身影。

　　“四尊修罗！”

　　陆景等人看到那四尊背负双翼的朦胧身影时，脸色立即就阴沉下来了，刚刚的兴奋，都消失无踪了。

　　虽然，他们并没就有具体看清那四尊身影的模样，但只是从四尊身影上爆发出来的浩荡魔气，还有浩瀚的规则气息，就十分清楚，这绝对是魔族中的修罗级强者了。

　　“该死，魔族终于出手了，而且，一出手就是四尊修罗。”

　　这一刻，陆景等人，全都感觉到了无比巨大的危机。

　　魔族的修罗，与人族的万象宗师，是同一等级的。

　　甚至，魔族的修罗，往往要比人族的万象宗师更强。

　　以陆景他们的实力，别说是四尊修罗，就算只是一尊修罗，也不是他们能对付的。

　　甚至可以说，一尊修罗，就足以进入这一层世界的所有修士全部杀光了。

　　陆景与阴姬对视一眼，眼眸中都流露出无比凝重的神色。

　　他们知道，那只手掌的主人，终于有所行动了。

　　尽管不知道那只手掌的主人的目的是什么，但接下来，他们这些人，无疑是万分危险。

　　“烈师兄、叶师妹，还有各位同门，你们先进入我的灵宝空间吧。”

　　陆景沉吟了一下，取出冰皇之冠，对烈无涯他们说道。

　　接下来要发生的事情肯定十分危险，陆景不忍自己的同门在接下来的危机中陨落，因此，决定出手相助。

　　而每一件灵宝都有灵宝空间，可以用来装载活人。

　　因此，让烈无涯等人先进入灵宝空间，无疑是明智之举。

　　“那陆师弟你自己要小心了。”

　　烈无涯凝望了四尊修罗的身影一眼，最后无奈的点了点头，同意了陆景的提议。

　　他也知道，接下来的危险，如果连陆景都对付不了，那么他们留在外面，也只会拖累陆景，如此，还不如暂时躲起来。

　　剩下的阴魔宗弟子也点了点头。

　　看见阴魔宗众人都同意后，陆景念头一动，冰皇之冠表面，就出现一个空间门户，其中传出一股吸力，将烈无涯等阴魔宗修士全部吸了进去。随后，陆景又将“金光遁空梭”收了起来。

　　“阴姬道友，现在只剩下我们两个了。我们相机而动吧，看看那只手掌的主人要干什么？”

　　陆景对阴姬说道。

　　阴姬脸色凝重的点了点头。

　　就在陆景他们发现四尊修罗的时候，其他分布在血色大陆上的各宗修士，同样也发现了。

　　“危险，我们竟然被四尊修罗包围在这片大陆了。”

　　“该死，魔族的修罗，可是相当于我们魔族的万象宗师，现在居然有四尊修罗出现了，这叫我们如何是好？”

　　“完了，完了，四尊修罗出手，我们所有人都死定了……”

　　……

　　看见四尊修罗现身，各宗修士全部都方寸大乱了，许多人脸上都流露出恐惧的神色。

　　“逃，一定要逃离这一片大陆！否则，留在这里，就死定了。”

　　不少人惊恐说着，架起遁光，避开那四尊修罗的正面方向，向大陆之外逃去。

　　只是，当那些人刚刚要逃出大陆的时候，那四尊隐藏在魔气光柱中的修罗出手了。

　　轰隆隆……

　　只见四只遮天蔽日的手掌从魔气光柱中伸出，仿佛四片截断了天地的天幕一般，狠狠镇压而下，所过之处，虚空湮灭，山岳粉碎，森林化作了飞灰，恐怖无边。

　　“啊！——”

　　那些向大陆外面逃去的人，许多只来得及惨叫一声，就爆碎成了一团血雾。甚至，有些人连惨叫都来不及发出，就彻底死亡了。

　　“嘶！”

　　看到如此一幕，所有人都倒吸了一口冷气。

　　尤其是那些也准备逃出大陆的修士，更是大冒冷汗。

　　这一刻，众人才真正认识到修罗或者万象宗师的恐怖。

　　虽然说，从境界上来说，这四尊修罗只比他们许多人只是高了一个境界而已。但是，一个境界之差，造成的实力差距，却是如此之大，简直是云泥之别。

　　“这、这这简直无法比啊，原来万象宗师竟然比紫府真人强这么多，这可怎么办？”

　　有人哭丧着脸说道，彻底被四尊修罗展现出的恐怖实力给吓着了。

　　陆景也在暗暗比较自己与四尊修罗的实力差距，推算着自己是否有能力逃过修罗的追杀，但推演的结果却让他苦笑，他发现即便他使出了所有手段所有底牌，还是无法逃过修罗的追杀。

　　“不对，或许那个办法可行……”

　　突然，陆景脑中闪过一道灵光，却是想到了一个不是方法的方法。

　　那样做的话，他或许能拖着一尊修罗同归于尽。

　　不过，那样做的话太危险了，他自身都没有把握活下来。而且，即便他那种方法成功了，侥幸活了下来，并且坑杀了一尊修罗，但他也绝对逃不过另外三尊修罗的追杀。

　　因此，不到必死之境，那种方法还是不要用好。

　　只是，让陆景、阴姬，还有各宗修士意外的是，四尊修罗将这片大陆包围起来后，并没有对他们进行围杀。

　　这四尊修罗似乎只是想将他们困在这一片大陆上，不让他们离开一般。

　　“他们究竟有什么目的？”

　　陆景，还有各宗修士心中都充满了疑惑。

　　而就此时，天空突兀变成了一片血红色，无边血雨，倾洒而下……


第596章 杀戮意志

　　整片大陆的上空，都突然变成了一片血红色。层峦叠嶂般的血云，在高空上铺排而开，笼罩整片天空，从远方望来，就好像是贴在了地面上一般，压得低低的。

　　突兀出现的无边血云，翻滚涌动着，天空中却下起了瓢泼的滂沱血雨。

　　“这……”

　　所有人，抬头望着笼罩整片天空的血云，还有迎面洒下的磅礴血雨，全都被这突然出现的变故所震惊了。

　　同时，众人也感觉到了一丝丝不详的气息与深重的危机感。

　　血雨！

　　这种现象，怎么想都不像是好事啊。

　　确实不是好事。

　　血雨刚下起不久，天空中就有一道道璀璨的光辉，混合在血雨中降临了，无边杀戮气息，在虚空中弥漫。

　　嗤！

　　一个修士被一滴血雨滴在眉心上，那滴血雨瞬间渗透了进去。

　　“啊！——”

　　那个修士立即抱头惨叫起来，声音中透发出巨大的痛楚，只见他脸上凸起一条条青筋，双眼中浮现出一条条血丝，而身上则开始散发出疯狂与暴虐的杀气。

　　“杀！”

　　那个修士突然暴起，对着自己的同门出手，一剑将自己的同门的心脏贯穿！

　　“柳师弟，你疯了吗，竟然杀了王师兄。”

　　其他同门都不可思议的看着正用飞剑贯穿了王师兄心脏的柳师弟。

　　可以是柳师弟没有回应，只是喉咙中传出一声野兽般的咆哮，用泛着血光的双眼打量了其他同门一眼，仿佛一头凶兽在打量猎物一般，下一刻，嘎嘎狞笑着向其他同门杀去。

　　其他地方，也不断有修士陷入疯狂之中，开始对周围的修士大开杀戒。

　　“不好，这些血雨有问题。”

　　陆景用手接过一滴血雨，立即感受到一股暴虐的杀戮意志从血雨中漫溢而出，犹如附骨之锥一般，沿着他的手臂进入他的身体，向他的心神侵蚀而去。

　　恍然间，陆景仿佛听到了无数仇恨的咆哮声，还有无边的血海，一丝丝杀尽一切的暴虐杀意，在他心中滋生。

　　他心中顿时一惊，立即催动灵魂深处的轮回印，对意图吞噬了他的心神的杀戮意志进行镇压，花费了好一番功夫，这才彻底将入侵的杀戮意志镇压下来。

　　“血雨中确实有问题，其中混合着一股十分恐怖的杀戮意志，意志稍弱一点的修士，如果被其中的杀戮意志入侵，恐怕瞬间就会变成了一个杀戮机器。”

　　阴姬将落到手上的血雨擦去，也脸色凝重道。

　　陆景抬头凝望着天空纷扬而下的血雨，沉默无语，他可以清晰感应到，不但那些血雨中蕴含着浓郁的杀戮意志，就连空气中，也都弥漫着丝丝杀戮意志。可以说，只要修士在血雨的笼罩范围之内，就无法避免杀戮意志的侵蚀。

　　而且，这种侵蚀还会越来越严重。

　　陆景已经想象得到，接下来，将会有越来越多的修士，被杀戮意志侵蚀了心神，从而陷入疯狂之中，如此一来——如此一来，众多修士无疑会敌我不分，陷入相互杀戮之中。

　　“难道这就是你目的吗？”

　　陆景目光扫了一眼镇守在大陆四个角落的四尊修罗，又想到了那只手掌的主人，喃喃自语道。

　　他心中还是有些不解，不是很明白，为什么手掌的主人，要让他们这些人陷入相互杀戮中。

　　如果手掌的主人，要消灭他们这些人的话，可以说相当容易，甚至都不用亲自出手，只让那四尊修罗出手就可以了。

　　难道手掌的主人，想看一场他们修士间自相残杀的杀戮游戏？

　　陆景觉得，手掌的主人那一层次的强者，应该不会那么无聊。那手掌的主人，肯定是有某种目的的。

　　只是，陆景现在也想不明白手掌的主人的目的所在。

　　现在陆景无比庆幸的是，他先将烈无涯等阴魔宗修士收进了冰皇之冠的灵宝空间之中。否则，现在恐怕许多阴魔宗修士已经抵挡不住杀戮意志的侵蚀，陷入了自相残杀之中了。

　　只是接下来，陆景也知道，他可能也会有不少麻烦，如果那些被杀戮意志侵蚀了心神的修士遇到他，一定会疯狂对他进行攻击的。

　　“阴姬道友，我们走，前去大陆的中心区域，我想如果有离开这层世界的路的话，那么这条路很可能就隐藏在中心区域。”

　　陆景对阴姬说道。

　　“我听陆道友你的。”

　　阴姬一边撑开法力护罩抵挡血雨的侵蚀，一边对陆景说道。

　　随即，他们两人就架起遁光向大陆的中心区域飞去。

　　血雨越来越滂沱，一滴滴猩红的雨水，也由花生米大小，逐渐变成了指头大小，最后变成了拳头大小。

　　而且，一滴滴血雨之中，蕴含的杀戮意志更加恐怖了，每一滴血雨中，都隐隐传出无数生灵的厮杀声，仿佛每一滴雨水中都蕴含了一个屠戮战场一般，无边杀意弥漫。雨幕下的大陆，像是一片修罗鬼蜮。

　　而随着血雨中蕴含的杀戮意志越来越恐怖，也有更多的各宗修士，被杀戮意志吞噬了心神，陷入了疯狂杀戮的状态之中。一时间，整片大陆都回荡着狰狞的喊杀声，各宗修士几乎全部陷入了自相残杀之中。

　　“杀！”

　　一个修士双眼冒着血光，喉咙中传出一声近乎野兽般的咆哮，拖曳着一道长长的刀芒，轰然将另外一个修士斩成了两段。猩红的血水从断裂的尸体中洒出，将出手的修士，通体染成了血红色。

　　“吼！——”

　　通体血红的修士，站在断裂的山丘上，仰天咆哮，尽情发泄着心中的暴虐杀意。

　　噗！

　　只是，一道冰冷剑光降临，瞬间就将咆哮着中的修士的头颅斩了下来。

　　只见另外一个浑身弥漫血腥之气的修士从虚空中浮现出来……

　　这样的一幕，此刻在大陆各处都有发生。

　　随着血雨中蕴含的杀戮意志更加浓郁，先前许多意志坚定的修士，都抵挡不住杀戮意志的侵蚀了，也陆陆续续的陷入了疯狂杀戮之中。

　　现在还能够保持清醒的，包括陆景、阴姬等这一级数的强者在内，也只是少数十几个人了。

　　因此，进入这一层世界的各宗修士，此刻几乎都加入了这一场血腥盛宴之中。

　　“杀了你们！”

　　陆景与阴姬正从一片森林上方飞过。突然，下方冲出一个浑身弥漫着暴虐气息的修士，这修士二话不说，直接催动一道浩荡剑光，轰然向陆景、阴姬两人横斩而去。

　　这个陷入疯狂的修士，也不过是一尊紫府一层真人罢了。

　　要是在平时，这个人遇到陆景、阴姬这种级数的强者，肯定是绕着走，绝对是不敢对陆景他们出手的。

　　但是，他现在却处于疯狂状态，心神都被杀戮意志主宰了，根本没有理会彼此的实力差距，只想杀杀杀！

　　“雷狱电剑！”

　　陆景冷哼一声，并指作剑，一道璀璨的紫电光剑瞬间从他指尖上迸射而出，不但撕裂了横斩而来的浩荡剑光，还瞬间洞穿了那一个陷入疯狂状态的修士的心脏，一蓬血花绽放而开。

　　噗通！

　　心脏被洞穿，陷入疯狂状态的修士瞬间如折翼的飞鹰一般，坠落到了下方。

　　“第二十个了，看来绝大部分人都陷入了疯狂状态了。”

　　陆景凝望着下方的尸体，阴沉说道。

　　他与阴姬一路飞来，现在已经遭到了二十个陷入疯狂的修士的偷袭了，陆景心中都有些厌烦了。

　　“陆道友，休息一下。”

　　此时，陆景身后传来阴姬那疲惫的声音。

　　陆景微微一愣，回头望向阴姬，顿时吓了一跳，只见阴姬的脸上此刻竟然隐隐流露出一丝痛苦与挣扎的神色，眼眸赫然有一丝若隐若现的血光在流转。

　　阴姬的症状，分明就是被杀戮意志入侵的征象啊。

　　“什么？阴姬道友，连你都无法挡住杀戮意志的侵蚀？”

　　陆景大惊道。他万万没有想到，血雨中的杀戮意志竟然会如此恐怖，就连阴姬这尊准宗师强者，竟然都难以抵挡。

　　“给我一点时间，我应该可以将入侵的杀戮意志镇压下去。”

　　阴姬艰难的对陆景说了一句，就虚空盘膝而坐，开始运转功法，密密麻麻的黑色文字从她身上浮现而出，凝聚成一朵十二品黑色莲台，载沉载浮。隐隐可见，那十二品黑色莲台之下，有血光在反抗与挣扎。

　　“看来这杀戮意志，比我想象中的还要恐怖，竟然连阴姬道友这样的准宗师，都难以避免侵蚀……若非轮回印玄妙莫测，或许我也镇压不了入侵的杀戮意志。”

　　陆景喃喃自语道，脸色无比凝重，他心中微微一动，就观察起自身体内的情况。

　　只见他的灵魂深处，隐隐有一缕缕猩红色的血光在闪动。

　　不过，那些血光上方，却有一个缓缓旋转的缭绕着生死二气的轮回印。而在轮回印的镇压下，那些血光却是连动都不能动，反而还在慢慢被消磨。

　　……

　　外界！

　　一直观察着积分榜的修士，却突然发现，积分榜上的名字，在迅速减少。

　　只是几天时间而已，居然整整少了一半人。

　　一个名字消失，只有一种可能——那个人死了！

　　试炼中的修士，居然开始大面积死亡，这顿时让各宗修士全慌了。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么多人短时间内死去？”

　　各宗修士都慌张了，要知道，进入试炼的几乎全部是各宗中的精英，要是那些精英损失惨重，这对各宗都是一个无比沉重的打击。甚至，就连对整个天南修仙界而言，都是无比巨大的损失。

　　因此，这一刻，不但普通弟子惊慌了，就连各宗的高层，也全部恐慌了。

　　“不好，地底魔渊中一定发生了意外，诸位，快请元神祖师降临。”

　　白长老震惊的站了起来，他无法淡定了。

　　“不错，快快请老祖降临。”

　　就连黑脸长老与金姥姥两人也急切说道。

　　这一次魔渊试炼是他们两个所在真一宗与阴阳剑宗是主要推手，如果出了什么问题的话，不但他们自身损失惨重，最严重的会遭受到天南所有宗门的怨恨，成为公敌。这绝对是他们两宗承受不了的，因此，他们也惊恐了。

　　下一刻，白长老等五大宗门的长老，全都用秘法，向各自宗门的老祖传音。


第597章 选中

　　哗啦啦……天空中下着磅礴血雨，带下无尽杀戮意志，让汹涌的杀机，遍布大地。

　　阴姬神色凝重的盘坐在虚空中，身体仿佛透明一般，内部一朵玄妙莫测的十二品黑色莲台若隐若现，不断镇压着下方翻涌的血光。

　　陆景灵魂深处，轮回印缭绕着一黑一绿的生死之气，缓缓旋转着，散发着丝丝缕缕玄奥莫测的气息，将所有入侵陆景体内的杀戮意志统统镇压。

　　可以说，有了轮回印的存在，陆景应付起杀戮意志相当轻松。

　　而那些入侵他体内的杀戮意志，则根本就无法影响到他。

　　然则，相比于陆景，其他修士却几乎对入侵的杀戮意志企却束手无策。

　　就连阴姬这位准宗师，镇压起那些入侵的杀戮意志，似乎也十分吃力，绝美的脸上，冒出了晶莹的汗珠。

　　“阴姬道友，我助你一臂之力。”

　　陆景说着，取出了尸魂铃！

　　他得到了尸魂铃也有几天了，对这件一重灵宝的也了解得差不多了。

　　尸魂铃主要功效，是灵魂攻击，可以通过音波，从灵魂层面上对修士进行攻击，湮灭修士的灵魂，或者让修士陷入灵魂迷乱之中。

　　不过，作为一件灵魂攻击灵宝，尸魂铃在防御灵魂攻击方面，同样不弱。

　　而杀戮意志，无疑也是一种灵魂攻击。

　　“铃铃铃——”

　　陆景轻轻摇动尸魂铃，顿时间，一圈圈黑光音波蔓延到阴姬体内，开始削弱、瓦解阴姬体内的血光。

　　只见那坚韧无比的血光，在黑光音波的影响下，隐隐有溃散的迹象，轻微的晃动着。

　　十二品黑色莲台抓住了血光虚弱的机会，最终一举将血光镇压住了。

　　“多谢陆道友相助了。”

　　阴姬睁开双眼，向陆景道谢。

　　“阴姬道友，你我现在是合作关系，出手助你是应该的，何必这么客气。”

　　陆景轻笑道。

　　……

　　大陆上，某一个角落。

　　古飞羽盘坐在一处水面上，全力运转法力，却也在抵挡杀戮意志的侵蚀。

　　而他的双眼中也闪烁着丝丝血光，甚至那血光已经完全占据了他的眼白，眼见血光就要连他的眼珠都要占据了。

　　“区区杀戮意志，也想主宰我古飞羽的思想？笑话！【无上战皇诀】——战战战！！！”

　　古飞羽突然怒吼一声，一双眸子突然变成了纯金色，迸射两道璀璨的金光。随后，更有一股磅礴惊天的战意从他身上爆发而出，一片浩瀚的战场虚影在他身后浮现，千军万马在战场虚影中崩腾。

　　最终，他眸子中的血色渐渐退去。

　　……

　　另一边！

　　孟少白隐藏在一个阴暗的山洞中，而他的身体，却闪烁着一层层血光，就连他的一半头发，都变成了血色。

　　很显然，他被杀戮意志侵蚀的程度，要比阴姬、古飞羽两人都严重得多。

　　“抵挡不住了……看来只能这样了。”

　　孟少白脸色无比苍白，身体微微颤抖着。

　　“七情封印术！”

　　孟少白双手坚定的结了一个法印。

　　一刹那间，他的身体表面浮现无数无数白色的封印符文，最后所有封印符文集中在他的眉心上，凝聚成了一个白色的菱形印记。

　　而当白色菱形印记出现在孟少白眉心上的时候，他身上血光尽数退去了。

　　而这个时候的孟少白，身上的气质也变得更加冷酷，或者说冷漠更加准确，仿佛彻底没有了人类的感情一般。

　　事实上，他已经将自身的所有感情都封印起来了，才会变成现在这种状态。

　　“这种状态或许对日后修炼有影响……但好在实力并没有下降多少。”

　　孟少白冷漠自语着，语气平平，没有半点起伏，更没有蕴含半点情绪。

　　……

　　一座草地上，唐东来洒然而立，面色淡然，大袖飘飘，尽展儒雅之气。

　　而在他的身边，则有十余具尸体。

　　这些尸体全是那些陷入癫狂的修士攻击他时，被他所灭的。

　　唐东来双眼微闭，内视着识海中的情况。

　　只见他的识海中，有一缕缕弥漫浓郁血腥味的血光，在不断扭动着，扩散出一圈圈血色光波。

　　“杀戮意志？这东西倒是有些意思！只不过，你找错对象了，要知道，我修炼的【原罪魔经】，可是有真灵界最邪恶的功法之称，区区杀戮意志，又能奈我如何？”

　　唐东来洒然笑着。

　　轰隆，他的识海突然变成了一片深沉的黑色，仿佛无数墨汁般的海水在涌动。

　　下一刻，那墨汁般的海水般传出无尽鬼哭神嚎的声音，无数生灵挣扎的虚影在海面上浮现，那些生灵一尊尊衣衫褴褛、骨瘦如柴，不断伸出一只只干瘪的手掌，仿佛要爬出海面一般。

　　放眼望去，整片乌黑色的海面，全是一双双挣扎着的手掌，一眼望不到尽头，让人头皮发麻。

　　“一切罪恶，皆由我承担，一切罪恶，我皆可以——吞噬！”

　　随着唐东来的声音传出，那墨汁般的海水中，突然涌起擎天巨浪，只见一个山岳般的浪头猛然一个拍打，那一缕缕扭动着的血光，就彻底被那蕴含着无尽罪恶的巨浪彻底吞噬了。

　　“嗯，似乎有点补过头了，得好好消化一下。”

　　唐东来睁开双眼，自语道，身体一晃，就出现在附近一块大石上，盘坐下来，运功将刚刚吞噬的杀戮意志消化。

　　……

　　“轰！——”

　　天空中，那层层叠叠、连绵无尽的血云中，突然传出一声惊天动地的巨响，随后笼罩在整片大陆上方的血云，都猛烈的旋转起来，形成一个无比巨大的漩涡。

　　而漩涡的中间，则浮现一只巨大的眼睛——一只妖异的紫色眼睛。

　　当紫色眼睛浮现出来的那一刻，一股无比崇高、无比威严的气息，从高天上冲刷而下，仿佛有无数看不见的瀑布冲刷虚空一般，方圆数万里的虚空都在颤抖，而下方的大陆，也猛烈震荡着。

　　这一刻，血雨停了，许多陷入疯狂中的修士，也逐渐清醒过来。

　　不过，所有人都感受到了虚空之中蔓延而下的无尽威压，几乎所有人连头都抬不下来。

　　只是陆景、阴姬、古飞羽、孟少白、唐东来等人才清楚的看见那云端之上的巨大的紫色眼睛。

　　“见过老祖宗！”

　　镇守在大陆四方的四尊修罗，此刻也从魔气光柱中走了出来，虚空单膝向着紫色眼睛的方向跪下。

　　云端上的紫色眼睛没有理会四尊修罗，而是向陆景、阴姬、古飞羽、孟少白、唐东来等五人扫视了一眼。

　　“很好，你们五个抵挡住了我的杀戮意志的侵蚀，你们——被选中了！”

　　随着一阵浩大无边的声音传下，轰轰轰几声，云端上突然降下五道无比粗大的血光，分别笼罩住陆景等五人的身影。

　　下一刻，陆景等五人凭空消失了。


第598章 只有一人能活下来

　　陆景等五人消失在大陆之中后，下一刻，就出现在一个弥漫着浓郁魔气的岩洞空间之中。

　　“陆景！”

　　“古飞羽！”

　　“孟少白！”

　　“唐东来！”

　　五个人，才刚出现，还没来得及打量清楚周围的环境，发现彼此都是“熟人”后，就立即陷入对峙的状态，虚空中瞬间弥漫出丝丝冰冷的杀机。

　　古飞羽默契的与孟少白站在一起，陆景则与唐东来站在一起。

　　至于阴姬……当然站在陆景这边。

　　“不对，那具女尸不是伊寒的尸奴吗，现在怎么站在陆景的身边？还有，伊寒呢？”

　　古飞羽、孟少白两人看着陆景身边的阴姬，心中都生出一丝不妙的感觉。

　　他们三个自从当日被陆景坑了一把，遭到三头六臂石像的追杀后，彼此就分开了。

　　因此，古飞羽与孟少白都不知道伊寒已经死了。

　　“陆景，伊寒呢？”

　　直觉告诉古飞羽，伊寒这一次不出现在这里，肯定与陆景有关。于是，他盯着陆景的双眼，问道。

　　“伊寒？死了！”

　　陆景冷笑着说道。

　　他没有隐瞒，也没必要隐瞒，直接将事实说了出来。

　　什么？

　　伊寒死了？

　　听到陆景的话，古飞羽脸色瞬间大变，而一脸冷漠的孟少白，身上也流露出无限杀机。

　　“陆景你竟然杀了伊寒？你实在该死！”

　　古飞羽目光无比冰冷的盯着陆景，一双眸子之中，杀气汹涌。

　　虽说，他与伊寒算不上什么知己好友。

　　但是，再怎么说，伊寒也算是他一起前来天南的“战友”了，彼此间关系也还不错。

　　而现在陆景居然就这么将伊寒杀了，这让古飞羽震怒万分！

　　孟少白没有说话，只是身上的气机，已经牢牢锁定了陆景的身影，随时会出击。

　　“你的脑子还真是有问题啊，难道就只准伊寒杀我，不准我杀伊寒？”

　　陆景无所畏惧的与古飞羽进行对视，现在的他，已经有足够的把握抗衡准宗师了，根本没必要害怕什么——再说，他们这边有三个人，人数上还占据着上风呢。

　　而就在此时，岩洞空间突然猛烈摇晃起来，洞中的五个人心中一惊，这才猛然想起，他们现在正身处险境呢。

　　随即，他们发现，岩洞空间尽头，赫然安放着一座巨大的水晶棺。

　　只见那水晶棺中大约装了一半猩红的血液，而血液上方，则躺着一尊银发紫眸的妖异男子。

　　“是他！”

　　看到银发紫眸的妖异男子的时候，陆景五人心中同时狠狠一震，他们都认出了，水晶宫的妖异男子，就是不久前云端之上那只巨瞳的主人，也是将他们五个弄到这里罪魁祸首。

　　刹那间，五个人都感觉到了逼迫而来的巨大的危机。

　　五个人的身体，都在瞬间绷紧了。

　　“你们五个，只能活下一个，我赐予你们力量，谁若承受不住，将会爆体而亡，只有坚持时间最长的一个人，才有资格活下来。”

　　水晶棺中，传出一阵冰冷无情的声音。

　　下一刻，水晶棺中飞出了五滴猩红的血珠。

　　嗖嗖嗖……

　　陆景五人根本来不及做出反应，五滴血珠就分别钻进了他们的体内。

　　“轰！”

　　一刹那间，五个人身上全部迸射出无量血光，他们五人身上，皆爆发出一股暴虐的力量波动。

　　整个岩洞空间中，出现了大飓风！

　　“不好！”

　　五个人第一时间就发现了，入侵他们体内的血珠，瞬间爆发出了浩瀚的魔性血能，全面侵袭着他们的身体，并强行对他们的身体结果进行神秘的改造。

　　除此之外，血珠之中，还蕴含着极度恐怖的杀戮意志，比血雨中的还要浓郁十数倍的杀戮意志。而这恐怖的杀戮意志，此刻正犹如一波波连绵不绝的浪潮般，疯狂冲刷着他们的心神。他们若是抵挡不住，心神恐怕会瞬间崩溃。

　　“轮回印！给我镇镇镇！！！”

　　陆景感觉到事态严重，根本不敢有丝毫怠慢，连忙催动轮回印，将疯狂冲刷着心神的杀戮意志统统镇压。

　　同时，他也催动太初血脉，体内彩色血液顿时咆哮、流转起来，无数曦光符文在血液中浮现，将入侵的魔性血能，统统吞噬。

　　魔性血能，可以说一种层次非常高端的血脉力量，具有十分霸道的改造能力。

　　不过，魔性血能再高端，也高不过太初血脉，只是瞬间，就给太初血脉吞噬干净了。

　　而陆景体内的血液颜色，也变得更加流光溢彩了。

　　……

　　“【原罪魔经】，吞噬！”

　　唐东来的识海再度变成一片邪恶无边的黑海，无数苍白的手掌在海面上不断挣扎着。

　　他心中一动，整片黑海就汹涌起来，将所有入侵的杀戮意志当做养分吞噬了。

　　只是，唐东来有办法对付杀戮意志，却没有办法对付血珠中爆发出来的魔性血能。

　　浩浩荡荡的魔性血能不断冲刷并改造着他的身体，他的身体表面，开始浮现一些神秘莫测的邪异魔纹。

　　魔性血能对身体的改造，对唐东来而言，究竟是好是坏，这且不说。

　　最大的问题是，魔性血能太狂暴，太霸道了，唐东来的皮肤上，隐隐出现了许多裂纹，一丝丝猩红的血液漫溢而出。

　　……

　　阴姬的情况，与唐东来又不同。

　　阴姬似乎对魔性血能没怎么抗拒一般，她身周无数黑色文字旋转，一朵若隐若现的十二品黑色莲台在她腹部转动着，不断有血光流进莲台之中，又不断有一股奇异的黑光流传，似乎是莲台将魔性血能转化成另外一种力量了一般。

　　阴姬的身体表面同样也浮现出一条条邪异魔纹，但皮肤上却没有裂纹。

　　很显然，阴姬能够很好的处理好魔性血能，使得魔性血能对她的身体的改造，平和了很多。

　　只不过，阴姬在抵挡杀戮意志方面却不行，只见她浑身啰嗦着，双眼闪烁着血光，似乎随时都暴走。

　　“阴姬道友，拿着！”

　　陆景看到阴姬的情况，微微沉吟了一下，就将尸魂铃扔给了阴姬。

　　“陆道友，谢了！”

　　阴姬接过尸魂铃，艰难的向陆景道谢了一声，就连忙催动尸魂铃，对体内的杀戮意志进行镇压。

　　好在在尸魂铃的相助下，阴姬成功将杀戮意志镇压下来了。

　　……

　　“【无上战皇诀】，战战战……”

　　古飞羽通体金光大作，仿佛变成了一尊金色神人，无穷无尽的战意从他身上爆发而出，他体内传出阵阵金戈铁马的声音，一片残酷的上古战场，在他身外浮现。

　　相对于陆景、唐东来、阴姬，他对付杀戮意志的方法，最为直接与霸道。

　　他就是依靠自己蕴藏的战斗意志与杀戮意志进行正面交锋，强行逼退、击溃杀戮意志。

　　不说这一种方法的优劣，但毫无疑问，这一种方法是最消耗心神的。

　　因此，古飞羽虽然抵挡住了杀戮意志的寝室，但却浑身大汗如雨。

　　此外，他同样受到了魔性血能的全面侵袭。

　　陆景身上因为具备太初血脉，所以并不惧怕魔性血能的侵袭；唐东来、阴姬两人修炼的明显是魔道功法，多少也对魔性血能有一定的适应。

　　但是，古飞羽修炼的却是充满阳光性的功法，与魔性血能这种性质的力量，近乎是对立的力量。

　　因此，魔性血能对他的伤害最大。

　　只是刹那间，他的身体就遍布了蜘蛛网半的血痕，甚至，就连不少筋脉，都爆碎了。他整个人都变成了一个血人。

　　“该死！”

　　古飞羽察觉自己受到的伤害要比陆景、唐东来、阴姬都重了之后，脸色瞬间阴沉如水。

　　他十分明白，这并不是因为自己比陆景、唐东来、阴姬他们弱，而是因为他体内的力量与魔性血能存在冲突，所以，他受到的伤才会最重。

　　但这个不利之处，对此刻的他而言，却是致命的。

　　刚才水晶棺中的那位恐怖存在已经说过了，谁最先承受不了这种力量，谁就会爆体，而只有坚持到最后的一个人，才能活下来。

　　难道他古飞羽要第一个死吗？

　　一想到这一点，古飞羽心中就充满了无尽的不甘。

　　……

　　孟少白早已经动用【七情封印术】将自己的感情尽数封印起来了，因此，杀戮意志的入侵，对他没有半点作用。

　　单就这一方面而言，他应付起杀戮意志，比陆景还要轻松。

　　不过，他同样也面临着魔性血能侵袭身体的问题。

　　好在他出身于刺魔宗，修的也是魔道功法，对魔性血能也有一定的适应性，因此，他的身体方面的情况，要比古飞羽好一点，但却又比唐东来惨一点。

　　……

　　一滴血珠的效果，很快过去了。

　　陆景扫视了一下情况，发现古飞羽、孟少白两个才是最惨的，这让他大松了一口气。

　　虽说，按照水晶棺中的那位妖异男子的说法，他们五个，最终只有一个人能活下来。

　　但是，先死与后死，多少还有一点区别的。

　　很明显，现在十有八九是古飞羽与孟少白两人先死了。

　　“该死，不能这样下去，我怎么能死在这里。”

　　古飞羽与孟少白也觉察了情况，他们两个相互对视一眼，脸上都流露出一丝阴沉之色。


第599章 动手！

　　古飞羽与孟少白在了解到自身的情况后，脸色都很不好看。他们两个居然是五个人中受伤最重，也是最可能先死去的，这让他们无法接受。

　　嗖嗖嗖……

　　就在此时，水晶棺中再次飞出滴血珠，闪电般向五个人射去。

　　“躲！”

　　五个人都不想再被血珠入侵，就连陆景也一样。

　　对唐东来、阴姬、古飞羽、孟少白四人而言，血珠中蕴含的杀戮意志与魔性血能，害处多于益处。

　　而对陆景而言，杀戮意志对他影响不大，魔性血能则可以增益太初血脉，可以说是有不少好处的——只是，他也担心血珠中蕴含着其他未知的危险。

　　因此，五个人都使出了吃奶之力，对血珠进行闪躲。

　　甚至，他们还出手攻击血珠，意图将血珠湮灭。

　　只是，他们的躲避与反抗最终都成了无用功。

　　那五滴血珠的飞行轨迹太诡异了，飘忽不断，还可以穿梭空间，只是刹那间，就分别钻进了他们的体内。

　　于是，新一轮考验开始。

　　陆景依然依靠轮回印将杀戮意志镇压下来，再催动太初血脉将入侵的魔性血能吞噬干净。他体内的彩色血液，又灵动了一点。

　　然则，无论是唐东来、阴姬、古飞羽或者孟少白，这一次都很惨。

　　这一次考验比上一次更严峻，他们四个人一个个都皮肤龟裂，浑身冒血。

　　尤其是古飞羽与孟少白，不少血肉都爆碎了！

　　“孟道友，不能这样下去了，否则，我们两个一定最先死去。我们对陆景他们出手，将他们全杀了。只要杀了他们，我们就是最后两人了。至于我们两个谁能最后活下来，那就各安天命吧。”

　　古飞羽目光寒芒闪烁，暗中向孟少白传音道。

　　“好！杀了他们！”

　　孟少白面无表情的在心中回应道。

　　“如此——动手！”

　　有了决定之后，古飞羽瞬间暴起，手上黄金战矛电射而出，隔空刺向陆景眉心。

　　轰！

　　漫天金光照亮整个岩洞空间，整个岩洞中刮起了飓风。

　　“早就防备着你了。”

　　看到古飞羽突然对自己进行偷袭，陆景脸上并没有流露出意外之色。

　　他早就想到，古飞羽、孟少白这样的人物，肯定是不愿意最先死去的了，哪怕有一丝机会，这两个人都肯定会争取。

　　因此，出手对付他与唐东来、阴姬三人是必然的。

　　而既然想到古飞羽、孟少白他们会动手，陆景又怎么可能没有防备？

　　“八荒御火令！”

　　陆景冷笑着，猛然站立而起，催动八荒御火令，带起一条浩荡的火龙，轰在了向自己眉心刺杀而来的黄金战矛之上。

　　“轰——”

　　八荒御火令与黄金战矛相撞，虚空中传出一声惊天动地的巨响，浩荡的黄金光芒与狰狞的火龙在猛烈的交锋，整座岩洞空间都轰然震荡起来，回声轰鸣不绝。

　　如果是在外界，这样的交锋，恐怕连虚空都崩碎了。

　　但是，这个岩洞空间似乎有莫名的伟力加持着，不但空间没有崩碎，就连岩洞也没有倒塌。

　　“古飞羽，你们前来天南，似乎是专门针对我，那么就让我们的恩怨在这里了结吧。今天你我之间，只有一个人能活下去。”

　　陆景厉啸一声，豪气万丈，主动出击，催动八荒御火令强行将黄金战矛震开，随后取出太阴战旗，狠狠向古飞羽的脑袋横削而去，猩红的血煞风暴，席卷整个岩洞空间。

　　“不错，今天你我只有一个人能活着！”

　　古飞羽眸绽神光，高声大喝着。

　　“就让我看看你这个红尘魔女的徒弟，有什么本领——横战八荒！”

　　古飞羽通体绽放金光，一条条金黄色的规则之链在他身后飞舞，他整个人爆发无穷战意，像是一尊征战九天十地的古老君王，手臂一震，黄金战矛犹如一条金黄色的大龙一般，横扫而下，气势极度恐怖。

　　轰！

　　太阴战旗与横扫而下的黄金战矛狠狠一撞，陆景手臂一麻，心神瞬间遭到一股浩荡的战意冲击，却是忍不住倒退数步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“你果然要比伊寒强上很多。”

　　陆景没有理会嘴角溢出的血丝，而是脸色凝重的望着古飞羽。

　　自从他遇见古飞羽、伊寒、孟少白三人以来，就发现古飞羽隐隐是三人中的领头。因此，他就猜到古飞羽恐怕要比伊寒、孟少白两人要强不少。否则，大家都是天才，伊寒、孟少白两人不可能会以古飞羽为首。

　　现在看来，果然如此。

　　刚才那一击，如果是面对伊寒或者孟少白，陆景都有把握战成平手，但对战的是古飞羽时，他却受伤了。

　　不过陆景没有气馁，他早就想到了古飞羽会很强，对于受伤也有了足够的心理准备。

　　而他陆景也有足够的手段对付古飞羽。

　　“龙骨分身，出来。”

　　陆景念头一动，将巨大的龙骨分身召唤出来了，然后与龙骨分身联手，一同杀向古飞羽。

　　“即便你多了区区一具分身，也一样要死。”

　　古飞羽寒声说着，双眼迸射出璀璨的金光，一丝丝实质化的战意光辉缭绕在他身边，轰隆，他催动黄金战矛一击刺杀，枪尖竟浮现出了一片浩荡的战场。

　　轰轰轰……

　　陆景联手龙骨分身，与古飞羽进行舍生忘死的激战。

　　而另一边，孟少白也与唐东来、阴姬两人交战上了。

　　孟少白精通刺杀之术，身影神出鬼没，让人防不胜防。

　　不过，唐东来、阴姬两人的实力也极为强横，随手一击，都有摧山倒岳的恐怖力量，更何况他们两个还精通多种术法神通。因此，即便是在准宗师之中，他们两个的实力，都是十分靠前的。

　　某种程度来说，唐东来、阴姬两个人的实力，都要比孟少白强横。

　　只是，孟少白从不正面交锋，而是采取种种神出鬼没的刺杀手段。

　　因此，他们三人之间的战斗，暂时也成了僵持状态。

　　五个人在岩洞空间中放手大战，打得昏天暗地，狂风阵阵，轰鸣不绝。

　　但是，水晶棺中的妖异男子，却似乎没有五人停手或者干扰的意思，而是任由五个人在岩洞空间中大战，就连新的血珠都暂时停止出现了。


第600章 乾坤一击

　　巨大的岩洞空间中，轰鸣不绝，光波浩荡。无论是陆景与古飞羽之间的战斗，还是唐东来、阴姬与孟少白之间的战斗，都已经到了白热化的程度。双方各种威力巨大的手段，接连使出，皆欲致对方于死地。

　　“轰！”

　　天崩般的巨响乍然响起，璀璨的黄金光芒，横扫整个岩洞空间，一条条金黄色的规则之链，纵横穿梭，铮铮作响。

　　古飞羽极力催动黄金战矛，爆发一重天灵宝的威能，轰然将陆景与龙骨分身的联手攻击逼退。

　　此刻，他目光无比严肃的凝视着不远处的陆景。

　　虽说，自从见识过陆景与伊寒、孟少白两人的战斗后，他已经知道了陆景虽然还不是准宗师，但已经具备了准宗师的实力。

　　但是，他却也没想到陆景竟然会强到如此程度，在他的无比猛烈的攻击下，竟然丝毫不落下风，甚至还能主动反击。

　　他与陆景已经战斗了几百个回合了，但都还没有分出胜负。

　　他修炼的功法与神通，都十分适合战斗，因此，在战斗方面，对敌时，他一向大战优势。

　　即便是伊寒、孟少白两个同级的准宗师，古飞羽都有把握将他们压在下风。然则，陆景现在却生猛得很，哪里有半点颓势？

　　这样的结果，是古飞羽从来没有想到过的。

　　“陆景，我现在承认你是一个厉害的对手，如果继续让你成长下去，或许，你会成为又一个红尘魔女那样让无数修士震撼的人物。只是，一切都该结束了——战争领域！”

　　古飞羽沉声说着，身上的气势，突然无限攀升，一片苍茫的战场阴影降临，并瞬间将陆景圈进其中。

　　陆景眼前光影变幻，一个无比苍凉古老的战场出现在他面前，到处都尸山血海与断裂的兵器，一种凄凉的气氛，蔓延至陆景心头。

　　轰隆隆！

　　突然，天边之外，有一支无比庞大的黑色军队驶来，像是一股浩瀚的黑色洪流一般，迅速将无垠大地淹没。

　　随着军队不断靠近，无边战气肆虐整个天地，大地轰鸣，天空风起云涌。

　　那一支庞大的军队，也清晰显现了，赫然是一支由无数凶猛异兽与古老战士组成的无敌铁军。一个个杀气腾腾的古老战士，驱动着山岳般的异兽在大地上奔腾，遇河涉河，遇山破山，仿佛无人任何东西可以阻挡一般。

　　如此一支所向无敌的铁军，任谁见到了心中都要惊悸。

　　在军队最前方，则奔腾着一尊数十层楼高黑鳞异兽，而异兽头顶上，则站立着通体绽放着无尽金光的古飞羽。

　　此时此刻，古飞羽一双眼眸变成纯金色，迸发出无尽战意，像是一尊古老君王一般，统帅无敌大军，征战万界，开疆辟土，定鼎乾坤。

　　“陆景，我的战争领域与伊寒的万尸领域不同，我的战争领域不但可以发动群体攻击，但更重要的却是增幅我个人的实力，因此，你必败无疑。”

　　古飞羽冷声说着，突然大喝一声，高举黄金战矛。

　　一刹那间，只见他身后的无敌大军之中，腾升起一股股实质般的战意洪流，汇聚到黄金战矛之中。

　　“杀杀杀——”

　　顿时间，黄金战矛之中传出千军万马的喊杀声，更有无尽金光爆发而出，照彻整个天地。

　　此外，还有一条条金黄色的规则之链，如怒龙一般缭绕着黄金战矛！

　　这一刻，黄金战矛气势无尽，透发出一股恐怖的锋芒之气，仿佛能刺穿一切。

　　“乾坤一击！”

　　古飞羽怒吼，却是使出了自己压箱底的神通，全力催动黄金战矛，然后轰然一击向陆景刺去。

　　嘣！——

　　这一击仿佛汇聚了整支无敌大军的力量一般，恐怖无边，只见一道山岳般粗壮的尖锐金光轰然刺下，一刹那间，古飞羽与陆景之间的数十里大地全部崩塌了，金光过处，出现了一条数百米宽巨大的深渊。

　　而且，那巨大的金光主体之上，还延伸出无数尖锐的金光尖刺，将一片片大地分裂的支离破碎。

　　可以说，这一击之威，已经超过了孟少白当日使出的“六合杀阵”了。

　　面对如此恐怖的一击，陆景瞬间就感受到了巨大的生死危机。

　　陆景脸色微微一变，头上立即浮现出冰皇之冠，一股冷冽的寒气从冰皇之冠上蔓延而开。随后，他心中一动，眉心上一个黑棺印记浮现，他体外瞬间凝结出一个巨大的黑色冰棺。

　　而这一具黑色冰棺，在冰皇之冠的威能加持下，足足有一座小山般大小，将他与龙骨分身全部冰封其中。

　　此外，巨大的火树法相也轰然浮现而出，一条条火红色的枝条在虚空不断蔓延着，枝叶摇曳，洒下无尽火光，形成一个巨大的火焰区域。

　　还有，陆景体外的“天蝉战衣”也闪烁起来了，仿佛一层半透明的轻纱般，笼罩着陆景的身体。

　　“太初宝轮！”

　　即便这样，陆景还是不放心，他心中又一动，还使出了自己的血脉秘术【太初宝轮】，一轮光华灼灼的宝轮，自黑色冰棺外面浮现而出，与活树法相相得映彰。

　　这一刻，可以说，陆景将自己的最强防御手段，都使出来了。

　　而就在陆景使出“太初宝轮”不久，那山岳般巨大的尖锐金光，也轰了过来。

　　“轰！~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　随着一声惊天巨响响起，山岳般的尖锐金光带着无数光刺，轰在了火树法相之上，无数金色光刺与火树法相进行最猛烈的交锋，浩荡的金光与火焰风暴席卷天地，整片大地在不断摇晃，地面更是层层爆碎，尘埃飞扬。

　　不过，火树法相虽然玄妙，但在力量性质上，终究还是比蕴含着规则之力的尖锐金光要低。

　　因此，火树法相洒下的光华，只是抵挡了尖锐金光四五个呼吸左右，就被一道道金光尖刺刺穿了。

　　嗤嗤嗤……

　　随后，一道道尖锐的金光尖刺狠狠刺在了小山般大小的黑色冰棺之上。

　　如果陆景只是凭借自身的法力使出【黑煞冰棺术】，黑色冰棺恐怕瞬间就被金光尖刺刺穿了。

　　不过，陆景却在黑色冰棺上加持了冰皇之冠弥漫而出寒气，使得黑色冰棺的硬度增加了数倍不止。

　　因此，那透发着无尽战意的金光尖刺，并不能一下子刺穿黑色冰棺，只能在黑色冰棺上轰击出一道道蜘蛛网般的裂痕，从外向内，层层粉碎黑色冰棺。

　　而在金光尖刺层层粉碎黑色冰棺的时候，冰棺里面的陆景，也控制着太初宝轮进行反击了。

　　太初宝轮中爆发出无尽光华，一道道神秘的太初纹理浮现，弥漫出仿佛能溶解一切的气息。

　　在太初宝轮的光华照耀下，只见那些金光尖刺立即犹如冰雪般消融。

　　只不过，尖锐金光的主体太粗壮了，蔓延出的金光尖刺也太多，以致于太初宝轮照耀出来的光华，尚未彻底溶解所有金光尖刺，黑色冰棺就彻底被粉碎了。而剩下的金光尖刺，则全部轰在了陆景还有龙骨分身之上。

　　轰！陆景的身体与龙骨分身瞬间被轰飞，皆在地面上滑行数千米，拖出两道长长的划痕。

　　而陆景身上的“天蝉战衣”也疯狂闪烁着，弥漫出无数神秘符文，爆发出一层又一层光芒，抵消尖锐金光轰到陆景身上的力量。

　　尖锐金光经过火树法相、黑色冰棺、太初宝轮的三层削弱，蕴含的力量，已经减少了三分之二，而最后的三分之一的力量，最后还是给“天蝉战衣”挡住了，陆景最终只是受到了一些轻伤，嘴角多了一丝血迹，但没什么大碍！

　　“挡住了！”

　　陆景看到体外重新稳定下来的“天蝉战衣”，顿时微微松了一口气。

　　随后，他望向不远处的龙骨分身，看到龙骨分身似乎也没有受到什么伤，安然站了起来，这让他放下心来了。

　　“嗯，挡住了？”

　　站在高大异兽头顶上的古飞羽，看见陆景竟然挡住了他的【乾坤一击】，脸色不由微微一沉。

　　他这一击的威力，已经超过孟少白使用【六合杀阵】凝聚而成的六芒星了。

　　本来，他以为自己这一击，就算不能彻底灭杀了陆景，也绝对能重创陆景。

　　但是，陆景竟然只是稍微受到了一些轻伤。

　　这让古飞羽，有些难以接受。

　　“杀！”

　　陆景身影一晃，跳到重新站起来的龙骨分身之上，然后驱动龙骨分身向古飞羽杀去。

　　“吼！——”

　　龙骨分身怒吼一声，立即使用了【荒龙八步】，只是一步踏出，就跨过了数千米虚空，仿佛瞬移一般，出现在古飞羽头顶之上。

　　龙骨分身脚下浮现一片不断崩塌的浩荡世界，狠狠向下方古飞羽镇压而下。

　　而陆景则双眼寒光一闪，全力催动八荒御火令，让八荒御火令爆发出无尽火焰，化作一颗山岳般大小的火焰流星，向古飞羽呼啸啸而去。

　　古飞羽刚刚使出了威力无比巨大的【乾坤一击】，法力消耗过大，暂时还没有恢复，面对龙骨分身那泰山压顶般镇压，他的身体不由微微一晃，就连手中的黄金战矛都被那片不断崩塌的世界虚影撞歪了。

　　这个时候，化作火焰了流星的八荒御火令就狠狠的撞在了古飞羽还有他身下的异兽身上。

　　刹那间，古飞羽身下的异兽就化作了飞灰，而古飞羽自身也犹如流星般倒飞出去，撞入后方的大军之中。

　　“古飞羽，受死吧！”

　　陆景当然不可能错过这个灭杀古飞羽的良机，他直接驱动着龙骨分身冲入无尽大军之中，一路将一尊尊驾驭着异兽的古老战士辗压成飞灰，追上了古飞羽倒飞的身影，然后控制着龙骨分身张开那狰狞的巨口，一口向古飞羽咬去。


第601章 了结

　　“吼！”

　　龙骨分身张开狰狞的巨口，露出一根根森寒冰冷的獠牙，悍然向古飞羽的身体咬去。

　　要是古飞羽被咬中，下场可想而知了，绝对是瞬间两段，就此死亡。

　　“陆景，你想要我古飞羽的命，没那么容易。”

　　古飞羽一边口吐着鲜血，一边冷声说着。

　　他念头一动，身外瞬间出现一架古老的青铜战车。

　　轰！

　　龙骨分身咬合在了青铜战车上，青铜战车轰然爆发出无数光华，硬生生的挡住了龙骨分身那要闭合的巨口，并且，逃离了出去。

　　不过，会攻击的可不只有龙骨分身，陆景也会。

　　在青铜战车刚刚载着古飞羽逃离龙骨分身的巨口的时候，陆景就同时催动了太阴战旗与八荒御火令，狠狠的向战车上的古飞羽横击而去。

　　青铜战车之上腾升起一片光幕，对太阴战旗与八荒御火令进行抵挡。

　　只不过，青铜战车也只是一件一重天灵宝，与八荒御火令相当。

　　因此，在八荒御火令这件一重天灵宝与堪比一重天灵宝的太阴战旗联合攻击下，光幕只是僵持了一个呼吸不到就破碎了。

　　最后，八荒御火令与太阴战旗都击中了古飞羽。

　　“啊！”

　　古飞羽惨叫一声，口中狂吐了几口鲜血。

　　而他的左臂，更是直接被太阴战旗绞碎成一团血雾。

　　“陆景，你竟然敢断我左手，你该死！”

　　古飞羽愤怒咆哮着，鼓荡法力，强行将八荒御火令与太阴战旗震退，然后催动着青铜战车飞至大军中央。

　　“这一次我要将你彻底击碎成齑粉——乾坤一击！”

　　青铜战车上，古飞羽状若疯狂，单手高举黄金战矛，浑身爆发出席卷天地的战意风暴。

　　一刹那间，只见下方的一尊尊驾驭着异兽的古老战士，全部向黄金战矛飞去。

　　轰隆隆！

　　黄金战矛之上闪烁起一个个璀璨的符文，爆发出前所未有的璀璨金光，而枪尖上则出现一个金色的漩涡，将所有飞来的古老战士与异兽全部吞噬。

　　只是转瞬间而已，黄金战矛就将整支大军全部吞噬干净了，无穷无尽的战意光辉从黄金战矛上爆发而出，形成一条通天彻底的金色光柱。

　　此时此刻，黄金战矛之上爆发出来的战意实在太恐怖了，整个领域都猛烈的摇晃起来，无数大飓风在领域中肆虐、尖啸。

　　“不好，古飞羽这一击聚集起来的力量太强了，我可能挡不住。”

　　陆景站在龙骨分身顶部，遥望着那一条通天彻底的金色光柱，心中一阵凛然。

　　“不够，还不够，我聚集整个领域的力量，让他连抵挡的一丝机会都没有！”

　　古飞羽披头散发，丝毫不顾正在汩汩流血的左臂断口，他狰狞大吼着，催动黄金战矛开始吞噬整个领域。

　　一刹那间，整个领域轰然震荡起来，只见大地上不断裂开一条条长达数十里的裂痕，就天空也出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　很快，整个领域都扭曲、压缩了，化作了一团的光影没入了黄金战矛之中。

　　领域消失了，古飞羽与陆景重新出现在巨大的岩洞空间之中。

　　而黄金战矛吞噬了整个领域的力量之后，本来就恐怖至极的气势，猛然再次攀升一大截，绽放出无量纯金光辉，整个岩洞空间都在纯金光辉的冲刷之下，不断摇晃、颤抖。

　　甚至，这个被某种伟力加持过的岩洞空间，洞壁上，都隐隐出现了一条条裂痕。

　　此外，古飞羽也因为过度聚集力量，身体难以支撑，开始崩裂出一条条蜘蛛网般的血痕，汩汩鲜血从那些血痕之中冒出，将他的衣衫染湿，彻底变成了一个血人。

　　“陆景，去死！”

　　古飞羽咆哮一声，然后瞬间催动聚集了浩瀚力量的黄金战矛向陆景刺去。

　　陆景深感古飞羽这一击的恐怖，因此早已经召唤出火树法相，凝聚了黑色冰棺，召唤出了太初宝轮。但是，这些都没有用。

　　随着黄金战矛刺来，巨大的岩洞空间之中，仿佛有一道金色闪电一闪而逝。

　　火树法相、黑色冰棺、太初宝轮，全都被一道金色闪电瞬间贯穿。

　　陆景心中一惊，立即控制龙骨分身挡在身前。

　　“吼！——”

　　龙骨分身狰狞咆哮一声，骨体上亮起一道道诡异的黑暗魔纹，一种无形的扭曲力场，在它周围形成。

　　只是……龙骨分身还是一瞬间被轰飞了，仿佛一颗流星般，向岩洞空间的外面飞去。

　　看到连龙骨分身都无法阻挡古飞羽这一击半分，陆景彻底色变。

　　“天魔遁空大法！”

　　陆景念头一动，身体瞬间出现在三米之外，避开了黄金战矛的本体。

　　只是，他避开了黄金战矛的本体，却避不开黄金战矛扩散出来的浩荡能量。

　　轰！

　　陆景仿佛被一座移动的太古魔山撞中，即便有“天蝉战衣”守护，也无法抵消这一股磅礴至极的力量。浩瀚的毁灭力量，直接穿透“天蝉战衣”，轰入了陆景体内，在内部对他的身体进行摧毁，只是一刹那间，陆景就七孔流血。

　　同时，陆景也像是龙骨分身一般，犹如一颗流星，极速向岩洞空间的一边飞去。

　　“该死！”

　　倒飞过程中，陆景忍着全身剧痛，一双不断渗出鲜血的眼眸，狠狠的瞪着古飞羽，念头一动，一只只诅咒魔虫从玄界之中飞了出来。

　　“包围住他，然后发动群体诅咒！”

　　陆景现在已经没法催动神识锁定古飞羽了，只能给诅咒魔虫下了一个指令……而他的身体，继续倒飞。

　　轰！

　　最后，陆景狠狠的撞在了岩洞空间的数千米外的一面洞壁上，整个岩洞一阵猛烈震荡，陆景所撞的地方，更是出现了大片蜘蛛网般的裂纹。而陆景则狂吐了几口鲜血后，才无力的从洞壁上滑落下来。

　　“最终还是我赢了，这就送你上路！”

　　古飞羽看着陆景无力的从洞壁上滑落，冷酷一笑，就要再次催动黄金战矛，彻底刺穿陆景的脑袋。

　　然则，就此时，他眼前却无声无息的出现了一大片黑雾，还有嗡嗡嗡的翅膀振动声传到他耳中。

　　“这是什么？”

　　古飞羽心中一惊，连忙催动几近枯竭的神识扫视突然出现黑雾，赫然发现，那黑雾中居然隐藏着一只只狰狞的虫子。

　　“这难道是陆景后手！”

　　古飞羽没有立即认出黑雾中的虫子就是诅咒魔虫，不过，他心中却生出了一种不妙的感觉。

　　然就在这个时候，黑雾已经将古飞羽笼罩了。

　　吱！——

　　突然，所有诅咒魔虫齐齐尖叫了一声，群体诅咒发动，一丝丝诡秘阴森的诅咒之力，淹没了古飞羽的身体。

　　“不好，这些虫子在对我发动攻击。”

　　古飞羽清晰感觉到一丝丝阴森至极的力量正在渗入他的身体，脸色一变，就要催动法力，将这些诡秘力量祛除同时将诅咒魔虫震开。

　　如果是全盛时期，古飞羽或者能够依靠强横的力量挡住诅咒之力与震飞诅咒魔虫。

　　只可惜，连续两次使出【乾坤一击】后，他的力量已经差不多枯竭了，尤其是第二次使用【乾坤一击】，他过度聚集了力量，导致自己的身体受到了严重的反噬，到处都是伤。

　　所以，他现在根本就没有力量再对付诅咒魔虫的攻击。

　　于是，古飞羽眨眼间就被无数诡秘阴森的诅咒之力入侵了身体。

　　“啊！——”

　　在群体诅咒的作用下，古飞羽的身体迅速开始腐烂、融化，随着一声凄厉的惨叫，他整个人变成了一摊黑红色的血水。

　　而古飞羽刚刚死亡，岩洞空间也微微一扭曲，一片三道身影同时从一片破碎的光影领域中跌落而出。

　　准确的来说，是两个活人，一个死人。

　　活的却正是唐东来与阴姬，而死的人则是孟少白。

　　很显然，唐东来与阴姬联手将孟少白干掉了。


第602章 魔种

　　“这家伙还真难对付，若非与阴姬道友你联手，单凭我自己，想杀他，恐怕还难以做到。”

　　从破碎的光影领域中跌落出后，唐东来喘着粗气，望着孟少白的尸体说道。

　　在唐东来的心中，孟少白是他修炼以来，遇到的最为可怕与危险的对手。

　　孟少白的隐匿之术与刺杀之术实在太高明了，轻易就可以隐匿在虚空中，让其他人找不到踪影，然后再突然施展凌厉无匹的刺杀之术……同等实力情况，大部分修士绝对逃不过被孟少白一击刺杀的命运。

　　唐东来实力要比孟少白稍微高上一线，但他对付孟少白时，也十分吃力，数度差点死于孟少白的刺杀之术之下。

　　如果只是一个人，唐东来自忖最多也只能与孟少白打平手。

　　好在他不是一个人，他还有阴姬这个帮手。

　　两大准宗师联手之下，经过一番艰苦激战后，终于在孟少白的刺杀领域中，将孟少白击杀。

　　听到唐东来的话，阴姬没有说话。不过，她也眼中也流露出一丝轻松之色。要杀孟少白，确实一件不容易的事，好在他们最后成功了。

　　“不知道陆景师弟与古飞羽的战斗情况如何，古飞羽的实力，可是要比孟少白还强啊……”唐东来有些担忧说着，脸色突然一愣，他看到了古飞羽死亡后融化成的那滩鲜血，还有鲜血旁边的黄金战矛：“难道陆师弟成功的杀了古飞羽？”

　　唐东来有些震惊的自语道，神识一扫，很快就发现了瘫到在数千米外的陆景。

　　“陆师弟，你怎么了。”

　　看到陆景瘫到在地上，唐东来心中一惊，连忙飞至陆景身边。他看到陆景七孔流血，浑身是血的样子，脸上流露出一丝担忧之色。

　　“陆道友，你没事吧？”

　　阴姬也飞了过来，微微关怀道。

　　“不用担心，我没事！”

　　陆景勉强的对着唐东来与阴姬笑了一下，两手在地面一撑，强行盘坐了起来。

　　不过，他嘴上说没事，但实质上却受伤颇重。

　　现在他感觉自己像是一个全身布满了裂痕的瓷器一般，似乎随时都会分崩瓦解。

　　古飞羽最后那一击，可不是说笑的。那一击，集中了古飞羽这一尊准宗师的所有力量，并在一瞬间轰击出来，威力可以说恐怖无比，就算一条山脉被那一击轰中，恐怕都会在顷刻间化作飞灰。

　　陆景虽然说使用了瞬移三米的能力，避开了黄金战矛的本体攻击，但也差点被黄金战矛扩散出来的浩荡力量撞得分身碎骨。

　　好在，他身上有“天蝉战衣”这一件一重天灵宝，替他抵挡、分解了大量的力量，他最终受到的力量冲击，也不过是那一击所蕴含的力量的十分之一左右。

　　因此，他才得以活了下来，没有被轰成肉酱。

　　不过，即便如此，他身上的伤势也无比严重，许多经脉、血肉都被摧毁，骨头被震碎。

　　这样的伤，换作是一般人，早就已经瘫痪了。

　　只是，陆景有建木神树这个后盾存在，依靠着建木神树中流淌出来的磅礴无比的生机的滋润，他身上的伤势正在快速痊愈，就算粉碎的骨头，也开始重组。

　　片刻后，陆景身上的伤势稳定下来了。

　　“唐师兄，阴姬道友，孟少白如何了？”

　　伤势稳定后，陆景睁开了双眼，并问起来了唐东来、阴姬与孟少白的战况。

　　“看，那就是他的尸体，他被我与阴姬道友联手击杀了。”

　　唐东来说着，指了指孟少白的尸体。

　　陆景顺着唐东来所指的方向望去，看到了孟少白的尸体，心中不由微微松了一口气。古飞羽、孟少白都被他们杀了。如此一来，他们在这里就再也没有敌人了……不对，还有一个最大的敌人！

　　陆景如此想着，脸色突然一僵，神色无比凝重的望着水晶棺中的妖异男子。

　　“先收起战利品再说，等下再看他究竟想干什么！”

　　陆景凝视着水晶棺中的妖异男子，自语道，他念头一动，所有诅咒魔虫全部飞回了他身边，并且将古飞羽留下的储物戒与黄金战矛带了回来。他没有仔细研究这些战利品，先将所有战利品收了起来，也让所有诅咒魔虫回到了玄界之中。

　　“陆师弟，刚才你召唤回来的那些虫子究竟是什么灵虫？难道古飞羽就是被那些虫子所杀的？”

　　唐东来看到陆景召唤回来的诅咒魔虫后，从众多诅咒魔虫之中感觉到了一种巨大的威胁，心中一阵不大惊，忍不住开口问道。

　　阴姬眼中也闪过一阵惊异之色，上一次陆景动用诅咒魔虫对付伊寒时，她还被困在阵法空间中，没有看到过程，因此，她也是第一次看到陆景召唤出来的诅咒魔虫，而她心中的感觉与唐东来一样，从诅咒魔虫身上感觉到了巨大的危机。

　　因此，这一刻，她也支起了耳朵，想听听这就究竟是什么虫子，居然能给她这个准宗师带来威胁。

　　“唐师兄，这个问题，我还是出去后再告诉你吧，我们现在首先要想的，是怎么才能活着出去。”

　　陆景并没有回答唐东来的问题，而是再次凝重的望向水晶棺中的妖异男子。

　　唐东来与阴姬听到陆景的话，微微一愣之后，立即也醒悟过来了，他们现在还身处巨大的危险之中呢，这个时候他们应该考虑是如何脱困，而不是什么虫子！

　　而就在陆景三人神色严肃的望着水晶棺的时候，水晶棺中的妖异男子，却不知道什么时候也睁开了双眼了。

　　那是一双冷漠冰冷至极的紫眸，从其中，看不到半点感情的存在，仿佛高踞于九天之上的神灵之眸一般，充满了威严与无情，让人心生寒意。

　　此刻，那双冰冷的紫眸正打量着陆景三人。

　　不，准确的来说，正打量着陆景。

　　“你始终不受我的魔血影响，莫非你修成了某种道体？”

　　水晶棺中的妖异男子，嘴角微动，传出冰冷至极的声音。

　　随着他的声音传出，突兀有一跟由能量凝聚而出的透明手指出现在陆景面前。

　　噗！

　　那根手指毫无征兆的洞穿了陆景的手臂，一刹那间，陆景的手臂中飞溅出一蓬猩红的血花。

　　只是，透过那个指洞，隐隐看见，陆景体内流动的血液与飞溅出来的猩红血液不同，里面的血液是彩色的，还弥漫着无数曦光符文。

　　陆景自动修成太初神体后，他体内的血液就已经蜕变成彩色的了。

　　不过，只有血液存在于他体内，才会呈现彩色，而血液一旦离开他的身体后，就会重新变回猩红色。

　　这却是因为陆景还没有彻底完成太初血脉的淬炼，以致于只有他体内的血液才会具有太初之力，一旦血液离体，太初之力就会瞬间散溢。

　　当然，如果他完成太初血脉最后的淬炼之后，那么无论血液是否离体，都会成为彩色的了。

　　而也正是因为这个缘故，一直以来，都没有什么人发现陆景身体中的秘密。

　　但是，这一刻，妖异男子、唐东来、阴姬都看到了。

　　“彩色的血液，这……难道陆师弟真的修成了某种道体？怎么一直没有听人说过？看来陆师弟隐藏得太深了。”

　　唐东来看到陆景体内流动的彩色血液后，心脏忍不住狠狠一跳，脸上流露震惊之色。

　　就连阴姬脸上，也微微流露出动容之色。

　　道体，顾名思义，就是最适合修道的身体。

　　他们当然也听说过道体，只不过，道体真正盛行的时代，是在上古时期，上古时期之后时代，真灵界就很少有道体诞生了。而他们却怎么也没想到，陆景居然就拥有道体。

　　这着实让他们大吃了一惊。

　　拥有道体的好处，无疑是巨大的，不说一些匹配道体的特殊能力，单单说道体的修炼速度，就让无数修士羡慕。

　　可以说，相比其他天赋异禀的修士来说，拥有道体的修士，才真正的上天宠儿！

　　“我现在总算知道陆师弟你为什么修炼这么快了，原来你居然拥有道体！”

　　唐东来如此感慨道，眼眸中忍不住流露出丝丝羡慕之色……他也想拥有道体啊！

　　即便阴姬，也同样羡慕至极。

　　只是，如果他们不知道的是，陆景拥有的不是道体，而是神体。

　　如果他们知道这一点的话，恐怕会吓晕过去吧。

　　“该死！”

　　相对唐东来与阴姬的震惊，陆景现在则满脸铁青之色，他没行到水晶棺之中的妖异男子，就这么出手了，而且，他还没有丝毫反抗之力，导致他身体的秘密，现在已经暴露了部分了。

　　木秀于林，风必摧之！

　　陆景一直都清楚这个道理，如果只是一般的道体的话，他暴露了，或许麻烦还不是很大。

　　但是，如果让外人知道他身具“太初神体”的话，那麻烦就大了。

　　恐怕不愿意看到阴魔宗崛起的宗门与势力，都会对他下死手。甚至，许多即便与阴魔宗没有仇恨，但觊觎“太初神体”蕴含的秘密的宗门或者强者，也会暗中对他下杀手。

　　因此，一直以来，陆景都严格保守着自身的秘密。

　　但是现在，水晶棺的妖异男子，却让他身体的秘密当众暴露出来了，即便暴露的只是一部分。

　　“你们抢走了本尊用来炼制分身的灵肉血藕，因此，本尊准备选择你们追强的一个，来代替灵肉血藕，作为我的化身存在。只是，没想到你居然身怀道体，如此，不用再选了，就往你的身体中植入魔种，让你作为我的化身吧。”

　　水晶棺中的妖异男子盯着陆景，冷漠说着。

　　突然，他的眉心中飞出一颗弥漫着无尽黑光的仿佛黑洞般的种子。

　　嗖！

　　魔种瞬间从陆景的眉心飞了进去——而陆景，却根本反抗不了。

　　“坏了！”

　　陆景脸上闪过一丝仓惶之色！


第603章 元神巨头动手

　　看着那弥漫着无尽黑光的魔种瞬间钻入了自己的眉心，再回想到妖异男子先前说的话，陆景那里还不知道那实力恐怖无边的妖异男子是准备借助魔种抹去了他的神智，将他炼成一具化身。

　　故此，陆景脸上忍不住流露出了一丝仓惶之色。

　　“不好！”

　　就在魔种向陆景眉心飞去的时候，唐东来与阴姬就感觉到一阵不妙，想出手相助陆景，将魔种挡下来。

　　只是，一股浩瀚无边的无形伟力骤然降临，镇压住了他们两个的身体，让他们两个根本动弹不了，最后只能眼睁睁的看着魔种从陆景的眉心飞了进去。

　　“轰！”

　　魔种刚刚没入陆景的眉心，陆景就感觉有无边黑暗在识海深处炸开，脑中传出一波波潮水般的痛楚，忍不住抱头惨叫起来。

　　“将你的身体交给本尊掌管吧！”

　　浩荡的黑暗中，浮现出一尊与妖异男子一模一样的半透明身影。

　　那身影大手一挥，大片黑暗迅速在陆景识海中扩张，仿佛要将陆景的整个识海全部吞噬。

　　而随着黑暗的不断扩张，陆景的意识越来越模糊。

　　陆景知道，一旦他的识海彻底被黑暗笼罩，那么，他的神智将会被妖异男子彻底抹去。

　　而这是他绝对不允许的。

　　“休想！”

　　陆景心中怒吼，识海瞬间瞬间风起云涌，一层层破浪冲天而起，对抗那不断扩张的黑暗。

　　“你的实力，在同辈之中，可以说是惊才绝艳了。但是，你我之间，境界差距太大，挣扎只是徒劳。”

　　识海中的妖异男子，摇摇头，只是一挥手，就有一股无形秘力轰然而下，将整片汹涌的识海镇压下来，而那黑暗则扩张的更加迅猛了。

　　“建木神树！”

　　陆景看见自身的对抗没有用，反而在妖异男子的镇压下，思维都几乎要陷入了停滞了。

　　不过，他脸上并没有流露出绝望的神色。

　　他还有底牌！

　　他不是第一次面对这种情况了，他曾经在云梦大泽下方的地宫，也遭遇过南山老祖的残魂的夺舍，不过，南山老祖最后却被他催动建木神树的根须吞噬了。

　　因此，这一刻，他再次想到了建木神树。

　　刹那间。

　　一条条晶莹剔透的乳白色根须，出现在陆景的识海之中，并向妖异男子的虚影缠绕而去。

　　“嗯，这是什么？”

　　妖异男子看着突然出现的晶莹根须，眼中闪过一丝惊异之色。

　　从这些根须之中，他居然感受到了严重的威胁，仿佛是他的克星一般。

　　这让他十分震惊，尽管魔种之中，只是蕴含了他一丝的分神。但是，他可不是一般的强者，他现在的实力，几乎达到了真灵界最顶尖的程度了，这世间很少有东西能够威胁到他了，尽管现在只是他的一丝分神。

　　然则，现在却偏偏出现了能让他感到威胁的东西，这让他很意外。

　　“看来，这个人族小修士，单止具有道体那么简单，还有其他秘密。”

　　妖异男子自语道，身上猛然燃烧起一层黑色的魔焰。

　　噗噗噗……

　　一道道晶莹的根须像是标枪一样，向妖异男子刺去。

　　只不过，所有根须最终都被妖异男子身外的魔焰挡住了。

　　这么多年过去了，建木神树早比当初吞噬南山老祖的残魂时要强大了不知道多少倍，它的根须威力也更加强大，一条条晶莹的根须虽然并没有立即刺穿了妖异男子身外的魔焰，但却一条条锁链一样，缭绕在魔焰之外……然后，开始吞噬魔焰！

　　“什么，这些根须居然可以吞噬本尊的毁灭魔焰？”

　　妖异男子看着不断吞噬着他体外的魔焰的根须，再一次震惊了。

　　尽管他体外的毁灭魔焰，现在只是用精神幻化而出，只是具备真正的毁灭魔焰的些许威能，但即便如此，也非常恐怖了。要知道，他的毁灭魔焰，可是魔族的顶级神通，不说在真灵界，就算在诸天世界，都大名鼎鼎的，修炼至最高境界，甚至能一瞬间将一颗星辰烧成飞灰。

　　因此，看到建木神树的根须能吞噬他用精神幻化出来的毁灭魔焰，妖异男子脸色忍不住流露出动容之色。

　　“这个小子还真是了不得——只是，可惜了，这些根须虽说能够吞噬我身外的魔焰，但它们的吞噬速度，恐怕远远比不上的我的黑暗扩张速度。”

　　妖异男子如此说道，不再理会缠绕在他身外的根须，而是念头一动，大片黑暗再次在陆景识海中迅猛扩张开来。

　　只是转瞬间而已，陆景的识海就被无边黑暗侵占了一大半。

　　“不好，建木神树的根须的吞噬黑焰的速度，比不上黑暗占领我的识海的速度。”

　　陆景也无比清楚识海中的情况，他心中一阵大惊，决定使出最后的底牌。

　　“轰！”

　　刹那间，识海之中一阵汹涌，轮回印从识海最深处浮现而出。

　　而且，轮回印一出现，就爆发出铺天盖地的生死之气，无边黑光与无边绿光扫荡整个识海，大片黑暗在扫荡中迅速消退。

　　与此同时，轮回印轰然向被根须缠绕着的妖异男子虚影镇压而去。

　　“不好，这是修炼【轮回道典】凝聚出来的轮回印，这不是天外那个无上大教的至高秘典吗，这个世界怎么有人懂？”

　　看到轮回印出现后，一向冷静无比的妖异男子，竟然忍不住惊呼起来，仿佛看到难以置信的东西一般。

　　……

　　外界，几乎在陆景召唤出轮回印的时候，岩洞之中的空间，也突然出现大片扭曲。

　　轰隆！

　　只见岩洞中的大片空间突然粉碎开来，五只弥漫恐怖大道气息的光芒之手，从粉碎的空间之中探出，同时向水晶棺轰击而去。

　　“太好了，各宗的元神巨头出手了！”

　　唐东来与阴姬看见突然粉碎空间出现在岩洞之中的五只气息无比恐怖的手掌，他们十分清楚，这十有八九是五大宗门的元神老祖出手了，因此，他们脸上都流露出一丝喜色，他们有救了。


第604章 准至尊

　　五只璀璨无比的光芒之手，粉碎虚空而出。刹那间，席卷出浩瀚的大道风暴，整个岩洞空间都轰然摇动起来，犹如风中摇晃的笼子，裂开无数蜘蛛网般的裂缝，仿佛随时都会崩碎。

　　唐东来与阴姬这尊准宗师，在那从五只光芒之手上席卷出来的大道风暴之下，都有种站不稳的趋势。而全副心神都在识海中对抗魔种的陆景，若非背靠着洞壁，恐怕会直接被肆虐的大道风暴吹飞起来。

　　只有元神巨头的法力才蕴含有大道气息，如果只是万象宗师的法力，蕴含的则是规则气息。

　　因此，唐东来与阴姬两人第一时间就知道，这是五大宗门中的元神巨头出手了。

　　整个天南修仙界，也只有阴魔宗、真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗等五大宗门才有元神巨头镇守，其他宗门都没有。所以，出手的元神巨头，也只能来自五大宗门。

　　很显然，五大宗门的修士也发现了情况的异常，才奏请元神巨头降临。

　　而看到五大宗门的元神巨头出手，唐东来与阴姬也微微松了一口气，他们有救了。

　　“轰隆隆……”

　　五只光芒之手，像是五只天神之手一样辗压过虚空，爆发出潮水般的大道气息，每一只光芒之手，还有各自不同的神秘符文、文字、道痕缭绕着，每一只光芒之手都蕴含着无尽玄奥与真理，仿佛每一只光芒之手中都蕴含着一种文明一般。

　　元神巨头，非同小可，随意一击，都蕴含着他们参悟的大道玄奥，蕴含着大道之力。

　　大道之力，是属于元神巨头独有的力量，某种程度上，已经超脱了一方天地的规则，也可以说是属于元神巨头自身的规则，拥有毁天灭地之能，恐怖无比。

　　现在五只光芒之手出现后，就立即向水晶棺镇压而下。

　　顷刻间，水晶棺上方的虚空都扭曲粉碎了。

　　眼见整个水晶棺就要五只光芒之手轰击成齑粉，不过，就此时，水晶棺中的妖异男子却蓦然向五只光芒之手狠狠一瞪！

　　“你们以为还能像过去那样镇压我吗？”

　　妖异男子冷漠说着，嘴角隐隐浮现出一丝不屑之意。

　　刹那间，只见水晶棺中的血液全部沸腾起来，无数蝌蚪状的邪异文字从妖异男子身上流淌而出，融入血水之中。

　　下一刻，数十道绳子般的血流破棺而出，像是灵蛇般扭动着向五只光芒之手缠绕而去，一股浩瀚无边的阳气从数十道血流上弥漫而出，整个岩洞空间中乍然多了一丝暖和感。

　　而让人震惊的一幕出现了，那数十道血流只是往五只光芒之手上一缠一绞，只听闻咔嚓几声，五只光芒之手居然就全部粉碎了。

　　“什么？五位元神巨头的攻击，居然就这么被破了？”

　　看着眼前的一幕，一向儒雅从容的唐东来，脸上也忍不住流露出惊诧之色。他凝视着那一条条灵蛇般扭动着的血流，不由暗暗倒吸了一口冷气，现在才明白这妖异男子比他想象中的还要可怕得多，竟然连五位元神巨头的联手攻击都可以轻易破去。

　　阴姬没有说话，只是她那好看的黛眉，此刻也忍不住皱了皱。很明显，妖异男子的实力越是强大，他们几人就越是危险。

　　“什么，他身上竟然多了一丝阳气，该死，他难道是准至尊了吗！”

　　破碎的空间深处，浮现五道被大道光芒笼罩的身影。

　　显然，这五人正是来自分别来自五大宗门的元神巨头。

　　“想不到他被封印在这里，竟然还能晋级成为准至尊，这下麻烦了，如果让他们出来，对我们天南来说，将一场浩劫！”

　　其中一尊身外缭绕着一条浩瀚无边的河流的元神巨头如此说道。

　　“确实，他如果出来，对我们五大宗门都是一场灾难，因此，绝对不能让他离开这里。”

　　另外一个脑后不断浮现日月沉浮异象的元神巨头附和道。

　　“我猜，他恐怕也是刚刚才晋级准至尊不久，不然，这里绝对封印不住他。”

　　一个身周不断飘落着朵朵仙葩的元神巨头也说道。

　　“恐怕事实就是如此……他这一次出手抓我们的门下弟子，恐怕就是为了选择其中一些人作为化身，然后借助化身离开这里，到外面行走，寻找度劫之宝，再寻机度过第三灾，一举成为纯阳至尊！”

　　身外缭绕着一条浩瀚河流的元神巨头再次开口道。

　　“什么？他想成为纯阳至尊？这绝对不能让他成功！”

　　其他四尊元神巨头闻言，全都惊叫起来。

　　纯阳至尊，这可是真灵界中的至强级数人物，任何一尊，实力都恐怖无边，都拥有影响整个真灵界格局的能力。

　　整个人族中，在明面上，也只有中洲那六大圣宗，才有纯阳至尊坐镇。

　　要是水晶棺中的妖异男子成为了纯阳至尊，那不但对五大宗门是一个大灾难，对整个天南的人族都是大灾难，甚至整个天南都会成为魔族的天下。

　　因此，听到妖异男子竟想晋级纯阳至尊，几尊元神巨头都无法再淡定了。

　　“你们几个连元神第二灾都没有度过，也敢干涉本尊的计划？”

　　此时，躺在水晶棺中的妖异男子再次出手了，他冷冷一笑，抬起沉浸在血液中的手掌，然后向着五大元神巨头一指。

　　刹那间，先前那数十道扭动着的血流，立即爆发出汪洋般的血光，无限延伸，向五大元神巨头贯穿而去。

　　“不好！”

　　五大元神巨头看见妖异男子对他们发动攻击，心中都一阵大惊，连忙使出了手段进行抵挡。

　　轰！

　　身外缭绕着一条浩瀚大河的元神巨头随手一牵，那条浩瀚大河立即向着血光呼啸而去。无尽经文从河水中浮现而出，绽放出阵阵冷艳光华，滚滚阴冷气息呼啸，河水所过之处，虚空都无声无息湮灭，还有一幕幕地狱场景在大河周遭浮现。

　　仿佛，这一条大河是来自九幽深处的阴河，单单是其中弥漫出来的气息，就让人无法承受。

　　另外一位脑后不断浮现日月沉浮异象的元神巨头，则双手一结法印，脑后沉浮着的日月瞬间就纠缠在了一起，化作了一把山岳般巨大的黑白剪刀。

　　黑白剪刀缭绕着浩瀚的阴阳之气，只是轻轻一剪，空间深处就出现了一条长达数百里的巨大裂痕，而且，那道裂痕正向数十道破空而来的血流蔓延而去。

　　那个身周不断有仙葩降临的元神巨头也出手了，她抬起素手，盈盈向着血流的方向一指。刹那间，无数夹杂着仙花的光雨从虚无中洒下，犹如无尽飞仙之光一般，透发着永恒的美丽，却蕴含着无尽的危机。

　　最后两尊元神巨头同样出手了，一尊打出一副遮天蔽日的太极图，而另外一尊则打出一片千山万水，尽皆恐怖无边，骇人至极。

　　五大元神巨头同时出手，这太恐怖了，可以说，就算是一片数百里的大地，恐怕都能瞬间打沉。

　　而在五大元神那浩大的攻势之前，数十道只有指头粗的血流，看起来简直太小儿科了，犹如蚂蚁与大象的区别。

　　就连唐东来、阴姬两人，都认为那数十道血流都不是五大元巨头联手合击的对手。

　　只是，接下来的一幕，却让一向儒雅从容的唐东来与冰冷无言的阴姬，心中都不由一阵惊悚。

　　五大元神巨头的攻击确实声势浩大无比，而数十道血流则看起来微不足道。但攻击是否强大，却不是以声势是否浩大来判定的。

　　只见那数十道只有指头粗的血流，仿佛无坚不摧的神兵一般，无论是浩荡的阴河、巨大的黑白剪刀、浩瀚的光雨、遮天蔽日的太极图还是璀璨的千山万水，全都被数十道只有指头粗的血流洞穿、撕裂。

　　噗噗噗噗噗！

　　几声利刃穿透肉身的闷响响起，五尊元神巨头身上赫然飞溅起五蓬猩红的血花。

　　唐东来与阴姬震撼的看着空间中的战斗场景，赫然发现五尊元神巨头都被一道血流贯穿了心脏！

　　“该死，准至尊果然深不可测，我们不是他的对手！”

　　五尊元神巨头瞬间就拜托了血流，全都退到了数千米外，赫然的看着虚空中的数十道血流。

　　虽说，他们过去也听说过准至尊的恐怖，但因为天南修仙界中已经很多年没有出现过准至尊了，因此，也只是听说而已。

　　而这一次交手后，他们才发现他们这些元神强者，与准至尊根本就不在一个层次上。

　　对方只是随便动用一些血流而已，根本都没有出动真正的力量，就已经轻易的将他们五尊元神巨头完败了。

　　倒是五尊元神巨头的心脏虽然被洞穿了，但也算不得致命伤，要知道万象宗师就具备不死之身了，更遑论元神巨头，对他们这些元神巨头而言，只是元神不被湮灭，就算身体粉碎了，也一样能够重组。

　　因此，五尊元神巨头的心脏处的伤口，很快就恢复了。

　　“现在怎么办？我们根本不是他的对手，继续这样下去，一旦他动用真正的力量，恐怕我们五个人今天都要陨落在这里。”

　　一个元神巨头担忧说道。

　　其他几人，脸上也同样流露出忧色，他们印象中，天南现在根本没有准至尊级数的强者，如此一来，又哪里找到强者来对抗妖异男子？

　　只有身外缭绕着阴河的元神巨头，微微沉吟了一下，似乎在考虑着什么！


第605章 大破灭魔钟

　　“现在或许只能这样了。”身外环绕着一条阴河的元神巨头沉吟了一下之后，自语道。

　　其他四尊元神巨头闻言，顿时一惊。

　　“阴河道友，你有办法对付他？”

　　四尊元神巨头都目光灼灼的盯着身外环绕着阴河的元神巨头。

　　而这一尊元神巨头，却是来自阴魔宗，道号“阴河”，也即阴河老祖。

　　其他四尊元神巨头知道，如果这个时候还有办法对付达到准至尊级别的妖异男子的话，那么或许就只有出自阴魔宗的阴河老祖有办法了。

　　毕竟，阴魔宗做了天南修仙界十几万年的霸主，积累下来的底蕴，肯定是远远超过天南其他四大宗门，说不定真有一些对付准至尊的手段。

　　阴河老祖淡淡扫视了一眼其他四尊元神巨头，心中叹了一口气。

　　说实话，他并不想当众暴露阴魔宗的底蕴。

　　但是，那妖异男子的存在，已经威胁到他们阴魔宗的安危了，而且，陆景与唐东来都他们阴魔宗重点栽培的弟子，也不能不救。

　　因此，即便他不愿意，现在也将一些底蕴暴露出来了。

　　“大破灭魔钟，降临！”

　　阴河老祖突然双手结印，吟诵了一道艰涩而古老的咒语！

　　轰！——

　　刹那间，时空混乱，空间破灭，五大元神巨头周围数千里的空间，全部崩塌，出现无数肆虐空间风暴，就连整个地底世界，都猛烈摇晃起来。

　　这一刻，仿佛天地都要翻覆一般。

　　只见时空无尽远处，投影下来一尊仿似无限巨大的黑色魔钟，那魔钟表面上，浮现出千千万万的古老神魔虚影，还有无数星河、世界的虚影浮现。

　　仿佛这一尊魔钟蕴含了苍生万灵，蕴含了万千世界一般。

　　无尽崇高、无尽高远、无尽古老与无尽苍茫的气息，从魔钟上扫荡而下，霎时间，空间大暴乱，就连阴河老祖等五大元神巨头，都有种站不稳的感觉。

　　而在魔钟投影出现在这里的同时，远在数十万里之外的阴魔宗的禁地之中，也腾升起一道通天彻底的乌光，幽幽钟声，响彻阴魔宗周遭十数万里。

　　“阴河祖师，居然召唤了大破灭魔钟的投影，难道阴河祖师他们在地底魔渊中遇到无比可怕的对手吗？”

　　阴魔宗宗主君天下，凝望着天都峰禁地中冲天而起的光柱，脸色流露出无比凝重的神色。

　　大破灭魔钟是他们阴魔宗最核心的底牌之一，不遇到危及宗门的危机，绝对不能轻易动用。

　　就算他君天下是阴魔宗宗主，一般时候，都没有资格动用。

　　现在阴河老祖却偏偏召唤了大破灭魔钟的投影，由此可见，阴河老祖一定是遇到了能危及他们阴魔宗的危机了。

　　如此，君天下十分担心。

　　“阴河祖师居然召唤了大破灭魔钟的投影，看来是遇到大麻烦了。”

　　阴魔宗中，金焚世等首座，凝望着禁地中的光柱，也脸色肃然。

　　……

　　地底魔渊，混乱空间中，四大元神巨头看着阴河老祖召唤过来的大破灭魔钟虚影，脸上都流露出无比震撼的神色。

　　“通天灵宝？阴魔宗居然有一件通天灵宝！”

　　其中一个元神巨头喃喃自语道，声音隐隐有些颤抖。

　　“不对，这不是通天灵宝，通天灵宝经过雷劫洗礼，充满了纯阳气息，而这一宗魔钟，则魔气太重。”

　　“不过，这一宗魔钟不是通天灵宝，但却能够像通天灵宝那样，远隔着数十万里的距离降临投影，且还具有如此恐怖的威能。因此，即便它不是通天灵宝，恐怕其威能也无限接近通天灵宝了！”

　　脑后有日月沉浮异象元神巨头，无比忌惮地说道。

　　其他几尊元神巨头闻言，连忙感应了一下魔钟投影的气息，确实发现其中没有纯阳气息，这才微微松了一口气。

　　即便，他们依然对魔钟的威能忌惮无比，但只要不是通天灵宝就好。

　　通体灵宝的名头实在太大了，一尊通天灵宝所爆发出来的威能，完全不逊色于一位纯阳至尊。

　　如果阴魔宗拥有一宗通天灵宝，那就相当于阴魔宗多了一位纯阳至尊，这可不是他们想看到的。

　　虽说，他们暂时与阴河老祖合作，但也只是暂时而已，说到底，阴魔宗已经够强大了，他们不愿意阴魔宗更强大。

　　而且，他们还发现投影下来的魔钟上，有很多细密的裂痕，这无疑表明，这魔钟是一件残缺品。

　　如此一来，四大元神巨头就更放心了。

　　阴河老祖目光瞥了其他四大元神巨头一眼，看见四大元神巨头一脸放心的样子，心中不由冷冷一笑。

　　大破灭魔钟确实不是一宗通天灵宝，但是，却是很可能是凌驾于通天灵宝之上的异宝。

　　他们阴魔宗得到大破灭魔钟已经近十万年了，一直以来都无法研究透这大破灭魔钟究竟是什么级别的宝物，也始终无法将这件宝物修复。

　　不过，他们测测出了大破灭魔钟的威力。即便大破灭魔钟现在几乎要碎了，但且威能，却依然不在一宗通天灵宝之下。

　　因此，大破灭魔钟才一直是他们阴魔宗的核心底牌之一。为了保密，也几乎没有动用过。

　　如果这一次不是妖异男子的存在，很可能会危及阴魔宗，阴河老祖也是绝对不会动用的。

　　不过，既然其他四大元神巨头都误会了大破灭魔钟的级别，阴河老祖也不会那么傻的给他们做说明。

　　“这种气息，不纯阳气息，那不是通天灵宝的投影，但我还为什么还感觉到了巨大的威胁……它难道是……不好，危险！”

　　水晶棺中，妖异男子凝望着大破灭魔钟，脸色无比凝重，他皱着眉头思考着大破灭魔钟是什么级别的宝物，突然，他心中一道灵光闪过，仿佛想到了什么，脸色顿时为之一变。

　　而就在妖异男子脸色大变的时候，阴河老祖已经催动大破灭魔钟的投影进行攻击了。

　　“杀！”

　　阴河老祖怒吼一声，两手作托天状，然后猛然向着妖异男子的方向一推！

　　“轰！——”

　　大破灭魔钟瞬间化作道一浩荡光影，向岩洞空间中的妖异男子辗压而去，横挡在魔钟之前的数十道血流，几乎是瞬间就被魔钟上弥漫出来的气息蒸发了。

　　魔钟的投影先前看起来无比巨大，但在坠落的过程中，却不断缩小，最后变得只有数米高下。

　　但是，浓缩就是精华，魔钟缩小后，弥漫出来的威压却更加恐怖了，所过之处，连时空都发生扭曲。

　　轰！

　　魔钟投影狠狠的砸在了水晶棺之上，水晶棺应声而碎，而里面的鲜血还没有飞溅出来，就被魔钟的气息蒸发了。

　　最终，魔钟投影砸中了妖异男子，妖异男子怒吼一声，浑身爆发出汪洋大海般的法力风暴，浩荡血光，淹没整个岩洞空间，他双手托着魔钟投影，想将魔钟投影生生托起来。

　　但最后却是妖异男子被魔钟投影强行镇压下来，轰击入地心深处，整片地底深渊甚至外界轰然摇晃起来。

　　而水晶棺原来的位置，却只剩下一个人形大小的无底深坑，还有一些妖异男子被彻底击沉前吐出的血水。

　　只不过，魔钟投影在击沉妖异男子之后，也瞬间消失了。

　　很显然，魔钟投影只有一击之力！

　　“他被重伤了，但还没有死。不过，他想恢复伤势，至少也要数百年。如何对付他，我们先离开这里，大家再商量。”

　　阴河老祖一边说着，唰的一声，飞进了岩洞空间中，衣袖一挥，就将唐东来、阴姬还有陆景全部都收了起来。

　　随后，立即离开。

　　其他四位老祖知道听到妖异男子还没有死，也不敢在这里久留，连忙紧随着阴河老祖离开了。

　　而全副心神一直识海中不断抗衡魔种的陆景，却全然不知道他身边刚才发生了一场惊天大战。


第606章 因祸得福

　　陆景的识海中，现在正风起云涌，他催动着建木神树的根须与轮回印，全面镇压而魔种化作的妖异男子。

　　而魔种化作的妖异男子，本来还想向水晶棺中的本体救助，但他却没想到水晶棺中的本体遭到了五大元神巨头的攻击，最后更被阴河老祖召唤过来的大破灭魔钟轰入地心深处。

　　“想不到你运气这么好，这一次你逃过一劫了。不过，当我的本体从封印中出来的时候，就是你灭亡之时。”

　　魔种上的虚影，望着陆景淡淡说道，没有本体的助力，他彻底被建木森书的根须与轮回印彻底击败。

　　不过，他只是一丝分神而已，即便败了，也没有太大的损失。

　　因此，他脸上始终一副淡定的样子。

　　“灭！”

　　陆景可不管对方淡不淡定，对方现在可是要夺取他的肉身，因此，还尽快将对方灭了才好。

　　在陆景的催动下，轮回印爆发磅礴的生死二气，彻底将魔种化作的虚影湮灭了，只余下一颗闪烁着无数玄妙符文的黑色种子。

　　“终于将他灭了。”

　　陆景长长的松了一口气，随着他又望向那黑色种子，心中生出一丝好奇之意。

　　他催动神识一接触，顿时间，黑色种子直接瓦解了，化作道一股信息洪流冲入他的心中。

　　陆景默默查看着信息洪流中的信息，很快心中就一阵狂喜，这些信息之中，居然蕴含了几种魔族的功法神通。

　　“修罗魔典！”

　　“不死之身！”

　　“万念魔诀！”

　　……

　　几种魔族功法神通，清晰浮现在陆景心中。

　　陆景从没有想过，他一直梦寐以求的“不死之身”秘术，就这么得到了。而且，除了“不死之身”，还“附赠”了“修罗魔典”与“万念魔诀”。

　　很显然，这些功法，都是妖异男子为自己的化身准备的，只可惜现在都便宜陆景了。

　　当然，这一次陆景面对的情况也是凶险无比，若非他识海中有轮回印，换取其他修士，恐怕只是一瞬间，就被妖异男子抹去神智了。

　　即便陆景拥有轮回印，凶险也是不小的。

　　如果不是他前段时间使用了三生石，经历了轮回幻境的一番磨砺，进而让轮回印大圆满了。

　　恐怕，轮回印也未必能奈何得了魔种中的虚影。

　　好在这世间没有那么多如果，最后的结果就是陆景赢了，并且因祸得福，获得了巨大的收获，得到了妖异男子留在魔种中的功法神通。

　　“不死之身秘术果然玄妙，不过，这不死之身必须配合万念魔诀才能修炼成功，好在，我同时也得到了万念魔诀！”

　　陆景大致的将“不死之身”与“万念魔诀”阅读了一遍，深感这两门秘术极为玄妙。

　　刚开始，他的注意力还在“不死之身”上，但后来，他发现“万念魔诀”玄妙也完全不在“不死之身”之下。

　　“这一次，真是赚到了。”

　　陆景在心中长长感慨了一声，就睁开了双眼。

　　“陆景你醒了！”

　　刚刚醒来，陆景就听到了唐东来的声音。

　　“唐师兄，我们脱困了？”

　　看着出现在眼前的唐东来，又看了一眼周围的环境，陆景才发现自己正躺在一个白色的营帐中，于是问道。

　　“不错，我们是被阴河祖师救出来的……”

　　唐东来将他们被救的过程还有五大元神巨头与妖异男子大战的过程，仔细说了出来。

　　“想不到我对抗魔种的时候，外界居然发现了这么多事，可惜不能亲眼目睹这一次五大元神巨头与妖异男子的大战。”

　　陆景听完唐东来的话，心中动容的同时，也暗暗可惜。

　　元神级数的强者之间的战斗，在真灵界很少发生，即便有，寻常修士也难得一见。

　　如果能够亲眼目睹这一场大战的整个过程，自己一定能开拓一下眼界，说不定还能有所感悟，可惜错过了。

　　“对了，陆师弟，阴姬道友说你将烈师弟、叶师妹等人收进了灵宝空间中，现在你将他们放出来吧。说起来，这一次还多得你及时将烈师弟他们收进了灵宝空间中，不然，我们阴魔宗恐怕也会跟其他宗门一样，遭受到无比巨大的损失。”

　　“要知道，这一次进入魔渊试炼的各宗修士，可是几乎死了四分之三，损失可谓惨重至极。因此，陆师弟你保下了烈师弟他们，可以说立下天大功劳了。”

　　唐东来望着陆景，笑意连连，还有浓浓的钦佩之色。

　　正是因为陆景，他们阴魔宗才避免了巨大的损失，而其他宗门却损失惨重，此消彼长的情况下，他们阴魔宗这一代弟子无疑会占据了巨大的优势。因此，他说陆景立下了天大的功劳，并不为过。要知道，着可是一整代的优势啊。

　　宗门发展与很多竞争一样，就是一步领先，步步领先，他们阴魔宗有了这一代的优势，无疑又可以与其他宗门拉开不少距离了。

　　换言之，阴魔宗天南霸主的地位，更稳固了。

　　“呵呵，唐师兄过誉了，这是我应该做的。”

　　陆景轻笑着说道，将冰皇之冠召唤出来了，他念头一动，刹那间，整个营帐中就挤满了人，烈无涯等人全部出来了。

　　“哈哈，陆师弟，你终于将我们放出来了，再不放我们出来，我都要憋死了……”

　　烈无涯一出来，就朗声大笑道。

　　不过，他看很快就发现了不对。这里有一个营帐，明显不是地底魔渊了。而且，陆景也全身都是血迹，气息还很衰弱，很显然伤势正重。

　　“陆师弟，这中间发生什么事了？我们已经从地底魔渊中出来了吗？你怎么受到了这么重的伤？”

　　烈无涯皱着眉头接连问了三个问题，让陆景一阵头痛。

　　“陆师兄……”

　　而叶青薇走到陆景身边，看见陆景满身是血的样子，双眼红红的，都哭出来了。

　　“我没事，放心吧。”陆景安慰的拍了拍叶青薇的手，然后转头望向唐东来，苦笑道，“唐师兄，你跟他们说清楚吧，他们恐怕有很多问题要问，而我现在要抓紧时间疗伤！”

　　“呵呵，大家别打扰陆师弟疗伤了，都到外面吧，我将事情给你们说清楚。”

　　唐东来闻言，笑着将烈无涯等人带出了营帐。

　　烈无涯也意识到自己刚才问的问题太多，忽略了陆景要及时疗伤了，歉意的对陆景笑了笑，也跟出去了。

　　只有叶青薇执意要留在营帐中陪陆景，她现在只关心陆景的伤势，对于其他的都忽略了。


第607章 阴谋再续

　　陆景疗伤的这段时间，各宗修士也没有离开这片沙漠。

　　魔族中居然诞生了一位准至尊，这可是影响到整个天南人族安危的大事，各宗高层都集中在这里商量如何应对之策。

　　此外，这一次魔渊试炼的最终成绩也出来了。

　　阴魔宗有了陆景的那三十多万分，毫无疑问位列第一，甚至即便其他所有宗门的积分加起来，也没有阴魔宗的积分多。

　　因此，这一次真一宗与阴阳剑宗针对阴魔宗的阴谋，很明显是失败了。

　　而且，真一宗与阴阳剑宗还要分别输给阴魔宗大片疆土与资源，可谓损失惨重。

　　再加上，因为陆景的缘故，挽救了绝大部分进入魔渊试炼的阴魔宗弟子，而真一宗与阴阳剑宗进入其中的弟子，却损失了足足四分之三左右。

　　所以，真一宗与阴阳剑宗现在可以说是赔了夫人又折兵。

　　这几天，阴魔宗的修士几乎都喜笑颜开，而真一宗与阴阳剑宗的修士则刚好相反，一个个哭丧着脸。

　　反应，是绝然相反！

　　而更让真一宗与阴阳剑宗修士感到无比悲催的是，现在许多宗门的修士，尤其是没得到多少积分，却又损失了大量精英弟子的宗门修士，看见他们时，眼睛都充满了仇恨，仿佛恨不得要将他们生吞了一般，让众多真一宗与阴阳剑宗修士头皮发麻。

　　不错，真一宗与阴阳剑宗修士现在几乎都成为了天南众多宗门修士的公敌了。

　　谁叫这一次魔渊试炼的主要推手是真一宗与阴阳剑宗呢。

　　如果这一次举办顺利的话，那还好，那些积分高的宗门说不定会对真一宗、阴阳剑宗感恩戴德。

　　但是现在么，各宗修士损失了这么多精英，不直接对真一宗、阴阳剑宗报复，那已经算很好了，哪里还会给他们好脸色？

　　因此，现在真一宗与阴阳剑宗的修士，除了悲催之外，已经不知道用什么词语形容了。现在无论他们这些人走到哪里，都会收到仇视的目光。

　　“该死的陆景，如果不是你，就算出现意外，阴魔宗这一次根本就不可能赢得了我们……”

　　一座营帐中，真一宗的黑脸道人与阴阳剑宗的金姥姥相对而坐，两者脸色都阴沉得可以滴下水来。

　　先前，他们还自以为这一次针对阴魔宗的计划是天衣无缝的。

　　而只要计划顺利进行，他们就不但可以灭杀了阴魔宗众多精英，重创阴魔宗，还可以借此在积分上战胜阴魔宗，从而抢占本该属于阴魔宗的晶石份额。

　　而且，他们还可以拉拢一批得到在这一次魔渊试炼中得到好处的宗门靠向他们。

　　计划是无比美好，但是现实却很残酷。

　　他们的计划统统失败了。

　　灭杀陆景与众多阴魔宗精英的计划失败了！

　　争夺积分榜第一的计划失败了！

　　拉拢一些得到好处的宗门的计划也失败了！

　　而失败是会受到惩罚的。

　　二十多个老一辈紫府六层真人全死在陆景手上了。

　　花了巨大的代价从古秦请来的古飞羽等三尊准宗师也全部死了。

　　还有四分之三的弟子也因为变故死了，最可恶的是，阴魔宗居然损失不大。

　　因为赌约，他们还输给了阴魔宗大量疆土与资源。

　　最严重的，因为各宗修士在这一次魔渊试炼中损失惨重，导致他们真一宗与阴阳剑宗现在成为了各宗的公敌。

　　想到这一次计划的失败与失败之后的严重后果，黑脸道人与金姥姥两人脸色就忍不住抽搐。

　　后果太严重了啊！

　　即便他们真一宗与阴阳剑宗都位列天南五大宗门，但如此严重的后果，恐怕会大伤元气。

　　尤其是黑脸道人，除了上述的损失外，他心中还有另外一个担忧，那就是该怎么向古飞羽、伊寒、孟少白这三人所在的宗门交代。

　　要知道，一个宗门要培养出一尊准宗师，实在太难太难了。

　　甚至，很多宗门从来就没有培养出过准宗师级别的妖孽。

　　一般而言，每一尊准宗师，都是一个宗门中将来的支柱级人物。

　　因此，古飞羽、伊寒、孟少白三人，在各自的宗门地位绝对非常高，恐怕就连很多万象境的长老，都不如他们。

　　如此重要的人物死了，他们背后的宗门会不追究？

　　偏偏古飞羽所在的战皇宗，伊寒所在阴尸宗，孟少白所在的刺魔宗，都是古秦修仙界中的十大宗门之一，这三大宗门的实力与底蕴都要比他们真一宗高一筹，容不得他们含糊。

　　“该死的陆景，古飞羽、伊寒、孟少白他们一定是死在他的手上……”

　　黑脸道人再次说到陆景的名字，咬牙切齿的诅咒陆景。

　　他认为，他们真一宗陷入现在的困境，很大原因就是因为陆景。

　　如果陆景没有取得那么多积分，如果陆景不杀了古飞羽三人，那么他们真一宗有古飞羽三人相助，就一定可以取得积分第一。

　　如此一来，就算出了意外变故，导致各宗损失惨重，他们真一宗也可以将从阴魔宗抢占到的晶石份额中分出一些给那些宗门，平复他们的怒气。甚至依然可以借机拉拢这些宗门。

　　而古飞羽三人没死，他们真一宗也不用考虑古飞羽等人背后的宗门的追究！

　　这么一来，他们的计划还可以说是成功的。

　　但就因为陆景，他们真一宗所有的计划都失败了，而且，现在还陷入了严重的困境之中。

　　因此，黑脸道人对陆景恨之入骨，恨不得喝陆景的血，吃陆景的肉。

　　“陆景，你活不了多久了的。”

　　黑脸道人阴测测说着，心中却是浮现出一尊神秘的身影。

　　“张道友，你难道还准备对付陆景，跟那个神秘人合作？”金姥姥听到黑脸道人的话后，满是皱纹的脸上，流露出一丝惊色：“张道友，前几次针对陆景的计划，都是宗门制定的，即便失败了，对我们也没什么太大的影响。但是，那个突然自己找上门的神秘人，却是宗门的计划之外，如果我们私下决定的话，一旦败露了，我们两个恐怕承担不了责任。”

　　“况且，那个神秘人来历不明，未必信得过！”

　　“金道友你放心，这一次事件，责任由我一个人承担。陆景，他一定要死，老夫我要将他挫骨扬灰！”

　　黑脸道人狠毒说着，脸色无比狰狞，双眼中迸射出凶戾的光芒。

　　他先前主持两宗大军进攻寒山十二峰的计划，给陆景破坏了。

　　现在他主持的魔渊试炼计划也给陆景破坏了。

　　他先后主持的计划，都因为陆景而失败，而这两次计划失败，无疑会让他在真一宗中地位大降。因此，他现在对陆景的痛恨已经到达了巅峰，他现在已经顾不上私自下决定对付陆景的后果了，他现在只想陆景去死！

　　金姥姥听到黑脸道人愿意自己承担责任后，就不再说什么了！


第608章 阴河祖师

　　四天后，陆景伤势尽复。这几天一直守候在陆景身边的叶青薇，看见陆景彻底恢复了，一直紧绷的心弦，也不由松了下来。

　　“叶师妹，多谢这几天的照顾了。”

　　陆景看着连续在床边站了几天几夜且寸步不离的叶青薇，心中不由生出一丝丝暖流。一直以来，叶青薇都对他多有关心，他又不是傻子，哪里会看不出叶青薇对他的心意？

　　再看到叶青薇现在微微憔悴的样子，他心中微微一痛，就伸出手去，握住了叶青薇那柔暖的小手。

　　“师兄……”

　　突然被陆景握住了小手，叶青薇脸色瞬间一片通红，一张小脸火辣辣的，心中生出阵阵羞意，还有一丝丝说不出的甜蜜。她的小手象征性的微微挣扎了一下，就任由陆景握住了，只是她的双眼却低低的看着地面，不敢与陆景对视。

　　这么多年了，陆师兄终于接受我了。

　　叶青薇如此想着，心中越发甜蜜。她感受着陆景的手掌上传来的温度，娇躯都隐隐有了发软了。

　　而就在此时，营帐外面传来一阵轻盈的脚步声。

　　叶青薇心中一惊，一阵大羞，顿时从甜蜜中清醒过来，小手连忙挣脱了陆景的手掌。

　　“师兄，我先出去了。”

　　叶青薇匆忙说着，就扭着娇躯向营帐外面冲出，仿佛做贼心虚，生怕被人现场抓着一般。

　　陆景看着叶青薇羞赧离开的身影，不由微微失笑，这个师妹，这些年虽然坚强了很多，但在某些方面，还是依然如当年一些胆小啊。

　　“叶道友！”

　　阴姬看见急匆匆从营帐中走出来的叶青薇，不由打了声招呼。

　　“啊！……”

　　叶青薇看到阴姬的身影，“心中有鬼”的她不由惊叫一声，顾不上回应，就连忙与阴姬错身而过了。

　　阴姬漠然的脸上，看到叶青薇的奇怪反应，美眸中不由流露出一丝古怪之色。

　　不过，她这一次是来跟陆景辞别的，因此，也没有想太多。

　　随即，她走进了营帐之中。

　　“陆道友，这一次我是来向你告辞的。”

　　进入营帐后，阴姬一边将尸魂铃归还给陆景，一边说道。

　　“告辞？”

　　陆景微微一怔。

　　“嗯，我要回自己所在的宗门了，或许，他日我们能够在中洲再度相见。”

　　阴姬淡然说着，绝美的脸上，始终一副漠然的样子。

　　而她说完后，也不等陆景回话，直接就走出了营帐。

　　“她难道来自中洲？”

　　看着阴姬离开，陆景并没有阻拦，他与阴姬也不过是相识一场而已，现在还说不上深交，他没有任何理由阻拦阴姬离开。不过，他倒是对阴姬的来历，有点好奇。

　　先前，陆景还以为阴姬与古飞羽等人一样，都是来自古秦修仙界。

　　但他却没有想到，阴姬居然是来自中洲的。

　　人族掌控的区域有三大域，中洲、古秦、天南。

　　而中洲，则是人族的核心之地，也人族势力最强的区域。哪里不但集中了人族的六大圣宗，还有绝大部分大型宗门、中型宗门与小型宗门。可以说，中洲至少集中了人族五分之三的力量。

　　因此，说中洲是人族的修炼圣地也不为过。

　　“总有一天，我也会到中洲闯荡一番的，见识一下那一片人族最为繁华昌盛的修炼之地！”

　　陆景自语道，眼中隐隐流露出一丝向往。

　　阴姬才刚走不久，陆晶的营帐中，又迎来了一个新的客人——白长老。

　　“弟子见过白长老！”

　　陆景没有想到白长老回亲自上门，因此看到白长老进来后，就连从床上起来，向白长老拱手行礼。

　　同时，他心中也在暗暗猜测着，白长老现在过来找他，究竟有什么目的，难道只是探病？

　　“陆景，不用那么客气，你这一次，可是为我们阴魔宗立下了大功！”

　　白长老向陆景摆了摆手，就摸着下巴的白胡子，笑呵呵说道。

　　他越看陆景，越满意，他十分明白，无论是寒山十二峰之战还是这一次魔渊试炼，陆景都起到了关键性作用。

　　“白长老，你现在找我，有什么事吗？”

　　陆景没有在意什么大功不大功的，而是直截了当问道。

　　白长老看到陆景没有居功自傲，心中对陆景就更加欣赏了，他微微沉吟了一下，说道：“陆景，现在是阴河祖师派我前来，让我带你去他哪里一趟。阴河祖师说，你身体在岩洞空间时，曾被魔种入侵过，虽然你最终挺过来了，但他还是要看看你体内是否有什么隐患。如果有的话，就可以及早帮你清理，免得日后形成大患。”

　　“阴河祖师要检查我的身体，这包括灵魂吗？”陆景闻言，脸色微微一变。

　　虽说，他明白，阴河祖师的检查，应该是为他好。

　　但是，他的灵魂之中，蕴含了太多秘密了，包括转世重生、建木神树、太初神体，如非必要，这些秘密，他都不想让第二个人知道。

　　“陆景，我知道你担心什么。不过，你放心吧，阴河祖师是不会检查你的灵魂的。阴河祖师已经跟宗内联系过了，从宗门得知你的魂灯并没有出现什么变化，这证明你的灵魂并没有问题。”

　　“现在阴河祖师要检查的只是你的肉身，看那个将那抓你们抓进岩洞空间的魔族强者，是否在你身上留下了一些隐秘的手段，替你清楚隐患罢了。”

　　白长老阅历无比丰富，哪里不知道陆景在担心什么，似笑非笑的看着陆景说道。

　　陆景被白长老看穿了想法，脸上不由微微流露出一丝尴尬之色。他确实不想让别人检查他的灵魂，窥探他灵魂深处的秘密。

　　因此，听到不用检查灵魂，他心中微微松了一口气。

　　至于阴河祖师能否看穿他修炼成了太初神体，他并不是很担心。

　　毕竟，这个世界连道体都很少出现，神体就更加少了，自古以来几乎都没有出现过，至于神体之中最顶级“太初神体”，则从来没有真灵界出现过。

　　因此，阴河老祖即便知道他的身体非同一般，也十有八九不知道这就是“太初神体”。估计，也只以为陆景修成了某一种道体而已。

　　陆景跟着白长老出了营帐，然后向着了另外一座更大的营帐走去。

　　片刻后，两人就到了那座更大的营帐之前。

　　白长老没有带着陆景直接走进营帐中，而是恭敬的躬身，再对着里面说道：“阴河祖师，我已经将陆景带来了。”

　　“让他进来吧！”

　　营帐中传出一阵苍老的声音。

　　“陆景，你自己进去吧。”

　　白长老右手一引，回头对陆景说道。

　　陆景微微点了点头，就走进了营帐之中。

　　一进入营帐之中，陆景就看到了一个作书生打扮，正端坐在一张木椅上且手中捧着一本古卷观看的面白无须的中年。

　　初始看上去，这个书生打扮的中年，与宗主君天下气质有些相同。

　　但只要认真观察一下，就会发现，眼前的中年与君天下身上的气质相差甚大。

　　君天下的气质，像是一个饱读经卷，心怀天下的大儒，气质儒雅、知礼，与其相处，让人经常有种如沐春风的感觉。

　　而眼前的中年，则更像是一个一怒就会拔剑杀人，无视礼教的邪异书生，身上总是有意无意的流露出一丝丝阴冷的气息，让人敬畏莫测。

　　很显然，这中年就是阴魔宗的阴河祖师了。

　　“陆景，见过阴河祖师，多谢祖师的救命之恩！”

　　陆景恭敬的向着阴河祖师行参拜大礼，他能够安全从岩洞空间中脱困，正是得益于阴河祖师的救援，因此，理应感谢。

　　阴河祖师放下手中的古卷，定神的打量了一下陆景，这才微微笑道：“看来祝丫头的目光不错，收了你这么一个徒弟，你现在的实力，在天南修仙界中，已经冠绝同辈了，不比祝丫头当年差。”

　　“祖师说笑了，我怎么敢与师尊相比。”

　　陆景谦虚说道。

　　阴河祖师听到陆景的话，只是笑了笑，继续说道：“你能保持本心，没有自得自满，这很好。要知道天外有天，人外有人，谦虚点、谨慎点，总是有好处的。不过，你既然拜祝丫头为师，那么你多少也应该听到过一些关于祝丫头当年的事迹了。祝丫头当年得罪的仇家可不少，尤其是在中洲与古秦这两个大域。”

　　“以前，你的实力还弱，并没引起祝丫头那些仇家的注意。但是，你现在的实力已经堪比准宗师了，要晋级准宗师估计也不难。如此一来，你将会很快就会进入祝丫头那些仇家的视线了。”

　　“祝丫头当年太狠，杀的人太多，结怨也深。故此，那些人是肯定不会坐视你顺利成长起来的。恐怕不用多久，针对你的人，就会蜂拥而至了，你做好准备了吗？”

　　阴河祖师说着，目光突然变得无比冷厉起来，他紧紧盯着陆景，似乎能直接看进陆景内心深处。

　　“祖师，师尊收我为徒时，就已经跟我说过这个问题了……不就是几个仇家么，如果他们敢来找我麻烦，大不了我也学师尊那样，大杀一通！”

　　陆景斩钉截铁说道，语气之中，隐隐透出一股冰冷的萧杀之气。

　　这些年，他行走在各方，对师尊祝红泪当年的事迹，也了解得七七八八了，早已知道师尊祝红泪仇家遍地，而作为徒弟，他陆景是无论如何都不可能避开师尊那些仇家的报复的。

　　因此，他心中早就有了准备。

　　上一世，他身为特种兵，只是凭借一些枪械，都敢在各种死亡线上来回跳舞。以凡人躯，面对各种枪击、炸弹，那种境况，比修士之间的斗法，可以说更加危险，但他都从来没有畏惧过。

　　这一世，他还拥有了法力，实力更强，又怎么会惧怕区区报复？


第609章 “女婿”

　　“哈哈哈，很好，有志气，我们阴魔宗的人，就该这样，不用怕任何宗门、任何势力，只要胆敢找我们麻烦的，顺手杀了就是了……”

　　阴河祖师听见陆景的话，顿时开怀大笑起来，只是那笑声中，除了豪迈与不羁之外，还有肆无忌惮的杀意。

　　杀意森森，让人心中发寒。

　　“看来阴河祖师也是一个无法无天、杀伐果断的人物。”

　　陆景感应到阴河祖师话语中的杀意后，在心中嘀咕道。

　　“陆景，你小子听着，你日后遇到任何麻烦，只管放手去做就行，只要你回到宗门，宗门就会庇护你。当然，如果你在外面被杀了，那也只能怪你实力不济。”

　　阴河祖师这样说道。

　　“只有回到宗门，才能得到庇护？如果在外面惹了麻烦，宗门也能庇护，那还差不多。”

　　听到阴河祖师的话，陆景不由在心中翻了一白眼。

　　要是在外面惹到了大麻烦，敌人哪里会给机会你逃回宗门？

　　“你小子别还不知足，你当那些圣宗还有那些强势的大型宗门是好惹的么，宗门能够在你回来后，替你顶住压力，不将你交出去，这已经很难得了。”

　　阴河祖师仿佛知道陆景在想什么一般，不由笑骂了一声。

　　陆景闻言，仔细想想，也确实是这回事。

　　如果是一般宗门，如果有弟子在外面触怒那些圣宗与强势的大型宗门，再被那些圣宗与大型宗门逼上门的话，恐怕也只能乖乖的将惹事的弟子交出去。

　　阴魔宗能够承诺，无论他闯下多大的祸事，只要他能回到宗门，就庇护他，这确实很难得了。

　　“那多谢祖师的承诺了。”

　　想清楚后，陆景再次向阴河祖师拱手道谢。

　　阴河祖师淡淡笑了笑，摆了摆手，道：“你小子知道宗门永远是你的后盾就行了，其他就不多说了。你过来吧，让我看看那个魔族准至尊，是否在你身上留下什么隐秘的手段。”

　　“是！”

　　陆景应了一声，就走了阴河祖师身边。

　　阴河祖师随即将一根手指搭在手臂上，下一刻，也不知道阴河祖师使用了什么手段，他的手指突然绽放出丝丝缕缕的光华，无数神秘符咒从他的指尖上流淌而出，一瞬间就爬满陆景的身体。

　　而陆景则仿佛触电了一般，似乎有一股微电流瞬间蔓延遍他的整个身体，有一种酥酥麻麻的感觉。

　　“果然犹如祝丫头传回来的消息一样，这小子居然能够同时兼修两种功法，真是怪哉怪哉。”

　　“而且这小子的法力也太过深厚可怕了吧，居然要比同级修士深厚五六倍，更让人惊讶的是，他的法力竟然结晶了，这真是个妖孽啊！”

　　“不过，最奇怪的这是小子的血液，竟然是彩色的，其中似乎还有蕴含着一股无比浩瀚古老的神秘力量，看来这小子修成了一种特殊的道体，他能够同时兼修两种功法，恐怕也是因为这种特殊道体的缘故。”

　　阴河祖师通过特殊秘法，检查着陆景的身体，但是越检查，他心中就越震撼。陆景体内的情况实在太惊人了，即便他这尊元神巨头，都有点难以保持镇定。

　　这一番检查，他已经察觉了陆景体内蕴含的无比巨大的潜力。

　　不过，他心中却颇为高兴，陆景是他们阴魔宗重点培养的真传弟子，陆景的潜力越大，对他们阴魔宗日后的好处就越大。

　　最后，阴河祖师并没有在陆景体内发现什么隐秘的隐患，就放开了手指，覆盖在陆景体表的无数神秘符咒，也随之退去。

　　“好了，我已经检查完了，你小子体内并没有什么隐患。”

　　阴河祖师说着，却绝口不提他在陆景体内的其他发现。

　　“多谢祖师检查。”

　　陆景闻言，也微微松了一口气，先前，他同样也生怕那个魔族准至尊在他体内留下什么隐秘手段的，毕竟，魔族的手段太过诡秘了。

　　也正是如此，他才对阴河祖师的检查没有抵触。

　　现在听到没事，他心中也像是移开了一块大石，轻松了很多。

　　“陆景小子，你是不是与小丫头的交情很好？”阴河祖师突然用古怪的目光打量着陆景，就好像丈母娘打量女婿的目光，让陆景头皮有些发麻。

　　“小丫头？”

　　陆景有些忐忑的望了一眼阴河祖师，他隐隐知道阴河祖师口中的小丫头是谁了，同时，还大致猜到了阴河祖师与那个小丫头的关系。

　　“哼，你小子装糊涂是吧，小丫头就是叶青薇。臭小子，我告诉你，我就是小丫头的玄爷爷，你们刚才的关系，我都看见了，以后要是我知道小丫头在哪里受了委屈，看我如何收拾你！”

　　阴河祖师突然冷哼了一声，阴测测说道。

　　听到阴河祖师说自己是叶青薇的玄爷爷，陆景背后微微冒出一丝冷汗。刚才的关系？刚才他不正是握住叶青薇的小手吗，他没想到这就让阴河祖师“看见”了，看来元神巨头的威能，深不可测。

　　不过，陆景也只是微微紧张而已，他很快就平静下来了，既然阴河祖师都已经知道了他与叶青薇的关系了，而且，又没有反对，那么还有什么可怕的？

　　“祖师放心，我一定会好好对叶师妹的！”

　　阴河祖师看见陆景能够在他这尊元神巨头的冷声之下这么快就平静下来了，心中对陆景的心性十分满意，眼中隐晦的闪过一丝赞赏之色。

　　可以说，他对陆景这个天资过人、心性又不错的“女婿”十分满意。

　　不过，他嘴上却淡淡说道：“希望你说到做到……还有一件事要告知你，就是你师尊祝丫头已经从东海回来了。”

　　“什么，师尊从东海回来了？”

　　陆景听到这话，脸上顿时一阵狂喜之色，这么久没有见师尊，他心中也怪想念的了。

　　“好了，你小子没有什么事就离开吧，等下我还要与其他几个宗门的老鬼，商讨对付那位魔族准至尊的办法。”

　　阴河祖师拂袖赶客。

　　“那么，弟子就不打扰祖师了。”

　　陆景听见阴河祖师如此说了，也知道是时候离开了，因此，他再次一躬身，就退出了营帐。

　　“嘿嘿，小丫头的眼光倒是不错，替我找了一位前途无量的好‘女婿’。”

　　陆景出了营帐后，阴河祖师“望”着他的身影，兜自笑了起来。


第610章 天魔血符炼成了

　　回到营帐，陆景立即在床上盘坐下来，将从伊寒与古飞羽身上得到的收获全部取了出来。

　　从伊寒哪里得到的东西，他在地底魔渊已经粗略的看了一遍，但是并没有仔细清点。

　　现在陆景再详细清点了一番。

　　随即，他发现伊寒留下的东西中，除了尸魂铃这一件一重天灵宝外，还有六万中品晶石、六瓶灵丹、一堆矿石。

　　接着陆景再查看起古飞羽的储物戒，相比于伊寒，古飞羽留下的宝物更多。

　　首先最珍贵的莫过于一重天灵宝黄金战矛，与一重天灵宝青铜战车。

　　其次，古飞羽的储物戒中，还有十万左右的中品晶石。

　　当然，灵丹、矿石等常规宝物，古飞羽的储物戒中也不少。

　　而除此之外，古飞羽的储物戒中，还有三枝地级宝药。分别为：缭绕着一丝丝透明金焰的金焰花；通体乌黑色的墨玉参；还有枝干遒劲如龙，没有叶子，只有一颗红彤彤的果实的龙骨果。

　　这三样地级宝药，倒是带给陆景不小的惊喜。

　　金焰花蕴含着胖大的阳属性力量，最适合用来祛除体内的入侵体内的阴邪之气或者阴冷法力。

　　而墨玉参则可以用来补充亏损的精血与元气，效果要比血元丹好得多，几乎是瞬间见效，而且，还没有后患。

　　至于龙骨果，更是珍贵，可以大幅度强化筋脉、骨头、肉身，甚至还可短暂强化灵魂。

　　金焰花，陆景倒是暂时用不上。

　　但是墨玉参与龙骨果却对陆景有大用。

　　陆景早就凑够炼制天魔血符所需要的生魂了，他本来准备在地底魔渊试炼过程中，就将天魔血符彻底炼制成功。

　　但是，地底魔渊接二连三的变故，却打乱了他的计划，让他没有时间将天魔血符炼制完毕。

　　而现在时候了。

　　不过，炼制天魔血符过程之中，需要用他不断用精血祭炼，而精血，是不能一次性损失过多的。

　　因此，他每祭炼一次，都必须暂停四五天，等精血恢复后，才能重新对天魔血符进行祭炼。

　　如此一来，他炼制天魔血符的速度，无疑会慢很多。

　　但是，现在有了墨玉参相助，那就不同了，陆景每一次损失的精血，都可以通过炼化些许墨玉参瞬间恢复。

　　因此，可以接连祭炼下去。

　　如此一来，他就可以快速将天魔血符炼制成功。

　　当然，消耗一枝地级宝药来加快天魔血符的炼制过程，这一点如果让其他修士知道了，一定会大骂败家子。

　　要知道，宝药的级别越高，数量就越少。到了地级宝药这个级别，已经十分稀少了，通常只有一些特殊的险境才有，要找到一枝可以说十分不易。

　　故而，几乎没有人会舍得为了加快某一样宝物的炼制速度，而“浪费”一枝地级宝药。

　　不过，陆景却不在乎，他有玄界在，只有种子与样本，想催生多少宝药都行，浪费一枝宝药，根本不算什么。

　　如果说墨玉参对陆景快速炼制天魔血符有大用，那么龙骨果，就对陆景安然度过即将到来的“体劫”有大用。

　　只要陆景想完成太初血脉最后一步的淬炼，那么他必须面对“体劫”。

　　有过一次“体劫”的经历，陆景清楚，“体劫”是同时针对肉身与灵魂的。

　　因此，能够同时强化肉身与灵魂的龙骨果，无疑会让陆景在度“体劫”时，再次多了不少底气。

　　“古飞羽，你真是好人！”

　　对于送宝童子类的人物，陆景心中一向很“感激”，因此，他例行给已死的古飞羽颁发了一张好人卡。

　　随即，他继续查看古飞羽的储物戒中最后一样东西——一个玉简。

　　陆景神识一动，就将玉简取了出来，然后将玉简贴在眉心上，开始查看里面的内容。

　　“古秦十大宗门：战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗、紫薇宗、玄冥宗……古秦各大秘境，葬天禁地、雷泽、迷失古林……”

　　大量关于古秦修仙界各大宗门、秘境禁区的信息涌入陆景脑中，让陆景短短时间内，就对古秦修仙界有了一个粗略的了解。

　　“或许这些信息，对我日后有用。”

　　陆景自语着，将玉简收了起来。

　　接着，他着重统计了这一次得到的中品晶石，发现一共得到十六万中品晶石。

　　而先前，他就积累了十八中品晶石。

　　如此一来，他身上一共有三十四万中品晶石了。

　　“太好了，三十万中品晶石，就足以催动窥天仪一次，我身上的中品晶石，足够再次催动窥天仪了。不过，上一次催动窥天仪获得的规则信息，还有六成左右没有分析吸收完毕，不急。”

　　想到身上的中品晶石，足够再次催动窥天仪，陆景脸上不由微微流露出一丝兴激动之色。

　　随后，陆景将所有清点完毕的宝物，收进了自己的储物戒中，只留下墨玉参。

　　“准备了这么久，是时候将天魔血符炼制完成了。”

　　陆景自语道，就将吞魂瓶取了出来，摆在面前。

　　“戾——”

　　吞魂瓶一出现，就听见一阵阵狰狞凶戾的尖啸声，从其中传出，仿佛无数恶鬼在咆哮一般，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　陆景面无表情的向吞魂瓶里面望去，隐隐可见，一千五百多张眼眸血光、口吐缭牙的面孔在其中涌动着。

　　“咄！”

　　默默回忆了一下祭炼天魔血符的咒语，陆景口中就吟诵起来，并从指尖逼出了三滴精血，然后双手一结法印。

　　下一刻，三滴精血就扩散开来，化作了万千邪异咒文。

　　陆景念头再一动，所有邪异咒文就涌入了吞魂瓶之中，一一烙印在那一张张模糊的面孔上。

　　而当那些咒文烙印在那些面孔上的时候，那些狰狞的面孔，立即开始蜕变。

　　一张张面孔，开始变得更加清晰起来，甚至还开始长出身体部分。

　　陆景认真看着一张张面孔的蜕变过程，随手拿起墨玉参，轻轻的咬了一小口。

　　一刹那，一股无比浓郁的药香充斥着他的感官与味觉，更有一股阳光般的暖流融入他全身血液之中，他的浑身血液隐隐都变得灼热起来。

　　很快，他刚才损失的三滴精血，就恢复了。

　　精血恢复，陆景又开始新的一轮祭炼过程。

　　如此这般，每一次损失精血后，陆景都通过炼化墨玉参快速恢复精血，然后就继续对吞魂瓶中的生魂进行祭炼。

　　而吞魂瓶之中的面孔，也随着祭炼的次数增加，一次又一次的蜕变。

　　先是彻底凝实了头部，接着长着躯干，然后再长着四肢，再接着背后长出两对黑色的蝠翼……

　　约莫用了一整天的时间，陆景终于祭炼完毕了，此时，他的墨玉参刚好用完，而吞魂瓶中的生魂也刚好长出了一对黑色的蝠翼。

　　吞魂瓶中，足足一千五道长着黑色蝠翼的生魂，在飞舞与尖啸着，无尽邪恶之气在其中弥漫，仿佛这一千五道生魂，就算传闻中的天魔一般。

　　“天魔血符，成！”

　　陆景神色凝重的望着吞魂瓶中飞舞着一千五百道飞舞着的生魂，双手猛然向其中打了一道玄奥的法诀。

　　“唳！”

　　下一刻，所有生魂全部尖啸起来，并且，所有生魂全部向中心靠拢。

　　“砰！”

　　整个吞魂瓶突然爆碎了，原地只余下一张巴掌大小的缭绕着丝丝血光的黑色道符，无尽邪异之气从其中弥漫而出，整个营帐都瞬间变得阴冷下来。

　　“成功了。”

　　陆景望着悬浮在虚空中的黑色道符，脸上忍不住流露出一丝喜色，他心中一动，黑色道符就嗖的一声，从他的眉心钻了进去。


第611章 归程遇袭

　　“花费了这么多心思，终于将天魔血符炼制成了。”

　　陆景双眼微闭，心神内敛，看着悬浮在识海上方的缭绕着丝丝血丝的黑色道符，心情很是不错。

　　天魔血符炼制成了，接下来就是考虑完成太初血脉最后一步淬炼的事了。

　　事实上，有“完美圣血”在手，陆景自觉要完成太初血脉最后一步淬炼不难。

　　真正的难度，在于怎么应付“体劫”。

　　肉身防御方面，他已经有了“天蝉战衣”了，太阴战旗、黑凰剑、冰离剑等等法器，一定程度上，也可以削弱“体劫”针对肉身的攻击。

　　而灵魂防御方面，他则有了轮回印、天魔血符、尸魂铃。

　　做了这么多准备，陆景认为，应该可以度过“体劫”了。

　　不过，为了预防万一，陆景还是将古飞羽留下来的黄金战矛、青铜战车也滴血炼化了，多做准备，总是没错的。

　　粗略炼化两件衣一重天灵宝后，一天就过去了。

　　“现在只有找个安全的地点，就可以炼化‘完美圣血’，完成太初血脉的最后一步淬炼。”

　　陆景自语着，从营帐中走了出来。

　　而就在此时，白长老的灵宝浮屠血玺突然出现在阴魔宗众人的营帐上空，弥漫出浩瀚的威压与漫天血光。

　　“阴魔宗众弟子听命，现在全部上来，我们返回宗门。”

　　白长老的声音，从上面传下来。

　　“是时候回归宗门了吗！”

　　陆景听到白长老的话后，身体一跃，就腾空而去，飞至了浮屠血玺之上。

　　“陆师兄！”

　　陆景刚刚上来不久，叶青薇就飘然降落下来，脸色微红，有点局促不安的站在他身边。

　　看见叶青薇不胜娇羞的样子，陆景呵呵笑了笑，让叶青薇的脸色更红了。

　　这个时候，不单止白长老在召集人手，准备回去，其他各宗也是如此。

　　因此，这一刻，沙漠上空，无数绽放着各色光芒的法宝腾空而起。

　　只是，许多宗门修士相比于怀着激动前来这里的那一刻，现在则黯然了许多。这一次大多数宗门，都损失太惨重了。

　　因此，许多宗门修士在离去之际，望向真一宗与阴阳剑宗这两宗的修士时，都充满了恨意，使得真一宗与阴阳剑宗的修士，心中都微微发寒。

　　而阴魔宗的修士，看见这一幕，很多人都是看在眼里，爽在心里。他们现在都基本知道这一次魔渊试炼，就是真一宗与阴阳剑宗针对他们阴魔宗阴谋了，因此，真一宗与阴阳剑宗的下场越惨，他们就越爽。

　　同时，许多阴魔宗修士，望着陆景的身影，都充满了感激，若非陆景，他们很多人都会死在这一场试炼之中。

　　“阴河祖师已经先一步回去了，我们也回去。”

　　白长老看见所有阴魔宗弟子都上来后，立即催动浮屠血玺，化作一道璀璨惊虹，向着阴魔宗的方向，狂飙而去。

　　“陆景，你死定了！”

　　一张巨大的八卦图上，黑脸道人凝望着阴魔宗众人逐渐消失的身影，眼眸之中，浮现出一丝丝冰冷的杀机。

　　……

　　蔚蓝的天空中，一道粗大的血光，轰然呼啸而过。

　　血光之中的，却正是载着陆景等人的浮屠血玺。

　　飞行一个时辰，浮屠血玺现在已经距离地底魔渊所在的沙漠，足足有数万里之遥了。

　　再过不久，浮屠血玺就可以进入阴魔宗的疆域。

　　然则，就在此时，意外发生了。

　　“轰！”

　　一只山岳般巨大的手掌，突然从下方的大地中轰击而上，一掌拍中了浮屠血玺。

　　这一掌仿佛蕴含着汪洋大海般的力量一般，竟然一瞬间将浮屠血玺外层的血光拍碎，并将整个浮屠血玺掀飞起来。

　　“发生什么事了。”

　　站在浮屠血玺上方的阴魔众人，全部在一瞬间被一股庞大的力量震飞下来。

　　而这突然出现的变故，让阴魔宗众人都有些反应不过来，他们没想到，居然有人敢偷袭他们阴魔宗修士。

　　“无论是你谁，来自那一方势力，这个时候，你竟敢偷袭我们，你都死定了。”

　　白长老满脸铁青的俯瞰着下方大地上的一个浑身套在一身黑袍中的神秘修士，他的眼眸之中，闪烁着无尽怒火与杀机。

　　现在他正负责带领众多阴魔宗弟子返回宗门呢，但竟有人发动了偷袭，这不是当着众多阴魔宗弟子面前，打他这一位长老的脸吗？

　　“给我死！”

　　白长老怒吼一声，双手掐动一个法诀，刹那之间，虚空的浮屠血玺，爆发出无量血光，一条条大腿粗的规则之链纵横虚空，血红色的规则气息，淹没方圆数十里。

　　“轰！”

　　浮屠血玺携带无尽威能，轰然向下方砸下，距离地面尚有数十米，下方的大地就轰然震荡起来，裂开一条条绵延数十里的粗大裂痕，周遭更有数十座巨大的山岳，瞬间爆碎成了齑粉。

　　这一击之威，可谓骇人至极。

　　不过，面对浮屠血玺这惊人的一击，下方浑身笼罩在黑袍中的神秘人，似乎毫不在意，就这么站在那里。

　　但是，当浮屠血玺降落到距离神秘人只有五六米的时候，虚空中却突然裂开了一道裂缝，另外一个同样黑袍罩体的人走了出来。

　　新出现的未知人物，悍然对着浮屠血玺轰出一掌，一条条青光缭绕的规则之链随着他这一掌呼啸而出，虚空中出现了一个数亩大小的实质般的青光掌印。

　　“嘣！”

　　镇压而下的浮屠血玺，被青光掌印一掌击飞。

　　“你又是谁？”

　　白长老看着新出现的并且一掌击飞了浮屠血玺的未知人物，脸色微微一变，心中已经感觉到了一阵不妙。

　　对方似乎是早在潜伏在这里，专门针对他们进行偷袭的。

　　而这个时候，悬浮在虚空中的陆景，心中也突然感觉到了一阵巨大的危机，他心中一惊，目光瞬间环顾了一下周遭，却发现那个最先出手偷袭的黑袍人，此刻竟然正紧紧盯着他的身影。

　　“陆景，就是你了！”

　　黑袍人喃喃自语一声，身体瞬间一晃，化作一道模糊残影冲向陆景。

　　“不好，他是冲我来的。”

　　陆景脸色一阵大变，背后瞬间张开两只巨大的风雷光翼，向后倒飞。


第612章 当年因果

　　陆景不知道自己什么时候与对面那黑袍罩体的万象宗师结仇了，以致对方居然专门冲他而来，甚至，为此还不惜得罪他们阴魔宗。

　　不过，无论如何，他却十分清楚，虽说他现在的实力足以媲美准宗师，但也还远远不是一尊万象宗师的对手。

　　因此，面临一尊万象宗师的镇杀，他只有一种选择——那就是退！

　　“轰！”

　　他背后张开了两只美丽的风雷光翼，一根根柔顺的紫青翎羽轻轻晃动着，两只光翼飘然一扇，他的身影，就仿佛被一根无形丝线拉扯着，平平的瞬间向后方倒飞而去。

　　现在的【风雷光翼】中，不但融合了【孔雀神翼大法】的核心奥义，还融入了【天魔遁空大法】的部分空间奥义。

　　因此，陆景催动这一门术法的时候，速度比过去要快了四五倍，可以说快如流光逝影。

　　不说紫府真人，恐怕就算是准宗师中，都没有几人能够跟他比速度了。

　　可以说，就有这种速度作为依仗，陆景就足以在紫府真人与准宗师之中横行无忌了，就算打不了，也可以逃。

　　但是，他这一刻面对却不是紫府真人，也不是准宗师，而是万象宗师。

　　万象宗师，每一尊都掌握了最基础的空间规则，可以撕裂空间，短距离穿梭空间。至于调动空间规则加快速度，那就更不在话下。

　　因此，陆景此时的速度虽快速绝伦，但在一尊万象宗师眼中，却不算什么。

　　唰！

　　只见那黑袍人一步跨出，瞬息间就追上了陆景的身影，并屈指成爪，探手向陆景抓去。

　　“不好，那个万象宗师居然亲自出手对付陆景，他难道是专门针对陆景而来的？”

　　白长老看见对着陆景抓去的黑袍人，心中一惊，脸色大变。

　　陆景这些年来，表现出来的潜力无比惊人，虽说阴魔宗一直以来从来没有特意标明陆景的地位变得过去更重了。

　　但是，白长老这些阴魔宗的高层，却十分明白，宗门之所以没有特意标榜陆景的重要性，这是出于保护陆景的缘故，避免树大招风，招致其他一些敌对宗门或者势力提前对陆景下杀手。

　　而实则上，宗门早就将陆景当成最重要的核心传人来培养了。宗门对陆景的重视，还要超过唐东来这个真传大弟子。

　　甚至，宗内不少高层，都将宗门未来的崛起希望，都寄托在了陆景身上。

　　因此，白长老绝对不允许陆景死在这里。否则，这不但是阴魔宗巨大的损失，而他也将成为阴魔宗的罪人。

　　“住手！”

　　白长老满脸怒意，双眼都要喷出火来了，他从喉咙中发出一声巨大的怒吼，全力催动浮屠血玺轰向正在拖住他的另外一个黑袍人。

　　同时，他一只手指狠狠向着正向陆景抓去的黑袍人一戳，使出了【玄阴劫狱指】。

　　一刹那间，天空仿佛打开了一扇地狱之门，滚滚阴云涌动，而阴云之中，却轰然降临一根缭绕着无数血色规则锁链的山岳般的巨指，犹如地狱魔神的手指降临一般，巨指过处，空间不断塌陷、湮灭。

　　本来，另外一个黑袍人，就是想拖住白长老，阻止白长老救援陆景的。

　　不过，在白长老全力催动浮屠血玺的攻击下，他也不敢大意，催动全身法力，在身外形成一层层法力屏障，抵挡浮屠血玺的攻击。

　　故此，他就无法挡住白长老向正对陆景出手的黑袍人的攻击。

　　而正要向陆景抓去的黑袍人，面对天空突然降临的山岳般的恐怖巨指，也不敢掉以轻心。他逼不得已的收起了抓向陆景的手掌，改掌为拳，然后一拳向天空的巨指轰去。

　　“轰！”

　　一刹那间，黑袍人的拳头爆发无尽苍茫之气，一条条山脉般的魔纹，从他的拳头中浮现而出，更是无数鸟兽虫鱼的虚影浮现。

　　黑袍人这一拳的攻击，却是与人族的万象宗师的攻击，有不少差别。

　　虽然同样是规则气息浩荡，只是黑袍人的规则气息，隐藏在那些山脉般的魔纹与鸟兽虫鱼虚影之中。

　　而人族的万象宗师的规则气息，一般的隐藏在规则之链之中。

　　不过，虽然黑袍人的规则气息展现方式与人族的万象宗师有所差别，但威力却丝毫不弱。

　　只见那苍茫一拳轰出之后，整片天穹都被一股浩瀚的巨力撼动，猛烈的摇晃起来，裂开无数蜘蛛网的裂纹。

　　而降临下来的巨指更是被一拳轰碎。

　　“不对，你是蛮族修士！”

　　白长老看到黑袍人的攻击方式之后，双目徒然一睁，却是知道了黑袍人的来历。

　　他年轻时也到过各大域历练，包括对外比较封闭的蛮疆，因此，他见识过很多蛮族修士，也对蛮族修士攻击的方式比较熟悉。

　　蛮族修士的修炼方式，与人族修炼方式，或殊途同归，但却也存在很多不同的地方。

　　就说蛮族的万象境强者，他们并不会像人族修士那样将参悟到的规则与法力融合在一起，他们通常用特殊的方式，将一条条规则纹理烙印在血肉与骨骼上。

　　因此，人族的万象宗师，出手时通常会有一条条规则之链浮现。而蛮族的万象宗师，出手时则会伴随着各种魔纹。

　　所以，看到黑袍人的攻击后，白长老第一时间就知道了黑袍人是来自蛮族。

　　“你一个人族修士，竟然勾结蛮族修士对付我们阴魔宗，你这是死罪。”

　　白长老扭头凝望着正纠缠着他的同样笼罩在黑袍中的人族万象宗师，声音无比冰冷地说道。

　　黑袍中的人族万象宗师闻言，身体微微一僵，就继续对白长老进行攻击，不再给白长老解救陆景的机会。

　　而陆景则在蛮族万象宗师被白长老阻挡的时候，就取出了金光遁空梭。

　　“走！”

　　他进入金光遁空梭中，瞬间远遁而去。

　　“没有的，陆景，你今天一定会死在这里。”

　　然则，陆景才刚刚催动金光遁空梭遁出数公里，就听到了一阵苍老的声音，只见金光遁空梭的前面，突然裂开一条空间裂缝，黑袍人一步从其中走了出来。

　　砰！

　　金光遁空梭被黑袍人一掌拍得轰然倒飞，灵光溃散，仿佛整艘金光遁空梭都要崩碎了。

　　坐在金光遁空梭内部的陆景，受到了反噬，哗的一声，一口血吐了出来。

　　陆景感应到金光遁空梭受到了重创，短时间内不能再用了，无奈只能将金光遁空梭收了起来。

　　“陆师兄……”

　　远处，叶青薇看见逃遁中的陆景被黑袍人拦住了，并被逼得从金光遁空梭中出来，而且，还受到了伤。

　　顿时，叶青薇脸色不由为之一慌，脸上满是担心之色，一双眼眸之内，更隐隐有水气弥漫。

　　而烈无涯与其他阴魔宗修士，看到陆景的处境，也十分替陆景担心。

　　至于白长老，更是怒吼连连，不断使用各种神通，也疯狂催动浮屠血玺对纠缠他的人族万象宗师进行攻击，想将对方逼开，前去解救陆景。

　　只是，那个人族万象宗师也仿佛不惜同归于尽一般，也拼尽了一切力量阻拦住白长老，始终不让白长老脱身。

　　“死！”

　　白长老突然目光一狠，一咬舌尖，逼出了一口精血，吐到了浮屠血玺之上，然后双手一掐法诀。

　　刹那间，浮屠血玺血光暴涨，有无数浮屠龙象浮现而出，宏亮的禅唱声在虚空中响起，浮屠血玺仿佛化作了一片血色的浮屠世界，气势疯狂攀升，周遭近百里的山河，全部猛烈摇晃起来。

　　“轰！”

　　浮屠血玺裹挟着浩浩荡荡的大势镇压而下，掀起无边血色风暴。

　　“天人不败战法！”

　　人族万象宗师没想到白长老居然会消耗精血来加大浮屠血玺的威力，面对这威力无比巨大的一击，他的一般手段根本无法应付，甚至会被当场轰杀。

　　因此，即便他十分不愿意使用暴露自己来历的底牌，此刻为了保命，却也不得不用了。

　　霎时间，一尊无比巨大的古老仙尊虚影，在人族万象宗师背后浮现而出，抬手向浮屠血玺拍去。

　　轰隆！

　　浮屠血玺镇压之势被仙尊虚影挡住了，不过，仙尊虚影，也随之轰然粉碎。

　　“天人不败战法？你是真一宗的！该死，张老鬼，我知道一定是你，你不用再躲躲藏藏了，你竟敢勾结蛮族修士对我们出手，你死定了。”

　　白长老凝视着对面的人族万象宗师，冷笑着说道。

　　他现在差不多已经知道对方是谁了。

　　人族万象宗师，并没有理会白长老的话，而是对着阻拦住陆景蛮族万象宗师说道：“拓跋道友，快动手！”

　　“知道了！”

　　蛮族万象宗师闻言，目光一冷，瞬间锁定了陆景，无尽杀气，弥漫而出。

　　“你究竟是谁，我什么时候得罪你了？”

　　陆景随手擦一下嘴角的血迹，目光凝视着蛮族万象宗师，眼中浮现出一丝不解。

　　“好让你死过明白，臭小子，有一些东西不是你应该得到的，当日你从我手上盗取了我们蛮族的至高秘典，就注定了你有今日的灾难。”

　　蛮族万象宗师，寒声说着，冰冷的盯着陆景。

　　蛮族的至高秘典？

　　莫非是指【荒神祭典】！

　　陆景闻言，心中一惊，瞬间想到了昔日在尸骨岭中遇到的那个蛮族万象宗师。

　　“你是曾经隐藏在尸骨龄中的那个蛮族万象宗师？”

　　陆景惊讶说道。

　　“看来你已经想起我是谁了。臭小子，你夺了我用了数百年、杀了十数万人族才炼制成的血肉元胎，还盗取了我的【荒神祭典】，你已经彻底触怒我了，现在就承受我的怒火吧！”

　　黑袍人怒吼说着，再不迟疑，狠狠一拳向陆景横击而去。


第613章 自爆灵宝

　　“轰！”

　　蛮族万象宗师一拳向陆景横击而来，顿时间，无数山脉般的魔纹横空，更是万千鸟兽虫鱼浮现而出，浩瀚的苍茫之气，肆虐虚空。

　　这一拳充满了原始、狂野的气息，力量浩瀚无边，大片虚空瞬间就化作了齑粉。

　　陆景的视界中，眼前的一切，仿佛都在快速湮灭，只有一只星辰般巨大的拳头，在急速降临。

　　在这一刻，陆景感觉到前所有未有的生死危机。

　　陆景知道，如果他被这一拳轰中，即便他有“天蝉战衣”护体，也会在瞬间被轰碎成齑粉。

　　“绝对不能打中，否则会死的——瞬移三米！”

　　陆景向侧边一步跨出，瞬间转移到三侧边三米之外，避开了拳头的正面锋芒。

　　不过，那虚空中降临的一拳太恐怖了，一条条山脉般的魔纹蔓延而出，即便陆景避开了拳头的正面锋芒，也无法避开拳头扩散出来的浩瀚力量。

　　“青铜战车！”

　　陆景知道，面对一尊万象宗师，他所有的术法神通，都显得微不足道，根本不可能挡住万象宗师的攻击。

　　因此，他现在最大的依靠，则是法宝。

　　而先前这个蛮族万象宗师，只是一掌，就让金光遁空梭这件一重天灵宝受到了巨大的损害。

　　那么，如果是法器，那就更不用说了，恐怕直接会被对方轰成碎片。

　　所以，陆景并没有使出太阴战旗、冰离剑、黑凰剑等法器。

　　一方面是怕这些法器起不到抵挡的作用，另一方面，这些都是他准备长久使用的法器，他也怕这些法器被毁。

　　故而，他就使出了刚刚炼化不久青铜战车。

　　这件一重天灵宝是他新得的，功能与金光遁空梭有点重复，对陆景作用不大，即便被毁了，他也不会很心痛。

　　陆景让青铜战车横档在自己身前，催动青铜战车绽放出无尽光华。

　　“轰！”

　　气势惊人的拳头，瞬间轰击在青铜战车之上，青铜战车光芒乱闪，竭力抵挡着拳头。

　　只是，那拳头的上蕴含的力量太强大了，一道道山脉般的魔纹辗压而出，青铜战车外层的光华瞬间就打碎，接着拳头轰击在青铜战车的本体之上，只听见咔嚓的一声，青铜战车居然瞬间裂成了两半。

　　青铜战车的两块碎片，横飞数千米，才狠狠的撞在了远处一座山头，传来一阵巨大的轰鸣声。

　　而蛮族万象宗师的拳头，在击碎青铜战车后，力量也耗尽了。

　　“这就是万象宗师的实力吗，连一重天灵宝，都能瞬间打碎。”

　　首次正面与万象宗师交锋，陆景就感觉万象宗师要比准宗师强太多了，简直就是云泥之别。

　　他一直都知道万象宗师很强，但却没想到居然会强到这种地步，连坚硬无比的一重天灵宝，都能一击打碎。

　　事实上，陆景心中也有些误会了，万象宗师确实很强，但也没有他想象中的那么可怕，随便就能打碎灵宝。

　　眼前这个蛮族万象宗师，之所以能一击就轰碎青铜战车。主要是因为，蛮族的修士，本来就擅长力量，单就纯粹的力量而言，真灵界中没有任何一个种族，能够跟蛮族相比。

　　另外一个原因，则是因为青铜战车是一件飞行灵宝，防御能力本来就不强。

　　正是因为这两个原因，所以青铜战车才会被一拳打碎。如果化作一般的万象宗师，要摧毁一件灵宝，则并不容易。

　　不过，即便不了解其中的原因，陆景也知道，这是他修炼以来最为凶险的一战，而且，他无法躲避。

　　“杀！”

　　趁着对方一拳势尽的时刻，陆景全力催动黄金战矛，顿时间，黄金战矛化作一道锐利的金光，狠狠向对方的脑袋扎去。

　　“臭小子，你的灵宝倒是不少。如果你与我同一境界，催动这些宝物，或许能够对我造成威胁、但是，你境界太低了，再多的宝物也对我没有用！”

　　蛮族万象宗师冷笑着，什么法宝也不用，就这么举掌向刺杀而来的黄金战矛拍去，一条条神秘魔纹从他掌心浮现而出。

　　砰！

　　力道足以贯穿一座大山的黄金战矛，轻易就被蛮族万象宗师一掌拍飞了。

　　幸好，黄金战矛作为攻击灵宝，硬度上要比青铜战车坚硬得多，因此并没有爆碎。

　　不过，即便如此，黄金战矛上也多出了一条条细密的裂纹，受创不小。

　　“噗！”

　　陆景心神与黄金战矛相连，黄金战矛受创，他的心神也受到了反噬，心中一阵剧痛，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“我就不信杀不死你，给我继续杀！”

　　面对无比强大的蛮族万象宗师，陆景也没有太大其他手段了，他强忍着反噬之痛，怒吼一声，再次催动黄金战矛向对方杀去。

　　“都给你说了，你的攻击对我没有半点作用，你这是白费力气……”

　　蛮族万象宗师看着再次刺杀而来的黄金战矛，漠然说着，突然他看到黄金战矛自行猛烈颤抖起来，迸射出越来越璀璨的金光，他稍微感受到了一丝危机。

　　“不好，这臭小子要自爆灵宝。”

　　蛮族万象宗师脸色浮现出一丝惊色，手掌一划，连忙在虚空中撕裂出一道空间裂缝，举步就要迈进去。

　　“给我爆！”

　　此时，陆景脸上流露出一丝狠色，他一边疯狂倒飞，一边控制着黄金战矛自爆。

　　“轰！——”

　　刹那间，黄金战矛本体彻底崩碎成无数细微的碎片，无尽金光从内部迸射而出，虚空中仿佛出现了一轮金色的太阳。

　　这一刻，天地间响起了一声惊天动地的巨响，黄金战矛自爆的位置，有无量金色光波横扫而出。

　　整片天地，仿佛都被金色光波淹没，阴魔宗众人眼前的一切，都变成了一片浩荡的金色。

　　阴魔宗众人这一刻根本无法视物，只感觉整片天地都在猛烈摇晃，还不断有阵阵狂风声、大地崩裂声、山岳倒塌声等传入他们耳中。

　　正在交战中的白长老与真一宗的万象宗师，也被这突然出现的变故震惊了。

　　“自爆灵宝！”

　　他们两个第一时间就猜到了事实的真相。

　　只是，这个真相让他们有点吃惊，因为要得到一件灵宝极为不易，甚至就许多万象宗师都用了几十年乃至数百年，才能祭炼出一件合手的灵宝，所以自爆灵宝的现象十分少见。

　　而且，自爆灵宝的往往也会将自己卷入爆炸之中，十分危险。

　　良久良久，肆虐天地的金光，才彻底散去。

　　“嘶！”

　　阴魔宗众人看着堪称改天换地的一幕，全都倒吸了一口冷气。

　　只见天空中有一个半径近百米的巨大的空间窟窿，而空间窟窿整下方的位置的数千米大地，所有的山岳、河流、森林等全部消失，只余下一片沙漠。

　　“好在我们没有距离哪里还有一段距离，不然我们刚才恐怕都会受到了波及。”

　　许多阴魔宗修士，望着不远处的沙漠，都暗暗流露出了一丝庆幸之色。

　　“应该死了吧。”

　　沙漠边缘，陆景单手撑着浑身是血的身体，抬头望着天空中的空间窟窿，自语道。

　　刚才的灵宝自爆，即便他心中有了准备，逃得比较快，但还是受到了波及，如果不是有“天蝉战衣”护体，恐怕他已经变成尘埃了。

　　好在，他最终还是活下来了。

　　而他现在只希望那位蛮族万象宗师已经死在黄金战矛的爆炸中。

　　突然，空间窟窿的附近，浮现出了一道空间裂缝，蛮族万象宗师从其中走了出来。

　　而此刻，蛮族万象宗师正用冰冷的目光，居高临下的俯视着陆景，眼眸内杀气汹涌。

　　而他的嘴角，则有一丝血迹，但也仅仅只是一丝而已……

　　“你让我拓拔野很生气……”

　　拓拔野这样说着，浑身悍然爆发出一股汪洋大海般的气势，轰隆隆，天空风起云涌，仿佛预兆着大变将要到来。

　　“只是受了一丝轻伤？万象宗师果然深不可测！看来……只有用那个方法了！”

　　看着拓拔野嘴角的一丝血迹，陆景嘴角微微流露出一丝苦涩的笑容，不过，下一刻，他眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　嗖嗖！

　　两件光芒璀璨的法器瞬间从陆景头顶上飞出，先后向拓跋野呼啸而去，却正是元磁金山与太极星图。

　　“轰！”

　　元磁金山之中，爆发出一圈圈黑色的磁场风暴，瞬间将拓跋野的身影淹没。

　　“垃圾法器！”

　　看到陆景这一次催动进攻的只是两件法器，拓跋野根本就没放在眼里，他只是随手一挥，砰的一声，元磁金山就应声而碎了。

　　不过，就在拓跋野击碎元磁金山的时候，一个巨大的阵法空间却笼罩而下，瞬间将拓拔野笼罩进其中了。

　　“希望阵法空间能够替我争取到一点时间，只是一点就够了……”

　　陆景自语道，念头一动，却是取出了一点金灿灿的血液，一尊尊远古神兽的虚影，如众星拱月般，环绕在金灿灿的血液周遭。

　　而这血液，却正是“完美圣血”。


第614章 吞噬完美圣血

　　金灿灿的“完美圣血”悬浮半空中，周遭浮现出一尊一尊远古神兽的虚影，弥漫出一丝丝古老而崇高的气息。

　　“终于到用它的时候了。”

　　陆景凝望着“完美圣血”，这样感慨道。

　　说实话，他更愿意找一个安全与幽静的地点，做足了准备之后，再炼化“完美圣血”，而不是像现在这样急匆匆上阵。

　　只是，现在形势所逼，他面临生死危机，必须借助“体劫”的力量，来对付拓拔野这蛮族万象宗师。

　　因此，即便现在不是炼化“完美圣血”的最好时机，也只能将就了。

　　“轰！”

　　突然，天空中的阵法空间，被一道光芒击穿了，整个阵法空间都出现了无数裂纹，眼见整个阵法空间就要溃散。

　　“不能让他这么快出来，时间不够！”

　　陆景抬头望了一眼天空中的阵法空间，微微一皱眉，随即他心中下了一个决定，他念头一动。

　　“熊！”

　　只见阵法空间上方旋转着的星光太极图，猛然冒出一丝丝淡淡的光焰，星光太极图的光芒顿时暴涨，而本来被击穿的阵法空间也瞬间恢复了，一条条裂纹也快速消失。

　　而且，整个阵法空间都弥漫着璀璨的光芒，明显变得比先前更加牢固了。

　　这一招，称为“燃阵”，即是让整套阵法法器自燃，短时间内释放出整套阵法法器的所有潜力。

　　“燃阵”，是陆景从【阵道十三篇】学到的技巧，可以让阵法的威力，在短时间内增加数倍。

　　只是，代价也是巨大的。一旦使用了“燃阵”这个技巧，那么，整套阵法法器，都将作废。

　　也即是说，这一次事件后，陆景花费了巨大的代价炼制成的太极星图，就将变成废品了，就连其中价值堪比一件一重天灵宝的幻珠也一样。

　　不过，现在陆景已经顾不上心痛不心痛了，现在他都要面临生死危机了，哪里还会心痛什么法器，最重要的就是保命。

　　看见阵法空间再次将拓拔野困在其中之后，陆景当即准备炼化“完美圣血”。

　　不过，在炼化“完美圣血”之前，陆景取出了两样东西出来，灵肉血藕与龙骨果。

　　陆景曾经炼化过“次品圣血”，有过经验，知道炼化“完美圣血”的过程，是存在风险的。

　　而他现在的身体，伤势严重，很可能会承受不住“完美圣血”中爆发出来的力量。

　　因此，他当然要先处理好身上的伤势。

　　灵肉血藕有强大治疗作用，此时不用，更待何时？

　　虽说，用灵肉血藕这种顶尖的天级宝药来疗伤，实在太过浪费。

　　但还是那句话，在生死危机之前，无论多么珍贵的东西，都顾不得了，只要能保命就行。

　　何况，他得到了三棵灵肉血藕，用掉一棵关系也不大。

　　陆景用法力包裹着一棵血红色的灵肉血藕，然后念头一动，就将灵肉血肉震碎成一小块一小块，一股沁人心扉的药香味，顿时弥漫而开。

　　时间紧急，陆景也顾不上品味灵肉血藕的味道了，直接牛嚼牡丹一般，三口两口就将所有灵肉血藕小块吞进了肚中。

　　霎时间，一股股暖流从他的腹部升起，蔓延向他全身，他身上的伤势，在快速痊愈。

　　同时，陆景只感觉自己就像是沐浴在温泉中一般，只感到无比的舒服。

　　只是，陆景却顾不得享受，嘴巴一张，将龙骨果也吞了下去。

　　龙骨果中的药力，比灵肉血藕要暴烈了很多，就像是滚烫的岩浆般，在陆景体内流转。

　　龙骨果的药力爆发出来后，就分成了两股，一股留在陆景肉身上，与灵肉血藕的药力混合在一起，在陆景体内不断流转，而另外一股则流向了陆景的脑域。

　　顿时间，陆景的皮肤，就变成了通红色，整个人仿佛一个大蒸炉一般，散发着滚滚热量。

　　而陆景则清晰的发现，自己的经脉、血肉、骨骼都在不断变强，而他识海中的灵魂体，也弥漫着一丝丝红光，变得更加清晰起来。

　　毫无疑问，龙骨果起作用了。

　　“我现在的精气神都达到了巅峰，差不多了，是时候炼化‘完美圣血’了。”

　　约莫十个呼吸左右，陆景感觉到自己不但伤势尽复，而且，身体状况与精神状况，都全所未有的好。

　　于是，他再不犹豫，嘴巴再次一张，就将悬浮在半空中的“完美圣血”吸进了嘴巴，然后吞入了腹中。

　　“轰！”

　　陆景才一将“完美圣血”吞入腹中，腹中立即就像是有一颗星球爆炸了一般，一股无比浩瀚的金色能量，从陆景的腹部肆虐而出，犹如飓风般扫过陆景身体的每一个角落。

　　无数条金色光线，从陆景的一个一个毛孔之中迸射而出，照耀方圆数十里，更有万千古老苍凉的兽吼声响起，一尊尊高大如山的虚影，在陆景身周浮现，遍布方圆数里，形成一片兽海。

　　“这是怎么回事？”

　　阴魔宗众人，遥遥看着全身迸射着无量金色光线的陆景，还有陆景身周那一尊尊耸立在陆景身周的远古神兽虚影，顿时全部都傻眼了。

　　陆景不是自爆灵宝，重伤垂死了吗？那么现在这一出，那是怎么回事？

　　所有阴魔宗修士，全部都愣住了，有点摸不着头脑。

　　不过，他们虽然不明白其中的缘由，但都知道陆景身上突然浮现这么惊人的异象，那么陆景身上一定发生了了不得的事情。

　　“这……”

　　白长老同样也愣住了，看着众多山岳般神兽虚影中间浑身迸射着无数金色光线的陆景，他也不知道陆景这是怎么了。

　　不过，他隐隐猜到这是好事，因为陆景身上的气息越来越强。

　　“该死，拓拔野怎么到现在都还没灭杀了陆景，竟然还让陆景这样一个实力微弱的紫府真人用阵法困住了，真是丢尽了万象宗师的脸！”

　　一直与白长老大战的人族万象宗师，看着陆景身上出现的变化，心中隐隐有一种不妙的感觉。


第615章 桎梏粉碎

　　轰隆隆，“完美圣血”所爆发出来的磅礴力量，犹如无数巨兽一般，在陆景体内横冲直撞。甚至，还有一阵阵苍凉的兽吼声响起。

　　此时此刻，陆景体内每一条经脉，每一根骨头，乃至每一个细胞，都经受着“完美圣血”爆发出来的力量风暴的冲刷与洗礼。

　　而陆景的身体，则犹如一个皮球一般，被浩瀚的力量风暴撑得膨胀起来。甚至那些力量蔓延至他的一根根头发之上，将他的一根根头发撑得如钢针般直立而起。

　　“完美圣血”中蕴含的力量太浩瀚了，远比陆景曾经炼化过的“次品圣血”中的力量还要浩瀚得多、磅礴得多。

　　因此，其中爆发出来的力量，远远超过陆景的想象。

　　不但将他的身体撑得像皮球一样膨胀而起，就连他体内的许多经脉、血肉、骨头都冲毁了，无数血丝从他的全身毛孔之中冒出，让他看起来凄惨无比。

　　这一刻，陆景无比庆幸提前服用了灵肉血藕。

　　灵肉血藕药力具有修复肢体的能力，而这些药力还在他体内流转着，每当那些经脉、血肉、骨头被冲毁时，流转的药力，就会让那些经脉、血肉与骨头重生。

　　而且，新生的经脉、血肉、骨头，在龙骨果的药力淬炼下，变得更加坚韧、强大，进而使陆景的身体变得更加完美。

　　可以说，陆景的身体，现在正在进行一场巨大的蜕变。许多废弃的经脉、血肉与骨头，都以废渣的形式，从他的毛孔中排挤而出，由全新的经脉、血肉与骨头代替，使得他的身体结构变得更加合理。

　　而这一场巨大的蜕变中，唯一美中不足的就是——太痛了！

　　即便陆景心性坚毅如铁，也差点承受不了这种近乎全身血肉先摧毁再重组的痛楚。

　　他感觉自己在十八层地狱中走了一遭！

　　不过，即便再痛楚，陆景也没有忘记这一次吞噬“完美圣血”的目的，他谨守心中一点清明，开始疯狂催动太初血脉。

　　“太初血脉，给我吞噬！”

　　陆景心中怒吼着，催动太初血脉吞噬起“完美圣血”所爆发出来的力量。

　　刹那间，他体内所有的彩色血液，全部沸腾、咆哮起来，犹如一条条咆哮的河流一般，吞噬着“完美圣血”的滚滚金色力量。

　　这一刻，数千万计的曦光符文在陆景的九彩血液之中载沉载浮，闪烁着耀眼的光芒。

　　而随着陆景体内的九彩血液，吞噬的金色力量越来越多，浮动在他的血液中的曦光符文就越来越璀璨。

　　“轰！”

　　在陆景体内疯狂咆哮的九彩血液，突然突破了陆景的身体极限，破体而出。

　　这一刹那间，陆景身后出现了一道直冲云霄的九彩天河，无数曦光符文，犹如漫天星辰一般在九彩天河中闪烁。

　　瑰丽而浩瀚的九彩天河，接天连地，天河中的千千万万沉浮着的曦光符文，仿佛蕴含着无尽玄奥。

　　这一刻，九彩天河之中，弥漫出一种一切能量起源，一切能量归宿，还有包容一切，溶解一切的至高无上的气息。

　　而就在九彩天河出现的那一刻，方圆数百里的灵气大暴动了。

　　整片天空中，出现了滚滚灵气风暴，无量灵气，化作一道道数十里长的灵气洪流，向陆景聚拢而来。

　　浩瀚的灵气聚拢到陆景身边，然后凝聚成一朵朵颜色各异的鲜花，绽放而开，以示庆贺一般。

　　这一刻，陆景身下的沙漠，变成了一片五光十色的浩瀚花海。甚至，这一片花海还蔓延至沙漠之外，将周遭数十里的地面，山头、森林、乃至河流，全部都市覆盖，形成一片梦幻般的花海世界。

　　这还不止，花海形成之后，还有无数灵气凝聚成了一尊尊凤凰、真龙、白虎、麒麟、朱雀、玄武等等祥瑞之兽，在花海之中嬉戏。

　　此情此景，简直有如一角古老传说中的仙境显现人间。

　　“这、这、这……”

　　此时此刻，烈无涯、叶青薇还有众多阴魔宗修士，以及白长老、还有那一位黑袍罩体的人族万象宗师，全都被眼前的异象给震撼住了。眼前的一幕，简直让他们毕生难忘。

　　众人根本就无法想象得出陆景身上究竟发生了什么，竟然能引发如此惊人的天地异象。

　　而众人也从来没有听说过，真灵界上的修仙史上，出现过如此异象。

　　“这真的是陆景师叔引发的异象吗？”

　　一个阴魔宗弟子呢喃道，感觉自己好像是在做梦。而其他阴魔宗的修士，反应也差不多。

　　“那条九彩天河……”

　　白长老与黑袍罩体的人族万象宗师，则神色无比凝重的凝望着陆景身后的九彩天河。

　　他们从九彩天河上，感受到了一种无比崇高与古老的气息，仿佛是万物之始一般，竟让他们这两尊万象宗师生出跪拜的冲动。

　　一个紫府真人显化出来的异象，竟然能让万象宗师生出跪拜的冲动，这实在太不可思议了。

　　因此，白长老与黑袍罩体的人族万象宗师，都知道陆景身后的九彩天河极不简单，非常的不简单。

　　而此时，盘坐在浩瀚花海之中的陆景，也感觉自己体内的某种神秘桎梏，突然粉碎了。

　　“轰！”

　　桎梏粉碎的瞬间，陆景身上的气息猛然暴涨，只见两条文字洪流从他头顶上冲出，融入九彩天河之中。

　　其中，一条文字洪流，每一个文字，都是由火焰凝聚而成，烈火熊熊。

　　另外一条文字洪流，每一个文字，则是寒冰凝聚而成，冰雾缭绕。

　　而当这两条突然出现的文字洪流融入九彩天河的时候，整条九彩天河就仿佛活过来了一般，轻轻一晃，天空中就出现了漫天烈火与无尽飘雪。

　　“成功了，太初血脉彻底淬炼完毕了。太初神体，容纳万道，原来直至现在，真正的修成了太初神体，只不过，还要度过‘体劫’，才能神体小成。”

　　陆景双眼猛然睁开，眼眸中迸射出两道九彩光芒。

　　这一刻，他清晰感觉到自己的体内发生了翻天覆地的变化，他的法力流转轨迹，已经完全摆脱了经脉的限制，融入了九彩血液之中。

　　而且，他体内的寒冰法力结晶与火焰法力结晶，也分散在他的九彩血液之中，载沉载浮。

　　这一刻，他体内的法力已经完全与九彩血液相融合了，准确的说，是法力融入了九彩血液之中。

　　对于此时的陆景而言，九彩血液中蕴含的力量，就是他的法力。

　　“陆景，你这个小畜生，竟敢用阵法困了我这么久，我要宰了你。”

　　就在此时，天空中的阵法空间猛然爆碎而开，现出了拓拔野这尊蛮族万象宗师的身影。

　　而与此同时，方圆数百里的天空也突然黑暗下来。

　　“宰了我？”

　　陆景抬头望着突然黑暗下来的天空，再看了一眼刚刚打破阵法空间出来的拓拔野，嗤笑了一声。


第616章 体劫降临

　　蔚蓝高远的天空，突然黑暗下来了，而天空之下的大地，则漫山遍野都是颜色各异的绚丽鲜花，还有嬉戏的古老神兽虚影。

　　如此一幕，看上去十分诡异。

　　不过，当天空黑暗下来的时候，整个天地都开始弥漫着无形的萧杀之气，像是寒冬骤至，让人感受到一种彻骨的冰冷。

　　“这又是什么情况？”

　　白长老还有烈无涯等阴魔宗修士，看着突然黑暗下来的天空，心中都不由生出了一阵惊悸感。

　　同时，他们也感到莫名其妙，根本不知道好好的晴朗天空，为什么就突然黑暗下来了。

　　“白长老，你们赶快远远离开这里，要快！”

　　突然，白长老听到了陆景急切的传音。

　　白长老顿时微微一愣，不明白陆景为什么让他们离开。

　　不过，他却听出了陆景声音中的急切。

　　“这天空突然变得黑暗下来，恐怕与陆景有莫大的关系……”

　　白长老遥望着站立在那片绚丽的花海之中并抬头望天的陆景，他微微沉吟了一下，选择了相信陆景。

　　“我们立即退到三十里外。”

　　白长老说着，也不等阴魔宗众人回答，直接一挥衣袖，洒落一片巨大的光幕，将烈无涯等阴魔宗弟子统统卷住，向数十里外飞去。

　　众多等阴魔宗弟子，都有些奇怪白长老怎么突然带着他们退到数十里外，但看白长老一脸严肃的样子，所以没有人敢问。

　　只是，烈无涯与叶青薇却有些急，现在还有两个万象宗师要对付陆景呢，白长老如果这个时候退离，那陆景岂不是必死无疑。

　　“白长老，我们这样退走的话，陆师弟他怎么办？”

　　烈无涯急切说道。

　　“白长老，不能放弃陆师兄啊。”

　　叶青薇更是潸然欲泣，眼睛雾气弥漫，哀求的看着白长老。她脸色充满了哀婉，任谁看了，都忍不住心生怜意。

　　“哎，真受不了你们两个。”看见烈无涯、叶青薇两人的样子，白长老叹了一口气，苦笑道：“实话告诉你们吧，不是我要放弃陆景，是陆景他暗中传音，让我迅速带你们退开这里，至于其中的缘由，我暂时也不清楚。”

　　“陆师弟（陆师兄）自己要求的？”

　　烈无涯与叶青薇闻言，尽皆一愣。

　　“或许是陆景知道接下来会发生什么事吧，这才要求我们离开这里……好了，陆景竟然这样要求，那么肯定就有他的用意，我们相信他就行，不要妨碍到他。”

　　白长老抬头望着上方一片黑暗的天空，神色有些凝重说道，随即，他飞行速度猛然加快。

　　而烈无涯与叶青薇听到这是陆景自己的要求后，也没有再恳求白长老留下来相助陆景了。

　　很快，白长老就带着阴魔宗众人退到了数十里外。

　　“白老鬼，怎么这个时候突然退走了，难道他放弃陆景了？……抑或是，接下来将会有什么变故？”

　　黑袍罩体的人族万象宗师，看见白长老突然退到数十里外，心中暗叫古怪。他抬头凝望黑暗的天空，隐隐感到高天上的黑暗，是如此让人窒息。

　　他心中微微一惊，身影一晃，也连忙退到了数十里外。

　　陆景看到白长老等人全部退到数十里外，心中不由暗暗松了一口气，如此一来，他就没有顾及了。

　　“天空怎么突然会变得黑暗下来？”

　　拓拔野发现天空突然变黑，心中也生出一丝不解。不过，那一丝不解很快就被他置之不理了，现在还是擒拿住陆景，对陆景进行收魂，从其中夺回【荒神祭典】才是最重要的。

　　再想到，他堂堂一尊万象宗师，竟然被陆景阵法困住了好一会儿，他心中就生出一阵巨大的屈辱与无边的怒火。

　　“臭小子，受死！”

　　拓跋野怒吼着，只手遮天，一掌向下方拍下。

　　一刹那间，无数道山脉般的魔纹从他的手掌蔓延而出。浩瀚的规则气息，犹如山洪暴发般涌出，将天地变成苍茫一片。

　　而那苍茫的规则的气息之中，则由无数山岳般大小的鸟兽虫鱼游动着。

　　这一刻，拓跋野的手掌，仿佛无限巨大的，遮蔽了天空，囊括了大地，无弗远近，天地仿似尽在这一掌之中。

　　这一掌，拓拔野这尊万象宗师可以说是使出了真正实力，陆景如果如果被这一掌击中，恐怕就算有十条命，都不够死。

　　然则，下方的陆景却笑了，还笑得十分开心。

　　“体劫，来吧！”

　　陆景脸色突然一正，彻底放开了体内的气息限制，同时，他体内的火焰法力结晶与寒冰法力结晶也一一涌动起来，似乎要分别窜连成一条结晶链条。

　　而陆景背后的九彩天河，也一阵汹涌沸腾，先前融入其中的火焰文字与寒冰文字，全部浮现而出。

　　一个个火焰文字开始彼此靠近，要连接在一起。寒冰文字，亦是如此！

　　一刹那间，无边浩瀚的崇高气息，从陆景身上，从九彩天河之上，爆发而出。

　　而陆景与九彩天河的气息变化，就像是一根导火索一般，引爆了高天上的未知变化。

　　顷刻间，上天都仿佛震怒了，无形无质却浩瀚无边的杀意，从高天上轰然而下，方圆千里的虚空，眨眼间，就多了无数蜘蛛网的裂纹。

　　砰！

　　正欲对陆景出手的拓拔野，突然受到了高天上镇压而下的浩瀚无边的杀意冲击，心神如受雷击，口中一甜，哗的一声，狂吐了一口鲜血。

　　而他手掌上蔓延出来的一道道山脉般的魔纹，也尽数被天空降临的无边杀意冲散。

　　拓跋野心中一阵大惊，不明就里的抬起头来，望向高天。只见那黑暗天空中，此刻竟然有无数星辰坠落而下，他认真一看，这哪里是星辰？分明是一个个星辰般大小的古老文字！

　　轰隆隆……

　　无数星辰般大小文字呼啸而下，像是铺天盖地的陨石雨一般，恐怖无边的毁灭气息，席卷天地。

　　“这是怎么回事？”

　　拓跋野感觉自己被一股无比恐怖的杀机锁定了，心中忍不住一阵颤抖，脸上流露出了恐惧之色！

　　“来了！”

　　下方，陆景凝望着高天上降临的“陨石雨”，心神前所未有的击中，做好了应劫的准备。


第617章 史上最悲剧的万象宗师

　　黑暗的天空中，漫天星辰般的古老文字，裹挟着浩瀚无尽的杀机，从九天之上轰然坠落，爆发出无边的毁灭风暴，仿佛末日到来一般。

　　轰隆隆……

　　这一刻，天穹破灭，山崩地裂。

　　拓拔野悬浮在半空中，看着那漫天陨石雨般坠落的古老文字，脸色变得苍白无比。

　　他感觉到，自己被一股无边杀机锁定了，而且，直觉告诉他，无论他怎么逃，都通绝对逃不脱了。

　　“这究竟是怎么回事？为什么会有莫名的杀机针对我？”

　　拓拔野狰狞怒吼一声，目光突然向着下方的陆景凝望而去，他隐隐感觉到，天空中突然出现的灾劫，是针对陆景的，而他则是属于“无辜”的被卷入其中的。

　　“小畜生，这一场灾劫，是你引发的对不对？”

　　拓跋野愤怒咆哮着。

　　下方，做好了应劫准备的陆景，听到拓跋野的咆哮，嘴角微微流露出一丝“友善”的笑意。

　　“不错，这一场灾劫就是针对我的。不过，拓跋老鬼，你也真够意思的，知道我面临的这一次灾劫十分凶险，竟然主动站出来替我分担，你实在太好了。”

　　“只是，我得提醒你，好像很多典籍之中都有记载，如果一个修士在度劫的时候，有外人参合进其中，那么降临的灾劫，也会针对新增加的人物，做出相应的调整……你的境界比我高，所以，你面对的灾劫，恐怕比我还要大得多啊，你老可要小心了。”

　　陆景轻笑着对拓拔野说道。

　　“我#%##&#”

　　拓跋野听完陆景的话，立即破口大骂，他双眼都要喷出火来了，谁他妈的想主动站出来替你分担灾劫？

　　此时此刻，拓拔野心中无比的憋屈，他知道自己给陆景坑了，将他牵涉进了一场无比恐怖的灾劫之中。

　　如果有可能，他想立即就撕裂虚空逃走，摆脱这一场无妄之灾。

　　只是，他暗中试过后，却发现整片虚空都比一股无形的伟力禁锢了，根本就无法撕裂。

　　这个时候，拓拔野都恨不得将陆景生吞了，他一个万象宗师，居然让一个紫府真人给坑了，这简直是奇耻大辱。

　　不过，此时拓拔野已经没有多余的精力去对付陆景了，因为高天之上坠落无数巨大文字，已然出现在他头顶十余米之外。

　　轰轰轰……

　　铺天盖地的陨石雨般的古老文字降临，每一个文字，都绽放着无比璀璨的光芒，像是一颗颗星辰一般。

　　每一个文字，都巨大无比，至少都有小山般大小，有一些，甚至像是一座古城般大小。

　　每一个文字，都弥漫着恐怖的杀戮气息，有阵阵喊杀声从其中传出。众多文字组合在一起，构成了一篇杀戮华章！

　　拓拔野被无尽杀戮气息笼罩住，他身外的黑袍都瞬间粉碎了，露出了拓拔野那瘦骨如柴的苍老身体。

　　“果然是他！”

　　看着拓拔野露出真身，陆景瞬间就确认了拓拔野确实是自己在尸骨岭中见过的神秘人。

　　“给我碎！”

　　拓拔野感应到那些轰然砸下的古老文字的危险，在没有退路的情况下，悍然抗争。

　　他两只近乎干瘪的手掌，接连向上方拍出，轰隆隆，一道道山脉般的魔纹与无数鸟兽虫鱼虚影涌现，爆发出苍茫的规则气息，瞬间摧毁了大量文字。

　　不过，天空降临的文字实在太多了，几乎无穷无尽，远远望去，仿佛黑暗的天空中，都是陨石雨。

　　拓跋野才刚刚摧毁一部分文字，立即就有更多的文字向他轰来，让他措不及手。

　　所有魔纹与鸟兽虫鱼被密集而恐怖的文字强行摧毁，许多巨大的文字，轰击在了拓拔野身上。

　　“哗！”

　　拓跋野顿时狂吐了几口鲜血，身上也多了无数伤痕，爆出一蓬蓬血花。

　　“野蛮领域！”

　　明白自己的常规手段难以对天空中降临的无数巨大文字后，拓跋野不敢有丝毫犹豫，立即使出了自己的领域。

　　只见他那干瘪的身体，瞬息间浮现出无数道斑驳而璀璨的纹理，却正是他烙印在他身体上的规则纹理。

　　嗡！

　　随着拓拔野将身体上的规则纹理展现，一个方圆数十里大小的光影世界出现在他身外。

　　拓跋野展现出来的领域，无疑要比古飞羽等准宗师展现出来的领域更加之大，也更加逼真。

　　古飞羽等人领域，除了一些与领域能力有关的事物之外，其他东西，则寥寥无几。

　　而拓拔野展现出来的领域，则看起来像是一方真实的世界，里面不但有山、有水、有蓝天、有白云，还有原始森林与许多远古巨兽。

　　“吼吼吼……”

　　野蛮领域中的无数远古巨兽，全部咆哮、崩腾起来，展现出开山裂海的恐怖力量，像是远古蒙昧时代万兽奔腾一般，洪流般的远古巨兽，向着撞进领域空间的神秘文字撞去，将一个又一个巨大的文字撞碎。

　　野蛮领域展现出了非常惊人的力量，几乎是一瞬间，就将领域所笼罩的范围的巨大文字，全部粉碎、清空了。

　　只是，相对于黑暗天空之下，那近乎无穷无尽的漫天文字，野蛮领域却依然还是不够看。

　　只见野蛮领域一下子粉碎了大量的巨大文字之后，上天仿佛也愤怒了一般，本来分散在浩瀚虚空的无数文字，大部分都在瞬间聚拢起来。

　　而且，很多文字还彼此融合在一起，组成更大的文字。

　　下一刻，一片无比恐怖的高密度“陨石雨”出现了，只见这一片“陨石雨”中的每一个文字，几乎都有一座数百米高的山岳大小，其中汹涌而出的杀戮之气，更是犹如汪洋大海。

　　“嘣！——”

　　几乎是瞬息间，野蛮领域就被高密度“陨石雨”砸碎成无数碎片，野蛮领域中所有的山川、河流、森林、远古巨兽，全部顷刻间化作了齑粉。

　　拓跋野满是身血的暴露在高密度“陨石雨”下方，他眼中流露出无比绝望的神色。

　　他扭动向陆景的方向望了一眼，发现陆景的方向也有大量的“陨石雨”降临。

　　只是或许是他将“陨石雨”主要部分吸引过来了，又或者陆景境界比他要低的原因。出现在陆景方向的“陨石雨”，相对于他正面对的“陨石雨”，那简直就是毛毛雨。

　　陆景方向所降临的文字，大多数都只有簸箕大小，最大的也不过水缸大小。

　　看到这种情况后，拓拔野只感到无比的委屈与郁闷，都想哭了。

　　“我不甘心啊，为什么明明是那臭小子引发的灾劫，却主要攻击我？”

　　拓拔野憋屈怒吼着，而这也是他留在世上最后的声音。下一刻，他的身体就在高密度的“陨石雨”轰击中，轰然爆碎成一团血雾。

　　那血雾涌动着，似乎想要重组肉身。只不过，一股瀑布的杀戮之气扫过，所有的血雾，就彻底消失了。

　　“这……这、这是什么灾劫？一尊万象宗师就这么死了？”

　　数十里外，白长老等阴魔宗修士，看到拓跋野这尊万象宗师被“陨石雨”生生砸死的一幕，纷纷倒吸了一口冷气。


第618章 危险境况

　　看见拓拔野这样一尊无比强大的万象宗师，就这么硬生生的天空降临的灾劫镇压致死，甚至连反抗之力都没多少，如此一幕，让白长老等阴魔宗修士十分震撼。

　　要知道，万象宗师的实力，非常惊人，翻云覆雨，开山裂海，不在话下。

　　而且，真灵界之中，修士无数，但能够最终能够晋级万象宗师的却连万分之一都远远不到。

　　因此，万象宗师的数量极为稀少，而地位也非常崇高。

　　一尊万象宗师都足以成为一个中型宗门的镇宗老祖了。

　　所以，万象宗师实力强大，在修仙界的地位，也非同小可。

　　但是，现在一尊万象宗师就这么的死在阴魔宗众人眼前了，让阴魔宗众人都有点反应不过来。

　　“这怎么可能，拓拔野竟然死了！”

　　浑身笼罩在黑袍中的人族万象宗师，眼睁睁的看着拓拔野死去，眼眸中不由流露出难以置信的神色，有点难以接受这个事实。

　　同时，他也暗暗庆幸自己没有亲自出手对付陆景，否则，被陆景坑的就不是拓拔野了，而是他了。

　　“该死，这个小畜生的运气怎么老是这么好，无论怎么杀都杀不死，又让他逃过一劫了。”

　　黑袍中的人族万象宗师郁闷自语道，当即架起遁光，悄然飞走了。

　　“哼，离开了吗？”

　　白长老看见黑袍中的人族万象宗师架起遁光飞走了，冷冷哼了一声，却没有上前去追。

　　因为陆景现在还处于危险之中，还在度劫，他现在必须时刻看着陆景，万一陆景出事了，他也好解救。

　　事实上，不但白长老担忧陆景，阴魔宗众人都对陆景的处境十分担心。

　　要知道，天空中降临的那些“陨石雨”，刚刚可是将一尊万象宗师都镇杀了。那么，陆景一尊紫府真人，挡得住吗？

　　“陆师兄，一定要没事啊。”

　　叶青薇遥看着陆景的身影，美眸中满是担忧之色。

　　确实，陆景现在的情况非常危险。

　　即便，他现在面对“陨石雨”般的文字攻击，规模要比拓拔野面对的要小得多，但他抵挡起来，依然十分艰难。

　　轰隆隆……

　　一个个神秘而古老的文字，裹挟着无尽杀机，犹如漫天陨石般，密密麻麻的砸向陆景。

　　陆景早已经将火树法相展现出来，巨大的火树法相枝叶茂密，红叶似火，像是一把火焰巨伞般替陆景挡住呼啸而下的古老文字。

　　只不过，即便火树法相非常强大，但面对如此灾劫，也很快撑不住了，巨大的树体被一个个簸箕大小的古老文字砸得不断摇晃，树体上出现了一条条裂痕。

　　“不好，火树法相要碎了。”

　　陆景自从成功凝聚出火树法相以来，不知道动用火树法相与多少修士交战过，但是，火树法相却从来都没有出现的迹象。

　　而这一次，则是第一次。

　　由此也可以看出，陆景这一次面对的攻击，实在太强了。

　　“给摧毁他们。”

　　感应到火树法相即将崩碎，陆景冷喝一声，探手想着火树法相枝条上的三尊小太阳一抓。

　　咔嚓！

　　一刹那间，三尊小太阳表面都出现了无数裂纹，数十万道火焰人影瞬间从裂纹中冲出，形成铺天盖地的人影洪流！

　　刹那间，以陆景为中心，方圆十里一片光亮，数十万的火焰人影，挤满了每一寸空间。

　　轰隆隆！

　　一道道火焰人影不断与呼啸而下的古老文字相撞，虚空中到处都发生巨大的爆炸。

　　这一招，是陆景在将【原始火道】紫府卷修炼至圆满后领悟的，可以将三尊小太阳中蕴含的火焰能量，瞬间化作数十万火焰人影进行攻击。

　　也可以说，这一招是“三日耀世”的变异版。其威力远没有“三日耀世”那么大，但胜在可以发动群体攻击，而且，还可以控制其中的威力，不会殃及自己。

　　数十万火焰人影的攻击，瞬间清理了大量靠近陆景的古老文字，为了陆景争得了喘息之机。

　　陆景连忙从建木神树之中，抽取了部分生命元气，恢复法力。

　　“接下来，就只能硬碰硬了。”

　　看着源源不绝，继续轰然而来的“陨石雨”，陆景将体内的八荒御火令、冰皇之冠、尸魂令、太阴战旗、黑凰剑、冰离剑、黑金鼎等法宝全部召唤出来，全力对降临的“体劫”进行抵挡。

　　轰轰轰轰轰……

　　一刹那间，陆景的身影，彻底被无数璀璨的古老文字淹没，无数爆炸响起，只见陆景周遭数十里的山岳、森林、河流，全都被浩瀚的文字“陨石雨”轰碎、摧毁了，一片又一片大地不断崩裂、粉碎、下沉。

　　方圆数十里之地，陷入了末日般的场景。

　　阴魔宗众人看着璀璨光芒中，那片不断崩裂、下沉的大地，全部都感受到头皮发麻。

　　他们对陆景能否在这场浩劫中活下来，却是半点信心也没有，实在是，眼前的一幕，太可怕了。

　　而身处灾劫中间的陆景，则心分二用，一方面全力应付体外的攻击，一方面则要应付灾劫针对灵魂的攻击。

　　那些从天而降的古老文字，极度玄妙，不但可以对陆景的肉身发动物质攻击，还可以进入陆景的识海中，对陆景发动灵魂攻击。

　　无数古老文字围杀中，陆景近乎机械性的一次又一次指挥着众多法宝进行阻挡。

　　也不知道过了多久，黑金鼎这件八重天法器首先碎了。

　　接着，黑凰剑、冰离剑这两件伴随了陆景多年的七重天法器，也断成了两段。

　　最后，就连陆景身上的“天蝉战衣”这件一重灵宝，居然都撑不住了，在替陆景抵挡了无数的文字轰击后，轰然爆碎成了齑粉。

　　只有材质无比惊人的太阴战旗，以及本来是通天灵宝的八荒御火令，还有已经达到了四重天灵宝级别的冰皇之冠没有破碎。

　　损失了“天蝉战衣”、黑金鼎、黑凰剑、冰离剑四样法宝之后，单靠八荒御火令、冰皇之冠与太阴战旗，陆景已经无法再完全挡住众多古老文字攻击。

　　砰砰砰砰砰……

　　众多古老文字轰击在陆景的身体上的时候，陆景仿佛遭到无数移动的巨山撞击一般，身体不断龟裂，爆碎出一蓬蓬血花。

　　甚至有很多古老文字，直接从他的身体贯穿而过，带出一道道猩红的血流。

　　其中的痛苦，简直无法形容，陆景甚至有种痛到麻木了的感觉，他只是尽可能用太阴战旗、八荒御火令护住心脏等要害，其他的身体部分，也顾不了那么多了。

　　他唯一比较庆幸的就是早早炼化了龙骨果，让他的身体坚韧了很多，否则，他此刻恐怕已经被那些古老文字轰碎了。


第619章 险死还生

　　同样，陆景的灵魂，也面临着无比严峻的考验。

　　无数弥漫着恐怖杀戮气息的古老文字，出现在他的识海中，对他的识海进行狂轰滥炸般的攻击。

　　“只能靠你们了。”

　　陆景苦笑着，全力催动了尸魂铃、天魔血符与轮回印。

　　他布置了三道防线对灵魂进行守护，最外层就是尸魂铃，中间层则是天魔血符，最内层则是轮回印。

　　当当当……

　　尸魂铃在不断响起，弥漫出一层层黑光音波，死死的抵挡着不断轰击而来的古老文字。

　　而天魔血符则轰然化作了一圈黑红色的血流，一尊尊背负蝠翼的生魂，在血流中涌动着、尖啸着。

　　最后的轮回印，则弥漫出黑白色的生死之气，笼罩住陆景的灵魂体。

　　古老的文字攻击，犹如潮水，一浪接着一浪，无穷无尽，尸魂铃在抵挡了一会儿之后，被数十个古老文字轰然击中，摧毁了核心。

　　不过，尸魂铃也不是没用，继续参与攻击的古老文字的数量少了很多了。

　　随后，那些古老文字，向着天魔血符化作的黑红血流。

　　为了炼制天魔血符，陆景花费了巨大的精力，而天魔血符，也没有辜负他的期。

　　当那些古老文字轰击到黑红色血流的时候，血流中簇拥着的张着两只蝠翼的生魂，立即像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，全都疯狂的扑了上去，对那些古老文字进行撕咬、吞噬。

　　而让人吃惊的是，这面目狰狞的生魂，居然真的能将那些古老而神秘的文字吞噬掉了。

　　当然，也有一些生魂因为吞噬过多古老文字，结果生生被撑爆了，化作了一团血雾。

　　就这样，接连不断有古老文字向血流涌去，而血流中的生魂，也疯狂的将一个又一个接触的到血流的古老文字吞噬掉，而个别“吃”撑了的生魂，则爆碎成血雾。

　　如此这般，进入陆景识海中的蕴含着无尽杀意的古老文字，在不断减少。

　　同样，血流中的生魂，也在不断减少。

　　这是一个彼此消耗的过程。

　　只是，进入陆景识海中的古老文字，终究要比血流中的生魂要多，这后众多古老文字还是冲垮了天魔血符这一道防线。

　　不过，天魔血符也战绩辉煌，足足有吞噬掉了一半左右的古老文字。

　　“剩下的，就看轮回印能否挡住了。”

　　陆景颇为忐忑的看着向轮回印侵袭而来的一个个古老文字，如果轮回印无法挡住这些蕴含着惊人杀意的古老文字的话，那么他就惨了。

　　而就在此时，陆景突然感觉到了一阵眩晕。

　　“不好，肉身受损过重，已经影响到我的灵魂了。”

　　陆景暗道不妙，但是他的意志却越来越模糊了。

　　“该死，做了这么多准备，难道还是度不过这一次劫难吗？”

　　陆景心中一阵苦笑，最后关头，他竭尽全力控制着身体，取出一棵灵肉血藕，捏碎了塞进了自己的口中，然后再从建木神树中引渡一股生机到体内。

　　做完这两步后，陆景就彻底不省人事了。

　　而就在陆景晕迷过去的下一刻，他的识海中，轮回印也与剩下所有古老文字，同归于尽，双双爆碎成了无数齑粉。

　　不过，轮回印爆碎之后，却出现了神秘的变化，轮回印爆碎成的齑粉，并没消失，而是变成了无数绿色与黑色的微粒。

　　这些微粒，瞬息间就融入了陆景那陷入沉睡的灵魂体。

　　下一刻，无数古老玄奥的经文自动在陆景的灵魂体上浮现，绽放出无比强烈的乳白色光芒，更有阵阵空灵的大道之音响起。

　　如果陆景还醒着的话，一定会发现，他的灵魂体上浮现出来的经文，就是【轮回道典】中的经文。

　　而随着【轮回道典】中的经文浮现，一扇虚幻而古老的纯金门户，在他的灵魂体深处浮现而出。

　　只不过，陆景现在陷入了晕迷之中，所有无法感知这一切。

　　此外，就在陆景彻底昏迷过去的时候，外面的“体劫”也恰好结束了。所有的古老文字，全部都消失无踪，天空中的黑暗也退去了，只余下一片满目疮痍的大地。

　　唰！

　　“体劫”一消失，白长老瞬间就飞至了陆景身边。只是，当他看见陆景的情况时，顿时就一阵大惊。

　　只见陆景此刻浑身是血，全身几乎没有一处完好，到处都是狰狞的伤痕，甚至有一些地方连骨头都露出来了。

　　最惨的是，陆景身上有多达十余个拳头大小的血洞，正汩汩的流着鲜血。

　　而陆景身上的气息，也极度衰弱，若有若无，仿佛随时都会死去一般。

　　“陆景这一次度劫，实在太惨烈了……好在，他现在虽然命悬一线，但还是活了下来。”

　　白长老看着陆景身周众多破碎、断裂的法器、灵宝，再看着浑身是血的陆景，忍不住感慨了一声。透过这些迹象，他已经完全可以想象得出，陆景刚才的度劫境况的惨烈程度，用九死一生来形容，也完全不为过。

　　唯一让白长老庆幸的是，陆景最终还是活了下来。

　　“陆师兄……”

　　随后到来的叶青薇看见倒在血泊中的陆景，只觉自己心都碎了，她的脸色瞬间惨白，直接扑在陆景身上就哭了起来。

　　“怎么会这样？”

　　烈无涯看见陆景的惨况，也双眼发红，拳头握得紧紧的。

　　其他阴魔宗修士，一个个脸上也流露出一丝戚然之色。

　　“好了，陆景身上的生机虽然无比微弱了，但还他还没死，所以，你们不用太过担心。现在我们收拾下陆景的法宝碎片与战利品，然后就带他返回宗门治疗吧。”

　　白长老如此说道。

　　陆景还没死？

　　陆景此时体内的生机，实在太过微弱了，叶青薇与烈无涯又关心则乱，所以，没有感应到陆景体内的生机，都以为陆景死了，这才伤心无比。

　　而此刻听到白长老的话，他们心中顿时一阵狂喜。

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　就在此时，陆景的心脏突然由弱变强跳动起来，在场的都是修士，第一时间就察觉了陆景的变化。

　　“咦，陆景的生机怎么恢复得这么快啊？按理说，他受了这么严重的伤，就算是有天级宝药治疗，也需要一个月才能恢复才对。”

　　白长老听着陆景心脏中传出的越来越有力的跳动声，一脸古怪说道。

　　“这是陆师兄（师弟）的心脏跳动声！”

　　叶青薇与烈无涯听到陆景体内那逐渐有力的心脏跳动声，顿时喜色连连，他们才不管陆景的生机，为什么这么快就能恢复了，只要能证明陆景还活着就行。


第620章 祝红泪的杀意

　　听到陆景身上传出的越来越有力的心脏跳动声，叶青薇、烈无涯还有众多阴魔宗弟子，脸上都流露出一丝喜色。

　　而白长老虽然对于陆景在受到这么严重的伤势还能这么快恢复有些不解，但他也同样松了一口气，这表明，陆景已经脱离了生死危机了。

　　只不过，陆景西现在还没有醒转过来，白长老也不敢大意，让阴魔宗众人匆匆将陆景那碎裂的法器、灵宝以及拓拔野留下的储物戒收拾好，他就立即催动浮屠血玺，带着阴魔宗众人向宗门所在飞回了。

　　而对于陆景而言，他此刻却正陷入了一场巨大的蜕变中，无论是肉身，还是灵魂。

　　如果有人能够看到陆景体内的情况，那么就会发现，陆景那九彩血液内的原来分散的火焰法力结晶与寒冰法力结晶，此刻已经连接成了两条玄奥的螺旋链条。

　　而两条晶体链条上，也分别缭绕着一圈圈米粒还要细小的火焰经文与寒冰经文。

　　而陆景识海中的灵魂体，此刻仿佛通体被淡淡的辉光包裹着，隐隐可见灵魂体上有一扇金色门户若隐若现。

　　而且，这一扇金色门户与“天门”大为不同。

　　“天门”是紧闭着的，时刻弥漫着规则气息。

　　而这一扇门户，则直接是敞开的，也可以说，着一扇门户根本就没有用以关闭的门，透过金色门户，就可以直接看到了门户内部的景象。

　　只是，此刻金色门户内部仿佛正在孕育着什么未知的事物一般，隐隐有一条条神秘的金色丝线在里面涌动。

　　……

　　两天后，白长老终于带着阴魔宗弟子回到了宗门外面的沧澜江。

　　而此时，陆景依然还没有醒来，不过，他身上的气息已经稳定下来，就连身体上的伤势都差不多痊愈了一半了。

　　白长老等人都对陆景恢复速度感觉到震惊，他们可是亲眼目睹两天前陆景的伤势有多么重的，就跟一个频死之人差不多，但这么重的伤，陆景都只是两天就恢复聊一半了，这实在超出了白长老他们的理解。

　　咔嚓！

　　突然，陆景身边的空间裂开了一道缝隙，一道冷漠的身影，从其中走出，站在陆景的身体面前。

　　烈无涯等人看着突然出现的身影，都不由吓了一跳，尤其是白长老，更是当场向刚出现的人拱手道：“祝首座！”

　　不错，这突然出现在陆景身边的人，正是祝红泪！

　　祝红泪脸色漠然的向白长老点了点头，目光就一直望着晕迷中的陆景。

　　“没有生命危险，灵魂似乎在进行某种蜕变。”

　　祝红泪感应着陆景体内的情况，面无表情自语道，听不出是喜是怒。

　　“祝首座，我们从地底魔渊返回的途中，遭到了两个万象宗师的偷袭。其中一个是蛮族修士，而另外一个则应该是真一宗的张老鬼……陆景在生死关头，似乎逼于无奈的选择了引来一场恐怖的灾劫，并借助这一场灾劫，成功蛮族万象宗师轰杀了，但他自身也陷入了巨大的危险之中，好在他最后活了下来。”

　　祝红泪并没有问陆景为什么受到这么严重的伤，但白长老主动将事情的始末详细的说了出来。

　　祝红泪静静听完白长老的陈述，冷漠的脸上，自始至终没有半点涟漪，仿佛她根本不将这件事放在心上一般。

　　但是，白长老却从祝红泪那冷漠的双眼，捕捉到一丝一闪而逝的让人头皮发麻的杀意，那一刻白长老隐隐有一种坠入地狱的恐怖错觉。

　　“她心中竟然生出了杀意，张老鬼完了！”

　　感应到祝红泪流露出来的杀意，白长老心中一惊，他知道，陆景遇到的危机与所受的伤，彻底触怒这一位了。

　　这一位自数百年那一次事件后，就一直安静呆在宗门之内，基本没有再怎么出手了，似乎不再危险了一般。

　　但是，白长老却十分清楚，这一位一旦发怒的时候，会多么恐怖，他恍惚又看到了当年一道孤独的站在尸山血海之中的恐怖身影。

　　白长老知道，真一宗的张老鬼彻底完了，但凡被这一位盯上的，从来还没有人能够活下来。

　　“小猫！”

　　祝红泪漠然说着。

　　而她的声音刚落，阴煞峰顶部就传出了一阵宏亮的吼声，只见一尊威风凛凛的山岳般的白虎山峰上风飞了出来，眨眼间就出现浮屠血玺之前，它身上弥漫出来的恐怖的气息，烈无涯等阴魔宗弟子都几乎窒息了。

　　“吼！——”

　　小猫自然认得陆景，此刻看见陆景重伤晕迷，不由狰狞咆哮一声，爆发出无尽杀意，空间瞬间浮现无数裂纹，下方的沧澜江更是巨浪倒卷。

　　很显然，小猫也怒了。

　　“带他返回红尘宫中。”

　　祝红泪淡淡说道。

　　小猫顺从的点点头，低呜一声，巨大爪子虚抓一下，就将陆景抓到了自己的背部之上，随后就背着陆景向红尘宫。

　　“很久没杀人了！”

　　小猫背着陆景离开后，祝红泪抬头漠然的看了一下天空，自语了一声，下一刻，她的身影就突然凭空消失了。

　　“呼，这就我们阴魔宗传说中的那一位吗，太恐怖了……”

　　浮屠血玺上，许多阴魔宗弟子，在祝红泪的身影消失后，才长长的松了一口气。

　　自从祝红泪出现后，他们就一直连大气都不敢出一口。

　　虽然祝红泪身上并没有流露出什么惊人的气势，但当祝红泪站在那里的时候，他们都莫名的感觉到了一种巨大的压力与危机感。

　　仿佛出现在他们面前的不是一个人，而是一把动辄就可以屠戮众生的无上魔主一般，即便没有流露出什么惊人气息，也让人不寒而栗。

　　直至祝红泪离开了，众人那绷紧的心弦才放松下来。

　　“时隔这么多年，她又动手了……只是，这一次不知道要死多少人！”

　　白长老喃喃自语道，他心中似乎感觉到一股大风暴要到来了。


第621章 两个人头

　　“张长老，这青玉门的人实在太可恶了，过去他们那一次不是对我们真一宗修士进行讨好的，现在竟敢给我们脸色看，简直是不知天高地厚。”

　　一片茂密的森林之中，黑脸道人正与几个真一宗紫府真人在歇息，其中一个紫府真人，忍不住恼火说着。

　　他们刚刚拜访了一个中型宗门——青玉门，谁知道，过去一直都对他们真一宗修士敬畏无比的，这一次居然敢对他们恶言恶语。

　　这对几位习惯高高在上的真一宗紫府真人而言，简直是巨大的耻辱。

　　在他们看来，他们能亲自过来拜访一个中型宗门，已经很给这个中型宗门面子了，而那个中型宗门也应该以最大的热情迎接他们才对。

　　而过去也的是确这样。以前，他们这些真一宗修士，无论是到那一个宗门，那些宗门都会礼数周到的接待他们。

　　只是这一次，他们却遭到了青玉门的冷遇，这种前后的巨大反差，让他们十分憋屈与怒火。

　　黑脸道人没有说话，只是眼中闪过一阴郁之色。

　　事实上，他们不但在青玉门受到了冷遇，他们在这些天拜访的好几个宗门，都受到了冷遇。

　　黑脸道人明白这是为什么，这是因为这一次魔渊试练导致了这个些宗门损失惨重，而这一次魔渊试练是他们真一宗与阴阳剑宗一手促成的，现在这些宗门正在向他们表达不满。

　　魔渊试练的后续影响非常之大，阴魔宗自然是得到了最大的好处，但真一宗与阴阳剑宗就损失惨重了。

　　那些因为赌约输给阴魔宗的疆域与资源就不说了，对真一宗与阴阳剑宗而言，影响最大的是导致许多支持他们的宗中小型宗门因为这一次事件而与他们离心离德了。

　　要知道，整个天南修仙界的格局，基本上可以说有三大势力联盟把持。

　　一是以阴魔宗为首的势力联盟，这也是天南最大的势力联盟。

　　二是以真一宗、阴阳剑宗为首势力联盟，实力虽比不上阴魔宗领导的势力联盟，但也不弱。

　　三是山河宗、飞仙宗再加上极少数的中小宗门组成的势力联盟，这一个联盟，总体势力可以说是最弱的，也一直坚持中立的立场。

　　虽然说，三大势力联盟，都是非常松散的整体，内部统一性与协调性都非常之差，甚至还存在着很多利益冲突。

　　但无论怎么说，三大势力联盟的总体实力都是非常强大的，而作为领导者的阴魔宗、真一宗、阴阳剑宗、山河宗、飞仙宗也从其中得到了无数好处。

　　因此，一旦真一宗领导下的众多宗门对他们离心离德，那将会对真一宗产生十分严重的影响，无形中真一宗的势力与影响力都会减弱很多。

　　尤其是，那些原来以真一宗的众多中小宗门，一旦对真一宗不满，还有可能投向阴魔宗的势力联盟。

　　因此，真一宗高层都无比重视对那些中小宗门的安抚。

　　而这个最终安抚任务，最终也落在黑脸道人身上。

　　说实话，黑脸道人并不想接这一个安抚的任务，因为他早就可以预见，那些受损严重的中小型宗门，一定不会给他脸色看。

　　不过，尽管黑脸道人万般不愿，但他还是无法拒绝这一次任务，谁让他主持的两次针对真一宗的计划，全都以失败告终呢。

　　“都怪陆景这个小畜生……”

　　黑脸道人想到还要继续拜访十几个宗门，继续当“受气包”，心中就憋着一股火，而对导致他主持的两次计划都失败的关键因素——陆景，就更加恼恨了。

　　“好了，休息够了，我们继续赶路，拜访下一个宗门……”

　　黑脸道人从盘坐的树干上站立而起，对其他几位真一宗紫府真人说道。只是，他的话还没有说完，他的脸色就僵住了，眼眸中流露出浓浓的恐惧之色。

　　一道冷漠的身影，突然出现在黑脸道人数十米之外——却正是祝红泪！

　　“该死，她怎么会出现在在这里，她要杀我吗？”

　　黑脸道人内心惊恐咆哮着，说不出的恐惧。

　　“祝红泪！”

　　其他几个真一宗紫府真人也看到了祝红泪的身影，一个个顿时就浑身啰嗦了。

　　“逃！”

　　黑脸道人很清楚，祝红泪十有八九是针对陆景的事情找上门的。不过，他却没有一丝与祝红泪大战的想法。他瞬息间，架起一道遁光，向远处逃遁而去。

　　看到黑脸道人这尊堂堂万象宗师都逃了，其他几位真一宗紫府真人，哪里还敢继续呆这里，也纷纷分散开来逃遁。

　　祝红泪只是冷漠的看了一眼逃遁中的黑脸道人，随后随手向着黑脸道人一指，刹那间，一道血红的光线从她指尖迸射而出。

　　“噗！”

　　已经飞到了数千米外的黑脸长老的身体骤然一顿，心脏处爆出一股猩红的血花，他的整个心脏都在瞬间被摧毁了。

　　“祝红泪，果然名不虚传！”

　　黑脸道人艰难的回过头来，遥望了祝红泪一眼。

　　下一刻，他的心脏的位置，猛然爆发出一股汹涌的血焰，将他的整个身体包裹住，随后他的整个身体，都在血焰焚烧下不断化作飞灰，最后只剩下一个人头。

　　祝红泪漠然探出手掌，对着人头一招，人头就自动向她飞了过来。

　　“还差一个！”

　　她收起人头，自语道，身影瞬间消失了。

　　不过，在祝红泪刚刚消失的瞬间，那一片森林中瞬间冒出无数血焰，方圆数十里的森林都变成了一片血色的火海。

　　那几个尚未逃出森林范围的真一宗紫府真人，只是眨眼间，就步入了黑脸道人的后尘，在血色火海中化作了飞灰。

　　……

　　两日后。

　　一条滚滚大河上方！

　　“祝道友，伏杀陆景的事情，是张老鬼自作主张的，与老身无关，你就绕了老身吧。”

　　金姥姥满脸恐惧之色，向着一道冷漠的身影哀求道。

　　只是，那道冷漠身影回应她的却是一指！

　　“噗！”

　　一道血色光线瞬间划破重重虚空，在金姥姥的颈部一绕，一个人头瞬间横飞而起，下方的身体则喷起一股血泉，不过无头尸身很快就被一股血焰烧成飞灰了。

　　“两个人头！”

　　祝红泪冷漠说着，手掌一探，将第二个人头收了起来。


第622章 神体小成

　　红尘宫。

　　稍显冷清的宫殿中，正趴着一头呼呼大睡的白虎。而白虎身侧，则正躺着陆景。

　　此时此刻，陆景通体弥漫着一丝丝红色与绿色交织的光华，浓郁的生命元气，从他身上弥漫而出。

　　这个时候，陆景晕迷之前吞下的灵肉血藕与他从建木神树引渡进体内的生命元气，正在发挥作用。

　　准确的来说，这两样东西，一直在发挥作用，也正是如此，陆景才能在遭受到无比严重的伤势后，还能保持一丝生机并最终活了下来。

　　大厅中，陆景浑身被红绿交织的光芒笼罩着，身上的伤势痊愈得非常之快。

　　现在，他身体上的密密麻麻的斑驳伤痕已经消失了，甚至就连一道伤疤都没有留下。

　　事实上，陆景被小猫带回红尘宫不久，就已经清醒过来了。

　　只不过，他苏醒来的时候，却是发现了自己的灵魂体的变化，而且，他还发现来了自己的识海多了无数玄奥至极的信息以及一扇神秘的金色门户。

　　因此，他并没有睁开双眼，这两天都在研究灵魂体的变化以及那扇神秘的金色门户。

　　“这一次度‘体劫’，虽说九死一生，但是收获，却也非同小可。想不到我的灵魂体竟然足足壮大了一倍，最重要的是【轮回道典】突然了第二层，使得轮回之印蜕变为轮回之门了。”

　　识海中，陆景那拳头大小的灵魂体，此时却比原来多了一丝丝璀璨的辉光，弥漫出丝丝磅礴的灵魂意志。

　　因为两世为人的缘故，陆景灵魂体的强度本来就是其他人的两倍，后来又因为一些机遇与修炼【轮回道典】的原因，再次使得他的灵魂体强度再次增加了不少。

　　所以，这一次灵魂体蜕变之前，他的灵魂强度是其他修士的两倍有余。

　　而现在他的灵魂体又增强了一倍，那么他现在的灵魂体强度几乎是其他修士的三倍多了。

　　灵魂体变强，对修士而言，无疑是有巨大的好处。

　　修士的天赋通常分为两方面：第一，就是肉体天赋，也可以说是血脉天赋；第二就是灵魂天赋，其中就包括悟性。

　　陆景现在灵魂强度增加，那么也代表着，他的悟性也会随之增加。毫无疑问，这一点对他日后参悟道法神通非常重要。

　　悟性增加，无疑表明参悟道法神通就会变得更加简单，参悟速度会更加之快，遇到的瓶颈也会更少，如此，他的晋级速度也会变快。

　　除此之外，灵魂体增强，他抵御灵魂攻击的能力也会随之变强，对手想用灵魂攻击伤他，那就不容易了。

　　另一方面，他催动的灵魂攻击，也会更具杀伤力。

　　仔细研究了自身的灵魂体变化之后，陆景心中对这一次灵魂蜕变，甚为满意。

　　随即，他望向了识海之中那神秘的轮回之门。

　　陆景心中一动，以心神触及轮回之门。

　　一刹那间，大量玄奥而艰涩的信息，涌入他的心神之中。

　　足足过了数刻钟后，陆景消化了轮回之门传过来的信息。

　　“因果奥义，想不到轮回之印蜕变为轮回之门后，会在生死奥义的基础上，再次多出了因果奥义……”

　　陆景心中惊喜连连，他细细体味着因果奥义，越发觉得因果奥义玄妙无比。

　　他念头一动，刹那间，一条金色的丝线从轮回之门中蔓延而出，落到了他的灵魂体的手上。

　　这一条线，为因果之线。

　　握着因果之线的瞬间，就有种种因果玄奥涌入陆景心中，这一刻陆景仿佛看到了无数事物的诞生与毁灭，而这一切都离不开因果。

　　良久，陆景才放开了因果之线，开始观看着肉体的变化，当他看到血液内那两条晶体链条的时候，他脸色忍不住流露出了一丝笑意。

　　时至今日，太初神体终于小成了。

　　“太初神体小成，我的法力完全与血液融合在了一起，我现在的实力，比神体小成之前，起码要强了一倍左右，如果我现在再次面对古飞羽他们，即便不依靠灵宝等外力手段，我也能够辗压他们了。”

　　陆景自语道，却是睁开了双眼。

　　“老大，你没事吧？”

　　陆景才睁开双眼，阿宝就急匆匆的从玄界之中出来了，满脸担忧的盯着陆景。

　　地底魔渊试炼时，自从血雨出现后，陆景就感觉了巨大的危险，为了防止阿宝遇险，他就将阿宝牢牢关在玄界中，不让它出来。

　　因此，阿宝根本不清楚陆景在血雨出现在之后的情况。不过，它却想知道陆景一定遇到了十分巨大的危险，否则的话，陆景一定不会不让它出来。

　　也正是清楚这些，阿宝呆在玄界之中，却一直十分不安，十分替陆景担心。

　　现在陆景彻底清醒过来，也放开了对玄界的限制，所以，它第一时间就从玄界中冲出来了。

　　“我没事，你放心吧。”

　　看见阿宝满脸担忧的样子，陆景心中微微生出一丝暖意，轻笑着说道。

　　阿宝闻言，大松了一口气，随即却一撇嘴：“老大，你也太不够意思了，关键时刻，竟然将我关起来，让我错失了一场精彩的大战。”

　　“好了，好了，下一次一定不将你关禁了。”

　　陆景笑着安慰阿宝。

　　“吼！”

　　此时，看见陆景醒来的小猫，也微微低吼一声，低下头部，拱了拱陆景的身体，表达兴奋之意。

　　“小猫，多谢你这几天的照顾了。”

　　陆景用手轻轻摸着小猫头部，感谢道。

　　这段时间他虽然陷入了晕迷状态，但也不是完全晕迷了，隐隐还可感知外界的情况，知道自己受伤后是由白长老送回来的，然后师尊祝红泪再让小猫将他背回了红尘宫中。

　　“呜……”

　　小猫低呜了一声，示意陆景不用感谢，随后就眯起了双眼，享受着陆景的按摩。

　　陆景一边轻摸着小猫，却注意到自己的身边放置着一大堆法宝碎片，还有一个储物戒。

　　那些法宝碎片，正是断裂为两段的黑凰剑、冰离剑，还有青铜战车、尸魂铃、黑金鼎、太极星盘等等。

　　至于那个储物戒，则应该是他的战利品——拓拔野死后留下来的。

　　“看来，又要重练这两口宝剑了。”

　　陆景望着断裂的黑凰剑与冰离剑自语道，心中却是准备对这两口一直追随他的宝剑，进行重练。不过，对于青铜战车、尸魂令、黑金鼎、太极星盘等法宝，他却没有重练的打算，因为这些法宝对于现在的他来首，作用已经不是很大了。

　　随后，陆景手掌一挥，将所有法宝碎片，全部收进了自己的储物戒中。

　　而他的目光，则望向了那个储物戒指。

　　“一个万象宗师留下的财富，想必不会让我失望。”

　　陆景心中微微激动，打开了拓拔野的储物戒，然后神识往储物戒内部一扫。

　　一刹那间，陆景就在储物戒内部，看到了一堆一人来高的拳头大小的弥漫着无尽星光的晶体，还有十几张兽皮古卷。

　　“这是星辰晶！”

　　陆景看到那堆一人来高的璀璨晶体时，他第一时间就认出了，这些晶体就是他一直想要寻找却难以找到的星辰晶。

　　不久前，他还委托宗主君天下替他寻找星辰晶。

　　但是，就算宗主君天下动用了阴魔宗的情报网路，也只是找到了两颗。

　　而这个储物戒中，却足足有一大堆，至少也有数百颗。

　　“这么多星辰晶，肯定足够龙骨分身修炼至紫府大圆满了。”

　　“看”着储物戒中的大堆星辰晶，陆景喜出望外。

　　陆景也知道，星辰晶并不是天然形成的，而是蛮族强者动用特殊秘术聚集星辰之力炼制而成的。因此，流传在世间的星辰晶，基本都是来源蛮族。

　　而蛮族强者炼制星辰晶也不易，所以就算在蛮族修士之中，星辰晶也是十分珍贵的修炼资源，很少外流，也正是因为这个原因，君天下才难以给陆景找到足够的星辰晶。

　　本来，陆景还准备在这一次魔渊试炼之后，就动身前去蛮疆寻找星辰晶。

　　但是，现在拓拔野却给了下来一个大惊喜，省却了他很多功夫。

　　不过，拓拔野作为蛮族万象宗师，拥有大量星辰晶，也很正常。

　　陆景忍着心中的激动，清点了一下星辰晶后，目光就转移到了那十几张兽皮古卷之上。

　　他念头一动，就将所有兽皮古卷取了出来，而后开始扫视上面的内容。

　　“百虫炼骨之术！”

　　“万毒之爪！”

　　“血阳壮神大法！”

　　……

　　“血肉元胎炼制秘法！”

　　陆景一一浏览着兽皮古卷上的内容，发现这些兽皮古卷记载的多是一些走向极端的诡秘之术，对他而言，都作用不大。因此，他基本都是看一眼，就略过了。

　　不过，当他看的最后的“血肉元胎炼制秘法”时，心中不由微微一惊，他当初在尸骨岭掠夺了拓拔野用了数百年炼制成的血肉元胎时，就猜测拓拔野很可能的得到了这一门远古时期就臭名昭著的秘术了。

　　现在发现，果然如此。

　　陆景静静的将“血肉元胎炼制秘法”看完，发现这一门秘术，真的太残忍了，至少也要献祭十数万富含灵气的生灵的血肉，才能练成。

　　当然，因为陆景手上的这一份秘术，只是残卷，因此，他也不清楚炼制“血肉元胎”时，是否还需要其他条件。

　　“这一门秘术太过有伤天和，不宜继续留在世间。”

　　陆景自语道，他心中一动，指尖上就冒出了一缕缕火焰，包裹住兽皮古卷。

　　下一刻，兽皮古卷就在火焰中化作了飞灰。

　　咔嚓！

　　就在此时，红尘宫追上方的宝座上面，突然出现了一道空间裂纹，一道冷漠的身影，瞬间从其中踏步而出，端坐于宝座之上。

　　“师尊！”

　　看着宝座上那熟悉的冷漠身影，陆景脸色顿时大喜。


第623章 破解石像禁制

　　“见过师尊！”

　　看到祝红泪现身，陆景连忙翻身而起，上前行参拜大礼。

　　“看来你的伤势已经痊愈了。”

　　祝红泪那冷漠的眼神中，一丝暖意一闪而逝。随即，她素手一挥。

　　砰砰！

　　两个脸上尚且带着恐惧之色的人头，砸落在陆景面前。

　　“这是……”

　　祝红泪出乎意料的动作，让陆景有些反应不过来。不过，当陆景看到了地上那两个有点熟悉的人头时，他心中顿时就是一惊。

　　第一时间，他就认出了这真一宗黑脸道人与阴阳剑宗金姥姥这两尊万象宗师的人头了。

　　“这两个人屡次布局，意欲加害于你，现在我杀了他们，替你出口气。”

　　祝红泪面无表情的淡淡说着，声音中几乎没有半点情绪波动，仿佛对她而言，出手灭杀两个万象宗师，是一件不值一提的小事一般——事实上，也正是如此！

　　“多谢师尊！”

　　陆景听到祝红泪的话，心中大为感动。尽管师尊祝红泪表面看起来，是一个冷漠无情，似乎对物对事都不怎么理会。

　　但事实上，陆景心中十分清楚，师尊祝红泪一直在他背后默默关注着他，多次暗中相助于他。

　　“看来你现在已经是紫府六层大圆满了，从你的气息来判断，你的根基也是无比牢固。那么接下来你要做的就突破准宗师。”

　　“说起来，准宗师只是一个横亘于紫府境与万象境之间的过度境界。然则，晋级准宗师，却有一个好处，就可以让你提前接触到万象宗师的一些能力……而要晋级准宗师，最重要的一点，则是与法力匹配的规则之力，引渡入法力之中，与法力相互融合……”

　　祝红泪感应到陆景现在是紫府六层大圆满境界后，就开始给陆景简述该如何晋级准宗师，还有晋级准宗师时需要注意的细节。

　　除此之外，她还告诉陆景晋级准宗师后，应该如何构架准宗师的领域。

　　陆景在下方，无比认真听着师尊祝红泪的讲述，这些都是师尊祝红泪经历过的经验，对即将要晋级准宗师的他而言，可以说是无比珍贵。

　　因此，陆景听到无比认真，不错过任何一句话，任何一个细节。

　　而等陆景听完师尊祝红泪所述之后，他心中对于如何准确晋级准宗师，已经有了一个无比明晰的思路与方向了。

　　他十分自信，现在只要给他足够的时间，他就可以十分顺利的晋级准宗师。

　　祝红泪说完该如何晋级准宗师方面的经验后，就闭口不言了。而陆景现在好不容易有一个向师尊请教的机会，自然不会就此错过。

　　于是，陆景又将这几年来，遇到的各种修炼问题与疑惑，一一向师尊祝红泪请教。

　　祝红泪也认真的给陆景作出详尽的回答。

　　如此，师徒俩，就进入了一种一问一答的模式。

　　转眼间，小半天就这样过去了，而外面的太阳，也已经落山了。

　　而此时，陆景所有的修炼疑惑，也得到解答，心中不由生出一种豁然开朗的感觉。

　　“这就是有师尊的好处，只要遇到问题，就可以向师尊求解，解开种种困惑。如果是那些散修，哪里有这种待遇，心中的疑惑一直积压着，估计走上了歧路，都不自知。”

　　陆景心中如是感慨着，却万分庆幸自己能拜祝红泪为师。

　　“你还有什么需要讨教的吗？如果没有，就退下吧。”

　　祝红泪漠然说着。

　　“师尊，我确实还有一件事，要请你出手帮忙破解一样东西，只是，这里空间太小……”

　　陆景响起了玄界中从百族秘境中得到的石像，想请师尊祝红泪将石像表面的那一层雷电防护破去。

　　祝红泪闻言，也没说什么，只是一挥素手，一刹那间，红尘宫中一阵光影变幻，陆景就发现自己出现在了一片陌生的天地中。

　　这一片天地，有无数苍茫的山脉，也有一条条浩瀚的大河，还有连绵数千里的古老森林。

　　“这是万里江山图的灵宝空间，你可以将需要破解的东西取出来了。”

　　祝红泪说道。

　　陆景点了点头，只见他心中一动，就有一座数十层楼高的巨大石像，轰然出现在地面上方。

　　石像之上，缭绕着一层层细碎的闪电，一丝丝你浓郁的规则之力，从石像中蔓延而出，石像坐落的位置，瞬间就变成了一片焦炭。

　　“师尊，这就是我在东海百族秘境中得到的石像，其中蕴含了上古百族一位古祖的传承。”

　　陆景指着石像，对祝红泪解释说道。

　　“上古百族一位古祖的传承？”

　　听到陆景的话，祝红泪那冷漠的脸色，也微微流露一丝动容之色。

　　她对开创了上古百族辉煌时期的十位古祖，也有所了解，知道上古百族十位古祖非常了不得，不是一般元神巨头能比的。

　　甚至，有传言，上古百族的十位古祖已经超越了元神层次，达到了一种深不可测的境界。

　　如此一来，一位古祖留下的传承，有多么珍贵，就可见而知了。

　　因此，即便祝红泪的心绪一向平静如水，此刻，心中也微微生出了一丝涟漪。

　　接着，祝红泪双眼突然变成了血红色，开始仔细打量起石像来。

　　片刻祝红泪才对陆景说道：“我可以破解上面的守护禁制，不过，需要三天时间。”

　　如此说着，祝红泪就自顾自的开始向石像上打出一道道玄奥的法诀。

　　听到师尊祝红泪说要三天时间才能破去石像上的守护禁制，陆景当即盘坐在一边，考虑起今后的修炼计划。

　　他现在已经是紫府六层大圆满，下一步，很明显，就是要晋级准宗师了。

　　不过，除了要晋级准宗师之外，他还要修炼从魔种中得到的【万念魔诀】与【不死之身】。

　　除此之外，他也到了修炼第三种功法的时候了，也即是修炼即将从石像中得到的【雷狱古经】，还有其中的神通。

　　而除了上述几点之外，他还要重炼冰离剑与黑凰剑。

　　“看来接下来要做的东西还有很多，得好好整理一下修炼计划。”

　　陆景自语道，开始在心中思量，接下来要干的事情的先后顺序。

　　小半天后，他心中有了决定，决定先修炼成功【万念魔诀】与【不死之身】，接着再重炼冰离剑与黑凰剑，其后，再晋级准宗师，而对于【雷狱古经】及其相应的神通，则等他成为准宗师后才修炼。

　　理清心中的修炼计划之后，陆景就在一边看起了师尊祝红泪是如何破解石像的守护禁制的。

　　三天转眼而过。

　　这三天来，祝红泪已经往石像上打出了数十万道法诀，一道道法诀，化作了蚂蚁般的符文，粘在了石像表面之上，将整个石像覆盖。

　　第三天，祝红泪突然狠狠向着石像一抓，一刹那间，无数粘着石像表面的符文全部蠕动起来，而在那些符文不断蠕动的情况下，石像表面的无数细碎闪电，正在急速崩溃。

　　“轰！”

　　最后，石像狠狠一震，表面的所有细碎闪电全部消失了。

　　“破解了！”

　　陆景看着石像表面的所有细碎闪电消失无踪，脸上顿时流露出一丝喜色。


第624章 参悟【万念魔诀】

　　“好了，成功了，你接收里面的传承吧。”

　　破开石像中的守护禁制后，祝红泪如是对陆景说道。

　　“是，师尊！”

　　陆景点了点头，神识立即向石像延伸而去，很快，他就在石像内部看到了一部雷光缭绕的书籍，而当他的神识与书籍接触的时候，瞬息间，就有大量信息涌入他的脑中。

　　“【雷狱古经】！”

　　“【雷狱电剑】！”

　　“【雷神之翼】！”

　　“【雷神铠甲】！”

　　……

　　“紫电剑炼制方法！”

　　“天雷锤炼制方法！”

　　“圣雷枪炼制方法！”

　　……

　　巨量的信息，涌入陆景脑中，让陆景脑仁都有些发痛。

　　不过，陆景内心却欣喜若狂，因为石像中的传承实在太完整了，除了【雷狱古经】这一部根本大法外，神通方面，则有用来攻击的【雷狱电剑】，有用来增加速度的【雷神之翼】，还有用来防御的【雷神铠甲】。

　　此外，还有几种匹配的法宝的炼制方法。

　　而除了以上信息之外，其中还包含许多珍贵的修炼经验。

　　可以说，这是陆景有史以来，接受到的最完整的一套传承。

　　陆景盘坐在地上，用了整整半个时辰，才接受完石像的传承。

　　“师尊，要不你观看一下这一套传承吧，其中有许多玄奥的修炼经验，说不定对你有用。”

　　陆景睁开眼后，对祝红泪说道。

　　“也好！”

　　祝红泪淡淡点了点头，没有拒绝，随即，她的神识也进入了石像之中，接受其中的传承。

　　祝红泪接受传承的速度要比陆景快得多，陆景用了足足半个时辰，而她则只用了一刻钟不到，就接受完传承了。随后，她就闭起了双眼，似乎是在消化其中的信息。

　　约莫过了一盏茶功夫后，祝红泪才睁开眼睛，道：“这一套传承中，确实有些经验对我有很大的作用，有了这些经验指引，等我冲击元神时，倒是可以少走一些弯路。”

　　“师尊，你难道将要冲击元神了？”

　　陆景闻言，脸色流露出一丝惊喜之色。

　　“嗯，应该就在这几个月内了，那样东西即将出世，只要我得到那样东西之后，就可以顺利晋级元神了。”

　　祝红泪淡淡说道，即便说到事关元神这一种惊天大事，她的脸色，也是一如既往的冷漠。

　　“那徒儿我就提前恭喜师尊了！”

　　陆景笑着说道。近些年来，随着他的自己的师尊祝红泪的事迹了解得越多，他就越清楚，自己这一位师尊有多么惊才绝艳，因此，听到师尊祝红泪说将要冲击元神时，他就基本确定，师尊祝红泪十有八九会成功了。

　　而面对陆景的祝贺，祝红泪也只是淡淡的点了点头，随即，她指着石像说道：“你将它收回去吧。”

　　陆景闻言，当即用神识包裹住石像，重新将石像收回玄界之中。

　　下一刻，祝红泪一挥手，空间一阵光影变幻，两人再次出现在红尘宫中。

　　随即，陆景就拱手辞别师尊祝红泪，向红尘宫外面走去。

　　说起来，陆景也有一年多，没细细欣赏阴煞峰的景色了。阴煞峰作为阴魔宗六大主峰之一，也是赫赫有名的灵山，其景色绝对不比其他宗门的山门要差，无论是争相斗艳的宝药，还是相互嬉戏的异兽，还有那淙淙流淌的溪流等等，都不会缺少。

　　只不过，陆景过去一直忙于修炼，不是闭关，就是外出寻找各种修炼资源。因此，他虽身处宝山，却一直时间品味其中的美景。

　　而现在，陆景接下来的修炼计划，只要呆在宗门就可以完成了，不必再外出。

　　所以，他也难得的静下心来，在各种美景中踱步而行，一一品味。

　　而在这个过程中，他也感受到了一丝难得的平静，长久奔波在外的疲惫，似乎都释放出来了。

　　“看来日后修炼，要注意一张一驰才行，太过劳碌了，反而有失了修炼的真意！”

　　陆景自语道，继续踱步而行，却是不知不觉的走到了讲法坛上了。

　　讲法坛是阴煞峰弟子日常交流与演习术法的地方，平常时候都有很多弟子聚集在这里，今天也不例外。

　　“陆师叔，是陆师叔来了！”

　　陆景方一出现，立即就成了众多弟子的焦点。许多弟子，看着陆景，眼中都流露出又激动又才崇拜的神色。陆景这些年干了太多“惊天动地”的大事了，其名声也扶摇直上，许多阴魔宗年轻一代，现在都将他当成了偶像。

　　事实上，在阴魔宗年轻一代之中，也没有人比陆景的名声更响了。

　　所以，讲法坛上众弟子，一看见自己的“偶像”出现了，哪里还有不激动的道理？

　　“见过陆师叔！”

　　许多弟子恭敬的向陆景躬身行礼。

　　“啧啧，老大，看来你已经成他们的崇拜偶像啦！话说，这么多人崇拜的感觉，是不是很不错？”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，颇有些戏虐的调笑道。

　　陆景无语的白了阿宝一眼，不过……那感觉确实很不错。

　　面对众人的打招呼，陆景也没有故作矜持，而是轻笑着一一回礼了，让那些弟子兴奋不已。

　　而他很快就遇到了一个熟人。

　　“李师姐！”

　　陆景向着人群中的一个背负大剑、英姿飒爽的女子招了招手。

　　“嘿嘿，我还以为陆师弟你这个大忙人功成名就了之后，就将小女子我忘记了呢，看来你还是记得我嘛！”

　　李元蝶一边调笑着，一边走到了陆景身边。

　　“李师姐说笑了。”

　　陆景嘴角微微流露出一丝苦笑，随即，他很快感应到了李元蝶身上的紫府真人的气息，他的眼睛不由一亮。

　　“咦，李师姐你已经晋级紫府真人了？恭喜恭喜！”陆景连忙道贺道。

　　听到陆景的道贺，李元蝶也不由微微收腹挺胸，微昂头颅，得意万分地说道：“我也是不久前，才突破桎梏，晋级紫府真人的。不过，就算放在整个宗门同代弟子中，我也算比较早突破紫府真人的了，至少能排进前五十名……”

　　李元蝶极为兴奋的说着自己的“光荣史”，不过，片刻后，她突然想起自己的听从，似乎是一个妖孽级人物，自己这点“光荣史”对眼前之人来说，根本不算什么。

　　自己居然在一个妖孽级人物之前吹嘘？

　　一想到这一点，李元蝶脸色就变得臊红起来，脸上火辣辣的，却是再也说不下去了。

　　李元蝶有些羞赧的瞪了陆景一眼，没好气说道：“当然，我这点成绩，与你这个妖孽相比，确实不算什么。我说，你听到师姐的吹嘘，是不是很想发笑。我告诉你，如果你敢笑的话，看师姐我不撕烂了你的嘴。”

　　陆景并没有被李元蝶先前的“光荣史”逗笑，不过，他却被后方李元蝶那大发雌威、欲盖弥彰的样子逗笑了。

　　不过，看见李元蝶隐隐张牙舞爪的趋势，他还是十分英明的强行自己内心的笑意压制了下来，干咳了几声，半是讨好地说道：“没笑，我哪里敢笑话师姐。谁不知道师姐你英明神武，天纵奇才，天生神人……”

　　“好了，好了，你不要说了，师姐我浑身都起疙瘩了。没想到你这个只知修炼的大忙人，拍起马屁来，也这么厉害。”

　　李元蝶听到陆景越是越夸张，简直将她李元蝶说的天上有地下无了，于是，却再也忍不住，连忙打断了陆景的话。

　　“呵呵，师姐不想听我就不说了。对了，师姐，外面的情况最近如何了。”

　　陆景停止了拍马屁旅程，转而向李元蝶问起外界的情况。

　　听到陆景的问话，李元蝶神色微微认真起来了，说道：“现在外界的情况，就一个字——乱！各宗宗门的高层，都在不断走动。不过，这对我们阴魔宗而言，却是一件大好事。”

　　“拖陆师弟你的福，让我阴魔宗在魔渊试炼中大获全胜，获得了比过去更多的晶石份额。据传，我们阴魔宗，这一次并没有将增多的晶石份额独吞，而是分了不少给一些中小宗门，因此，最近都有不少中小宗门投靠了我们阴魔宗。”

　　“至于真一宗、阴阳剑宗这两个宗门，他们的日子就不好过了。因为是他们两宗是这一次魔渊试炼的幕后推手，而这一次试炼却偏偏出了变故，导致许多原来与他们两宗走得比较近的中小宗门，都心生嫌隙。而这两宗为了稳住那些中小宗门，则频频出动高层人物拜访，听说，还付出了巨大的代价，拿出了很多修炼资源来重新拉拢那些宗门。”

　　“不过，即便如此，还是有不少原来归附于真一宗、阴阳剑宗的中小宗门，转而投靠了我们阴魔宗。”

　　“此外，真一宗、阴阳剑宗这一次在魔渊试炼中损失惨重，绝大部分精英弟子，都陨落其中了。我听王长老说，真一宗、阴阳剑宗为了不至于输掉一代的优势，现在已经动容了备用资源了，准备用巨量资源强行催生一大批年轻强者。只是，强行用资源催生出来的强者，又怎么比得过那些经历了无数磨难成长起来的强者？他们能催生粗来的，也不过是一群水货罢了。”

　　“总而言之，真一宗、阴阳剑宗这两个宗门这一次算是伤筋动骨了。而外界的形势，也对我们阴魔宗十分有利。”

　　“还有一件比较奇怪的事情，听说真一宗与阴阳剑宗，最近都陨落了一位德高望重的长老。至于是怎么陨落的，外人不得而知，但这两宗都极力对外宣称，这两个长老是走火入魔死的。两个不同宗门的长老，都在相差不大的时间内，走火入魔而死，骗鬼去吧！”

　　陆景默默的听完李元蝶对外界形势的分析，听到整体形势对阴魔宗有利时，他心中也高兴，毕竟，他也是阴魔宗的一份子。

　　至于真一宗与阴阳剑宗死的那两位长老，毫无疑问，肯定是黑脸道人与金姥姥了。

　　万象宗师之间的交手，想不留下一点痕迹很难，真一宗与阴阳剑宗很可能也透过那些痕迹，知道是师尊祝红泪动的手。

　　但是，这两宗现在却强行将事实掩盖了下来，十有八九就是因为现在内部不稳，不想再跟阴魔宗多生是非。

　　问清了外界的形势后，陆景又与李元蝶交流了一阵子，双方约定日后多见面，随后，陆景辞别李元蝶，举步向自己的洞府走去了。

　　只是，陆景自始至终都没有注意道，人群中，有一个人一直注视着他。

　　此人就是昔日将陆景视为最大的对手的楚行云。

　　楚行云看着陆景逐渐消失的身影，脸色有一些苦涩之色，过去他一直将陆景当成了自己的最大对手，对于陆景在阴煞峰中能够享受到各种特权，极为不满，视陆景为眼中钉。

　　而现在，他才明白陆景为什么能够享受各种特权了，那是因为陆景有这个资格，相对于这段时间来陆景带给宗门的好处，宗门给予陆景的些许特权，确实不算什么。

　　而且，陆景现在已然是紫府六层大圆满真人了，而以陆景的底蕴与积累，要晋级准宗师，恐怕也没什么难度。

　　而他楚行云虽说现在也成为了紫府真人，但与陆景的距离，却不但没就有拉近，反而越拉越远了。

　　甚至，他隐隐已经望不到陆景的背影了。

　　“陆景，我楚行云确实不如你！不过，既然没资格成为你的对手，那就让我一直追逐着你的身影吧，让我看看你日后能够走到哪一步！”

　　楚行云这样说道，而当他说出这一句话的时候，他心中顿时间觉得轻松了很多，仿佛少了一块心头大石一般。

　　……

　　回到洞府后，陆景立即掐动法诀，打开了其中守护禁制，然后走了进去。

　　陆景在灵泉旁边盘坐而下，心神立即进入了玄界之中。

　　玄界中，龙骨分身现在正趴在建木神树下方，接受着建木神树上倾泻而下的生命元气的滋润。

　　自从陆景有一次让龙骨分身接受生命元气的滋润，察觉龙骨分身逐渐增加了一丝丝微弱的生命气息，仿佛真要复活过来后，他就一直让龙骨分神趴在建木神树下方。

　　虽说，接受生命元气的滋润后，龙骨分身并没有变得更强，也没有晋级。

　　但陆景却感觉龙骨分身逐渐的变得更加鲜活了，直觉告诉他，这是一种好的变化，于是，他就下了让龙骨分身一直接受生命元气滋润的决定。

　　“有了这些星辰晶，龙骨分身要修炼至紫府六层大圆满，应该没问题了。”

　　陆景念头一动，将从拓拔野的储物戒中得到的大堆星辰晶，全部安置在了龙骨分身旁边。

　　随后，他的心神就从玄界退了出来。

　　洞府中，陆景双眼微闭，却是在心中默默研究起【万念魔诀】与【不死之身】的内容。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　用了整整三天时间，陆景细细的将【万念魔诀】与【不死之身】的内容，都推演了几遍。

　　现在他已经对这两部秘术无比的了解了，而了解得越多，他就越是感觉到这两门秘术的实在太过玄妙。

　　先就【万念魔诀】而论，这是一部奇异的精神秘术，迥异于传统的功法与神通。

　　其实，按照陆景的想法，【万念魔诀】应该算是灵魂秘法的一个偏僻分支。

　　这一门秘术，在玄奥上，还比不上【轮回道典】这一门灵魂秘法，不像【轮回道典】那样，能够提升修炼者的实力与灵魂层次。

　　不过，这一门秘法，也有独到之处，他专注于神识的凝练与分化，修炼到最高境界，可以让神识一化万千。

　　而且，必须说明的是，这种神识分化万千，与一般修士将神识分化为万千份，完全不同。

　　一般修士将神识分化很多份时，都是由一个“人格”主管多份神识。

　　而修炼【万念魔诀】分化出来的神识，则每一份，都蕴含着一个“人格”，这相当于催生出大量自己。

　　由此可见，修炼【万念魔诀】催生出来的大量神识，与平常时候修士分化出来的大量神识，是绝然不同的，两者之间，存在质的差别。

　　而陆景从另外一个角度考虑，则更加认识到【万念魔诀】的巨大的价值。

　　【万念魔诀】既然可以分化出多份具有独立“人格”的神识，这岂不表明，修士可以同时参悟多份功法、神通、秘术？

　　如此一来，修士的修炼速度，无疑将会疯狂暴增。

　　“嘶！这【万念魔诀】如果流传出去，绝对会在真灵界引起无数腥风血雨，恐怕就连那些圣宗与巨型势力，都忍不住出手争夺吧。这样一门相当于加速修炼的作弊器的秘术，实在太充满诱惑力了。”

　　陆景自语道，心中决定无论如何都不能让别人知道自己修炼如此一门逆天的秘术。

　　而相对于【万念魔诀】，【不死之身】则相对于简单了许多，【不死之身】说白了，就是一门诡秘的咒术。

　　通过【不死之身】之中的秘法，可以将无数神秘咒印烙印在全身血肉之中。随后，再往那些咒印中打入【万念魔诀】分化出来的神识。

　　如此一来，修士就可以将神识与浑身血肉联系一体，身体一旦受到破损，只要念头一动，就可以恢复了。

　　也即是说，【万念魔诀】才是关键，只要修成了【万念魔诀】，那么要将【不死之身】修炼成功，就不难了。


第625章 修成不死之身

　　洞府中，灵泉滚滚，而盘坐在灵泉旁边的陆景，则双目微闭，一副严肃认真的样子，他正在推演【万念魔诀】的修炼细节。

　　推演了一遍又一遍。

　　直至，陆景做到胸有成竹，对【万念魔诀】的修炼方法了然于心后，他才停止了推演，却是要开始修炼这一门秘术了。

　　“开始修炼了，希望顺利！”

　　陆景心中自语道，高度集中精神，按照【万念魔诀】跳动神识之力，让神识之力在灵魂体上沿着一条条玄奥莫测的轨迹运转。

　　刹那间，只见陆景的识海中那拳头大小的灵魂体上，亮起了一条条神秘的乳白色光线。

　　并不单指是光线，光线之中，还有一个个奇异的人形符文。

　　与此同时，灵魂体上，也传出了无比巨大的痛楚。

　　仿佛，那些光线是一条条锋利的钢丝一般，正在对他的灵魂体进行分裂、切割。

　　灵魂体上的痛楚，远比肉身上的痛楚，来得更加猛烈。

　　即便陆景心坚如铁，此刻也浑身微微颤抖，脸色苍白，大汉淋漓。

　　不过，对【万念魔诀】几乎研究透了的陆景，自然知道这是修炼【万念魔诀】的必经过程，因此，他早对此有所准备。

　　任尔东南西北风，我自岿然不动！

　　无论灵魂体传来的痛楚有多么巨大，陆景都坚守心中一丝清明，竭力维持着【万念魔诀】的运转。

　　一遍！

　　两遍！

　　三遍！

　　……

　　陆景竭力运转【万念魔诀】，运转的次数越来越多，而灵魂体上的那一条条流动的光线，也越来越璀璨。

　　同样，光线中蕴含的人形符文，也越来越多。

　　每一个人形符文都比米粒还要小得多，密密麻麻的，犹如无数蚂蚁。

　　当然，这过程中，陆景承受的痛苦，也是极速攀升，他现在的身体，忍不住大幅度颤抖了。而且，他的脸色也仿佛失血过多一般，变得苍白如纸。那一颗颗从脸颊上滴落的汗珠，也皆有大豆大小。

　　“老大该不会有事吧。”

　　正在替陆景护法的阿宝，看见陆景的样子，心中都不由一阵担心。只不过，它也知道担心也是没用，只能暗暗替陆景祈祷。

　　识海中，【万念魔诀】又在灵魂体上运转了一遍。此刻，陆景的整个灵魂体，都在发光，而那一条条乳白色的光线，则好像是一道道星河，其中的无数人形符文，则是星河中的漫天星辰。

　　“嘣！”

　　像是有一条拉得过度紧凑的弓弦突然崩断了一般，一声清脆的崩裂声突然在陆景识海中响起，而灵魂体上的某一条光线，则突然崩断了，碎成了无数断。

　　嘣嘣嘣嘣嘣……

　　仿佛发生了多米若骨牌效应，随着灵魂体上的第一条光线突然崩断，很快就有第二条光线崩断了，接着是第三条、第四条……第一千条……第一万条……

　　灵魂体上的所有光线，全部在短短几个呼吸内全部崩断了。

　　而随着那些光线的崩断，无数比米粒还要小得多，肉眼几乎看不见的人形符文，从一条条崩断的光线之中飞出。

　　接近着，所有人形符文微微一晃，赫然化作了无数个比米粒还小的缩小版陆景。

　　只不过，这些缩小版陆景的目光……稍微有那么一丝呆滞！

　　此时，【万念魔诀】也停止了运转，灵魂体上的一条条神秘光线，也消失不见了，仿佛什么都没有发生过一般……灵魂体唯一有变化的时，就相对萎靡了不少。

　　“成功了！”

　　看到识海中出现的无数缩小版的自己，陆景心中大为松了一口气。

　　同时，他心中也暗暗庆幸自己的灵魂与意志足够强大，否则，他的灵魂很可能就在刚才那痛苦至极的神识分裂之中崩溃了。

　　事实上，【万念魔诀】虽说是玄妙无比，但这一门秘术的修炼条件，也同样无比苛刻。

　　首要的条件，就是灵魂要足够强大；其次，就是修炼者的意志一定要坚韧如铁。

　　这两个条件缺失了任何一个，都很容易导致灵魂崩溃。

　　所以，就算在魔族之中，能够修炼这一门秘术的人，也是十分之少，基本都是魔族中的天才人物，才能洗练成功。

　　陆景两世为人，历经了无数磨难，意志之坚，自是少有人及。

　　而他的灵魂先是经过两世灵魂融合，再经过轮回之印蜕变为轮回之门时带给灵魂的蜕变，足足要比同等级修士要强大三倍左右。

　　因此，他才最终能顺利将【万念魔诀】修炼成功。

　　陆景带着一丝好奇的目光，静静的扫视着识海中无数个缩小版的自己，立即就感应到了自身与这无数个缩小版的自己的紧密联系，这是一种比血浓于水还要亲密的感觉。

　　而且，他还清晰的感应到了，每一个缩小版的自己，确实都有独立的人格与思考能力……只是，他目前的这些缩小版自己，只有最简单的思考能力，好像是单细胞生物。

　　“看来我的灵魂还是不够强大，否则分裂出来的这神识，每一份都应该就有不逊于我自身的思考能力。而这个程度的分裂出来的神识，暂时也不能相助参悟功法与神通！”

　　陆景在心中自语道。

　　不过，他也满意了，因为就算这些分裂出来思考能力还极为简单的神识，也足以让他修成【不死之身】了。

　　【万念魔诀】修炼成功，接下来自然是修炼【不死之身】了。

　　不过，陆景没有立即开始修炼【不死之身】。

　　毕竟，他刚刚修炼完让人遭受无尽剧痛的【万念魔诀】，心神现在正处于最疲惫的状态，十分不适宜立即动手修炼【不死之身】。

　　心急吃不了热豆腐，反正【万念魔诀】都修炼成功了，要将【不死之身】修炼成功，也只是水到渠成的事。

　　因此，他决定先休息几天，让心神彻底恢复后，再着手修炼【不死之身】。

　　“呼！”

　　陆景睁开了双眼，长长的喘了一口气。

　　“老大，成功了？”

　　阿宝看见陆景醒来，连忙追问道。

　　“嗯，最关键的【万念魔诀】，修炼成功了。”

　　陆景有些疲惫的笑了笑，点了点头。

　　“嘿嘿，我就知道老大你一定会成功，老大你英明神武，区区秘术，怎么可能难得住你！”

　　阿宝闻言，立即跳到陆景肩膀，然后大拍马屁。

　　“好了，不要闹了。现在我必须抓紧时间恢复刚才消耗的心神，几天后，还要修炼【不死之身】。”

　　陆景笑骂了阿宝一声，然后就干脆躺下来，双眼一闭，进入睡眠状态。

　　四天！

　　陆景这一睡，就足足睡了四天。而当他醒来的时候，消耗的心神也全部恢复了，精气神也都达到了最旺盛的状态。

　　“是时候修炼【不死之身】了。”

　　既然心神都恢复了，陆景也没有什么再犹豫的，直接就开始了对【不死之身】的修炼。

　　修炼【不死之身】的过程，与修炼【万念魔诀】的过程，大为不同。后者，一切都在识海中完成，而前者，则需要借助法力、咒语、还多种奇异的法印相助。

　　因此，陆景此刻全力运转法力，口中也吟诵着阵阵艰涩古老的咒语，而他的双手十指，则犹如莲花般绽放，流淌出一个个金色的神秘咒印。

　　那些金色咒印从陆景的指尖流淌出来之后，立即犹如流水般向他身体爬去，然后烙印进陆景体内，甚至，有滋滋声在陆景皮肤上响起。

　　这个过程，足足持续了三天，前后超过上亿个金色咒印烙印进了陆景体内，烙印在他的每一条经脉、每一块血肉、每一根骨头、乃至每一个细胞上。

　　此时此刻，陆景全身血液沸腾，从他身上弥漫出来的气息，隐隐发生了一些玄之又玄的变化，道不清说不明，却给人一种亘古永存的感觉。

　　而他的身体，则金光大作，甚至他整个人都仿佛变成了金色，仿佛一尊神圣佛陀。

　　“还差最后一步！”

　　陆景自语道，双手却是散去了结印，他心中一动，霎时间，他识海中无数个缩小版的自己，就无穷无尽的蚂蚁大军一般，纷纷涌向他的体内的各个方向，入驻那些烙印在他身体每一个角落的金色咒印之中。

　　很快，所有缩小版的陆景，全部入驻了金色咒印之中，一个不剩，一个不多！

　　“轰轰轰……”

　　一阵巨大的轰鸣声突兀从陆景体内传出，像是雷鸣声，又像是浪涛声。他体内的每一个细胞都猛烈颤动起来，像是在发生某种神秘的蜕变，一丝丝辉光弥漫而出。

　　良久，陆景的身体才恢复了平静，而他身上的金光，也尽数收敛了。

　　陆景内视，立即发现，他体内多了多到无法计量的光丝。

　　那一条条纤细至极的光丝从他的每一个细胞中迸射而出，然后才连接到了他的灵魂体上。

　　而正是透过这些光丝，陆景心中才生出一种彻底掌握了自己的身体的感觉。

　　“噗！”

　　陆景毫不犹豫，并指如剑，迸射出一道锐利的光芒，直接在直接的手臂上一划。

　　顿时间，他手上就出现了一道淡彩色的血痕，丝丝淡彩色的血液，从血痕中漫溢而出。

　　只是，那些淡彩色血液才刚流出不久，就自动倒流而回了，而那一道血痕，也在眨眼间痊愈了，连一道疤痕都没有留下。

　　“【不死之身】。我修炼成功了！”

　　看见手臂的情况，陆景脸色终于忍不住流露出大喜之色。


第626章 重炼双剑

　　洞府中，阿宝看到陆景手臂上的伤痕自动愈合的情况，尤其是那血液倒流的奇景，眼中也流露出丝丝羡慕之色。随即，它就嬉皮笑脸的向陆景道贺道：“老大，恭喜你修成【不死之身】了，估计在人族修士之中，你也是唯一一个能在紫府境，就修成不死之身的了。”

　　陆景心中同喜高兴，对于是不是唯一一个能在紫府境就修成不死之身的人族修士，他并不怎么在意，他只知道拥有不死之身后，他的生存能力无疑将暴增，只要不受到极度严重的致命伤，他都能安然活下来。

　　“阿宝，要不，你也尝试修炼一下【万念魔诀】与【不死之身】？”

　　陆景突然似笑非笑的对着阿宝说道。

　　他对阿宝，一直也没怎么藏私。他在红尘宫中醒来不久后，就将【万念魔诀】与【不死之身】也传给阿宝了。

　　“老大，你就别寒碜我了，你又不是不知道修炼【万念魔诀】的条件，以我的情况，如果强行修炼【万念魔诀】，估计会直接灵魂崩溃！”

　　阿宝无比郁闷说道。

　　它虽然一向不怎么喜欢洗练，但却也想拥有不死之身啊，难得主动想要修炼两门秘术，却偏偏就是修炼不了，让它心中十分不是滋味。

　　陆景闻言，也是苦笑，【万念魔诀】的修炼资格，确实高了点。他刚才也只是觉得如果阿宝也修成了不死之身后，日后一定更加安全，而现在细想一下阿宝修炼时会遇到的风险，他还真不敢让阿宝修炼【万念魔诀了】。

　　阿宝明显是一个乐天派，刚才的一点小郁闷，很快就不翼而飞了。

　　它反而笑嘻嘻的向陆景问道：“老大，你这不死之身的效果究竟有多大啊，是不是即便肉身粉碎了，也能重组。”

　　“我也不清楚，姑且测试一下吧！”

　　陆景也想看看自己这不死之身究竟达到了什么效果，能不能达到万象宗师拥有的不死之身的效果，因此，他决定测试一下。

　　当然，他没那么傻，直接震碎自己的身体。

　　那样一来，要是真的不能重组的话，那真的死了。这样的话，恐怕会成为世间上最大的笑话！

　　他只是再次并指作剑，在自己的左臂上划出一道血红，逼出数滴鲜血，然后第一时间将几滴鲜血甩了出去。

　　刹那间，就看到数滴鲜血正在远离陆景的身体。而在陆景的刻意控制下，数滴鲜血的抛飞速度有快有慢，慢的还只是距离陆景一米多，而远的却已经飞到了十米之外，而这中间，也还有一两滴鲜血。

　　唰！

　　距离陆景只有一米多鲜血，很快就倒飞而回了，重新倒流回手臂上的伤痕之中。

　　距离第二近，约莫有两米左右的第二滴鲜血，也摇摇晃晃的飞了回来。只是速度要比第一滴鲜血明显要慢了很多。

　　至于距离陆景五米外的第三滴鲜血，则只是微微振动一下，就继续往前飞。

　　而最远的那一滴鲜血，则干脆没有反应。

　　“看来，我修成的不死之身，也只是初级不死之身，距离肉身粉碎了也能重组的境界，还差太远了。恐怕就是肢体断掉了，也只能接续起来。至于重新长出肢体，也是不可能。”

　　看完血液测试情况后，陆景稍微有些失望的摇了摇头。如果他的不死之身真的达到了粉碎也能重组的程度的话，别说那滴最远的鲜血只有十米，就算是数千米，都能倒飞而回。

　　不过，他心中很快又释然了，肢体重生与肉身粉碎后重组，都是万象宗师与元神巨头，才具备的能力，又那是那么容易修炼成功的？他能够在紫府境就修成初步不死之身，已经很难得了。

　　阿宝也嬉笑道：“老大，就算你修成的只是初步不死之身，但与人斗法时，也占了天大的便宜了。”

　　陆景闻言，笑了笑，没有否认。

　　确实，拥有初步不死之身后，他日后与同级实力的修士斗法时，无疑是占尽优势。尤其是进行那种以伤换伤的激战时，绝对会起到“出乎意料”的效果。

　　即便面对的万象宗师，他也会多了一丝转圜余地。当对方击中他，并以为他必死无疑时，他则有了偷袭或者逃走的机会。

　　“现在【不死之身】已然修成，那么按照修炼计划，我接下来要做的就是重练冰离剑与黑凰剑。”

　　陆景收起放在不死之身上的心思，念头一动，却是将分别断裂为两段的黑凰剑与冰离剑取了出来。

　　他同时取出来的，还有已经被摧毁了核心的尸魂铃，还有青铜战车、黄金战矛、天蝉战衣、黑金鼎、元磁金山等等法宝的碎片。

　　他准备将这些法宝碎片的精华，全部熔炼进新的新的黑凰剑与冰离剑之中。

　　他相信，吞噬了四件灵宝与两件法器的精华后，新的双剑，威能一定会远超过去。

　　陆景也在庆幸，辛亏黑凰剑与冰离剑先前不是灵宝，即便被毁了，他还是有办法进行重炼。

　　如果双剑是作为灵宝被毁的话，那么他要重新炼制或者修复，那难度就高了。

　　至少要比现在要难上百倍、乃至上千倍，而以他现在炼器水准，根本就修复不了。

　　灵宝与法器的最大的不同，就是灵宝具有灵性，灵性被摧毁了，想要修复，那简直难如登天。

　　不说陆景，恐怕就连那些炼器宗师，都不敢打包票。

　　也正是因为如此，陆景才没有想过将尸魂铃、青铜战车、黄金战矛、天蝉战衣这四件灵宝修复，而是准备将这些灵宝残骸中的精华融入即将要修复的双剑之中。

　　至于元磁金山，这件法器，也算不错，甚至有晋升灵宝的潜力。

　　不过，这件法器对现在的陆景而言，价值是越来越小了，因此，陆景才干脆不修复了。

　　黑金鼎，陆景倒是想过要修复，毕竟有一件炼丹法器在手，还是很方便的，说不定什么时候就能用上了。

　　只不过，黑金鼎受损太严重了，整个黑金鼎在抵挡拓拔野的攻击时，大部分鼎身，已经化作了齑粉。

　　而黑金鼎这一类丹炉类法宝，炼制时需要一些特殊的材料。现在整个黑金鼎都消失了绝大部分了，即便陆景将其埋进黑土中，分解出剩下的原材料，也是没多少作用的。

　　故此，他同样没想过重练黑金鼎。

　　“开始！”

　　陆景张巴一张，就吐出一口四色真火，将大堆法宝残片包裹住，准备先将这些法宝残片中的精华淬炼出来，再开始炼制新的双剑。

　　这些年来，陆景也炼了不少法器了，可谓经验丰富，因此，重炼黑凰剑与冰离剑并没有太大的难度，只要按部就班就行了。

　　五天后！

　　陆景的洞府中冲出两股巨大的剑吟声，更有一股奇寒与奇热的气息爆发而出，让整个阴煞峰众多修士，为之惊动。


第627章 见家长

　　“这是八重天法器的气息，而且，还是两件，难道有谁炼制成了两件八重天法器了吗？”

　　阴煞峰中，许多修士感应到山峰靠近顶部出突然爆发出来的两股冷热交替的气息，纷纷震惊的向着气息传来的位置望了过来。

　　毕竟，对这些修士而言，拥有一件八重天法器，是一件奢望的事情。

　　就算一些万象境长老，也不由将目光投了过去。

　　这些万象境长老，倒不是因为两件八重天法器的诞生而震惊。

　　基本每一尊万象境长老，都拥有一件灵宝，区区八重天法器，根本不放在他们眼中。

　　他们之所以也关注，则是因为他们感应到这两件新诞生的八重天法器似乎很不一般，气势之盛，远超正常的八重天法器，甚至都隐隐带有一丝灵宝的气息。

　　很明显，这两件新诞生的八重天法器，将来都十分有可能会晋级灵宝。

　　而这才是这些万象境长老关注的原因。

　　不过，当所有人的神识查探到力两件新诞生的八重天法器的气息，是从陆景的洞府中流露出来之后，顿时，就都释然了。

　　陆景在寒山十二峰之战与魔渊试炼之中，多次使用灵宝，他拥有灵宝的消息，再也掩盖不住了。

　　现在所有人都知道陆景拥有灵宝，而且不止一件。

　　而这段时间发生在陆景身上的奇迹也太多了。

　　因此，再次发现陆景炼制出两件新的八重天法器时，众人都有种“见惯不怪”感觉。

　　于是，众人的神识，纷纷退去。

　　洞府中，两口三尺宝剑，正围绕着陆景的身体不断上下绕转。

　　其中一口宝剑，通体晶莹雪白，甚至隐隐有透明，剑柄上缭绕着一条狰狞威武的冰龙纹饰，滚滚寒气从剑体上弥漫而出，似要冰封一切。

　　另一口宝剑，则通体黑红，剑柄上攀附着一尊展翅腾空的黑色凤凰，剑体则犹如流动的岩浆，更有丝丝烈火缭绕其中，散发出惊人的热量。

　　很明显，这两口宝剑就是陆景重练之后的冰离剑与黑凰剑。

　　“果然没有让我失望，这里口宝剑重练之后，都达到八重天法器的层次。”

　　陆景面露喜色，就这么盘坐着两手向前一抓，左右手都分别握紧了一口宝剑，然后用手指慢慢摩挲起来。

　　冰离剑现在达到了八十层地煞禁制，还差一层地煞禁制，就可以达到八重天法器大圆满了。

　　黑凰剑则比冰离剑少了一层地煞禁制，但也拥有七十九层地煞禁制，距离八重天法器大圆满，也只差两层地煞禁制而已。

　　修士的修炼境界越高，想提升就越南，而其中的实力差距，就越悬殊。

　　法宝同样如此。

　　别看冰离剑与黑凰剑都只比原来只增加了一重天，但这两口宝剑现在的威力，却至少也比原来增加了一倍。

　　尤其是，这两件法器中，还有融入了大量的灵宝精华，其潜力比之过去，更是强了不知多少。

　　“冰离剑与黑凰剑现在也重练成功了，那么接下来，就是考虑如何晋级准宗师了。不过，晋级准宗师的过程，是一个缓慢的过程，需要一点一点吸收规则气息，再将规则气息一点一点融入法力之中，不可能一蹴而就。”

　　“所以，现在还是出去，先见见叶师妹与烈师兄吧，说不定他们还在为我的伤势所担心。”

　　陆景自语道，念头一动，悬浮在他身前的冰离剑与黑凰剑，就分别化作两道流光，从他的眉心钻了进去。

　　出了洞府后，陆景直接就架起遁光，向烈无涯所在的血煞峰飞去。

　　很快，就到了血煞峰山下。

　　阴魔宗内部分六脉，六脉有别，即便陆景现在已经是真传弟子，也是不能随便闯入其他主脉的山峰的。

　　因此，他必须让一个人去通知烈无涯。

　　好在血煞峰上进进出出的弟子很多，陆景刚刚降临，就有许多弟子主动的向他打招呼了。

　　“你叫什么名字，你过来一下。”

　　陆景指着一个瓜子脸少女道。

　　那瓜子脸少女听到陆景的话，立即脸红红的走到了陆景身前，用崇拜的目光看着陆景，然后道：“见过陆景师叔，弟子名黄依莲，不知道陆景师叔你有什么需要弟子帮忙的？”

　　“嗯，我确实有一件事要你帮忙，麻烦你去通知一下烈无涯师兄，就说我陆景拜访他了。”

　　陆景轻笑着说道。

　　“弟子知道了！”

　　瓜子脸少女闻言，立即架起遁光，向血煞峰上面飞去。

　　约莫过了一盏茶的时间左右，瓜子脸少女再次出现在陆景面前。

　　“陆景师叔，烈无涯师叔他的洞府外面挂了‘闭关勿扰’的门牌，我不敢上去打扰。”

　　瓜子脸少女如是说道。

　　“闭关了？”

　　陆景闻言，微微一愣。

　　不过，他很快就反应过来，烈无涯在魔渊试炼之中也收获甚多，如果有什么新感悟，或者要再次突破了，这也是很正常的事。

　　“既然烈师兄已然闭关，那么我就暂时不打扰他了……嗯，这是给的你报酬！”

　　陆景自语着，随意从储物戒中取出了一块堆积了不知多久的矿石，递到瓜子脸少女手上。

　　随即，他就身体一跃，架起遁光，向叶青薇所在的万鬼窟飞去。

　　“这是用来炼制五六重天法器的赤阳石！”

　　瓜子脸少女傻傻的看着手中的弥漫着丝丝红光的矿石，连陆景什么时候离开了，都没注意到。

　　赤阳石，蕴含着磅礴的火焰之力，最适合用来炼制强大的火属性法器，而且炼制出来的法器，潜力不小，可以一直祭炼至六重天。

　　虽说，用赤阳石炼制的法器，其潜力极限，也就是六重天法器。

　　但就算这样，赤阳石也是无比珍贵的了，放在外界，也是有是无价。毕竟，许多紫府真人，终生使用的，也只是四五重天法器而已。

　　而对瓜子脸少女这样一个入道四重的弟子而言，这赤阳石，无疑一笔巨大的财富。

　　她怎么也没想到，自己只是替陆景来回跑了一趟而已，还不到一盏茶功夫，居然就得到了一块价值惊人的赤阳石，这让她有种如坠梦里的感觉。

　　“天啊，陆景师叔这也太慷慨大方了吧，黄依莲不过替她跑一趟而已，陆景师叔居然就给了她一块赤阳石！”

　　许多弟子都目睹了陆景将赤阳石交给瓜子脸少女的整个过程，一时间，许多弟子都沸腾起来了，一个个捶胸顿足，双眼发红，为什么刚才陆景师叔刚才为什么不让他们去帮忙啊！

　　瓜子脸少女很快也发现了周遭许多弟子都眼红红的盯着她手中的赤阳石，她心中一惊，连忙收了起来。

　　……

　　陆景自是不知道，他随手抛给瓜子脸少女的赤阳石，引起了一场小骚动，对他而言，那些不能让炼制出来的法器有晋级灵宝的潜力的材料，都是没什么太大的价值的。

　　而他离开血煞峰之后，很快就来到了也轻微所在的万鬼窟。

　　随后，他用同样的方法，让一名弟子去通知叶青薇。

　　这一次，倒没有让他失望。

　　“陆师兄！”

　　万鬼窟中就飘下了一道苗条灵巧的身影，远远的就对着叫着他的名字。

　　不是叶青薇是谁？

　　“陆师兄，你身上的伤势好了？”

　　叶青薇来到陆景身边，看到陆景没事后，大大的松了一口气。

　　她这几天，可是一直担心着陆景呢。

　　“嗯，我身上的伤势已经尽数恢复了，这几天，劳累你担心了。”

　　陆景微微笑着，自然而然的抓住了叶青薇那柔软的小手。

　　唰！

　　叶青薇的脸色，瞬间就通红一片了，犹如烧红的火炭一般。

　　一个心脏，更是犹如小鹿般跳过不停。

　　“陆师兄，别这样，这里有其他人呢！”

　　叶青薇察觉周围的那些弟子奇异的目光，小脑袋都低到了胸膛中了。

　　“哈哈哈，这有什么关系，你玄爷爷都同意我们的关系了，走，我现在也带你去见我父母。”

　　陆景大笑着，直接拉着叶青薇腾空而起，向阴魔宗外面飞去。

　　阴魔宗外，沧澜江！

　　陆景正拉着叶青薇的小手，在沧澜江上急速飞行，向天地坊市而去。

　　“陆师兄，我看、我看、我还是下一次，再去见伯母伯父吧！”

　　叶青薇羞红着脸说道，心中却是打起来退堂鼓。

　　她当然知道着陆景带他去见父母意味着什么，只不过，小姑娘一想到要见家长，心内不胜娇羞，同样也无比惶恐起来。

　　万一陆师兄的父母对我不满意，怎么办？

　　小姑娘内心忍不住生出了许多乱七八糟的想法。

　　“不要怕，我父母还好相处的。”

　　陆景是一个很果断的人，既然都已经确定了与叶青薇的关系，他就不想继续拖拖拉拉的，那不是他作风。

　　于是，他这一次出关后，就决定带叶青薇去见自己的父母。

　　同样，他也知道叶青薇内心或许十分惶恐，就类似前世那些即将见家长的未婚男女，因此，他也不停的安慰叶青薇。

　　“陆师兄，万一伯父伯母真的不喜欢我怎么办？”

　　小姑娘还是忍不住担心道，一双剔透玲珑的双眼，盯着陆景。

　　“放心吧，像你这么好的仙子，他们怎么会不喜欢呢？”

　　陆景轻笑着抚摸着叶青薇的秀发！

　　经过陆景多次安慰，小姑娘终于镇定下来。

　　很快，天地坊市到了。

　　天地坊市，还是一如既往的热闹，无数五光十色的繁华宝船，从四方八方向天地坊市驶来，同样，也有许多驾驭着各种法器的修士，从天而降。

　　城门处，更是挤满了修士，进进出出的修士，不知凡几。

　　陆景作为阴魔宗真传弟子，自然不必像普通修士那样，循规蹈矩的从城门中进去。

　　他直接拉着叶青薇从上空，飞进了天地坊市中，向父母居住的庄园而去。

　　“咦，刚才那两个人不是阴魔宗中大名鼎鼎的陆景与叶青薇吗，他们居然也来天地坊市了。按照道理，天地坊市中的交易宝物，基本至多也只对紫府二层真人有用。对他们那种层次的强者，则很难在这里购买到有用的宝物才对。他们还来这里干什么？”

　　有人认出了陆景与叶青薇的身份，满是诧异地说道。

　　“嗤，你知道什么？他们当然难以在这里找到有价值的宝物。但是，你难道不知道，陆景的家族，就在天地坊市中吗？陆景要回自己的家族，有什么奇怪的？”

　　有知情者嗤笑的望了先前开口的人一眼。

　　“说起来，陆景还真是了不得啊，这些年来，他创造了多少辉煌奇迹？而他现在的实力，更是让人骇人惊闻，居然足以媲美传说中的准宗师了，甚至，有传言，他在不久前的魔渊试炼中，还斩杀了三个准宗师。如此惊才绝艳，恐怕他日后想不崛起都难！”

　　一个不久前沙漠中参观魔渊试炼的小型宗门老者，如此感慨道。

　　“确实，陆景现在大势已成了，他的崛起只是时间问题，日后他必定会成为一尊巨擘。”

　　许多人也纷纷附和，都说陆景年纪轻轻，就有现在的成就，实在了不得。

　　……

　　“到了！”

　　天地坊市中，陆景带着叶青薇降临下了陆家庄。

　　“少主！”

　　一个仆人正在修剪花草，突然看到从天而将的陆景与叶青薇，脸上立即流露出惊喜之色。

　　那仆人连修剪花草的工具都不理会了，直接丢在一边，然后就急匆匆的向着庄园内部走去。

　　片刻后，庄园内部传出一阵急促的脚步声。

　　“哈哈哈，我儿，你回来了。”

　　陆天成那中气十足的爽朗笑声，远远的就从庄园内部中传出来了。

　　很快，陆天成还有陆景的母亲柳氏，还有陆景的妹妹陆霜都出现了。

　　“父亲、母亲！”

　　看到父母，陆景也很高兴，直接拉着心脏已经扑通扑通跳起来的叶青薇向走到了父母跟前。

　　“回来就好，回来就好！”

　　陆天成拍着陆景的肩膀呵呵笑道。

　　望着眼前的儿子，陆天成心中充满了自豪。在天地坊市定居下来之后，整天与坊市中的修士接触，他现在也对很多修仙之事有所了解了。

　　正是如此，他才知道自己的儿子有多么了不起。

　　尤其是当他在天地坊市中行走时，每每都可以听到很多都在讨论着自己的儿子，说自己的儿子多么多么的厉害。

　　而每一次听到这样的言论，陆天成心中就充满了自豪。

　　嘿！阴魔宗年轻一代最强者，不，应该是天南年轻一代最强者。

　　一想到儿子头上的这些无比璀璨的光环，陆天成就忍不住咧嘴而笑。

　　而柳氏，则双眼发光的望着被陆景拉着小手的叶青薇，心中狂喜，自己那只知修炼的木头儿子，终于也知道找媳妇了，我抱孙子的希望又有了。

　　而且，这小姑娘长得跟仙女似的，正与自己那人中之龙的儿子相匹配。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　柳氏完全无视了陆景的存在，拉着叶青薇问道。

　　“伯母，我叫叶青薇！”

　　叶青薇双颊羞红，声如蚊子。

　　“叶青薇？好名字，来，你跟伯母过来这边，伯母有些话要问你！”

　　柳氏夸赞了叶青薇一声，就连忙拉着叶青薇向一边走去，似乎有什么悄悄话要对叶青薇说一般。

　　柳氏与叶青薇在那边说着悄悄话，这边陆景问起了父亲的生活近况。

　　从父亲口中得知他们在天地坊市中生活得很惬意后，陆景也算是彻底放下心来。

　　片刻后，叶青薇重新走回了陆景身边，只是，她的脸色更加羞红了，也不知道柳氏究竟对她说了什么。

　　不过，看样子，柳氏很喜欢叶青薇就是了。

　　而对于这个结果，无疑是陆景最乐于看到的。

　　“小霜，你的修炼如何了？有没有偷懒？”

　　陆景望着自己的妹妹陆霜问道。

　　“哥，我才没有偷懒！”

　　小陆霜不满嘀咕着，探手向着傍边的一簇花苗一指，刹那间，整簇花苗表面都出了一层浅浅白霜。

　　随后，小陆霜满是期待的盯着陆景双眼，仿佛要从他眼中看到震惊的神色一般。

　　“我家小霜就是厉害，都入道一层了。”

　　陆景表面惊叹道。事实上，以他的境界，自然第一时间就看穿自己的妹妹现在的修炼境界，他之所以问话，也只不过借此与自己的妹妹套近乎罢了，免得太久不见面了而变陌生。

　　不过，这让他认识到自己的妹妹陆霜修炼天资还不错，他教给陆霜【万界冻绝道】也就几个月而已，而小陆霜就能修成入道一层，这天资要他当前身要好得多。

　　“现在妹妹已经九岁了，看来最多再过一两年，就要将她送入宗门内接受教导。”

　　陆景自语道。

　　虽说，他也能直接将一些功法、神通等传给小陆霜，但一个成功的修士，可不单单止修炼了厉害的功法与神通就行了，还必须拥有许多广博的知识，还要学会为人处世之道等等。

　　而这些则是陆景无法教的，需要小陆霜自己去学，如此，进入宗门无疑更适合。

　　……

　　陆景在家悠闲无比的过了整整五天，期间，他还接待了上门拜访的宝药斋的金胖子与灵宝阁的萧曼云。

　　第六天，陆景就与叶青薇返回阴魔宗了。

　　而陆景一回到自家的洞府外面，就看到了正有一口金剑在他的洞府的禁制光幕外面转悠。

　　“金剑传书，谁的？”

　　陆景心中猜测着，随手拿起了金剑。

　　“陆景，速来宗主大殿，领取奖励！”

　　君天下的声音，从金剑中浩荡而出。

　　“奖励？”

　　陆景眼睛一亮，立即就猜到，这奖励肯定与他在寒山十二峰之战与魔渊试炼中所作的贡献有关。

　　唰！

　　他直接架起遁光，向宗主大殿飞去。


第628章 流光洞天

　　陆景接到宗主君天下的金剑传书后，立即架起遁光向宗主大殿飞去。

　　很快，他就再一次来到了宗主大殿。

　　“弟子陆景见过宗主！”

　　陆景走进大殿，立即向坐在上首的宗主君天下行礼。

　　“你随意选个位置坐吧。”

　　君天下微微点了点头，然后温和的对陆景笑着说道。

　　陆景也没多客气，直接在左侧的一张由坚硬黑木雕刻而成的座椅上坐了下来。

　　“我们阴魔宗一向秉持有过必罚、有功必赏的原则，你在寒山十二峰之战与魔渊试炼之中，都为我们阴魔宗立下了巨大的功劳，因此，宗门要给你奖励。”

　　“现在奖励的方式有三种。一，直接在你的身份玉牌上增添六十万积分；二，给你一件一重天灵宝；三，则是送你进入我们阴魔宗禁地中的一处洞天——流光洞天——一个月！”

　　君天下说完，就微笑着望向陆景，看陆景如何抉择。

　　陆景早就听到“奖励”这两个字时，耳朵就竖得老高了。

　　要知道，阴魔宗作为一个顶尖的大型宗门，其出手的奖励，绝对是非常丰厚的。

　　虽说陆景一向都不缺少宝物，他自身甚至还有过“人形宝库”的别称。

　　但是，没有人会嫌宝物多，他陆景也同样如此。

　　现在听完四种奖励方式后，陆景当即就陷入了沉思中。

　　对于第一种奖励积分的方式，他第一时间就忽略了，积分自然是好处多多，但他最近估计都用不上积分了，积分再多也没用。

　　“我的‘天蝉战衣’已然损毁，我现在正缺一件防御灵宝，或许我应该向宗主索取一件防御灵宝。”

　　陆景心中如此想道，犹豫着要不要选择第二种奖励方式。

　　不过，他还是决定暂时搁置一下，还先弄明白最后一种奖励方式再说。

　　“宗主，这个‘流光洞天’是什么地方啊！”

　　陆景问道。

　　“呵呵，‘流光洞天’，这个洞天可不简单，是我们阴魔宗数万年前的一位祖师，在一片上古废墟中找到的一件洞天类法宝，里面的时间流速要比外界的快二十倍左右，也即是说，在里面修炼二十天，外面才过去一天！”

　　“只可惜，我们阴魔宗那位祖师得到‘流光洞天’时，这件洞天法宝的核心已有损，每一次打开，只能维持外界一个月的时间。”

　　君天下慢条斯理说道，将“流光洞天”的来历与特异之处都说了出来。

　　时间加速？

　　里面二十天，外界才过去一天？

　　陆景听到“流光洞天”的特异之处，心中不由微微一惊，在他看来，时间加速这种异能，实在太过逆天了。

　　不过，时间加速在修仙界，并不是没有办法做到。

　　至少，陆景就知道，他参悟的【阵道十三篇】中的四个大阵中最玄奥的“星斗宙光大阵”，就具备时间加速之能，只是他现在还远远没有能力参悟这个大阵罢了。

　　同时，陆景也决定选择进入“流光洞天”了。

　　对他而言，无论何时，都自身的修为境界才是最重要的，而法宝等东西则只是外物。

　　他这一次回宗，本来就着手吸收规则气息，准备晋级准宗师，现在缺的正是时间而不是其他。

　　而选择进入“流光洞天”则刚刚好，外面一个月，里面二十个月，也即一年又八个月。而有这一年又八个月的时间，他相信自己应该可以成功晋级准宗师了。

　　“宗主，我决定了，进入‘流光洞天’。”

　　陆景如是说道。

　　“嗯，你选择进入‘流光洞天’？”君天下闻言，微微一愣，似乎没有料到陆景作出这个选择。

　　他本以为，陆景十有八九会是选择第二种奖励方式，获取一件一重天灵宝。

　　毕竟，“流光洞天”虽说能让时间加速二十倍，听起来非常逆天，但最多也只能在其中呆一个月，也即相当于洞天里面一年又八个月月，算起来，也只多了一年半多的时间而已。

　　一年半多的时间，对修士而言，根本不算什么。

　　而为了一年半多的时间而放弃一件无比珍贵的一重天灵宝，这无论怎么看，似乎都是一件不合算的事情。

　　毕竟，许多万象宗师为了炼制好一件趁手灵宝，单单花费在收集材料上的时间，都经常达到几十年甚至几百年。

　　因此，君天下觉得陆景的选择，有些莽撞。

　　于是，他劝说了一下：“陆景，你争分夺秒的修炼，确实不错。但是，为了一年半多的时间，而放弃了一件灵宝，这未免也太可惜了吧。而且，你一旦选择了，可就不能反悔了！”

　　“宗主，我确定了要进入‘流光洞天’。”

　　陆景的想法与君天下不一样，对陆景而言，一年半多的时间，已经是很长一段时间了，能够平白的“赚”得这么一段时间，远比得到一件灵宝还珍贵。

　　而且，在他心中，修炼与境界提升始终是排在第一的，至于法宝等东西，则永远是身外之物，远没有境界提升重要。

　　而境界提升，往往需要时间，而现在就能平白的“赚”得一段不短的时间，他当然不会错过。

　　何况，即便不能从宗门得到一件防御灵宝，他也相信以自己的能力，想要取得一件防御灵宝，也不算太难的事。

　　“既然你已经确定了，那么这件事就定了！你决定什么时候进入‘流光洞天’？”

　　君天下看到铁了心要进入“流光洞天”后，就没有再继续劝说。

　　“三天后吧，我先回去要处理一些俗事！”

　　陆景想着，进入“流光通天”之前，自己最后再次催动“窥天仪”，获取更多的规则信息，然后好在“流光洞天”中一一消化，所以他才将时间定在三天后。

　　至于为什么不在“流光洞天”中催动窥天仪，则是因为他对“流光洞天”不了解，生怕会在其中出现什么意外。

　　此外，他催动窥天仪时，难免会导致窥天仪的气息外泄，而这件通天灵宝现在可是他的核心机密之一，他还不想暴露给别人知道，所以，在位于宗门核心禁地的“流光洞天”中催动窥天仪，也殊为不妥！

　　“那好吧，三天后你再来这里！”

　　君天下点了点头。

　　“如此，弟子先告辞了。”

　　陆景说着，从座椅上站了起来，微微向君天下一躬身，就退出了宗主大殿了……


第629章 一年又三个月

　　离开宗主大殿后，陆景并没有返回自己的洞府，而是出了阴魔宗，随后噗通一声，钻入了浩浩荡荡的沧澜江之中。

　　他沿着沧澜江下游穿梭了一百余里，这才停住了身体。

　　接着，他全力展开自己的神识，对周遭无比仔细的扫描了几遍，确定周围不存任何修士后，这才下沉到江底，并在江底中开辟了一个简陋的洞窟。

　　陆景在洞窟中盘坐下来，随后念头一动，就将紫府中的窥天仪召唤出来了。

　　“白发童子见过主人！”

　　窥天仪才一出来，就有一个白发白眉满脸小大人模样的小童子浮现而出，十分严肃的板着一张脸向陆景躬身拱手行礼！

　　陆景在东海时曾催动过窥天仪一次，致使白发童子陷入了沉睡中。

　　不过，时间过去了这么久，白发童子早就恢复了。

　　“白发童子，又要麻烦你了。”

　　陆景说着，直接将从自己的储物戒中取出了三十万中品晶石，堆在洞窟之中。

　　“帮助主人你透视规则，是我的职责，主人不用客气！”

　　白发童子义正言辞说道，像足了一个小大人。

　　随后，陆景直接点燃洞窟中的三十万晶石，而白发童子也回到了窥天仪中，控制着窥天仪疯狂吞噬着汹涌的灵气。

　　接着，类似在东海冰火古潭中的一幕再出现了，窥天仪横飞至陆景头顶，洒下无尽玄奥符文，笼罩住陆景的身体，其中更传下一股吸力，将陆景的心神拉扯进了一个由无数茧丝交织而成的规则世界。

　　大量的规则信息，像潮水般涌入陆景脑中。

　　这个过程，大约持续了半个时辰左右。

　　唰！

　　透视规则完毕，窥天仪返回了陆景的紫府中。

　　而陆景则没有立即睁开双眼，刚刚涌入他脑中的规则信息实在太多、太乱、太杂，他必须尽快分门别类整理一遍，方便参悟。

　　用了足足两天时间，陆景才将新涌入的规则信息整理好。

　　现在他脑中有两份规则信息了。

　　第一份，他已经吸收了十分之四左右，还有十分十六没有吸收。

　　第二份，则是全新的一份。

　　“时间差不多了，要回去了。”

　　陆景睁开双眼，看了一下洞窟中已然全部化作了齑粉的三十万中品晶石，就身体一跃，冲出了洞窟，最后破水而出，向宗门飞去。

　　回到宗门，陆景立即飞向宗主大殿。

　　“你来了，那跟我前去宗门禁地吧。”

　　看见陆景到来，君天下直接一挥衣袖，洒出一片光华将陆景卷住，随即就一步跨出。

　　下一刻，君天下就带着陆景来到了天都峰半山之上黑云笼罩的区域。

　　君天下一掐法诀，层层叠叠的黑云，就让开了一条同时容许数人通行的通道。

　　“我们进去！”

　　君天下说着，就带着陆景向通道里面走去。

　　说起来，陆景已经不是第一次进入宗门禁地了，不过，即便如此，当他看到那些黑色云层中，密密麻麻且多达亿亿万的阵法纹路时，还是有种头皮发麻的感觉。

　　那些黑色云层中，不知道阴魔宗历代强者，究竟往其中累计叠加了多少恐怖杀阵。

　　至少身为阵法大师的陆景就敢确定，就算阵法宗师来了，要一层一层破解的话，恐怕至少也要近千年才能破解完毕，而且，这其中不能出任何一点差错，一点出了任何一点差错，立即就会引起连环反应，瞬间被轰杀成渣。

　　因此，这种数以十万不断叠加起来的阵法，基本都是无解之阵，除了以绝对力量打破外，并没有太多的办法。

　　“到了！”君天下带着陆景走进宗门禁地，来到一道雪白的瀑布之前，指着瀑布中间说道：“‘流光洞天’就隐藏在这一道瀑布中间。”

　　说着，君天下双手向着瀑布中间打去一道法诀。

　　刹那间，瀑布中间荡起一层层涟漪，出现了一个七彩漩涡。

　　“你进去吧，记住时间只有一个月，一个月后，你将会自动被‘流光洞天’甩出来。”

　　打开“流光洞天”后，君天下转头对陆景说道。

　　“宗主，我知道了。”

　　陆景点点头，就一步跨出，迈入了七彩漩涡中。

　　唰！

　　瞬息间，陆景的身影就消失在七彩漩涡之中，而七彩漩涡也紧接着散开了。

　　陆景进入“流光洞天”后，君天下就离开了。

　　“这里就是‘流光洞天’吗？”

　　陆景打量周围的环境，发现整个“流光洞天”，根本就是一个彩光流动的空间，而且，这里让人根本分不出上下左右，有严重的空间混乱之感。

　　同时，陆景也没有清晰感受到这里的时间流速与外界的区别。

　　“不管了，先开始分析吸收规则信息，等我将两份规则信息都分析吸收完毕后，就开始联系‘天门’，吸收‘天门’中漫溢出来的规则气息，融入法力之中。”

　　陆景自语着，当即盘坐下来，闭上了双眼。

　　他的注意力集中到脑海的第一份规则信息之中。

　　这一份规则信息，他已经分析吸收了十分四，接下来要做的，就将它全部分析吸收完毕。

　　分析！

　　研究！

　　破解！

　　吸收！

　　分析破解那些繁杂零碎的规则信息，无疑是一件十分庞大与枯燥的工程，但陆景却有耐心并全神贯注的一点一点开始进行分析。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　五个月！

　　陆景就这么一动不动在脑中不断分析破解着规则信息，用了整整五个月的时间，这才将第一份规则信息剩下的十分之六全部消化吸收。

　　随后，他开始了对第二份规则信息的分析与破解。

　　第二份规则信息，陆景则用了接近八个月，这才全部消化吸收。

　　“呼！两份规则信息终于全部消化吸收完毕了。转眼间，都过去了一年又三个月了，现在大约还剩下五个月左右。不过，我吸收了这么多规则信息，对各类规则，都有了不浅的了解，现在我要分别出不同的规则的气息，已然不难。因此，五个月时间，应该足够我晋级准宗师了。”

　　陆景从长达一年又三个月的深沉分析状态中苏醒过来，长长的松了一口气后，又准备进入新的修行——吸收规则气息，然后晋级准宗师！


第630章 晋级准宗师

　　流光洞天中，陆景彻底将两份规则信息分析并吸收了，而时间也过去了一年又三个月，现在留给他的时间只有五个月了。

　　“是时候吸收规则气息了。”

　　陆景自语道，双眼紧闭，心神逐渐沉入灵魂深处。

　　他的灵魂深处，有两扇门户，一金一白，一开一闭，前者则由【轮回道典】之玄奥凝聚而成的“轮回之门”，后者则是天地规则在陆景灵魂深处投影下来的“天门”。

　　此刻，陆景要吸收规则气息，自然只能向“天门”索求。

　　“天门”高远威严，弥漫着浓浓的规则威压。

　　而“天门”虽紧闭，却有丝丝规则气息，不时从其背后漫溢而出，在“天门”之前，聚集成雾。

　　陆景心中只是一动，所有神识就蜂拥而出，包裹住“天门”之前的白雾。

　　神识触及白雾之际，无数零碎、模糊、混乱、庞杂的规则信息涌上陆景心头。

　　如果是一般修士，突然接触到如此多庞杂含糊的规则信息，恐怕脑中立成一片浆糊。

　　就算天资、才情皆过人者，也要好长一段时间才能祛除那种混乱感。

　　但对已经分析过两份规则信息的陆景而言，这却根本不算什么。

　　他此刻脑中相当于建立了一个样本库，每一个样本就是一种规则及其对应的信息。

　　因此，只要他感应到的那些白雾中的规则气息传达出来的无比零碎的规则信息，只要有部分内容是与样本库中的规则信息是重合的或者接近的，他立即就可以判断感应到的规则气息是属于那一种规则的了。

　　所以，陆景的神识触及白雾后，他很快就判断出那些规则气息是火之规则的，那些是水之规则的，那是雷之规则的，那些是冰之规则的，那些是光之规则的等等……

　　而陆景现在要找的就火之规则与冰之规则的规则气息。

　　很快，他就找到很多缕火之规则与冰之规则的气息了。

　　“吸收！”

　　陆景谨慎的用神识包裹着一缕火之规则气息，然后心中一动，就将这一缕气息从白雾中抽取出来，牵引进了体内一颗火焰法力结晶之中。

　　刹那间，那火焰法力结晶顿时猛烈震颤起来，有丝丝近乎透明的火焰从其中冒出，并且，火焰中还有文字沉浮，那文字却正来源于陆景修炼的【原始火道】。

　　此刻，融合了规则气息的火焰法力结晶，似乎天地规则达成了共振，开始了蜕变。

　　最后，红钻般的火焰法力结晶先融化再凝固，变成了一个红钻链环。

　　由结晶状态，变成链环状态，看来只是形态的稍许变化，但实质却全然不同了。陆景深刻体会得到，相比于火焰法力结晶，红钻链环中多了一份来自规则的强大威能，后者的威力，不是前者能比的。

　　而陆景的这个链环，比之其他修士的法力与规则气息融合而成的链环，又有所不同。

　　其他修士融合出来的链环，看起来十分接近金属状态，只不过根据所修功法不同，颜色有异罢了。

　　而陆景的看来则是钻石状态，显得更加高贵、华丽，且无论是硬度还是威能，都明显更高，而这却得益于他品质层次远胜其他修士的法力。

　　“很顺利，继续！”

　　陆景自语道，继续集中注意力牵引规则气息。

　　第二缕！

　　第三缕！

　　第四缕！

　　……

　　陆景很有耐心的将一缕缕规则气息从“天门”之前的白雾中牵引出来，融合一一让其融入自身的法力结晶之中。

　　他体内的红钻链环在不断增多，而且，每增加一个链环，都会与先前的链环套在一起。

　　如此，一个又一个链环不断相互嵌套，一条规则之链，逐渐成形。

　　两个月后，陆景体内所有的火焰法力结晶全部与规则气息相互融合了，而最后一颗火焰法力结晶与规则气息融合完成的那一瞬间，陆景的身体突然一震，一阵浩瀚的规则气息猛然从他身上爆发而出。

　　铮铮铮……

　　一条条仿佛由红钻打造的规则之链徒然从陆景身后浮现而出，无数火焰形状的文字在这些规则之链上不断流转，陆景全身气势极速攀升，仿佛不断上涨的海平面一般，那气势让人为之心颤。

　　而流光洞天之中，也出现了一阵阵呼啸的火焰风暴。

　　好在流光洞天空间十分稳定，要是换作一个普通的洞府，恐怕整个洞府都快直接火焰风暴绞碎。

　　“这就是准宗师吗？果然十分强大！”

　　陆景双眼中猛然迸射出两道仿佛能烧穿虚无的火光，这里没有测试实力的对象，但陆景却还是十分清晰的感受得到，他体内现在的力量，起码要比先前要强大了数倍不止。

　　也即是说，抛开法宝的外物不论，现在的他，可以同时镇压数个先前的他。

　　这种实力的暴增速度，简直堪称恐怖。

　　而这，还是陆景仅仅将火焰法力结晶与规则气息融合而已，他体内的寒冰法力结晶，还没有融合呢！

　　现在他也终于明白，古飞羽等准宗师，为什么连紫府六层大圆满的真人放在眼中了，因为准宗师的力量确实不是紫府六层大圆满真人能够相比的，而他陆景能够击败古飞羽，只因为他的底蕴实在太过深厚兼之还修成了太初神体。

　　“晋级准宗师后，主要变化是在法力方面，但灵魂似乎也受到了一些神秘的变化，我现在对天地更加敏感了。”

　　陆景自语道，双眼微闭，隐隐可感应到了天地那无数不在的规则，而此种感觉，他过去从未有过。

　　“继续牵引规则气息，让寒冰法力结晶也与规则气息融合！”

　　仔细感受了一下新的力量之后，陆景心神很快一定，重新牵引起规则气息。

　　而这一次，他牵引的冰之规则的气息。

　　有了先前将火焰法力结晶与规则气息相融合的经验，陆景要将寒冰法力结晶与规则气息相融合时，更加得心应手。

　　这一次，只是一个月，他体内所有的寒冰法力结晶就全部与规则气息相互融合了。

　　铮铮铮……

　　陆景体内再次传出阵阵铿锵之音，类似一个月前的场景再次出现，一条条仿佛由冰钻打造的规则之链从他身后浮现而出，无尽寒气，瞬间席卷整个流光洞天！


第631章 成道之机

　　体内两种法力全部与规则气息融合之后，陆景再一次感受到了自己所掌控的力量暴增了。

　　而且，他的灵魂也再次受到了规则气息的渗透与影响！

　　他发现，自己现在对冥冥中那无处不在的天地规则的感应，比先前又要清晰了很多。

　　到了现在，陆景已经可以说，彻底完成这一次闭关的目的了。

　　很显然，他完美晋级准宗师了。

　　不过，陆景接下来还有事情要做，那就是开辟每一个准宗师都拥有的规则领域。

　　他默默回忆不久前师尊祝红泪传授有关于开辟领域的方法与技巧，再结合自身的情况进行推敲。

　　不久后，他双眼突兀精光一闪。

　　铮铮铮……

　　一条条红钻规则之链与冰钻规则之链突兀陆景周遭的虚空中浮现而出，彼此间交织、缠绕，形成了一方错综复杂的立体网状结构。

　　轰隆隆……

　　突然，立体网状结构中涌出大量的岩浆、火焰、还有寒雾，整个空间陷入了一片混乱之中。

　　肉眼可见，一片浩瀚广阔的火红色的岩浆海正在形成。

　　随后，一座座巨大的雪白冰山，猛然从岩浆海下方破水而出，形成冰山群或者孤独的悬浮在岩浆海上面，场面蔚为壮观。

　　当一切稳定下来的时候，一个由一整片岩浆海与大量冰山群组成的世界出现了。

　　“这是我的领域——冰雪熔岩领域！”

　　陆景站在一座冰山顶部，遥望下方广阔的岩浆海与一片片悬浮海面上的冰山群，清晰的感受到自己掌控了这一方世界的所有力量。

　　这一方世界，既融于虚空之中，是虚空的一部分，又独立于虚空，自成一域，这是属于陆景的领域。

　　陆景念头一动，只见他脚下的冰山之中徒然延伸出一条巨大的螺旋冰柱，一直贯穿到五里之外。

　　随后，所有漂浮在岩浆海上方的冰山中，全都轰然震动起来，延伸出一条条可怖的螺旋冰柱，不断贯穿虚空，犹如万龙出洞，场面极其壮观。

　　而陆景心中再一动，整片岩浆海都轰然咆哮起来，爆发出毁天灭地的气息，滚滚岩浆，倒卷九天。

　　“领域的力量，果然好用。”

　　初步测试了一下领域的力量之后，陆景就住手了。

　　他站在冰山上沉思，一般准宗师的领域都是一种规则力量为根基构架起来的，也即是所修功法的力量。

　　而他的“冰雪熔岩领域”则无疑要比其他准宗师的领域，多了一种根基力量，因为他同时兼修了两种功法。

　　这无疑使得他的领域，比之其他准宗师的要强大与稳固得多。

　　而且，他即将要修炼【雷狱古经】，只要他将【雷狱古经】也修炼至【原始火道】、【万界冻绝道】的层次，也与规则气息融合。

　　那样的话，他的“冰雪熔岩领域”就将再次增添一种根基力量，变得更加强大。

　　或者，那时候，再用“冰雪熔岩领域”这个名词，也不适合了。

　　“如果等我将【雷狱古经】的力量也融入至领域中的时候，我的拥有三种根基力量的领域，或许可以与万象宗师的领域相媲美也说不定，到时候我即便换没有晋级万象宗师，也未必没有与万象宗师抗衡的力量！”

　　陆景自语道，眼中却流露出丝丝希冀与兴奋之色。

　　片刻后，他心中逐渐恢复了平静，他知道，未来或许很美，但路还是要一步步走，现在距离还剩下两个月时间，他必须好好珍惜。

　　于是，陆景心中一动，他身下的“冰雪熔岩领域”就瞬间消失了，他的身影重新出现在流光洞天之中。

　　“【雷狱古经】。”

　　陆景念头一动，心中就浮现出【雷狱古经】的内容，毫无疑问，他要着手修炼这一部功法了，而这也是他早就计划好的。

　　“雷霆之道，动于九天……”

　　一个个闪电文字，在陆景心中沉浮，阐释着古老的雷电奥义。

　　早在入道境时，陆景就开始修炼【葵水神雷】这一门无比强大的雷道神通了，并且，一直以来，他都默默精研着这一门神通，从没有懈怠。

　　因此，对于雷电之道，他并不陌生，甚至可以说，十分之熟悉。

　　虽说，【葵水神雷】只是一门神通，其蕴含的奥义，只是雷道奥义中的一个分支奥义。

　　但即便如此，也让陆景得窥雷电大道的那无尽奥义中的一角了。

　　是以，陆景参悟起【雷狱古经】时，几乎是没有半点障碍，只是半个时辰左右，他就将【雷狱古经】入道卷的内容尽数领悟了。

　　不过，陆景没有立即就开始修炼【雷狱古经】，而是继续参悟与推演【雷狱古经】紫府卷的内容。

　　紫府卷的内容，无疑要比入道卷的内容要玄奥得多，陆景参悟起来也没有那么快。

　　但就算是紫府卷的内容，也难不了他多久。

　　毕竟，他现在可是名副其实的准宗师，站在高境界的位置，参悟低境界的东西，无疑会常规途径容易数倍乃至十倍不止。

　　而且，他本身对雷霆之道的理解就颇深。

　　所以，也只是用了十天左右，他就将【雷狱古经】紫府卷的内容全部吃透了。

　　“可以修炼了。”

　　既然已经明悟了【雷狱古经】入道卷与紫府卷的全部奥义，陆景也就再不犹豫，直接手结法印，修炼【雷狱古经】。

　　流光洞天之中，灵气十足，而当陆景开始修炼【雷狱古经】的时候，弥漫洞天空间中的灵气，顿时就陆景狂涌而去。

　　同时，一直悬浮在陆景眉心处的雷种，此刻也涌出一股股雷电，蔓延向陆景全身。

　　滋滋滋……

　　几乎是眨眼间，陆景的身体表面，就出现了大量的细碎电光，而且这细碎电光正在以一种惊人的速度增多，而【雷狱古经】的修炼进度也以一种让人骇然的速度狂飙突进。

　　入道一层！

　　入道二层！

　　入道三层！

　　……

　　入道六层！

　　只是几天时间而已，陆景就将【雷狱古经】入道卷的内容修炼圆满了，而且，修炼进度还没有停止，依然在快速推进着。

　　又是数天后，【雷狱古经】的修炼进度成功进入紫府一层。

　　当然，当修炼进度进入紫府一层后，晋级速度就不可避免的慢了下来。

　　但即便如此，进度还是不断推进着！

　　而陆景则全身心投入了修炼之中，丝毫不觉时光的流逝！

　　而就在陆景全身心修炼【雷狱古经】的时候，远离阴魔宗数百万里的一座隐蔽的平凡小山谷中，此刻却聚集了三道人影！

　　这三个人，中间的那个身穿华丽黑裙，气质冷漠至极，却正是祝红泪。

　　至于两外两个人，一个是书生打扮的中年，却正是在地狱魔渊中出现过的阴魔宗的阴河老祖。

　　另外一位骨架极大的老者，同样是阴魔宗的元神巨头——骨煞老祖！

　　无论是祝红泪，还是阴河老祖，抑或者骨煞老祖，都是阴魔宗的巨擘级人物，三个人同时出现在这里，目的显然不简单。

　　“祝丫头，这一片阴阳绝地，我们三百五十年前发现后就立即暗中封印起来了，让其中的阴阳精气不散，今日，就是先天阴阳之气成形之日，这也是你的成道之机！”

　　“等先天阴阳之气成形后，它一定会击破我们留下的封印，到时我与老骨头替你封锁禁锢住方圆三万里虚空，而能否抓住逃遁而出的先天阴阳之气，就靠你自己了。”

　　阴河老祖神色凝重的对祝红泪说道。

　　“阴河祖师放心，我出手，它逃不掉的！”

　　祝红泪淡然说道。

　　“嘿嘿，假书生，你何必啰嗦？对于祝丫头你还不放心吗？她什么时候失败过？”

　　骨煞老祖插口笑道。

　　“哼，老骨头，我这是慎重，不是啰嗦！”

　　阴河老祖瞪了骨煞老祖一眼。

　　祝红泪没有理会两位老祖的斗嘴，她一向冷漠的目光之中，此刻却少有的闪过一丝凝重，只因为，即将破封而出的东西，是她的成道之机！


第632章 元神之战

　　“时间要到了，老骨头，我们两个现在就动手封锁虚空。”

　　阴河老祖抬头打量了一眼即将降落西山的太阳，转头对骨煞老祖说道。

　　“嗯，动手吧！”

　　骨煞老祖点了点头，他双手就猛然对着眼前的虚空一按，刹那间，无量白骨文字犹如洪水般从指掌间奔涌而出，融入虚空之中。

　　阴河老祖同时也出手了，他大袖连挥，掀起阵阵浩荡天风，无数玄奥水纹随之荡漾而开，蔓延方圆数万里。

　　轰隆隆……

　　在两位元神级巨头的联手之下，方圆数万里虚空很快就变得凝滞起来，高天上飘动的浮云不动了，森林间飞舞的落叶，也纷纷停顿在了虚空中，就连滚滚流水，都变得凝滞与缓慢起来……

　　这一刻，元神巨头的恐怖，可见一角，方圆数万里之广的空间，都给两位元神巨头的浩瀚法力禁锢了。

　　此时此刻，数万里山河，仿佛变成了一副静止的画。

　　而就在阴河、骨煞两位老祖动手将方圆数万里虚空封锁的那一刻，下方的小山谷中，也突然传出阵阵轰鸣声。

　　整座小山谷突然猛烈震荡，崩裂出无数粗大的犹如蜘蛛网一般的裂纹。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响传出，小山谷的中心位置，突然出现了一个巨大的窟窿，一道黑白混杂的数十米长的气体，轰然从窟窿之中冲了出来。

　　“它出来了，祝丫头快动手，这东西灵性太强，如果不赶快抓住，它就会自信遁走了。”

　　阴河老祖喊道。

　　而事实上，就在黑白混杂气体冲出来的那一瞬间，准备已久的祝红泪就当即出手了，她催动【阴煞大擒拿】，双手化作两只遮天蔽日的乌云巨手，瞬间狠狠抓住了黑白混杂气体。

　　黑白混杂气体，顿时犹如大龙般扭动、挣扎起来。只是，无论它怎么挣扎，都挣脱不了那两只巨手。

　　“祝丫头成功了，很顺利！”

　　看见被两只乌云巨手抓在手中越变越小的黑白混杂气体，阴河、骨煞两位老祖脸上都不由流露出了一丝笑意。

　　然则，就在此时，虚空中却蓦然飞来一枝翠绿色的竹杖，卷起漫天琉璃绿光，瞬间绞碎了两只乌云巨手，黑白混杂气体，顿时得以脱困！

　　“琉璃绿玉竹，这是真一宗参合老鬼的道器，不好，参合老鬼他们来了。”

　　看到突然出现并击碎了两只乌云巨手的翠绿竹杖，正在封锁虚空的阴河、骨煞两位老祖，脸色顿时一阵大变。

　　而祝红泪那冷漠的眼神中，则闪过一丝冷厉的杀意。

　　有人要阻她成道！该杀！

　　嗖！

　　黑白混杂的先天阴阳之气，脱离束缚后，就立即向远处遁逃而去。

　　不过，祝红泪怎么会让它逃呢。

　　只见一卷古朴的山河画卷，突兀从祝红泪眉心中飞出，迎风而涨，铺天盖地般向先天阴阳之气包裹而去。

　　这山河画卷，却正是祝红泪的灵宝“万里江山图”。

　　眼见先天阴阳之气就要被“万里江山图”吞没，虚空中的翠绿竹杖又动了，翠绿竹杖弥漫出漫天琉璃绿光，然后轰然向“万里江山图”横打而去。

　　“哼！”

　　祝红泪冷哼一声，素手一拈，一枝奇异的四叶莲花出现在在她的手中，四片叶子，一青一红一紫一黑，分别弥漫风、火、雷、水的本源气息。

　　砰！

　　四叶莲花从祝红泪手中横飞而出，瞬间撞击在翠绿竹杖之上，一瞬间将翠绿竹杖击飞三千里，而虚空中有大量风火雷水肆虐。

　　不过，四叶莲花才刚刚将翠绿竹杖击飞，虚空中又飞来一座玲珑宝塔与一座艳丽花篮，这两件新出现的宝物的目标，同样是“万里江山图”。

　　“可恶，接二连三干扰我们阴魔宗办事，欺我阴魔宗无人否？”

　　看到暗中之人一次又一次的阻扰，阴河老祖气极而笑，张口一图，却是一本古老的书籍飞了出来。

　　此书却是阴河老祖的道器“水经注”，“水经注”在虚空中不断翻页，每翻一页，都会浮现出无数水之文明的内容，滔滔大水，不断从书页中涌出。

　　轰！

　　“水经注”瞬间就将玲珑塔撞开了。

　　此时，骨煞老祖眼眸中也浮现出一股浓浓的杀气，他抬手就向着花篮一劈，一口山岳般的黑红色骨刀，立即从他手臂上延伸而出，一刀将花篮劈飞。

　　说来话长，实则所有一切，都发生在几个呼吸间。

　　在阴河、骨煞两位老祖挡住了玲珑宝塔与花篮两件道器攻击的瞬间，“万里江山图”也终于将先天阴阳之气吞没进去了，祝红泪素手一招，就将“万里江山图”收了起来。

　　而阴河、骨煞两位老祖，看见祝红泪将先天阴阳之气收走了，也彻底松了一口气，并收起了封锁虚空的法力。

　　“本来，老夫以为只要暗中阻止祝道友收取先天阴阳之气，那么我们就不用现身了，也免得矛盾激发，现在看来，不现身却是不行了。”

　　一阵苍老清朗的声音传来，只见东边的虚空中远远飞来两个道人，一个是白袍、白发、白眉却面若婴孩的老者，手握一根翠绿竹杖。

　　另外一个则是一个黑发浓密、目光逼人的中年，手托一座玲珑宝塔。

　　“参合老鬼、乾元老鬼，果然是你们。”

　　阴河老祖望着来人冷笑。

　　“三位道友，多年不见了！”

　　白发白眉却面若婴孩的参合老祖，淡笑着，向祝红泪、阴河老祖、骨煞老祖，打了一个稽首。

　　乾元老祖则目光威逼祝红泪，似乎随时会对祝红泪出手一般。

　　“你们两个也出来吧。”

　　骨煞老祖突然对着数十里外的一座山岳，轰然拍出一掌，轰隆的一声，就将那座山岳打成了齑粉。

　　而虚空中，又有两道身影浮现而出，一个是一个手提花篮的宫装美妇，另外一个则是一尊面色赤红、眉目如火并背负一口火红巨剑的霸烈老者。

　　“水月，见过诸位道友。”

　　宫装美妇淡笑着向众人打了过招呼。

　　“嘿嘿，三百多年了，骨煞老鬼，我们又见面了，你当年斩在我胸口上的那一刀，我可是非常深刻的记着呢！”

　　面色赤红的霸烈老者，凝视着骨煞老祖，嘿嘿冷笑道。

　　很显然，他与骨煞老祖有旧仇！

　　“真阳，你们这些人出现在这里，究竟想干什么？”

　　骨煞老祖淡淡的望着面色赤红的霸烈老者，用审问般的语气说道。

　　“我们想要干什么，你们应该很清楚，我们只想劝祝道友放弃先天阴阳之气而已，只要祝道友同意放弃了先天阴阳之气，我们二话不说，立即就退走！”

　　真阳老祖目光灼灼，如是说道。

　　“真阳道友说得不错，只要祝道友将先天阴阳之气交给我们或者毁掉也行，我们都会立即离开。”

　　参合老祖也笑着附和道。

　　“哼，你们这是脑子有病了吗？先天阴阳之气，可是祝丫头的成道之机，怎么可能放弃？难道你们就不知道，阻人成道，犹如杀人父母吗？”

　　阴河老祖真阳老祖与参合老祖两人的话，就知道这些人心中是打着阻止祝红泪晋级元神的注意了，于是，脸色不由变得冰冷下来。

　　而祝红泪，双目之中也是寒光溢动，隐隐回忆起了三百多年前被偷袭的一幕，若非那一场变故，她早已晋级元神了。

　　而现在，这些人竟然又要阻止她晋级元神。

　　实在该杀！

　　参合老祖感应到祝红泪身上流露出来的杀气，状似无奈道：“祝道友，你太优秀了，你若一直不晋级元神，我们真一宗与阴阳剑宗，还能安心。但你若晋级元神，以你那杀伐果断的风格，实在教我们两宗难以安心啊。”

　　“也罢了，阻人成道确实不对，而祝道友你也不可能放弃成道之机。如此，为了我们真一宗与阴阳剑宗的日后着想，今天说不得，就要除去祝道友你了。”

　　参合老祖说到最后，那看似慈祥的脸孔，也变得冰冷起来，阵阵冰冷杀气，从他身上爆发而出。

　　“早就该除去她了，让她活着，我们这些年一直都不能安心。”

　　乾元老祖也冷声说道。

　　阴河老祖、骨煞老祖听到参合老祖与乾元老祖的话，心中都是一阵大惊，刚开始，他们都只是以为参合老祖四人只想阻止祝红泪取得先天阴阳之气罢了。

　　现在看来，事情似乎不是那么简单，对方竟然敢当面说出要除去祝红泪的话，那么就表明对方是早有准备了，而现在则很可能是一个杀局。

　　“参合老鬼，你们今天是要将我们三个都留这里吗？”

　　阴河老祖厉声说着，一身衣衫猎猎而动，杀气四溢。

　　“嘿嘿，不错，今天就是要将你们三个都留在这里，少了你们三个，就算阴魔宗再加大业大，我想要一定大伤元气了。到时候，就是你们阴魔宗知道是我们两宗干的，要奈何不了我们两宗。”

　　参合老祖还没有开口，乾元老祖就冷笑着回应道。

　　而参合老祖、水月老祖、真阳老祖，也默默的将阴河老祖、骨煞老祖还有祝红泪他们包围起来，似乎默认了乾元老祖的话一般。

　　“你们倒是好胆，不过，就凭你们四个，要想要全部将我们留在这里？简直就是笑话！”

　　骨煞老祖怒笑一声，手掌一翻，取出了一口乌黑骨刀，轰然向一刀向参合老祖横扫而去，无边刀气瞬间席卷长空。

　　而这一刀，瞬间拉开了战斗序幕！


第633章 青龙圣皇

　　骨煞老祖挥舞着乌黑巨大的骨刀直取参合老祖，参合老祖当即催动自己的道器琉璃绿玉竹与骨煞老祖大战在一起。

　　“杀！”

　　阴河老祖怒吼一声，召来道器“水经注”，口诵一道法诀，用手掀起一张书页，刹那间，虚空中凭空生出无尽黄泉之水，滚滚向真阳老祖、水月老祖还有乾元老祖三人淹没而去。

　　黄泉之水所过之处，空间尽数塌陷，有几座高达数百米的山岳被黄泉之水一冲，瞬间就消融不见了。

　　那黄泉之水，其威力可谓惊人至极。

　　“我来挡住他，水月道友、乾元道友，你们两个前去对付祝红泪。”

　　真阳老祖大吼着，催动了自己的道器焚天曜日剑，一口宝剑，带着无尽太阳神光飞出，光芒照耀处，方圆千里山河都燃烧起烈火，大量的河流瞬间被蒸干，大片森林化作了炭灰，无边大地都开始龟裂……

　　阴河老祖与真阳老祖之争的争锋，就仿佛是水与火之争锋，一边浩瀚无尽的黄泉之水，一边是焚烧天地的烈火。

　　水火不容，大片空间在水火争锋中迅速崩溃，形成一片又一片灰黑色塌陷区域，让人看得头皮发麻。

　　“祝红泪，受死吧。”

　　乾元老祖大吼，猛然将手中的玲珑宝塔抛出，向祝红泪砸去。

　　玲珑宝塔也是一件经历过一劫的道器，威能比之灵宝要强大得多，在乾元老祖的催动下，爆发出无量光华，大片虚空直接给其辗压成齑粉。

　　只是，面对如此一件强大的道器，祝红泪却只是淡淡看了一眼，然后随意的一掌拍出！

　　当！

　　玲玲宝塔竟被祝红泪的肉掌一掌拍飞，甚至那宝塔本体上，还多了一只清晰的掌印。

　　“这、这怎么可能，你竞只凭一只肉掌就拍飞了我的宝塔？她的体内的灵魂之伤，难道全部痊愈了，实力恢复到全盛时期？”

　　乾元老祖接过被拍飞回来的玲珑宝塔，看着宝塔上的掌印，又惊又怒的望向祝红泪。

　　此时，水月老祖也遥控八宝花篮攻击祝红泪，但是，却同样被祝红泪随意一掌拍飞，而且，还直接被拍入了大地深处，引起方圆数百里地面大爆炸。

　　“不好，我们估测有误，祝红泪的实力已然全部恢复了。”

　　参合老祖、真阳老祖，看到祝红泪只凭肉掌，随意就击飞了两件道器，眼中都不由闪过一丝阴霾之色。

　　而阴河老祖则是哈哈大笑：“你们恐怕也没想到祝丫头的实力早已恢复了吧，今天你们想将我们三人留在这里，却是打错注意了。依我看，不是你们将我们留在这里，而是我们将你们尽斩于此。”

　　阴河老祖的笑声，让参合老祖、乾元老祖、水月老祖、真阳老祖心中都猛然一沉。

　　就在此时，祝红泪主动出击了。

　　只见她身后突然多出四重身影，分别呈青、红、黑、紫四种颜色，浩瀚的风之本源气息、火之本源气息、水之本源气息还有雷之本源气息同时爆发而出，整片天地突兀风云变色，充满了肆虐的风、暴虐的火、汹涌的水与狂暴的雷。

　　“该死，四大本源真身，他的实力果然恢复了。”

　　参合老祖等人，看着祝红泪身后的四重身影，脸色无比难看。

　　轰！

　　祝红泪突然锁定了乾元老祖的身影，然后一指点出。

　　此一指之下，无边飓风呼啸而下，漫天火焰云集而来，滔滔洪水奔泻而至，无尽雷电聚集而来。

　　一指之间，乾坤倒转、天地崩塌！

　　“不好！”

　　乾元老祖被一指之力锁定，感觉到那侵袭而来的无尽毁灭之力，心中一阵大惊，连忙将玲珑宝塔挡于身前。

　　只是，玲玲宝塔瞬间就被崩飞了。

　　“噗！”

　　乾元老祖的肉身被一道指力直接打穿，带起大蓬血花，随后而至的飓风、烈焰、洪水与雷电，更是瞬间将他的身体辗压千百遍，辗压成一团烂肉。

　　唰！

　　那团烂肉包不容易才挣脱了指力的蹂躏，横飞至数千米外，重新组成了乾元老祖的身体。

　　对于元神老祖而言，只要元神不灭，肉身就可以不断重组，因此，肉身被摧毁一次，根本不算什么，只是损失部分元气而已。

　　只是，堂堂一位元神老祖，却被一位万象宗师打成烂肉，这种事实在太过丢脸，因此，乾元老祖现在的脸色十分难堪。

　　水月老祖本来也正准备攻击祝红泪的，但看见乾元老祖被打成烂肉的过程，脸色一变，却是忍不住后退了数步——她可是女人，要是当众被打成烂肉，日后哪里还有脸皮见人？

　　“浪费太多时间了，到此为止吧。”

　　祝红泪突然冷漠说着，无尽的风、火、水、雷等本源之力，还有两种奇特的一黑一白本源之力从她身上涌出，六种本源之力，在她头顶上凝聚成了一枝山岳般大小的奇异的莲花虚影，无穷无尽的规则之线缭绕在这一枝莲花之上。

　　轰隆隆，莲花虚影浮现的瞬间，无穷无尽的规则威压弥充斥虚空，方圆数十万里大地都轰然震荡起来，裂开一条条长达数十里的超级大裂缝，更有无数山石悬浮而起，而天空中出现大面积崩塌，这一刻，就仿佛天地末日到来了一般。

　　“好恐怖的力量……”

　　参合老祖等人凝望着祝红泪头顶上方的莲花虚影，眼中都流露出了巨大的忌惮之色，他们可是记得，祝红泪当年就是靠这一招，不知打杀了多少元神巨头的。

　　乾元老祖脸色一片煞白，因为祝红泪再次锁定了他，而且，这一次还让他感觉到致命的危机。

　　面对莲花虚影的巨大的压力，他不得不现出了自己的元神状态，整个人化作了一张横跨数百里的黑白太极图。

　　乾元老祖刚刚化成了巨大的黑白太极图，祝红泪就冷漠一挥手，控制着山岳般的莲花虚影，撞入了黑白太极图中。

　　“轰！”

　　刹那间，莲花虚影爆碎开来，随之爆发浩瀚的阴阳之力，还有风、火、水、雷四种本源之力，六种本源之力在黑白太极图上疯狂肆虐。

　　只见整个黑白太极图在猛烈颤抖着，并且洒下大量血雨。

　　“啊！——”

　　黑白太极图中，传出乾元老祖那凄厉无比的惨叫声，甚至，整张太极图都隐隐化作了一张扭曲的脸孔。

　　参合老祖等人见状，脸色全都一阵大变。

　　“青龙道友，还请出手！”

　　此时，参合老者连忙向着虚空的某一个方向喊道。

　　“轰！”

　　参合老祖话音刚落，虚空中就猛然走出了一个身穿青龙皇袍的中年皇者，这中年皇者身上散发着浩浩荡荡的皇者威压，仿佛一尊睥睨九天十地的皇者君临，让人敬畏莫测。

　　“散！”

　　中年皇者只是对着黑白太极图一喝，瞬间就有一股不可违逆的浩瀚伟力冲进了黑百太极图之中，将其中肆虐的阴阳之力，还有风火雷水之力，全部祛除。

　　“多谢青龙道友救助！”

　　乾元老祖重新变回人形，无比虚弱的向中年皇者拱了拱手。

　　中年皇者只是淡淡向乾元老祖点了点头，目光就锁定了祝红泪：“三百多年了，祝红泪，我们又见面了。”

　　“原来是你在幕后推动，怪不得他们敢对付我。”

　　祝红泪凝望着中年皇者，冷漠的眼眸中，涌出无尽杀机。

　　“该死，是青龙圣皇，他是什么时候从中洲来到这里的！”

　　阴河老祖、骨煞老祖，看到中年皇者出现后，脸色都猛然一阵大变，他们彼此对视了一眼，心中都生出了一种不妙的感觉。


第634章 一念花开诀

　　“青龙圣皇！”

　　阴河老祖与骨煞老祖，看到中年皇者出现后，脸色顿时就阴沉下来，而他们望向中年皇者的目光，也充满了忌惮。

　　青龙圣皇，此一名号，在整个真灵界中，具有无比巨大的名声。

　　可以说，真灵界中，无论是那一个强者，那一个宗门，那一方势力，都没有人敢小觑青龙圣皇这个名号。

　　青龙圣皇这个名号具有特殊的意义，只有四圣宫青龙殿历代殿主，才能继承这个名号。

　　四圣宫是人族六大圣宗之一，亦是整个人族最为古老与久远的势力之一，从无比遥远的上古时代，就已经存在了，可以说传承久远、深不可测。

　　而四圣宫，又分四大分殿：青龙殿、朱雀殿、白虎殿与玄武殿。

　　青龙圣皇作为青龙殿殿主，作为四圣宫表面上的四大掌控者之一，足以让任何修士忌惮。

　　“元神后期大修士，该死，青龙圣皇他已经度过元神三灾第二灾了。”

　　阴河老祖、骨煞老祖感应到青龙圣皇身上传来的磅礴无边的压迫之力，脸色一变再变，心中越加凝重。

　　修士在万象境层次领悟到一条完整的大道后，就可以晋级元神境了。

　　刚晋级元神境的修士，又称之元神初期。

　　而修士晋级元神境之后，就必须面对元神三灾，也即“风”、“火”、“水”三大灾劫。

　　修士度过第一灾，也即“风”灾后，可称为元神中期修士。

　　而度过第二灾，也即“火”灾后，可称为元神后期修士，又称为大修士，其实力远胜于元神中期强者。

　　如果有修士侥幸度过第三灾，也即是“水”灾，那么他的元神中的渣滓将会彻底被淬炼干净，元神也彻底蜕变纯阳元神，因此，度过第三灾的元神巨头，可称为纯阳至尊，而世间自古以来能走到这一步者，实在是少之又少，而每一位纯阳至尊，都拥有左右整个真灵界格局的恐怖力量。

　　事实上，修士进入元神境后，面对的三大灾劫，每一灾都危险无比，而且一次比一次凶险，可以说，每一次面对灾劫，都九死一生也不为过。

　　因此，能够顺利全部度过三次灾劫的是少到了极致，超过九成九元神强者陨落在三次灾劫中。

　　不说全部度过三次灾劫，就连能够度过两次灾劫的也非常之少，十个元神强者最多也就一个能度过两次灾劫罢了。

　　相对而言，能度过第一灾的元神强者，倒是不少，大约十个中有三个。

　　不过，虽说每一次面对灾劫对元神强者而言，都是一次无比凶险的生死考验，但是，如果能够度过去的话，那收获也十分巨大，实力将会暴涨。

　　而且，越到后面，实力暴涨得就越厉害。

　　这也是为什么，阴河、骨煞两位老祖知道青龙圣皇是元神后期大修士后脸色大变的缘故。

　　元神后期的大修士，要比元神初期与元神中期的修士强大太多了。

　　某种程度来说，在这个纯阳至尊几乎不显世的时代，元神后期大修士，就是最强者的代名词。

　　现场众多元神强者中，除了骨煞老祖与参合老祖是元神中期强者外，阴河老祖、乾元老祖、水月老祖、真阳老祖四个都是元神初期强者。而祝红泪战力逆天，对元神初期强者亦可以战而胜之。

　　本来，即便骨煞老祖、阴河老祖、祝红泪一方比之参合老祖等人一方要少一个人，但以祝红泪的逆天战力，要同时对付两个元神初期的强者，却根本没有问题。可以说，胜算还是在祝红泪这一方的。

　　然则，现在青龙圣皇这一尊元神后期大修士却加入了参合老祖一方，如此一来，形势立即就对祝红泪他们极端不利起来。

　　“青龙圣皇，你在天南出手对付我们，你就不怕回不了中洲吗？”

　　阴河老祖打出一道磅礴的法力，暂时逼开了真阳老祖，目光望向青龙圣皇，冷冷说道。

　　青龙圣皇目光狂傲，浑身散发着无比逼人的皇者气势，他淡淡的扫了一眼阴河老祖、骨煞老祖还有祝红泪，道：“本皇身为青龙殿殿主，天下哪里去不得？今天本皇既然出手，你们三个就绝然不可能还有活下来的道理。”

　　说着，他的目光锁定了祝红泪。

　　“祝红泪，三百多年前，让你侥幸逃过一劫，活到了现在。而这一次，你的运气到头了，本皇会彻底将你这个大患清除！”

　　轰隆！

　　青龙圣皇话音一落，立即动手对祝红泪进行攻击，一刹那间，天穹崩碎，罡风浩荡，一条山脉般的青色龙臂从九天之上探下，龙臂上的每一块鳞片都有水缸大小，闪烁着金属般的光芒。整条龙臂，将方圆数十里的阳光都全部遮挡住了。

　　这一刻，仿佛有真龙降临，龙臂上荡漾出一股恐怖的气息，方圆数十里的空间瞬间全部崩碎，周遭的数百座高山，也在顷刻间化作了齑粉，就连阴河老祖等元神巨头，也不得不暂时避开龙臂的锋芒。

　　“该死，元神后期大修士的实力，果然太强大了，也不知道祝丫头能否挡得住。”

　　阴河老祖、骨煞老祖都十分担心的望着正面面对青色龙臂攻击的祝红泪。

　　“青龙圣皇，三百年前，你杀不了我。现在你虽然晋级元神后后期大修士，但依然杀不了我。”

　　面对裹挟着无尽毁灭气息抓摄而来的青色龙臂，祝红泪只是淡淡看了一眼青色龙臂，一脸淡漠地说道。

　　而随着她话音落下，她的身上猛然爆发出无量仙光，只见方圆数十里虚空，突兀飞舞起无数美丽而梦幻的花瓣，每一块花瓣都绽放着最为璀璨的仙光，使得身在其中的祝红泪看起来犹如飞仙降临一般。

　　嘣咔轰！

　　遮天蔽日的青色龙臂轰然横击在祝红泪的位置，无尽青辉扫荡而开，一刹那间，强行摧毁一大片空间，在空间中打出了一个半径近千米的巨大窟窿，而祝红泪也似乎被强行湮灭了。

　　只是此刻虚空却响起一阵空灵而飘渺的声音。

　　“一念花开，一念花灭，花开花灭，幻生幻灭，不生不灭……”

　　只见虚空中飞舞的无数璀璨花瓣，全部变成了一个个手捏真诀，口诵咒语的祝红泪。

　　“一念花开诀！”

　　青龙圣皇望着虚空中数千个祝红泪，脸色微微一沉的同时，眼眸深处也闪过一丝贪婪的神色。

　　“是‘一念花开诀’，三百多年了，终于又见到这一门神妙无比的秘术了。祝红泪当年就是依靠这一门秘术，才能在面对无数修士的追杀之下，始终立于不败之地，而且，还能血杀十万里，创下了赫赫威名。”

　　参合老祖感慨道，而乾元老祖等人也无比凝重的看着虚空中的无数个弥漫着璀璨仙光的祝红泪。

　　“一念花开诀”，是祝红泪在三百多年前的成名秘术，也是让整个真灵界无数巨头都为之震惊的秘术。

　　没有知道，祝红泪是从哪里学到这一门神秘无比的秘术的。

　　但参与当年那一战的许多强者，都十分清楚这一门秘术简直堪称逆天秘术。

　　此一秘术一使出，祝红泪瞬间化出三千化身，只要三千化身不同时死亡，祝红泪就始终不灭，这让祝红泪几乎立于不败之地。

　　而更恐怖的是，祝红泪化出的三千化身，每一个都拥有接近本体三分之一的战力，如此一来，即便祝红泪只是万象宗师，但其真实战力，也让人头皮发麻。而这也是祝红泪让真灵界诸多巨头忌惮的原因，因为这一门秘术实在太逆天了。

　　虚空中，三千个脸色冷漠的祝红泪，同时向着虚空中那巨大的青色龙臂打出一道飞仙之光，无边仙光伴随着飞舞的花瓣，将青色龙臂硬生生的打回了手臂原形，甚至，青龙圣皇的手臂上，还有一丝丝血迹流淌而下。

　　“什么，祝红泪竟然将青龙圣皇打伤了？这怎么可能？”

　　参合老祖等人看着青龙圣皇那流血的手臂，脸上都不由流露出一丝震惊之色。

　　他们确实知道祝红泪的战力无比逆天，但是，却也万万没想到祝红泪居然有打伤元神后期大修士的实力。

　　这个结果，让参合老祖他们有点难以接受。

　　“祝红泪，果然留你不得。”青龙圣皇望着自己不断渗出血迹且阵阵作痛的右手，目光不由一冷，“祝红泪，到此为止吧。即便你的秘术厉害无比，但你的实力终究还受是到境界的限制。”

　　青龙圣皇说着，整个人突然爆发出一股无比恐怖的气势，整个人绽放出照耀数万里青辉，无数神秘的经文在他身体表面不断流转，海啸一般的力量的波动不断从他身上爆发而出，将整片天空都冲刷得不断摇晃。

　　“嗷吼！”

　　突然，一声激昂而苍凉的龙吟声响彻天地，只见青龙圣皇整个人突兀化作了一条数里长的苍茫青龙，一波波环形的恐怖气浪，从青龙身上扩散而开，席卷方圆数十万里山河，方圆数十万里天地，都陷入了风雨飘摇之中！


第635章 阴魔宗的准至尊

　　青龙圣皇显化出元神状态，化作一条浑身弥漫着古老的苍茫气息的恐怖青龙，一波波海啸般的气浪从青龙身上扩散而开，让方圆数十万里的山河都陷入了巨大的动荡之中。

　　“嗷吼！”

　　山脉般的青龙怒啸一声，轰然向三千个祝红泪冲去，无量绽放着清辉的符文从它身上爆发而出，淹没天地。

　　三千个脸色冷漠的祝红泪当即与青龙展开激战，打出无数璀璨的飞仙之光，漫天花瓣飞舞。

　　轰轰轰……

　　青龙与祝红泪之间战斗激烈无比，两者神光迸发，照耀天地。

　　暴虐的战斗余波不断从两者间扫荡而出，余波所过之处，空间塌陷、大地崩裂、大河倒卷。

　　方圆数万里山河，几乎是在几个呼吸间，就被青龙与祝红泪两个人的战斗余波彻底摧毁成一片废墟，到处都是山岳断裂倒塌的痕迹。

　　“祝红泪，本皇说过，你的秘术虽强，但终究境界太低了。”

　　青龙口中突然出现一声冷然之音，其身上突然爆发出一波璀璨至极的浩荡神光。

　　只见那神光过处，一个个祝红泪的身影不断泯灭。

　　“噗！”

　　片刻后，虚空中只剩下一个祝红泪的身影，口中猛然吐出了一大口鲜血。

　　“祝丫头！”

　　阴河老祖与骨煞老祖看见祝红泪口吐鲜血，顿时大惊，就要赶过来相助。

　　“阴河道友、骨煞道友，我们之间的较量，还没有完毕呢。”

　　参合老祖等人，哪里会给阴河老祖、骨煞老祖两人救援祝红泪的机会？他们几乎是瞬间就将阴河老祖两人拦下来了。

　　“死！”

　　青龙目光锁定重伤的祝红泪，一只龙爪一抬，狠狠向祝红泪抓了过去，刹那间，无尽古老苍凉之气从龙爪之上爆发而出，整个龙爪上无量符文交织，龙爪所过之处，虚空都无声无息泯灭！

　　此时此刻，祝红泪面对可以说生死危机。

　　不过，即便如此，她脸上也依然是一片冷漠之色，没有半点惊惧。

　　突然，只见她素手一抬，翻手取出一张画卷，却正是“万里江山图”。

　　她一只手探入了“万里江山图”中，再出来时，手中却时多了一道筷子大小的黑白之气——却正是先天阴阳之气。

　　祝红泪将先天阴阳之气取出来后，然后……一口吞了下去！

　　“什么？”

　　所有人看到祝红泪这个时候一口将先天阴阳之气吞下去，都不由一阵大惊。

　　先天阴阳之气无疑是祝红泪的成道之机，祝红泪现在将其吞下去，明显是要强行晋级元神啊。

　　不过，这样妥当吗？

　　要知道，晋级元神可是一个漫长的过程，这中间需要吞纳无量精气，然后一点点修正自身的大道，再一点点蜕变，才最终踏入元神之境。

　　而祝红泪现在的做法，无法是一种最粗暴的做法，其中蕴含着无比巨大的风险。

　　“祝丫头太乱来，怎么能这个时候炼化先天阴阳之气。”

　　阴河老祖、骨煞老祖两人，也万万没想到祝红泪会在这个时候选择炼化先天阴阳之气，想到这其中的巨大的风险，他们就不由为祝红泪担心。

　　不过，他们有点明白，祝红泪这么做也是逼于无奈。

　　毕竟，祝红泪虽然战力逆天，但终究也只是一尊万象宗师而已，即便她的实力再强，能够越级跟元神中期强者大战，就已经很了不得了。但她现在面对的可不是元神中期强者，而是比元神中期强者要强得多的元神后期大修士。

　　因此，除了晋级元神一途之外，祝红泪也没有其他方法对付青龙圣皇了。

　　“轰！”

　　祝红泪吞下先天阴阳之气后，身上立即爆发出无边黑白光华。

　　她整个人瞬间化作了一朵山岳般大小的四叶莲花。

　　此刻，四叶莲花顶部的莲花，正绽放着无尽黑白光华，无数玄奥的经文不断从莲花中喷薄而出，虚空中出现日月沉浮异象。

　　突然，顶部的莲花竟然从中间分裂开来了，由一朵黑白光华交织的莲花，分成了一黑一白两朵莲花，变成了一枝并蒂莲！

　　轰隆隆，当并蒂莲形成的那一刻，方圆十万里虚空全部沸腾了，无尽灵气犹如潮水一般向并蒂莲汹涌而来。

　　与此同时，无数蕴含着阴阳奥义的文字，从并蒂莲之中冲出，遍布无边虚空，整片天地都变成了黑白颜色。

　　砰！

　　正向并蒂莲抓下的巨大龙爪，几乎是瞬间，就被并蒂莲之上爆发出来的阴阳气息硬生生震开。

　　“该死，阴阳大道的气息，她要成功了？”

　　参合老祖等人看着天空中的异象，感应到扎根在虚空中的那一枝并蒂莲之上散发出来越来越浓郁的阴阳大道气息，脸色都阴沉下来了。

　　与之相反，阴河老祖与骨煞老祖两人脸上则流露出浓浓的喜色，他们没想到，祝红泪居然这样都能冲击元神成功。

　　“想冲击元神成功？做梦！”

　　青龙盘旋虚空，龙头低俯，目光盯着下方的阴阳大道气息越来越浓的并蒂莲，眼眸之中闪过无边杀机，祝红泪还没有晋级元神就这么难缠了，如果让她顺利晋级了，难还得了？

　　一旦让祝红泪顺利晋级元神，恐怕就算他这一尊元神后期大修士，也奈何不了祝红泪了。

　　而这种情况，也青龙圣皇绝对不会允许的。

　　只见天空中的青龙突然通体绽放出无尽青光，无数古老的文字出现在它的鳞甲之上，它的身周更是出现无数阵阵狂风闪电，更有无数乌云在它身边徘徊，一阵越来越恐怖的气息，从它身上弥漫而出。

　　“不好，青龙圣皇要对祝丫头动杀招，这个时候祝丫头还在蜕变中，一旦被青龙圣皇用杀招击中，很可能会当场陨落。”阴河老祖感应到青龙身上越来越恐怖的气息，心中一阵大惊，“老骨头，召唤大破灭魔钟虚影吧。”

　　“好！”骨煞老祖点了点头，双手瞬间打了一连串古老的法诀，然后双手猛然向天空一托：“大破灭魔钟，降临！”

　　轰！

　　刹那间，时空混乱，空间破灭，天空出现无数肆虐空间风暴，就连整个地底世界，都猛烈摇晃起来。

　　这一刻，仿佛天地都要翻覆一般。

　　只见时空无尽远处，投影下来一尊仿似无限巨大的黑色魔钟，那魔钟表面上，浮现出千千万万的古老神魔虚影，还有无数星河、世界的虚影浮现。

　　仿佛这一尊魔钟蕴含了苍生万灵，蕴含了万千世界一般。

　　无尽崇高、无尽高远、无尽古老与无尽苍茫的气息，从魔钟上扫荡而下，霎时间，空间大暴乱，轰隆隆，大破灭魔钟虚影一降临，立即就阻挡在阴河老祖、骨煞老祖等人面前的参合老祖等人，全部撞得吐血倒飞。

　　“不好，他们又请出了那尊魔钟虚影了。”

　　参合老祖等人，望着骨煞老祖头顶上方的魔钟虚影，感受到其中的无尽毁灭气息，心尖儿都在颤抖。

　　他们有些人也是魔渊试炼之后，才知道阴魔宗居然隐藏了如此一尊恐怖的法宝，现在亲自感受到魔钟的威能，才发现魔钟比他们想象的还要恐怖。

　　“青龙圣皇，你竟敢到我们阴魔宗的地盘来撒野，受死吧！”

　　骨煞老祖狞笑着锁定青龙的身影，然后狠狠向魔钟虚影向青龙一推！

　　“该死，真一宗的消息有误，这魔钟的威能，不在通天灵宝之下！”

　　青龙圣皇既然胆敢来这里伏击祝红泪，自然是将阴魔宗的情况大清楚了的，他也通过真一宗的渠道，得知阴魔宗有一尊威能巨大的魔钟，但是，真一宗的消息中，这尊魔钟的威能是远远不如通天灵宝的。

　　只是，现在亲自感受到魔钟虚影中传来的恐怖压迫力后，青龙圣皇就知道，真一宗的消息出错了，他可是亲自执掌过通天灵宝，因此，知道这魔钟就算不是通天灵宝，其威能也不在通天灵宝之下。

　　“该死，真一宗误我！”

　　面对辗压而来的魔钟虚影，青龙瞬间盘绕而起，首尾相连，全力进行阻挡！

　　“轰！”

　　只见魔钟虚影撞击在青龙之上，刹那之间，无尽乌光爆发而开，天穹不断崩灭，天地都陷入了大动荡之中。

　　“哈哈哈，砸中了，青龙圣皇死定了。”

　　骨煞老祖看见被无边乌光淹没的青龙圣皇，哈哈大笑起来。

　　“完了！”

　　参合老祖等人看着那不断崩灭的虚空与青龙圣皇消失了的身影，一个个心中冰冷。

　　“想杀我？没那么容易！”

　　就在骨煞老祖以为青龙圣皇必死无疑的时候，只见满身血迹的青龙圣皇，盯着一个四四方方的青色大印从崩灭的空间中走了出来。

　　那大印呈深青色，周围缭绕着一条活灵活现的青龙纹饰，弥漫着无比恐怖的威压，其威压之强，甚至比先前降临的魔钟虚影还要强大得多。这却是青龙殿的镇殿之宝——青龙印，也是四圣宫通天灵宝的一部分。

　　“若非本皇随身携带着青龙印，说不定这一次真给你们得手了。”

　　青龙圣皇先手狠狠一瞪真一宗的参合老祖、乾元老祖两人，然后再目光森然的扫了一眼阴河老祖、骨煞老祖还有蜕变中的并蒂莲。

　　“你们都给我去死吧。”

　　青龙圣皇怒吼着，猛然一催头顶上的青龙印！

　　“吟！——”

　　刹那间，只听见一声无比嘹亮与古老的龙吟声响彻天地，仿佛无尽古老年代的圣兽青龙降临了一般，一股无尽苍凉的龙之气息扫荡而开，阴河老祖与骨煞老祖两人顿时如受雷击，齐齐吐血倒飞。

　　至于虚空中的并蒂莲，同样受到了一波莫名的伟力冲击，并蒂莲之中冲出无尽黑白神光，与莫名伟力相抗衡，最后险险的将莫名伟力阻挡了下来。

　　“挡下来了？祝红泪，你果然是一个大祸害，留你不得！”

　　青龙圣皇看见并蒂莲连青龙印的力量，都能阻挡下来，目光一冷，直接将青龙印向并蒂莲打了过去。

　　“青龙圣皇，尔敢？”

　　就在此时，阴魔宗的方向，远远传来一声冷哼，只见虚空中突然裂开一条无边深邃的空间通道，一只近乎干枯的手掌，从通道之中横击而出，砰的一声，就将砸向并蒂莲的青龙印击飞。

　　而且，那干枯的手掌，还顺势一掌拍在了青龙圣皇的心脏上，一掌将青龙圣皇的心脏击穿，血水狂飙！

　　“准至尊，阴魔宗居然有准至尊，该死！”

　　青龙圣皇顾不得心脏被击穿之通，他感应到出手之人的恐怖后，就吓得脸色大变，立即不计代价的使出了血遁之术，卷着青龙印立即撕裂虚空逃走了。

　　“什么？阴魔宗有准至尊？”

　　参合老祖等人听见青龙圣皇逃走前惨叫声，一个个脸色也几乎吓得魂飞魄散，二话不说，也跟着逃走了。

　　“多谢黑渊祖师相救！”

　　阴河老祖、骨煞老祖知道出手之人是谁，连忙起身对着空间通道深处行礼。

　　“哎，你们也清楚，老头子我这些年一直在压制自己，不能随便出手的，这一次出手，泄露了气息，恐怕第三灾的时间，又近两百多年了……”通道深处的人，如此感慨道。

　　“是我们连累黑渊祖师你了。”

　　阴河老祖有些惭愧道。

　　“算了，这次事件也怪不得你们，是四圣宫的手伸得太长了，哼，若非老头子我不好继续出手，这一次就将青龙圣皇彻底留在这里……好了，不多说了，祝丫头情况现在有点不妙，你们立即将她带回来，我看看是否有办法帮她！”

　　通道中再次传出声音。

　　“是！”

　　阴河老祖与骨煞老祖都点了点头……


第636章 喂血疗伤

　　流光洞天，最后的时间期限，逐渐到来了。

　　“时间到了吗？”

　　陆景双眼一睁，眼眸间隐隐有电光闪过。

　　他现在已经将【雷狱古经】修炼至紫府第四层了。

　　此外，龙骨分身在吞噬了大量星辰晶后，也晋级紫府六层大圆满了。

　　总的来说，陆景对这一次闭关的结果，还是满意的。

　　唰！

　　陆景只感觉到眼前的空间一阵扭曲变幻，当他再度睁开眼睛的时候，就发现自己已然出现在流光洞天外面了。

　　“宗主！”

　　出来之后，陆景赫然发现宗主君天下就在外面等他，连忙上前行礼。

　　而他也注意到，君天下脸上似乎隐隐有忧愁之色，这让他心中感到奇怪，暗暗猜测君天下遇到了什么麻烦。

　　此时，君天下也看到陆景出来，他目光如电般扫了一眼陆景，瞬间察觉了陆景身上的气息变化，眼中顿时闪过一丝精光。

　　“陆景，你晋级准宗师了？”

　　君天下如此问道，语气中却充满了肯定。

　　“是的，我晋级准宗师了。”

　　陆景也知道自己身上的规则气息，根本无法瞒过君天下，于是点头承认道。

　　“想不到你这么快就成功晋级准宗师了，师妹果然没有看错你，如果师妹此刻没有出事的话，想必她也会为你高兴吧……”

　　君天下感慨说着，声音中稍微有些索然。

　　陆景却瞬间就听出了不对，从君天下的话中，他隐隐听出自己的师尊祝红泪似乎出事了。

　　一想到师尊祝红泪可能出事，陆景的心弦瞬间就绷紧起来。

　　“宗主，我师尊怎么了？”

　　此刻，陆景顾不得礼仪了，用手拉着君天下的袖子，脸色紧张的问道。

　　此一世，除了家人与两个好友外，师尊祝红泪就是陆景最亲的人了。

　　因此，想到师尊祝红泪可能出事，陆景怎能不紧张？

　　君天下看着陆景那因为过于紧张而显得苍白的脸色，也没准备对陆景隐瞒祝红泪受伤的真相，他叹了一口气道：“师妹这一次出去寻找成道之机，有两位阴河、骨煞两位祖师相护，本来是极顺利的，但没想到却遭到真一宗与阴阳剑宗的几位元神巨头的伏击。”

　　“若只是真一宗与阴阳剑宗几位元神巨头出手，这也没有什么，以师妹再加两位祖师的力量，还能应付过来。只不过，师妹当年的大敌——四圣宫青龙殿殿主青龙圣皇——这个时候却也出现了，而且，还是以元神后期大修士的身份出现，如此一来，师妹与两位祖师就陷入了巨大的危机。”

　　“危急时刻，师妹只能提前炼化成道之机，强行冲击元神。而师妹也正是依靠蜕变状态爆发出来的力量，才挡住了青龙圣皇的攻击。不过，师妹这种强行冲击元神的方法，终究有很多不妥之处，加上在蜕变时刻，又受到了青龙圣皇数次强大攻击，白白浪费了大量本来用来促进蜕变的能量。因此，师妹现在的状态，却是出了问题。”

　　君天下简单的，就将祝红泪受伤的过程，跟陆景说了一遍。

　　“真一宗、阴阳剑宗该死，青龙圣皇该死！”

　　陆景听罢，眼眸中迸发出实质般的杀机，他的拳头握得紧紧的，指角掐进了血肉中了也不自知。

　　“你现在跟我去一个地方，师妹现在就安放在哪里，由我们阴魔宗一位境界最高的祖师守护。”

　　君天下说着，就动身向着禁地上方飞掠而去。

　　陆景咬牙跟在身后，心里却是为师尊祝红泪的伤势万分紧张。

　　穿过一层又一层黑云区域，很快，君天下就带着陆景来到了一个巨大的古洞之前。

　　洞前有一碑，上书“养心洞”三个古字。

　　“我们阴魔宗境界最高的祖师黑渊祖师，就长年隐居在这里，现在我们进去吧。”

　　君天下对陆景说着，率先走进了“养心洞”中，陆景紧跟在后面。

　　“养心洞”从外面看着，十分黑暗，但进入里面之后，却十分敞亮，洞壁上放置着许多夜光石之类的宝石，因此，里面亮如白昼。

　　而且，“养心洞”中灵气非常浓郁，许多由灵气凝聚成的朵朵灵云，在飘荡着。

　　陆景跟在君天下后面，走入“养心洞”后，就一直向着一条斜斜向下的隧道一直走，大约走了几千米左右，才来到了一个极为宽阔的大厅之中。

　　方一进入大厅，就有一个无比巨大的悬浮在半空中的黑色魔钟进入了陆景的眼帘，这黑色魔钟缓缓旋转着，表面不时浮现各种古老神魔的虚影，透发出一丝丝沉重如山的恐怖的威压，巨大的压迫力迫面而来，让陆景几乎喘不过气来。

　　而在魔钟下方，则有一块缭绕着丝丝混沌雾气巨大寒冰。

　　陆景定神一看，赫然发现，那寒冰中正躺着一位瘦得皮包骨的老道。

　　随后，陆景又在大厅的另外一侧，看到了一朵长着青红黑紫四片颜色不一的叶子的巨大的并蒂莲花，而从这并蒂莲花之中，陆景感受到了一丝丝熟悉的气息。

　　“陆景，这是黑渊祖师！”

　　君天下拉着陆景向寒冰中的老道行礼。

　　“你就是祝丫头的收的徒弟陆景？很不错。”

　　寒冰中的老道蓦然睁开双眼，一双仿佛看透世间一切的双眼，盯着陆景看了一会儿，才点了点头。

　　“祖师，你怎么将自己冰封了？”

　　看到寒冰中的黑渊祖师醒来，陆景连忙再次行礼，并诧异问道。

　　“呵呵，这不算什么太大的秘密，告诉你也无妨，老头子我将自己冰封，无非是想延迟第三灾到来的时间。”黑渊祖师在寒冰中淡淡对陆景笑了笑，随后目光就望向不远处的并蒂莲，声音有些低沉道：“你师尊祝丫头现在的情况，却是有些不妙。本来，以祝丫头的绝世天资，要晋级元神根本就没什么难度。但是，她三百年前灵魂遭受过一次极为严重的创伤，以致于灵魂几近分裂！”

　　“如果是其他修士，遭受到如此严重的灵魂之伤，恐怖早就崩溃而死了。不过，祝丫头惊才绝艳，竟于绝境中觅得生机，自创【阴阳不灭诀】，将灵魂一分为二，一为阴，一为阳，如此，不但避过生死危机，实力反而更进一步。”

　　“只不过，她的灵魂终究受过了极为严重的创伤，即便修炼了【阴阳不灭诀】后，也未能尽数恢复过来，而且，阴阳大道比之一般的大道高深得多，要彻底悟出阴阳大道，也不是一件容易的事，因此，她才需要找到先天阴阳之气，借此治好灵魂之伤，并顺势证道。”

　　“如果不是这一次出了意外，说不定祝丫头就成功证道了，并开创出一部直指元神的根本功法。而现在祝丫头却因为强行冲关，导致根基不足，陷入了元神与非元神的古怪状态之中，十分危险……当然，这对她也是一次巨大的机缘，如果她这一步迈过去了，将会一飞冲天，只是，如果迈不过去的，则会魂飞魄散！”

　　黑渊祖师说这些话时，都是对着那并蒂莲花说的，陆景哪里还不知道，这并蒂莲花就是自己的师尊所化。

　　而几乎就黑渊祖师话音落下之际，并蒂莲花就发生了变化，只见并蒂莲花微微一晃，却突然变成了一个沉睡的红衣少女，少女双目紧闭，口中不时传出痛苦的声音，脸色显得极为苍白。

　　随即，红衣少女又很快变成了身穿黑裙的冷漠女子，却正是祝红泪的常规状态。

　　常规状态下的祝红泪虽然痛苦出声，但脸色却同样苍白无比。

　　“师尊！”

　　陆景看到师尊祝红泪那苍白无血的脸色，以及变成红衣少女时那痛苦至极的样子，只感到自己的心在扎扎作痛，恨不得以身代之。他从来没有一刻，看到师尊祝红泪如此虚弱的样子，而这让他难受万分。

　　“不好，祝丫头在显示莲花状态后，遭受过青龙圣皇的几次攻击，尤其还受过青龙印的攻击，这已经伤到她的生命本源了，如果不能及时给她补充生命本源，她的情况将会越来越危险。”

　　黑渊祖师看到祝红泪由莲花状态变回人形状态后，不由微微惊道。

　　“该死，我这就去宝库给师妹寻找补充生命本源的宝物。”

　　君天下闻言，脸色一变，就要冲出“养心洞”，替祝红泪寻找补充生命本源的宝物。

　　“祖师，宗主，我来吧。”

　　听到师尊祝红泪要补充生命本源，陆景再不犹豫，一步上前，就抓住了祝红泪那稍微有些冰凉的手，然后疯狂的从建木神树中抽取生机，再灌注进祝红泪体内。

　　刹那间，大量绿色的生机沿着陆景的手臂，流进祝红泪的身体中，璀璨的绿光，照耀整个大厅。

　　“咦？”

　　黑渊祖师与君天下感应到那磅礴到不可思议的生机不断从陆景体内流进祝红泪体内，脸上都不由流露出震惊之色，他们两个却是怎么也想不到，陆景一个准宗师体内，竟然蕴含着如此惊人的纯粹生机。

　　他们知道，陆景肯定存在什么秘密了。

　　不过，对于陆景究竟有什么秘密，他们却也不准备过问，他们只要知道陆景是他们阴魔宗的弟子就行。

　　轰轰轰……

　　陆景不管不顾的疯狂的抽取着建木神树的生机，因为抽取的生机过多了，导致建木神树都衰变了下来，整个建木神树都变得有些枯黄了，而整个玄界也隐隐有退化的痕迹。

　　而祝红泪在得到陆景大量的生机支援后，那苍白的脸色，也逐渐变得红润起来。

　　看到祝红泪的血色恢复得差不多了，陆景这才停下来生机抽取。

　　他知道，这一次如此疯狂的抽取生机，一定会大大损伤到建木神树的元气，但这一切都是值得的。

　　“陆景小子，干得不错，有了你的生机支援，祝丫头现在的情况已经稳定下来了。”

　　黑渊祖师赞叹道。

　　“这是我应该做的。”

　　陆景疲倦的笑了笑。

　　黑渊祖师沉吟了一下，又说道：“现在不用担心祝丫头的生命本源方面的问题了，不过，祝丫头能否挺过这一关，关键还在她能否化解体内的道伤。她强行冲关，肯定留下了道伤，必须要化解道伤，她才能够挺过这一关。”

　　“如果有能够找到传闻中的化道古泉之水，祝丫头要化解体内的道伤，那就肯定没有问题了，只不过，化道古泉已经数万年都没听说过了，现在想要找到，却是千难万难……”

　　君天下闻言，也摇头说道：“化道古泉之水，确实是化解道伤的神物，只是化道古泉除了灵族曾经拥有一口之外，现在恐怕早已绝迹了。”

　　“化道古泉！”

　　陆景自语道，却是将这种宝物牢记下了。

　　接着，他脑中却是灵光一闪，他身具太初神体，体内的彩色血液就具有容纳与化解万道的力量，说不定会对祝红泪的伤势有用，就算作用不大，也肯定多少都有一些益处。

　　想到这里，陆景再次行动了，他并指成剑，在自己的手臂上一划，顿时就汩汩彩色血液流淌而出，他用右手轻轻掰开祝红泪那紧闭的红唇，然后再将自己的那流血的伤口放到了祝红泪的嘴巴上，让丝丝彩色的血液不断流进祝红泪口中。

　　“嗯？陆景，你在干什么？”

　　黑渊祖师，看到陆景突然割伤自己并给祝红泪喂血，不由问道。

　　君天下也诧异的望着陆景，他刚才可是看得分明，陆景的伤口流出来的血液，竟然是彩色的。

　　“祖师，我修成了一种道体，我的血，应该对师尊的伤势有治疗作用。”

　　陆景一边解释着，一边用法力维持着伤口，不让伤口自动痊愈。

　　“道体？”

　　黑渊祖师听到陆景的话，眼中不由闪过一丝惊色。

　　道体，这可是了不起的东西啊。

　　据他所知，万古以来，能够修成道体的，绝对不超过五十之数，而每一个只要能成长起来，都是一个时代的主角。

　　想到自己也有一个后辈弟子修成了道体，黑渊祖师望向陆景的目光时，也就多了一丝赞赏之色。

　　先前，他也只是将陆景当成一个不错的天才弟子罢了，而现在知道陆景修成道体之后，他心中的想法也改变了，他决定将陆景当成阴魔宗未来的支柱来培养。

　　而知道陆景修成了道体之后，他也没有阻止陆景给祝红泪喂血了，他也清楚，一些道体的血液，确实有治疗道伤的奇效，而且，就算不能治伤，道体中衍生出来的血液，对伤者也没有什么害处。

　　“咕咕咕……”

　　大厅中静悄悄的，只有祝红泪不自觉的吞咽着血液的声音。

　　而祝红泪在吞咽了陆景的大量血液之后，身上的气息，也明显的逐渐的变得强盛起来了，这让陆景、黑渊祖师还有君天下都一阵大喜。

　　“我的血液果然对师尊的伤势有用，或许只是凭借我的血液，就能治好师尊身上的道伤了。”

　　陆景如此想着，也不顾自己失血过多，身体变得虚弱了，继续用法力维持着伤口，让自己更多的血液流进师尊祝红泪口中。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　半个时辰！

　　……

　　陆景也不知道自己给师尊祝红泪究竟喂了多少血，他自己又流失了多少血，他只是一直坚持着，而精神却逐渐恍惚。

　　“陆景行了，不要再喂了，再继续这样下去，你自己就会因为失血过多，而伤及根基了。”

　　黑渊祖师突然说道。

　　“不错，陆景你现在已经失血十分严重了，而师妹的情况也稳定下来了，你不用再喂血了。”

　　君天下看见陆景头发都隐隐变得灰白了，也连忙开口劝说道。

　　“我没事，师尊还需要血……”

　　陆景勉强笑了笑，却突然感到眼前一黑，却是失血过巨，彻底晕迷过去了。

　　而此时，祝红泪的身影也是一阵变幻，重新变成了一朵巨大的并蒂莲，一丝丝玄之又玄的玄妙气机，从其中弥漫而出。

　　“咦？祝丫头的情况，已经稳定下来了，看样子，就算没有化道古泉，她也有六成机会闯过这一难关了。看情况，刚才陆小子的生机与血液，对她有重大作用，她倒是收了一位好徒弟……”

　　黑渊祖师看了看重新变成并蒂莲的祝红泪，又看了看因为失血过巨而晕迷在地上的陆景，如此感慨道。

　　“师妹确实收了一位好徒弟。”

　　君天下看着晕迷在地、头发都变成了灰白色的陆景，深以为然的点了点头。

　　一个愿意为自己的师尊付出这么多的徒弟不是好徒弟，那么怎么样的徒弟才能称为好徒弟？

　　要知道，血液对修士也是非常重要的，一次性失血过巨的话，也会损伤到修士的根基。

　　根基有损，那对修士而言，则太严重了。轻则日后修炼瓶颈重重，重则日后再无进步。

　　而陆景刚才明显就没有考虑是否会损伤到根基的问题的，只想一心拯救自己的师尊祝红泪。

　　如此良徒，就算君天下看到了，都对祝红泪有些羡慕。

　　“祖师，师妹就麻烦你看护了，我先将这小子带下去治疗一番！”

　　君天下一边对黑渊祖师说着，一边用法力卷起了陆景。

　　“嗯，你下去吧。”

　　寒冰中的黑渊祖师点了点头。

　　唰！

　　下一刻，君天下就带着陆景离开了，而洞府中并蒂莲则在轻轻摇曳……


第六卷 万象宗师，天地六相


第637章 准备前往古秦

　　恍恍惚惚中，陆景从晕迷中醒来，而醒来之后，他就感觉到自己的身体正处于一种非常虚弱的状态，他也没有感到奇怪，自知这是自己失血过多的后遗症。

　　他目光横扫了一下周围，发现自己正处于宗主大殿中，而宗主君天下就坐在上首的位置上。

　　“宗主，我师尊如何了？”

　　陆景牵挂着师尊祝红泪的伤势，醒来之后，立即挣扎坐起，向宗主君天下问道。

　　“你放心吧，得益于你的相助，你师尊现在的伤势已经稳定下来了，就算没有找到化道古泉等宝物治伤，也有六成机会闯过这一次难关了。”

　　君天下微笑着说道，看着陆景的目光，满是赞赏之色。

　　几天前，祝红泪的情况，可谓危险之极。如果不是陆景及时提供了磅礴的生机以及喂养了拥有奇异力量的血液，恐怕都要陨落了。而现在祝红泪不但没有陨落，还拥有六成晋级的希望，可以说是一次巨大的转机。

　　而这一切，都是陆景的功劳。

　　“六成机会？”

　　陆景闻言，眉头皱了皱。

　　在他看来，六成机会，还是危险了，远远达不到安全线。

　　“是的，六成机会，如果还想增加几率，那么就只有替师妹找到传闻中的化道古泉或者一些拥有奇效的千年药王了。不过，就算是六成机会，师妹的情况也比先前好多了……而且，阴河、骨煞两位祖师，现在已经赶往中洲，体师妹寻找疗伤宝药。因此，你不用太过忧心。”

　　君天下看见陆景愁眉不展的样子，安慰说道。

　　陆景默然的点了点头，不过，他心中已下了决定，要尽早替师尊找到化道古泉或者适合治伤的千年药王。

　　“这里平时没什么人来，十分安静，这段时间你就安心在这里疗伤吧。”

　　君天下这样说着，身体微微一晃，却就这么消失了。

　　君天下离开后，陆景立即内视观察自身的情况。

　　很快，他就用神识仔仔细细的将自己的身体扫描了一遍，他嘴角微微流露出一丝苦笑，这一次他失血实在太过严重了，几乎一次性失去了超过五分之四的血液，现在血管之中的血液都近乎干涸了。

　　如果换做其他万象境之下的修士，一次性失去这么多血液，估计是死得不能再死了。

　　好在他的生命力远远强于同级修士，而且还修成了不死之身，这才侥幸活了下来。

　　但是，即便如此，他也虚弱无比，只感觉全身极度无力，乃至于连动一根手指，都十分费力。

　　不过，侥幸的是，太初神体玄妙无比，就算他一次性失去了这么多血液，也依然没有伤到根基。

　　这让陆景大大的松了一口气，要是伤到根基，那就麻烦了。

　　检查完身体的情况，陆景心中一动，心神又进入了玄界中。

　　“老大，不好了，建木神树似乎要枯萎了。”

　　陆景的心神才一进入玄界，阿宝就连忙飞窜到陆景身边，指着已然变得枯黄的建木神树，慌张的对陆景说道。

　　阿宝大部分时间都在建木神树之上沉睡，对建木神树有很深的感情，因此，看到一向生机旺盛的建木神树，现在竟变得枯黄了，顿时就着急起来。

　　它也清楚建木神树之所以变得枯萎，是因为陆景几天前从建木神树之上过度抽取生机的缘故。

　　不过，它也没有怪陆景，它也知道当时是什么情况，为了救助祝红泪，陆景不得不过度抽取建木神树的生机。

　　而对陆景而言，祝红泪的生命，无疑要比建木神树珍贵得多。

　　因此，阿宝并不怪陆景过度抽取建木神树的生机，它只是看到建木神树枯萎后十分心痛而已，想陆景救援建木神树。

　　陆景看着本来生机勃勃、青翠欲滴的建木神树，现在变得枯黄起来了，也有种肉痛的感觉。

　　而且，整个玄界，也明显受到建木神树变得枯萎的影响，退化了很多，很多泥石之地，重新变成了沙漠。

　　只是，如果让他选择一次，他还是要选择大量抽取建木神树的生机。

　　建木神树确实是无价之宝，一直以来，也带给他很多帮助。

　　但是，再珍贵的宝物，与祝红泪在他心中的重要性相比，也不算什么。

　　当然，虽说他这一次他过度抽取了建木神树的生机，但建木神树毕竟是传说中的神树，是世界树的一种，生命力顽强得很，还远远不至于到彻底枯萎的地步。

　　至多休养一两年时间，建木神树就能恢复原状了。

　　如果陆景能够再次找到灵脉，那么建木神树将能更快恢复。

　　“放心吧，我会继续寻找灵脉，让建木神树早日恢复。”

　　陆景拍了拍阿宝的小脑袋，如此说道。

　　“不错，只要老大你再次找到一条小型灵脉，再加上玄界中现有的所有灵脉，就可以组合出一条大型灵脉，到时候，建木神树一定可以恢复的。”

　　阿宝闻言，两只眼睛也闪亮起来，心中的忧愁，一扫而光。

　　随后，陆景的心神就离开了玄界，回归本体。

　　他睁开双眼，念头一动，就将储物戒中最后的一棵灵肉血藕取了出来，然后用法力绞碎成一片片后，再吞吃起来。

　　他现在失血严重，按照正常恢复速度的话，起码要半个月左右才能恢复过来。

　　只是，陆景可等不了那么久。

　　一方面，他急着恢复伤势，抓紧时间替师尊祝红泪寻找化道古泉。

　　另一方面，这种失血严重的状态，持续太久了，对他没有好处，即便暂时没有损伤根基，但拖久了就难说了，因此，还是早点恢复正常状态好。

　　因此，陆景毫不犹豫的将从地底魔渊得到的最后一棵灵肉血藕服用了。

　　而灵肉血藕的药效也没有令陆景失望，本来需要半个月才能恢复的，但服用了灵肉血藕后，陆景只是用了两天就彻底恢复了。当然，他的头发暂时还没有恢复过来，还是灰白色。

　　身体一恢复，陆景立即离开了宗主大殿，前去万鬼楼中查看资料。

　　十天时间转眼即逝，在这十天之中，陆景基本将万鬼楼中所有宝物有关的典籍都看遍了，也才找到了些许与化道古泉有关的信息。

　　按照典籍记载，化道古泉已经数万年没有出现过了，而关于化道古泉最近的消息，就是三万三千年以前，化道古泉曾在古秦之地出现过一次，据传那一口化道古泉很可能为古秦的灵族所得。

　　“古秦，灵族……”

　　陆景自语道，心中却有了决定，他要前往古秦一趟。

　　“什么，你要前去古秦？”

　　君天下听到陆景要前往古秦的消息，心中微微一惊。

　　“不错，我要前往古秦，替师尊找到化道古泉，还请宗主用传送阵，将我送到古秦。”

　　陆景肯定说道。

　　“不行，你到古秦太危险了，你师尊当年的仇家，很多就在古秦，如果你去哪里，简直就是羊入虎口，那些人不会放过你的。”

　　“况且，你不久前才杀了古飞羽三人，宗门现在已经查清楚，古飞羽三人分别是古秦十大宗门中战皇宗、阴尸宗、刺魔宗的天之骄子，你杀了他们的消息，真一宗一定已经告知这三个宗门了，而你一旦出现在古秦，这三大宗门绝对会对你进行报复……”

　　“所以，你现在最好还是留在宗门苦修吧，你现在已经是准宗师了，只要再苦修十几二十年，就可以安然晋级万象宗师了。只要你晋级万象宗师了，天下间能对你造成威胁的人就不多了，到时候你想去什么地方都行。”

　　“至于你师尊的伤，你就放心交给宗门吧，宗门已经通知各种渠道，全力寻找治疗伤势的各种天才地宝了。”

　　君天下如此劝说道。

　　不过，陆景决心已下，又怎么会因为君天下几句话而动摇？

　　“宗主，我意已决！”

　　陆景直视着君天下的目光，一字一顿道。

　　君天下闻言，皱着眉头凝视着陆景，看到陆景满脸倔强与坚决的样子，他心中就一阵苦笑，他知道自己肯定阻止不了陆景了，就算他不动用传送阵将陆景送至古秦，陆景也一定会通过其他办法前往古秦。

　　“哎，有其师必有其徒，你们师徒俩，都是一样的性格，你师尊当年如此，你现在也是如此……好了，我同意你的要求了。”

　　目光凝视了陆景一会儿，看见陆景始终面不改色后，君天下最终苦笑着说道。

　　“多谢宗主成全。”

　　听到宗主君天下同意了，陆景嘴角微微浮现出一丝笑意。

　　他心中确实决定了，如果宗主君天下不同意用传送阵将他送至古秦，那么就自己想办法前往古秦，无论是谁也阻止不了他。

　　当然，现在情况无疑最理想，君天下同意用传送阵将他送至古秦，这无疑将会省了他很多功夫。

　　“你别高兴得太早，你师尊当年在古秦得罪的人实在太多，古秦对你而言，可不是什么善地，到了哪里后，你自己可得小心……”

　　君天下看到陆景嘴角的笑意，神色凝重叮嘱说道。

　　陆景点了点头，却是将君天下的话记下了，只不过，他心中却没有什么惧意，什么仇家的，尽管来吧！


第638章 暴雷古城

　　原罪峰，宗主大殿附近，一个密室之中。

　　“这就是我们阴魔宗通向古秦修仙界的秘密传送阵。”

　　君天下指着一个方圆十余平方米大小的八卦形状的小传阵说道。

　　小传送阵中间，雕刻着“古秦”二字。

　　而在这个小传送阵旁边，还有另外一个小传送阵，其中雕刻着“蛮疆”二字，显然，是通向蛮疆的小传送阵的。

　　“宗主，怎么只有通向古秦与蛮疆的小传送阵，而没有通向东海、中洲与西荒的？”

　　看到只有通向“古秦”与“蛮疆”的小传送阵，而没有通向其他疆域的，陆景诧异问道。

　　“小传送阵传送距离有距离限制，东海、中洲、西荒这三大疆域，距离我天南太远了，小传送阵无法传送这么远，只有古传送阵才行。”

　　君天下摇头说道。

　　陆景闻言，顿时了然。

　　随即，陆景走到了小传送阵之上，而君天下则往小传送阵中打出一道又一道的法诀。

　　下一刻，整个小传阵亮起来，绽放出璀璨的光芒，而空间也出现了扭曲。

　　唰！

　　陆景的身影突然消失在小传送阵中了。

　　而陆景只感觉自己眼前一花，再睁开眼时，则发现自己正在一个简陋的山洞中，而他的脚下，则小传送阵的另一半。

　　“按照宗主所说，这边的小传送阵，隐藏在暴雷古城之外的一座隐秘的小荒山中，那么我现在应该就在小荒山的内容。”

　　陆景自语道，从小传送阵中走了出来。

　　“老大，古秦到了吗？”

　　阿宝从玄界中出来，蹲在陆景的肩膀上问道。

　　“到了，我们现在正在古秦名城暴雷古城之外的一座小荒山中。”

　　陆景点头回应着，磅礴的神识横扫而出，很快就在山洞中发现了一些简单的隐匿阵法与一条通道。

　　陆景并没有立即离开山洞，他先将从古飞羽哪里得到的记载了古秦各大宗门与各处秘境的信息的玉简取出来，然后贴在眉心上看起里面的内容，首先寻找关于暴雷古城的信息。

　　很快，他就找到了关于暴雷古城的信息。

　　说到暴雷古城，就不得不说雷泽。

　　雷泽，是古秦修仙界极富盛名的一处险地，不但广袤无边，地理环境复杂，而且，雷泽中终年雷云天气，时常有威力巨大的天雷降临。

　　雷泽中的天雷，有弱有强。

　　弱的，连入道境都可以抵挡。

　　但强的，却连元神巨头都能轰杀。

　　所以，雷泽是一个充满危险的地方。

　　但是，也因为雷泽的环境特殊，所以才孕育了许多奇珍异宝与很多奇异的妖兽，吸引了古秦大量的修士到这里冒险。

　　而暴雷古城，就是建立在雷泽边缘之上一座古城，无数进入雷泽冒险的修士，都会选择在暴雷古城中歇息或者购买一些备用物品，也有很多修士将从雷泽中得到的宝物，拿到了暴雷古城中出售。

　　可以说，暴雷古城是依托着雷泽发展起来的，而且，也发展得无比繁华，是古秦修仙界赫赫有名的一座古城。

　　“我们先离开这里，前去暴雷古城，看能否在暴雷古城中打探到化道古泉消息。”

　　陆景这样对阿宝说着，身体一晃，就化作了一道流光，冲出了隐匿阵法，向通道外面冲去。

　　唰！

　　很快，陆景就从山洞中冲了出来。

　　他悬立半空，神识环顾周围，发现附近都是一些低矮平凡的小山，而生存在这些小山中的野兽，也只是普普通通的野兽，连入道境的都没有，此外，周遭的小山中，长着的也基本是一些杂草以及普通的树木。

　　很显然，这一带山脉很普通，没有能够引起修士注意的地方。

　　陆景明白，这也是阴魔宗将传送阵设置在这里的原因，毕竟，越是普通的地方，越不容易引起修士注意，如此一来，传送阵就越隐蔽，越不容易让人发现。

　　陆景目光远远眺望，发现约莫在近百里之外的地方，有一座直插云霄的古塔。

　　他第一时间就知道了，这座古塔，这是暴雷古城的标志性建筑——雷塔！

　　“走，我们前去暴雷古城！”

　　陆景说着，瞬间架起遁光，向着雷塔的方向飞去。

　　很快，陆景就看到了一座无比巨大的城市的影子。

　　远远望去，那城市像是一尊无比庞大的巨兽，屹立在地面上，城墙像是山脉一般拔地而起，高耸入云，至于其宽广度，则至少有近百里，可以说是一座无比巨大的古城。

　　这无疑就是暴雷古城了。

　　而越靠近暴雷古城，陆景遇到的修士就越多。

　　沿途上，有许多修士或架起遁光、或御使飞剑、或坐在飞行灵兽身上，向暴雷古城而去。

　　也有很多入道境的修士，在大地上奔向暴雷古城。

　　从高空俯视而下，就会发现有大量的修士从四面八方而来，最后汇聚到暴雷古城之中，看起来无比的热闹。

　　暴雷古城是一座开放之城，城门也没有人镇守，陆景来到暴雷古城之后，直接就从城门中走进去了。

　　“雷蛇草，从雷泽中采集到的雷蛇草，蕴含纯正雷力，一枝只需一件四重天法器……”

　　“避雷符，大量出售避雷符，一张避雷符只需五百晶石，想要进入雷泽冒险的各位道友，可不能错过了。”

　　“出售灵兽幼崽闪电貂，只交换一部能修至紫府六层境界的水系功法……”

　　……

　　陆景方一进入暴雷古城，立即就听到了大量的吆喝叫卖声，放眼望去，到处都是各种地摊，仿佛进入了凡人的市集一般，热闹无比。

　　阿宝除了睡觉与寻宝两道嗜好之外，最喜欢的就是热闹了，因此，一进入暴雷古城，它就兴奋得在陆景肩膀上动来动去，左顾右盼。

　　“老大，这里好热闹啊！”

　　阿宝兴奋难抑说着，两只小眼睛望向那些地摊上，更是光芒大作，亮晶晶的。

　　“确实很热闹。”

　　陆景望着周围来来往往、摩肩接踵的修士，也不由感叹了一声，这暴雷古城，比他到过的云荒城与蛮荒城两座古城，还要热闹得多，来来往往的修士实在太多了，而且，商业气息尤其浓厚，到处都是地摊与商店。

　　“阿宝，你留下一下，看看这些地摊上是否有什么宝物，暴雷古城在古秦修仙界以商城著称，号称宝物无数，我们既然来到这里了，就不能错过。”

　　陆景轻笑着说道，就向那些地摊走了过去。

　　“老大放心，有我阿宝在，任何有价值的宝物，都不会错过。”

　　阿宝闻言，立即双眼发光的在陆景的肩膀上蹦跳起来，信誓旦旦说道——寻宝什么的，它阿宝最喜欢了。

　　“一般的宝物，就不要理会了，只有感应到一些对我有价值的宝物，你再提醒我。”

　　陆景一边走着，一边对阿宝说道。

　　“知道了，老大，你要相信我的眼光。”

　　阿宝回应着，鼻子已然动了起来，似乎正在嗅着什么气味一般。

　　随后，陆景从一个又一个地摊傍边走过。

　　“只有几枝普通的凡级宝药与一枝人级宝药，没价值……”

　　“太穷了，一件残破的二重天法器也好意思拿出来出售？”

　　“过了，过了，只有几块普通冰霜石，没有太大价值……”

　　……

　　每当陆景从一个地摊旁边走过，阿宝都在陆景耳边嘀咕一声，对那些地摊的宝物进行评价。

　　很快，陆景就接连走过了上百个地摊，但都没有发现什么对自己有价值的宝物。

　　“老大，停，有发现，有发现……”

　　突然，就在陆景路过一个绿衣少女摆下的地摊上时，阿宝突然眼睛一亮，在陆景耳边小声尖叫了一声，让陆景停下来。

　　“有发现？”

　　陆景目光一凝，顿时在绿衣少女的地摊之前停下了脚步。


第639章 咒毒

　　“老大，这个地摊上有发现，注意中间那块雷纹石，我感应得到里面有重宝。”

　　阿宝双眼贼亮的在陆景耳边嘀咕道。

　　陆景听到阿宝的提醒，当即在地摊上停了下来，目光装作不经意的扫了一眼地摊，发现这地摊上摆满了各种各样的矿石，而阿宝所说的那一块雷纹石头，就在众多矿石的中间。

　　“请问这些矿石怎么卖？”

　　陆景蹲下身体，向地摊的主人绿衣少女问道。

　　绿衣少女约莫十六七岁的，一双眼睛大大的，炯炯有神，看起来天真浪漫的样子。

　　这绿衣少女在陆景停下脚步的那一刻，两只大眼睛中瞬间闪过一丝精光，瞳孔深处，隐隐有一丝妖异的蓝色一闪而逝。

　　绿衣少女听到陆景的问价后，嘴角流露出一丝神秘的笑意，先是意味深长的凝视了陆景肩膀上的阿宝一眼，才答非所问道：“这位道友，你的妖宠很不错嘛，如果道友愿意用你的妖宠作为交换，我愿意将我这里最珍贵的矿石给你。”

　　“老大，这女子不对劲！”

　　阿宝被绿衣少女盯着，不知咋的，心中蓦然生出一股寒气，忍不住打了一个啰嗦，连忙提醒陆景。

　　“还请道友不要随便开玩笑，我到这里是买东西的，而是不是出售什么的！”

　　陆景听到阿宝提醒后，目光开始认真的打量着绿衣少女，随即，他隐约发现了绿衣少女有些不对劲，绿衣少女表面看起来除了长得清秀一点外，并没有什么特别，但陆景却偏偏感觉绿衣少女整个人仿佛笼罩在一层雾水中一般，怎么看也看得不真切。

　　顿时，陆景心中暗暗对绿衣少女警惕起来了。

　　“是吗？”绿衣少女似笑非笑的望着陆景，然后素手一抓，将众多矿石中间的雷纹石抓了起来：“道友该不会是看上了我的这一块雷纹石了，然后装作不经意的，想用低价隐晦的从这里买走吧。”

　　“咳咳……”

　　陆景万万想不到自己的心思竟然被绿衣少女看穿了，不由尴尬的干咳了一声。

　　阿宝也傻眼了，它本来还以为绿衣少女身怀宝物不自知来着，准备让陆景低价买走蕴含着重宝的紫纹石头，暗中捡一个大便宜。谁知剧本一开始就歪了，那绿衣少女竟然早就知道紫纹石头中蕴含着宝物。

　　“这雷纹石中确实蕴含着很不错其的宝物，其中恐怕有一滴十分珍贵的雷劫液。只不过，这雷纹石可是我好不容易得到的，我可不会轻易就将它交给你。”

　　绿衣少女轻轻笑着说道，两只眼睛之中满是精明之色，她轻轻一捏手中的雷纹石，刹那间，有一圈紫电从雷纹石之上炸开。

　　雷劫液？

　　陆景听到绿衣少女说雷纹石中蕴含着一滴雷劫液，眼中顿时迸射出两道精光。

　　雷劫液由雷电精华凝聚而成，可是十分珍贵的宝液，甚至他在东海得到过的清真液还要珍贵，作用也更加广泛。

　　而对陆景而言，他现在正将【雷狱古经】修炼到紫府四层，如果得到这一滴雷劫液的话，那么要将【雷狱古经】修炼至紫府五层就不难了。

　　因此，陆景对雷纹石动心了，他考虑着要用什么方法，才能从绿衣少女手中得到这一块雷纹石。

　　“什么，这颗雷纹石蕴含着一滴雷劫液？这块雷纹石，多少晶石，我要了。”

　　就在陆景考虑着怎么才能从绿衣少女手中交换到雷纹石的时候，一个满脸骄横、目空一切的女子走了过来，张口将雷纹石占为己有。而骄横女子的身边，则还有一个满脸傲气的玄衣青年陪同着。

　　长街上，本来人来人往的，但许多人看到骄横女子与玄衣青年出现后，脸上都纷纷流露出了忌惮与害怕之色，远远的就给骄横女子与玄衣青年让了开来。

　　“宇文龙云出现了，这一次恐怕又有人要倒霉了。”有人盯着玄衣青年，满脸忌惮说道。

　　“是啊，宇文龙云的霸道是出了名的，每一次他出现的地方，都肯定有人倒霉，这一次恐怕也不例外。”

　　一些修士望向绿衣少女还有陆景，眼中隐隐流露出同情的目光，他们似乎预料到绿衣少女与陆景接下来的下场一般。

　　“这也没办法，谁叫宇文龙云有一个好哥哥呢。他大哥宇文傲天可是大罗宗的真传大弟子，还是我们古秦修仙界的十大尊准宗师之一，实力之强，实在让人敬畏。而且，宇文傲天，还是出了名的护短的。试问，有宇文傲天这样的强势的大哥作为靠山，有谁敢明目张胆的得罪宇文龙云？”

　　还有人如此感慨道。

　　大街上许多人都无比忌惮的望着玄衣青年宇文龙云，而陆景却一脸不爽的望着骄横女子，这一块雷纹石是他先看上的，骄横女子却突然横插一脚，这岂不是从他口中抢食吗。

　　“你难道不懂得先来后到的道理吗？”

　　陆景皱着眉头对骄横女子呵斥道。

　　“你算什么东西，连李仙子你都敢顶撞？你现在最好立即乖乖的跪下来给李仙子道歉，否则，你定然活不过今日。”

　　骄横女子还没有开口，宇文龙云就立即站了出来，满脸杀气的对陆景进行威逼说着。

　　“太好了，我这段时间一直在追求李仙子，但李仙子都不怎么理会我，现在无知小子却给了我表现的机会……我一定要好好教训这个小子，就算他跪下来道歉，也不能轻易放过他，为李仙子出一口气。如此一来，李仙子一定会对我刮目相看。”

　　宇文龙云盯着陆景，心中如此想着，嘴角却是浮现出了一丝狰狞的笑意。

　　“不知天高地厚的东西，竟然连我都敢顶撞，确实该死，不过，现在还是先得到那块雷纹石再说，里面的雷劫液对我的修炼有不小作用。而等我取到雷纹石后，再将这小子杀了也不迟。”

　　李瑶姬用看死人的目光，冷冷的瞪了陆景一眼，随后对身边的宇文龙云说道：“宇文大哥，现在就不用理会这不知天高地厚的小子吧，那一块雷纹石对小妹的修炼有不少作用，还是先取到那一块雷纹石再说。”

　　“李仙子果然宽宏大量，算这臭小子运气好，暂且就绕了他吧。”宇文龙云听到李瑶姬的话，立即赔笑着说道，随后他目光一转，望向了绿衣少女，无比霸道地说道：“听到李仙子的话了吗，将你手中雷纹石给我！”

　　陆景听到李瑶姬与宇文龙云的话，心中怒气升腾，本来就准备出手教训一下这两个人的，让他们明白到底是谁不知天高地厚。

　　但看到这两个人将目标转向绿衣少女后，陆景就将出手的冲动压制了下来，直觉告诉他，这个绿衣少女神秘无比，恐怕十分不简单，他想看看绿衣少女在这两个人的威逼下，会有什么反应。

　　绿衣少女面对宇文龙云的威逼，并没有太大的反应，只是看了一眼陆景，又扫了一眼李瑶姬与宇文龙云，这才淡淡笑道：“你们要得到我手中的这一块雷纹石，可不简单，必须做到一件事，我才会将它交给你们……”

　　“快快说吧，无论是晶石、宝药、灵丹、矿石等等宝物，本公子都不缺，你有什么条件，尽管提出来！”

　　宇文龙云满脸傲气说道。

　　要是放在过去，他早就动手抢了，哪里还会等绿衣少女提什么条件。

　　只不过，他现在正陪着李瑶姬，想在李瑶姬面前表现出好的一面，这才耐心等绿衣少女提条件，而且，这也是他间接向李瑶姬展现“财力”的机会。

　　陆景盯着绿衣少女，他也很好奇绿衣少女会提出什么条件。

　　就连周遭的修士，也都安静下来，从绿衣少女刚才的话中，他们都知道绿衣少女手中的那一块雷纹石中蕴含着一滴珍贵的雷劫液了，他们想知道，这绿衣少女要怎么样才愿意将那一滴雷劫液交出来。

　　“晶石、灵丹、宝药之类的东西，对我没有什么作用，我也不稀罕。我条件很简单，我有一枝宝药，却中了一种毒，你们谁能替我清除了这一枝宝药上的毒，我就将雷纹石交给谁。”

　　绿衣少女说着，翻手取出了一枝仙人掌状的宝药。

　　“人级宝药——金刺仙人掌！”

　　几乎是第一时间，众人就将绿衣少女取出的宝药认了出来，这一棵仙人掌约莫有半臂高，肉质肥厚，表面还长着许多金色的小刺，明显就是人级宝药金刺仙人掌。

　　只不过，这一棵金刺仙人掌现在却有大半变成了难看的乌黑色，明显是中了某一种毒。

　　“咒毒，这棵金刺仙人掌中了咒毒，而且，这上面黑色，隐隐呈现一个乌鸦的形状，莫非这是十大准宗师之一乌良羽下的咒毒？”

　　李瑶姬盯着金刺仙人掌看了一会儿，脸色一变，突然惊叫起来。

　　“什么？这是乌良羽下的咒毒？”

　　众人听到李瑶姬的惊叫，脸上也纷纷流露出惊悚之色，他们都认真的观看起金刺仙人掌上黑色区域，果然发现这黑色区域整体看起来，就隐隐呈现一个乌鸦形状，而这个发现，让许多人都忍不住后退了数步，一个个脸上流露出仓惶之色。

　　就连宇文龙云脸上，此刻都忍不住微微流露出惊惧之色。

　　陆景同样也发现了金刺仙人掌的中毒区域类似一个乌鸦形状，他心中瞬间浮现从古飞羽的玉简中看到的关于一个人的信息，这个人名为乌良羽。

　　乌良羽是一只乌鸦精，不过，这只乌鸦精可不简单，实力绝强，是古秦修仙界的十大准宗师之一，而且极为擅长诅咒之术，十分难缠。而乌良羽每一次给人下咒毒，中毒区域都会呈现一只乌鸦形状。


第640章 破解咒毒

　　“天啊，这竟然是十大准宗师之一乌良羽下的咒毒。乌良羽的咒毒，诡异莫测，除非有万象境之上的强者出手，否则，几乎是无解之毒。而且，就算有人有解毒之法，谁又敢解？要知道，乌良羽最讨厌的就是别人解了他的咒毒的，要让他知道谁解了他的咒毒，他一定不会给那个人好果子吃！”

　　知道金刺仙人掌之上的毒是乌良羽下的咒毒之后，周遭的人纷纷惊叫出声，许多人都惊惧的退避开来。

　　众人对金刺仙人掌上的咒毒惧怕至极，生怕被沾染上了。

　　但他们更怕的下毒的人——十大准宗师之一的乌良羽。

　　古秦修仙界谁不知道，乌良羽此人最是阴狠，睚眦必报？

　　要是有人敢破解了乌良羽的咒毒，铁定会遭到乌良羽的报复的。

　　没有几个人愿意遭到乌良羽的追杀。

　　因此，还是远离这个是非圈为好。

　　许多人如此想着，都远远避开了绿衣少女。

　　“该死，你竟然拿乌良羽下的咒毒给我们破解，你这是想坑害我们吗？”

　　宇文龙云目光凶狠的瞪着绿衣少女，眼眸中满是杀机。

　　乌良羽可是出了名的狠人，其为人作风一向肆无忌惮，就连出自古秦十大宗门的真传弟子都杀过不少，偏偏此人神出鬼没，各大宗门都奈何不了他。

　　面对这种狠人，即便有同样位列十大准宗师的大哥宇文傲天作为靠山，宇文龙云也还是不愿意得罪乌良羽的。

　　宇文龙云虽然平时为人十分嚣张，但却也不是傻子，什么人可以得罪，什么人不能得罪，他心中十分清楚，也正是因为如此，他才能在得罪了无数人后，还能逍遥到现在。

　　因此，宇文龙云对绿衣少女让他破解乌良羽的咒毒十分恼火，认为绿衣少女这是在坑他，要陷他于不利之地。

　　“你这是想让我们跟乌良羽结怨吗？”

　　李瑶姬也盯着绿衣少女冷冷说道，声音中蕴含着冰冷刺骨的杀意。

　　以她的来历，她并不惧怕乌良羽。

　　但是，平白无故的得罪一尊准宗师，这也是她不愿意的。

　　面对宇文龙云与李瑶姬的诘难，绿衣少女并没有在意，只是淡淡一笑：“我并没有逼你们解毒，不过，我的条件就是如此，谁能解去金刺仙人掌上的咒毒，我就将我手中的雷纹石赠送给谁。”她如此说着，目光深深的望了一眼陆景，说道，“不知道这位道友，你又能否破解金刺仙人掌上的咒毒呢？”

　　陆景直视绿衣少女的目光，轻笑着说道：“些许咒毒而已，要破解又有何难？”

　　说此话时，陆景目光十分坦荡，因为他确实没有胡说，他确实有把握破解金刺仙人掌上的咒毒。

　　刚才，他暗中用神识研究了一下金刺仙人掌上的咒毒，发现这些咒毒确实有其诡异与独到之处，其中蕴含了死亡魂力与诅咒之力。

　　无论是死亡魂力还是诅咒之力，都是十分难缠的力量，而这两种力量以特殊的方法融合在一起，那就更加难缠了。

　　对于绝大部分修士而言，由死亡魂力与诅咒之力融合而成的咒毒，基本无解。

　　但这却不包括陆景在内，他灵魂深处的“轮回之门”，蕴含了生死奥义与因果奥义，其中生死奥义就深度涉及死亡魂力，因此，只要他一催动“轮回之门”，就可以轻易吞噬了死亡魂力。

　　至于诅咒之力，陆景同样可以召唤出诅咒魔虫将其吞噬。

　　因此，要破解金刺仙人掌之上的咒毒，对陆景而言，确实不是一件难事。

　　不过，陆景的话听在别人耳中，却成了一件大笑话。

　　“此人究竟是谁啊？竟敢口出狂言，说能破解乌良羽的咒毒。乌良羽的咒毒有多么可怕，古秦修仙界谁人不知？这么多年以来，乌良羽的咒毒还从来没有给人破解过，就连许多颇负盛名的炼丹大师，都对乌良羽的咒毒无可奈何。要破解乌良羽的咒毒只有一个方法，就是由万象境之上的强者出手，用无比强大的法力与神通，强行拔除咒毒。除此之外，别无他法。而此人竟敢说自己能破解乌良羽的咒毒，明显就是在吹牛不打草稿。”

　　周围许多人听到陆景的话后，都摇了摇头，他们并不相信陆景真能破解乌良羽的咒毒。

　　至于宇文龙云，则更是轻蔑的盯着陆景嘲讽道：“就你这个不知天高地厚的小子，也能破解乌良羽的咒毒？你要是能破解咒毒，我宇文龙云的名字，就倒过来写。”

　　“宇文大哥，或许某人口出狂言的目的，就是想将那雷纹石骗走罢了。”

　　李瑶姬也冷冷笑道。

　　“什么，这小子竟然想骗走雷纹石？真是岂有此理。李仙子放心，有我宇文龙云在这里，这块雷纹石就一定是你的，这小子如果妄图骗走雷纹石，那是他想找死了。”

　　宇文龙云闻言，立即杀气腾腾的用神识锁定了陆景。

　　不说众人的反应与宇文龙云、李瑶姬的冷嘲热讽，绿衣少女在听到陆景说自己能破解咒毒之后，一双大眼睛中瞬间流露出一丝惊喜之色，颇有急切的对陆景说道：“道友你说自己能破解咒毒，可是当真？”

　　“两只苍蝇，烦人！”陆景厌烦的扫了宇文龙云与李瑶姬一眼，让后两者直接气得脸色铁青，接着，他轻声对绿衣少女笑道：“我能否破解咒毒，道友只管看着就行了。”

　　说完，陆景就伸出一只手指，轻轻按在金刺仙人掌的一端之上，暗中催动灵魂深处的“轮回之门”，对金刺仙人掌之上的死亡魂力进行吞噬。

　　看到陆景出手，无论是绿衣少女、宇文龙云、李瑶姬，还是周遭的人，全都安静下来了，一个个眼睛瞪得大大的，静静的观看着陆景的表演。

　　而就众人的目光注视下，只见金刺仙人掌上一丝丝黑色向陆景的指尖流淌而去，金刺仙人掌上的黑色区域的颜色，顿时逐渐开始变淡。

　　“这……这、这，他居然真的能破解乌良羽的咒毒，这太不可思议了。”

　　众人看着金刺仙人掌上的黑色区域的颜色越来越淡，脸上都流露出了不可思议之色。

　　而绿衣少女脸上，也惊喜连连。

　　只有宇文龙云阴测测冷笑道：“大家可不要受他蒙骗了，大家可要看清楚了，金刺仙人掌上的黑色确实暗淡了很多，但距离彻底消失，还差得远呢，他也只不过能部分破解乌良羽毛的咒毒罢了。”

　　众人闻言，再望向金刺仙人掌时，发现确实如宇文龙云所说，金刺仙人掌上的黑色区域虽然颜色变淡了很多，但确实还没有消失，而这却是陆景没有彻底破去咒毒的明证。

　　“难道真的没有办法彻底清除咒毒吗？”

　　绿衣少女低声说着，眼眸中隐隐闪过一丝失望之色。

　　就在此时，陆景微微笑了一笑，放开了按在金刺仙人掌上的手指，心中一动，却是将五六只诅咒魔虫召唤出来了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　诅咒魔虫天生就是诅咒体质，而诅咒之力对它们而言，就是最好的食物。

　　因此，五六只诅咒魔虫被陆景召唤出来后，都不用陆景命令，它们就纷纷飞到金刺仙人掌之上，开始疯狂吞噬其中诅咒之力。

　　只是刹那间，金刺仙人掌种的诅咒之力，就彻底被诅咒魔虫吞噬干净了，而金刺仙人掌之上的黑色区域也彻底消失了。

　　“这、这究竟是什么灵虫，竟能吞噬咒毒？”

　　众人目瞪口呆的看着诅咒魔虫彻底将咒毒吞噬干净的过程，一个个脸上都流露出了惊诧之色。

　　“什么，这小子真的破解了乌良羽的咒毒？”

　　宇文龙云看着金刺仙人掌上哪彻底消失了的黑色区域，难以置信的望着陆景，他万万没想到，陆景真的破解了乌良羽的咒毒，要知道，这在古秦修仙解，排除万象境之上的强者出手外，可是首例啊！

　　“诅咒魔虫，竟然是诅咒魔虫。”

　　李瑶姬却是认出了诅咒魔虫，她的目光望向陆景，眼眸深处闪过一丝既有忌惮又有贪婪的神色，如果我能够将他豢养的诅咒魔虫占为既有，我的实力一定要能够大增，她心中如此想着。

　　“好本事，道友果然好本事，既然真能破解了金刺仙人掌的咒毒……我说话算话，这块雷纹石是道友你的了。”

　　绿衣少女脸上流露出惊喜交加之色，直接将手中的雷纹石扔给了陆景。

　　“大胆，雷纹石是李仙子的，我说过的话，你们当作了耳边风了吗？”

　　宇文龙云看见绿衣少女将雷纹石抛给了陆景，怒吼一声，当即就探出手掌，闪电般向雷纹石抓去。

　　“放肆，一个紫府六层的真人而已，也敢在我面前嚣张？”

　　绿衣少女看到宇文龙云要强抢她送给陆景的雷纹石，冷哼了一声，只见她的双眼中，瞬间闪过一丝幽蓝之光。

　　“啊！不要杀我，不要杀我……”

　　刹那间，宇文龙云仿佛中邪了一般，整个人都突然扑倒在地上，像是遇到了无比恐怖的事物了一般，整个人恐惧狂吼着，不断在地面上打滚后退，场面可谓诡异至极。

　　“你、你究竟对宇文大哥干了什么？”

　　李瑶姬看见宇文龙云突然“中邪”，立即就知道是绿衣少女动的手脚了，无比惊惧的看着绿衣少女。

　　而此时，绿衣少女又向李瑶姬瞪了一眼，刹那间，李瑶姬整个人的身体就僵硬在哪里了，浑身直流冷汗，也不知道究竟中了什么招数。

　　“嘶……”

　　周遭的修士，看到宇文龙云与李瑶姬只是被绿衣少女瞪了两眼，就纷纷“中邪”了，顿时都倒吸冷气，一个个人都纷纷远离了这里。

　　现在就算是傻子都知道了，这个绿衣少女是一个无比恐怖的强者。

　　陆景到时对绿衣少女展现出来的实力并没有太多意外，因为他早就感觉到这绿衣少女很不简单了，否则，他也不会有一种看不穿的感觉了。

　　他接过绿衣少女抛来的雷纹石之后，就优哉游哉的向暴雷古城内部走去。

　　此时，绿衣少女看到陆景要离开，立即就连忙追了上来，连地摊上的众多矿石，她都不管不顾了。

　　“这位道友，不知道你想到什么地方，暴雷古城我可是熟悉得很，就由我来给你做向导吧！”

　　绿衣少女走到陆景身边，一副自来熟的样子，笑吟吟地说道。

　　而陆景嘴角也流露出一丝笑意，他就知道绿衣少女一定会追上来，而且，绿衣少女一定会对他有所求，否则，也不会借助金刺仙人掌来测试他的解毒能力了。


第641章 达成交易

　　“道友，我们之间的约定好像已经完成了吧，我替你破解了金刺仙人掌上的咒毒，然后你将雷纹石交给我，我们之间两清了，你怎么还跟着我？”

　　陆景优哉游哉走着，似笑非笑的对身边的绿衣少女说道。

　　至于陆景肩膀上的阿宝，则绷紧了小身子，两只小眼睛无比警惕的盯着绿衣少女，它始终觉得，这绿衣少女十分危险。

　　绿衣少女听到陆景的话，不由狠狠咬了一下银牙，她这么一尊大美女陪着陆景，陆景不但不热心逢迎，竟然还赶她离开，真是岂有此理，她心中恼怒之极，暗骂陆景是一个不解风情的木头，而嘴上却笑吟吟说道：“道友，茫茫人海之中，你我相识就是有缘，怎么能说两清就两清了呢。这暴雷古城我可是熟悉很，不如由我请客，找一个酒楼，带道友去品尝一下人间美味，例如：红烧飞虎肉、清蒸龙须鲤、爆炒九凰鸟之类的，想必道友一定没有品尝过着这些美味吧。”

　　绿衣少女一副热忱的样子，说了好几道一听就让食欲大动的菜式。

　　阿宝这个吃货闻言，第一时间就流口水了，就连先前对绿衣少女的警惕，都丢到一边了。

　　“不行，不行，吃人嘴短，拿人手软，万一到时候你有什么事情请求我，我就不好拒绝了。”

　　陆景连忙摇头说着，双眼笑眯眯的。

　　绿衣少女看着陆景的样子，简直气坏了，很想一拳打肿陆景的脸，不过，想到自己确实对陆景有所求，只能低声下气说道：“道友，我就直说了，我确实有事情要你帮忙，估计我要你帮什么事情，你也应该猜到了，你到底怎么样才肯帮我？”

　　“如果我猜得不错，你自身应该中了乌良羽的咒毒吧，而金刺仙人掌上的咒毒则是你从自己的身体中逼出来，引渡进其中的。你用金刺仙人掌上的咒毒来测试我的解读能力，就算想找出能破解咒毒的人，进而再让解毒之人替你自己解毒。怎么样，我说得不错吧。”

　　陆景这样说着，眼中精光闪烁的盯着绿衣少女。

　　绿衣少女闻言，顿时一惊，陆景切切实实的将她的情况与谋划都看穿了，这让她心神大震，她的目光望向陆景时，隐隐多了一丝寒芒。

　　“怎么，被说中了，起杀机了？”

　　陆景看到绿衣少女眼中闪过冰冷寒芒，脸上依然带着淡淡的笑容，没有一点惧怕之色。

　　事实上，他没必要惧怕。

　　虽然，他现在依然没有看透绿衣少女，感觉绿衣少女就像是笼罩层层水雾之中一般，但是，陆景却知道绿衣少女绝对还没有达到万象境。

　　只要绿衣少女没有达到万象境，那么以陆景现在的实力，就不必惧怕任何人，他自信就算绿衣少女再强，他应付得了。

　　绿衣少女看到陆景始终淡定从容的样子，就算看到了她眼中的杀机，也依然面不改色，似乎根本不放在心上一般，心中不由也对陆景忌惮起来。

　　其实，陆景看不穿她，她又何曾看穿陆景了？

　　绿衣少女自问自己阅人无数，加上她自身的特殊能力，除了那些境界比她高得多的万象境之上的强者外，很少有人能够在她面前有所隐藏，就连有古秦修仙界第一准宗师之称的荆苍月在她面前，她也自信荆苍月难以在她面前有所隐藏。

　　但是，她现在却看不透陆景，她也清晰的感应到陆景是一尊准宗师，但她依然感觉到陆景深不可测，这是她首次遇到这种情况。

　　正是感应到陆景深不可测，绿衣少女犹豫了一下，最终还是不敢对陆景下手，而是苦笑着说道：“我的情况差不多都被道友你说中了，那么道友你怎么才肯帮我？只要道友帮我破解了身上的咒毒，我必有厚报！”

　　陆景闻言，目光微微闪烁，他除来古秦，即便有古飞羽的玉简指引，但依然对古秦很陌生，对古秦的很多情况都不了解，所以，他需要一个人熟知古秦的情况的人告诉他一些关于古秦消息与秘闻，尤其是关于化道古泉的秘闻。

　　关于化道古泉这种珍稀宝物的秘闻，肯定不是一般的修士可以了解得到的，恐怕只有地位较高或者实力达到一定层次的修士才能有所了解。

　　而这绿衣少女神秘莫测，实力至少也达到准宗师的程度，那么无疑正是陆景要了解消息的理想对象。

　　也正是因为这个原因，陆景才会在得到雷纹石后故意等绿衣少女追上来。

　　种种思绪在心中一闪而过，陆景笑了笑，对绿衣少女说道：“要我帮你破解身上的咒毒也不是不可以，不过，虽然我不知道什么原因，才导致你中了乌良羽的咒毒，但是，我如果替你破解了身上的咒毒，那么我肯定就会将乌良羽得罪死了，他必定会找我算账。”

　　“因此，我如果替你破解了咒毒，那么承担的风险可不会小。我需要回报，我要你将一些我消息秘闻告诉我，而且，你不得有所隐瞒。此外，我日后如果遇到什么麻烦，你必须力所能及的助我一次。”

　　听完陆景的条件，绿衣少女微微松了一口气，她还生怕陆景提出什么过分的要求呢，好在陆景的条件并不算高，于是她点了点头道：“可以，我同意你的要求。”

　　“呵呵，那么你现在总可以告诉我你叫什么名字了吧，还有，你的真面目也可以展示了吧。”

　　交易达成以后，陆景心中也微微一喜，笑着对绿衣少女说道。

　　他基本可以确定，绿衣少女现在展现的只是假面目，因此，他对绿衣少女的真面目也有不小期待。

　　绿衣少女闻言，白了陆景一眼，没好气地说道：“没想到你也是一个登徒子……想知道我的真面目与名字，那就到城外说吧，这里不方便。”如此说道，她娇躯一扭，直接腾空而起，向暴雷古城外飞去。

　　“我不就是想看看你的真面目吗？怎么就登徒子了？”

　　陆景嘀咕一声，也架起遁光，向绿衣少女的身影追了过去。


第642章 水蝶兰

　　嗖！

　　一道淡蓝色的遁光划破虚空，降落在暴雷古城十里外的一个郁郁葱葱的小山谷中。

　　片刻后，另外一道遁光也紧追而至。

　　“这里环境不错，百花争艳，倒是叫人赏心悦目！”

　　这一个小山谷，不知为何，到处都长满了五颜六色、争相斗艳的鲜花，其中，甚至有不少达到人级宝药层次的异花，让陆景啧啧惊叹，感慨这一个小山谷美丽的同时，心中也暗自奇怪，这小山谷中有这么人级宝药层次的鲜花却没人发现，来此采摘。

　　“这里的花是不是很美丽，嘿嘿，这个小山谷中鲜花，可是我好不容易才栽种下来的。这里可是我的秘密基地——‘百花谷’，你是第一个进入这里的外人，便宜你了。”

　　花丛中，绿衣少女拈花而笑，一股清秀之气，扑面而来。

　　“原来这个小山谷中的鲜花是道友你亲自种下的，怪不得其中有不少达到人级宝药层次的异花，想必这小山谷中，道友你也布置了不少阵法禁制吧，这样才能避免外人发现。”

　　陆景闻言，心中顿时了然，明白了为什么没有人进入这里将那些人级宝药层次的异花采摘掉的缘由。

　　“道友说得不错，嘿嘿，我在这里可是花了不少心思，布置了不少幻术禁制，一般人想发现这里可不容易。”

　　进入小山谷后，绿衣少女似乎彻底恢复了本性，天真而浪漫，在花松中转转不停，不时低下身子，用鼻子靠近鲜花，细臭花香。

　　“呵呵，道友，说了这么多，你也应该让我知道你的真名，也该让我看看你真正的样子了吧。”

　　陆景看着在花丛中不断细臭花香的少女，轻笑着说道。

　　“登徒子……”绿衣少女回首瞪了陆景一眼，随后才娇笑一声，“听好了，我叫水蝶兰！”

　　绿衣少女说着，身体微微一晃，整个乍然弥漫出丝丝幽蓝光芒。

　　下一刻，绿衣少女的容貌发生了翻天覆地的变化，原来绿衣少女的容貌，只能称得上清秀，但却算不上绝美。

　　但现在，绿衣少女的容貌，不但变得美绝人寰，还多了让人只看一眼就难以忘却的妖艳。

　　一张洁净白皙的脸，精致而艳丽，眉目弯弯，温静和煦，而嘴唇上的冰蓝唇彩，则给人一种妖艳的感觉，让人印象深刻。

　　“现在名字告诉你了，真面目也让你看了，登徒子，你现在满意了吧！”

　　水蝶兰没好气的瞪着陆景说道。

　　陆景确实被水蝶兰的妖艳震惊到了，如此妖艳气质的女子，他还是第一次遇到。

　　随即，他微微一愣，水蝶兰这个名字，他有些熟悉，他稍微一回忆，就记起了自己在古飞羽的玉简中看到过这个名字的信息。

　　“水蝶兰，古秦十大准宗师之一，也是十大准宗师中最神秘的人物，据传本体是一只千幻魔蝶。”

　　陆景自语道。

　　水蝶兰听到陆景的话，也不在意，古秦修仙界知道她的根脚的修士并不少，她早就知道，只要她将自己的真名说出来，陆景就立即会知道她的来历。

　　不过，现在只有陆景知道她的来历，她却不知道陆景的来历，这让她很不忿，于是，她开口问道：“我都将自己的真名与来历说给你听了，现在也该轮到你将自己的来历说给我听了吧。”

　　陆景闻言，呵呵一笑，水蝶兰既然将自己的身份告诉他，他也没想着隐瞒水蝶兰，于是，他轻笑着说道：“我叫陆景，道号玉景，阴魔宗弟子。”

　　“什么，你是阴魔宗的弟子？”

　　水蝶兰听完陆景的自我介绍后，俏脸上不由流露出一丝惊诧之色。

　　阴魔宗可是公认的人族中仅次于六大圣宗的第一宗门，名震整个真灵界，水蝶兰当然不会没有听说过。

　　只是，阴魔宗远在天南，陆景作为阴魔宗弟子，却跑到了古秦来，这让水蝶兰心中有些奇怪。

　　“陆景，你既然是阴魔宗弟子，那么你认识红尘魔女祝红泪吗？你或许不知道，红尘魔女在我们古秦修仙界，明起可是大得很，古秦的很多记录，都是由她开创的，且至今都没人能超越……”

　　水蝶兰说着，眼眸中隐隐流露出一丝敬佩的神色。

　　陆景听到水蝶兰说起师尊祝红泪的辉煌事迹，再想到师尊现在正身处危险中，情绪不由变得有些低落，他没有暴露自己与师尊祝红泪的师徒关系，只是淡淡说道：“她是我的一个长辈！”

　　水蝶兰察觉陆景的情绪突然变得低落，立即就知道自己刚才的话，可能触及陆景的心事了，于是，她连忙转变话题，道：“前一段时间，雷泽中心区域，突然天象大变，很多人都传言，将有惊世宝物出世了，最近很多外域强者都赶来天南了，就连中洲四圣宫都有人赶来了。陆景，你从遥远的天南跨域而来，莫非也是为了雷泽中即将出世的宝物？”

　　“雷泽中即将出世的宝物？”陆景微微一愣，道：“我倒是不是为了雷泽中即将出世的宝物而来，而是为了其他事而来，等下我还要向你了解一些消息呢，现在不如先治好你身上的咒毒再说吧。”

　　听到雷泽有宝物要出世，陆景心中虽然也生出了一些兴趣，但他更想了解化道古泉的信息。因此，现在已经迫不及待的要替水蝶兰治好伤势了，而等替水蝶兰治好咒毒之后，他就立即询问关于化道古泉的消息。

　　唰！

　　水蝶兰听到陆景要立即替她祛除咒毒，不知道想到了什么，俏脸却是瞬间就红了。

　　她红着脸低声说道：“你先转过身去，等下再转回来。”

　　陆景闻言，微微一愣，不知道水蝶兰这是什么意思，不过，他还是依言转过身体。

　　簌簌簌……

　　刚转过身，陆景耳中突然就听到了一阵脱衣声，他心神微微一颤，顿时知道水蝶兰为什么要他转过身了，很明显，水蝶兰中毒的位置是在身躯之上，必须脱下衣衫，才能让他进行治疗，而水蝶兰作为一个女子，在他一个大男人面前脱下衣衫，明显有些那啥……

　　只是，如此场面，实在让人心神摇曳，陆景听着耳边的声音，闻着淡淡暗香，心绪都微微浮动起来，深深吸了一口气，才保持冷静。

　　“好了，你可以转过身来了。”

　　片刻后，陆景才听到背后传来一声蚊子般的声音，若非他听力过人，几乎都要听不见。

　　陆景微微吸了一口气，才豁然转过身来。

　　刹那间，只见眼前一片嫩白。

　　五光十色的花丛中，水蝶兰满脸赤红的背着陆景而坐，而她的玉背，却是裸露而出，没有半点遮掩，那玉背散发着莹白的光芒，让陆景看着有些眼晕。

　　只是，美中不足的是，那美丽的玉背中间的位置，却是有一只漆黑的乌鸦，丝丝漆黑毒气，不断从这乌鸦之中弥漫而出。

　　很显然，这乌鸦就是咒毒所在。

　　“水道友，我要动手替你祛除咒毒了。”

　　陆景强行压下有些浮动的心绪，缓缓伸出一只手指，按在了玉背之上，而当他的手指落在玉背上的那一刻，水蝶兰的身体明显微微一颤，脸颊赤红如火。

　　嫩滑的触感，让陆景心神再颤，不过，他没有忘记正经事，连忙催动“轮回之门”，对玉背上的死亡魂力进行吞噬，只是片刻而已，这个过程就完成了。

　　随后，他放开了手指，又召唤出诅咒魔虫吞噬剩下的诅咒之力。

　　约莫一盏茶的功夫，诅咒魔虫彻底将玉背上的诅咒之力吞噬完毕了，而玉背上的乌鸦也消失无踪。

　　“水道友，好了。”

　　陆景说着，却是收回了诅咒魔虫。

　　听到咒毒已经祛除完毕，盘坐着的水蝶兰立即一晃身子，通体绽放出璀璨蓝光，下一刻，她那裸露的玉背，再次被衣衫遮掩住了。


第643章 “雷王”地图

　　“多谢你了。”

　　咒毒清除后，水蝶兰感觉到浑身轻松，只是，想到刚才那一幕时，她的俏脸依然火辣辣的。

　　她还是第一次，这样被一个男人看光了背部呢。

　　“小事一桩而已。”陆景笑了笑，知道刚才的事，多少有些尴尬，他心中还惦记着化道古泉的事情，于是问道：“不知道水道友你是否知道关于化道古泉的消息或者一些秘闻，如果知道的话，还请告知我。”

　　“你这个人，还真是没有半点情趣，才几句话不到，就回到正事上了，你难道就不能好好的跟我聊几句吗？”

　　水蝶兰听到陆景这么快就将话题转回到正事上，不知咋的，心中有些小不满，不由娇嗔了一声。

　　不过，随即她脸色就不由微微一阵羞红，以她性格，这种话她过去是绝对说不出口的，但经过刚才那治疗咒毒的一幕后，她感觉自己与陆景似乎无形中变得亲密了，不自觉的就这样说了。

　　只是，水蝶兰终非常人，她很快就冷静下来，想起陆景的问题。

　　片刻后，她才蹙着好看的眉头，说道：“陆景，如果你问的是其他问题，以我对古秦众多秘闻的了解，应该都能准确回答你。只是，你问的是化道古泉，这种好几万年都没有出现过的稀世异宝，我了解不多，只是知道一些粗略的信息。”

　　“不过，你如果真要寻找化道古泉的话，也确实只能来古秦来找，因为，这种异宝在真灵解中就只在古秦出现过。我想一下，化道古泉大约在古秦出现过三次。第一次是九万年前，那一次有一口化道古泉出现迷失古林，不过很快就神秘消失了，谁不知道它到那里去了。”

　　“第二次则是五万年前，有数位强者不小心闯入了葬天禁地，在葬天禁地中遇到了一口化道古泉。只是，这一口化道古泉自身会移动，只是瞬间就消失了，没有被任何人得到。后来的消息，还是侥幸从葬天禁地中逃出来的幸存者带出来的。”

　　“第三次则是三万三千年前，雷泽中有一口化道古泉出世，这一口化道古泉，最后则让灵族的强者得到了，而这也是化道古泉在古秦的最后一次现世。”

　　“因此，你如果要找化道古泉，只有三个地方才可能找到，一就是迷失古林，二就是葬天禁地，三就是雷泽深处，而这三个地方，都危险万分，几乎都是生命禁区，你如果去找的话，一定得万分小心。”

　　“当然，你如果能交好灵族，或许能从灵族那里得到化道古泉之水。只不过，很多年前就有传闻，灵族的那一口化道古泉已经干涸了。如果这传闻是真的话，那么即便你交好灵族也没有什么作用……况且，化道古泉这么珍贵的东西，就算你交好灵族，人家多半也不愿意给你的。”

　　陆景听完水蝶兰的话，不由皱起了眉头，心中叹了一口气，他早就知道化道古泉难找，但这难度还是超出了他的想象，化道古泉出现的次数太少了，而且，出现的地方，都是在一些危险无比的区域。

　　唯一让他稍觉安慰的是，水蝶兰的消息要比他了解的详细得多，虽然水蝶兰的消息也不大详细，但总算让他有了寻找的方向，不至于像先前一样，一头雾水。

　　“陆景，或许你应该去一趟雷塔！”

　　水蝶兰沉吟了一下，再说道。

　　“怎么？雷塔与我要找的化道古泉有什么关系？”

　　陆景不解的望着水蝶兰。

　　水蝶兰轻轻笑了笑，那张精致嫩白的脸，再加上嘴唇上的冰蓝唇彩，透发出一种惊人的妖艳：“你记得先前我对你说的话吗？最近雷泽中心区域天象大变，有传言雷泽中心将有惊世之宝出世，无数修士正向雷泽聚集而来，就连中洲都有不少修士赶来这里——这即将出世的宝物，说不定就是化道古泉。”

　　“你这话我倒是记得，不过，就算雷泽中心即将出世的东西可能是化道古泉，这与雷塔又有什么关系？”

　　听到雷中心即将出世的宝物可能是化道古泉，陆景的心，顿时就怦然而动了。

　　只是，他依然不理解水蝶兰为什么要让他去闯雷塔。

　　“嘿嘿，你恐怕不知道雷塔的来历。雷塔是数万年前的一位至尊强者‘雷王’建立的。这一位‘雷王’前辈可是了不得，在雷道的修炼上，虽不能说旷古绝今，但近十万年来，却堪称冠绝于世。”

　　“正是因为如此，对其他危险万分的雷泽，对他而言，却犹如后花园一般，想进就进，想出就出。而根据传闻，这一位‘雷王’对整个雷泽作了一副无比详细的地图，地图标明了雷泽所有的危险区域，指明了那些地方是能够去的，那些地方是不能靠近的，就连修士达到什么实力，才能进入某些危险区域，都作了详尽的说明。而这一幅地图，据传‘雷王’就将其放在雷塔的最后一层之中。”

　　“你要知道，雷泽危险万分，有无数轻易就可以致使修士死亡的恐怖区域。如果有了‘雷王’的地图的话，进入雷泽后，绝对会安全无数倍。而你如果也想争夺这一次的出世之宝，那么‘雷王’的地图就万万不可错过。”

　　“况且，就算不为了这一次的即将出世的宝物，只要你想要进入雷泽深处寻找化道古泉，那么也少不了‘雷王’的地图。”

　　“所以，你应该去一趟雷塔，争取闯到雷塔最后一层，得到其中的地图。”

　　水蝶兰详细给陆景解释道。

　　“好，我这就去闯雷塔！”

　　听完水蝶兰的话，陆景几乎立即就想去闯雷塔了，他确实需要那张“雷王”留下的地图。

　　“陆景，你那么急干嘛，我还有些话没有跟你说呢！”水蝶兰伸手就要动身的陆景拦住，白了陆景一眼，没好气说道，“你以为雷塔是那么好闯的吗？最近这几万年来，也只有一个人能闯进雷塔最后一层而已。因此，你要闯雷塔之前，最好先加强自己在雷道方面的修炼。此外，雷塔也不是你想进就进的，你必须捕捉到一百条闪电鱼交给雷塔的管理者，才有资格进入雷塔。”

　　“要上交一百条闪电鱼，才能进入雷塔？”

　　陆景闻言，微微一怔，不由停了下来。这一点他倒是没有想过，他不由有些苦恼，他根本不知道那里有闪电鱼。

　　水蝶兰看到陆景的样子，就知道陆景在为什么而苦恼了，她笑嘻嘻地说道：“你放心吧，我知道那里有闪电鱼捕捉，等过段时间，我带你去捕捉就是了。现在最关键的是，你必须加强自己在雷道方面的修炼，否则，你根本无法闯进雷塔最后一层，去了雷塔也什么作用。”

　　陆景闻言，顿时点了点头，他也知道自己刚才是过于着急了，他深深的吸了一口气，思考起水蝶兰的话，却是准备炼化雷纹石中的雷劫液，先将【雷狱古经】修炼至紫府五层。

　　随即，他想到这几万年来只有一个人闯进雷塔最后一层，心中却是起了好奇之心，忍不住向水蝶兰问道：“水道友，那一个最近几万年唯一一个闯进雷塔最后一层的人是谁？”

　　水蝶兰有些古怪的看了陆景一眼，道：“正是你的那一位前辈——红尘魔女祝红泪，说起来，你的这一位前辈还真是了不得，明明没有修炼过雷道，却依然硬生生的凭着强大的实力，通过了雷塔的众多考验，闯进了雷塔的最后一层，让整个古秦修仙界无数修士都为之侧目！”

　　“师尊？”

　　陆景闻言，心中不由一愣，却没想到闯进雷塔最后一层的就是自己的师尊祝红泪，一时间，他心中忍不住有些小自豪，自己的师尊，果然就是了不得啊。


第644章 炼化雷劫液

　　一片阴冷昏暗的乱葬岗之中，有一棵几乎枯萎的老树，此刻，正有一只漆黑如墨的乌鸦蹲在树枝之上。

　　这只乌鸦目光阴冷至极，仿佛死神的目光一般，让人心中发寒。

　　而且，这只乌鸦非同一般，眉心处竟长有第三只眼，一只死气极为浓重的死亡之眼。

　　这乌鸦嘴巴一张一合的，正吸收着乱葬岗中一丝丝常人看不见的阴冷死气。

　　突然，这乌鸦躯体微微一震，却是化作了一个阴冷的黑衣青年。

　　“是谁破解了我的咒毒？该杀！”

　　黑衣青年语气阴森说着，身上弥漫出阵阵恐怖杀机，下一刻，他身体一晃，直接化作了一道黑色残影，向着暴雷古城的方向飞去了……

　　百花谷中，陆景替水蝶兰祛除咒毒后，就干脆在这里闭关，准备炼化雷纹石中的雷劫液。

　　咔嚓！

　　陆景盘坐在五光十色的花丛中，将雷纹石握在手上，然后五指一紧，微微一用力。

　　顿时间，整块雷纹石就裂开了，大量细碎的电流从裂缝中迸射而出，游走到陆景的手臂之上。

　　且不说陆景早就修炼了雷道神通【葵水神雷】，现在更是将顶尖雷道功法【雷狱古经】都修炼至紫府四层了。

　　因此，他根本就不怕雷纹石中迸射而出的细碎电流会伤害到他。

　　他只是念头一动，就将所有游走到他手臂上的细碎电流吞噬得一干二净了。

　　而雷纹石的裂纹中，依然迸射出灿灿雷光，将方圆数十丈，都映照得一片紫色。

　　一滴泪珠般的紫色液体，从雷纹石的裂纹中流淌了出来。

　　这一滴紫色液体，灿若星辰，紫光缭绕，充满了瑰丽的魅力。

　　且，这一滴紫色液体虽只有泪珠大小，但却蕴含着磅礴至极的雷霆气息，方一出现，就有阵阵闷雷声从其中传出，方圆数十丈，更是电光乱闪。

　　显然，这就是雷劫液了。

　　“雷劫液果然是极为珍稀的宝液，蕴含着磅礴的雷之精华，有了这一滴雷劫液，我一定可以将【雷狱古经】修炼至紫府五层。”

　　陆景自语道，再不犹豫，张口就一吸，就将悬浮在半空中的雷劫液吞进了腹中。

　　“轰！”

　　刹那间，陆景通体一震，无数细小电流从他全身毛孔之中钻出，甚至，就连他的头发上，也有无数电流在跃动，他整个身体，几乎都被紫色的电流包裹住了。

　　恐怖的雷霆气息从陆景身上爆发而开，他身周事十余丈的花草全部全部变成了焦炭！

　　在陆景身体内部，此刻雷劫液爆发出的了雷霆气息，也像是汹涌的潮水一般，不断冲刷着陆景的身体，给陆景带来阵阵剧痛。

　　不过，这些剧痛，相比于陆景在度“体劫”时所受到的痛苦，这种程度的痛苦却根本不算什么。

　　陆景紧守心神，催动【雷狱古经】，不急不慢的吸收着体内汹涌的雷霆气息。

　　同时，他也在用心感悟着雷霆气息，感悟其中蕴含的雷霆道韵。

　　“还真是奇怪，明明他已经是一尊准宗师了，而且，还是一尊深不可测的准宗师。但是，为什么他修炼的这门功法，似乎还只是紫府四层境界呢？古怪，实在古怪……”

　　距离陆景数十丈外的一块大石上，水蝶兰抱膝而坐，目光紧紧盯着陆景，妖艳的脸上，却满是古怪之色。

　　即便她见识再广，也难以理解陆景身上的现象，明明体内都弥漫出准宗师特有的规则气息了，但所修功法的进度，却还处于紫府境层次，这种前后矛盾的现象，也她想破了脑袋，也想不通缘由。

　　水蝶兰又怎么会想得到，陆景现在修炼的功法不是一种而是三种呢！

　　半个时辰后，陆景身躯微微一震，身体散发出来的雷霆气息，徒然上升一大截，一阵强大气流，从他身上呼啸而出。

　　而他身上的流转着的无数细碎电流，却尽数收敛。

　　很明显，陆景顺利突破了。

　　“【雷狱古经】修炼至紫府五层了。”

　　陆景微笑着睁开双眼，眼眸中隐隐有电光流转。

　　这一次炼化雷劫液，他不但在【雷狱古经】的修炼上，有了一个小突破，通过参悟雷劫液中蕴含的雷霆道韵，他对【葵水神雷】、【雷狱电剑】这两门雷道神通，也有了新的理解。

　　对于【葵水神雷】这门神通，陆景本来就凝聚了一个简陋的规则真文。

　　而这一次，这个规则真文彻底完善了，整个规则真文，仿佛由赤金闪电凝聚而成，弥漫着古老而磅礴的威压。而孕育规则真文的闪电印记，也彻底散去了。

　　这一个完整的规则真文凝聚成功，不但让【葵水神雷】的威力暴增，也表明着陆景正式进入【葵水神雷】最后一种形态的参悟了，只要他将所有相关的规则真文全部凝聚出来，【葵水神雷】就会展出真正的神通之威。

　　此外，【雷狱电剑】也一举让陆景参悟至法意印记大圆满的程度，直接越过了众多小层次。

　　对于已经开始接触规则之力的陆景而言，参悟起道法神通来，要比过去简单太多了，短时间内将一门神通参悟至法意印记大圆满，根本不算什么难事。

　　如果他将【雷狱古经】修炼至紫府六层大圆满，将法力与规则之力相融合的话，恐怕这一次他直接就可以凝聚出【雷狱电剑】的规则真文了。

　　“陆景，恭喜你突破了。”

　　看见陆景突破完毕，水蝶兰顿时从大石上跳下来，走到陆景身边，拱手道贺。

　　“小突破而已，并不算什么，水道友，不如我们现在就去捕捉闪电鱼吧。”

　　陆景站立而起，轻笑着说道。

　　“好，我现在就带你前去捕捉闪电鱼的地方。”

　　水蝶兰点了点头，瞬间架起遁光，向百花谷外飞去，陆景连忙追了上去。

　　“水道友，你现在不用再掩盖真面目了吗？”

　　陆景看到水蝶兰没有再次转变容貌，有些奇怪的问道。

　　“嘿嘿，先前我之所以掩盖容貌，是因为我中了咒毒，实力有所下降，为了防止别人找我麻烦，这才逼不得已转变容貌。而现在，我体内的咒毒已经被你祛除，实力恢复，却不必再遮遮掩掩了。”

　　水蝶兰如是笑道。

　　陆景闻言，顿时了然。


第645章 红水河

　　水蝶兰带着陆景，直接绕过了暴雷古城，向暴雷古城后方数百里的雷泽飞去。

　　不久，他们两人就来到雷泽的入口处。

　　陆景从入口处向雷泽里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。空气中隐隐传来带著些腐坏的气味，而在雷泽上空，飘荡著如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。

　　此外，还隐隐可见，雷泽内部那广袤无边的灰暗天空中，有多处区域，闪耀着漫天雷光，霹雳乱舞，阵阵震动山河的雷鸣声，远远传出。

　　那些雷电，无不恢弘壮阔，看着就让人触目惊心。

　　“果然是一处危险之地！”

　　看着雷泽深处那不断闪耀的恐怖雷光，陆景忍不住感叹道。

　　“雷泽当然危险，在古秦几大绝地之中，可以说，雷泽的凶险是仅次于葬天禁地的。雷泽之中，气候变幻莫测，完全没有半点征兆，修士进入其中，说不定什么时候，就突然被一大片雷电覆盖了，多年以来，有无数修士，就是这样死于雷泽之中。”

　　“尤其是雷泽深处，那降临的雷电更是恐怖至极，连元神巨头都能直接劈死。”

　　“而且，这雷泽除了雷电这一大凶险之外，还有其他凶险的。雷泽之中，因为环境特殊，也繁衍出了许多凶残至极的妖兽与植物，例如嗜血巨鳄、食人鱼与魔鬼花等等，都是让无数修士闻之心惊的恐怖杀手。”

　　“不过，这雷泽之中，虽然隐藏了无数凶险，但其中也蕴含了无数宝物，不但有许多外界难以寻觅的珍稀宝药与矿石，还有许多上古时代留下的遗迹与以及许多强者录留下的洞府，而这些无不吸引着大量修士冒称生命危险进入其中冒险，只要得到一桩机缘，说不定就立即一飞冲天。”

　　“所以，即便雷泽再危险，但进入其中的修士，却从来不少。”

　　水蝶兰说到最后，也不由悠悠感叹了一声。

　　“鸟为食亡，人为财死，千古皆然！”

　　陆景也明白众多修士前赴后继冒险进入雷泽的道理，只要有利益的地方，就算再危险，也一定会有人进去的。

　　“不过，雷泽虽然危险莫测，但如果只是外围的话，还是不算很危险的。这一次我们要去的地方，就是雷泽外围靠近中部的一个河湾。这个河湾，是横贯整个广袤雷泽的红水河的一个河湾，生存着大量的闪电鱼。”

　　“平常时候，这个河湾，雷电交织，闪电鱼也生活在深水之中，我们很难捕捉到闪电鱼。但是，每天十一月初的时候，河湾中深处的闪电鱼，就会大规模出水，离开河湾，沿着红水河，向雷泽深处游去，而这个时候，就是捕捉闪电鱼的最佳时机。”

　　“现在正好距离闪电鱼出水，还有三天，正适合我们捕捉闪电鱼。”

　　水蝶兰一边对陆景说着，一边从雷泽的入口处飞了进去。陆景跟在水蝶兰身边，凝神静听着水蝶兰的话。

　　雷泽上空，经常有雷电突然降临，如果修士飞得过高的话，等于自招雷电，自寻死路。

　　因此，进入雷泽的修士，都不能飞得太高……当然，不怕死的例外。

　　陆景两人，自然不会狂妄自大，他们进入雷泽后，就立即降低高度，贴着下方的水草飞行。

　　“陆景，注意跟着我，要小心了，前方有一个水草中，有一个巨大的黑色巢穴，里面生存着无数的铁翼蚁，我们最好不要招惹它们。”

　　水蝶兰突然神色凝重的对陆景说着，带着陆景绕了一大圈。

　　而绕路过程中，陆景也通过神识，看到了一个骇然至极的巨大巢穴，那是一个足足数公里大小的黑色巢穴。

　　“嗡嗡嗡……”

　　陆景两人才刚刚绕过巢穴，就见那巢穴中突然传出一阵阵狂风呼啸般的声音，只见无数黑点，突兀从巢穴中飞出，密密麻麻的，笼罩方圆十数里，像是一片秘密集的黑云。

　　而陆景凝身望去，那一个个黑点，分明就是一只只长着黑色铁翼的狰狞蚂蚁，无可计量的狰狞蚂蚁，像乌云一样笼罩是十数里虚空，那场景，让他头皮一阵阵发麻。

　　“还好水道友你经验丰富，及时绕过了那个巢穴，否则，我们要是陷入这么多铁翼蚁中，估计就算不死，也得脱层皮。”

　　陆景佩服的对身边的水蝶兰说道。

　　“呵呵，陆景你过誉了，来得雷泽多了，自然就知道那些东西应该避开，那些东西不能惹……事实上，这些铁翼蚁只要你避开它们，它们就不会追杀的。铁翼蚁以各种金属为食，并不会主动杀戮其他生灵。”

　　“当然，你如果靠近它们的巢穴，那就另说了，它们会将你视为入侵者进行攻击。很多修士就是不明白这一点，贸贸然从铁翼蚁的巢穴上方飞过，结果死于无数铁翼蚁的围攻之中。”

　　水蝶兰轻笑着，向陆景普及了一下关于铁翼蚁的知识。

　　接下来，他们两人又遇到了腐毒虫与鬼蛇藤这两种凶物。

　　好在水蝶兰经验丰富，都及时带着陆景避开了这两种凶物的攻击。

　　当然，两人也难以避免的遭到了数道天降雷电的轰击，不过，这几道降临的雷电，威力只足够轰杀入道境修士，被两人很轻易的挡下了。

　　进入雷泽半个时辰后，陆景与水蝶兰两人，飞至一片赤红水草上方。

　　这一片水草，极为茂盛，每一棵水草都有数人高。

　　唰！

　　突然，一张亩许大小的绿色毒网，从下方的水草中飞起，向陆景与水蝶兰两人网罗而去。

　　陆景与水蝶兰两人眼中都闪过一丝冰冷的杀机，以他们的实力，早就察觉了水草下方隐藏着十几个修士了，只不过他们并没有将下方的修士放在眼中，也懒得躲避罢了。

　　两人都没有躲，只是撑开法力护罩，将网罗而来的毒网挡住。

　　毒网网罗住陆景与水蝶兰两人后，立即收紧，将陆景两人包裹了一层又一层。

　　“捉住了，杀！”

　　在毒网将陆景与水蝶兰两人网罗住的那一刻，赤红水草下方，乍然响起一阵冰冷的喊杀声，只见十几道杀气腾腾的身影，从下方冲了出来，全都二话不说，就纷纷催动法器，向陆景两人轰杀而来。

　　这些人下手可谓相当之果断、坚决、狠辣，没有半点拖泥带水的地方。

　　很显然，这一伙人已经是惯犯了，经验丰富得很，也不知道在雷泽中袭杀了多少修士。

　　只不过，他们今天明显找错对象了……

　　“陆景，这也是雷泽中的一种危险，雷泽之中，很多修士无法无天，专职打劫其他修士，掠夺宝物……可以说，每年死在这些无法无天的恶修手中的修士，比死于雷泽的各种的危险的修士的数量还多。”

　　水蝶兰语气冰冷说着，眼眸中隐隐闪过丝丝妖异的蓝光，她面无表情的看着包裹在身外的毒网，只是徒手一撑，咔嚓一声，身外的毒网，就给她的法力，强行撑碎了。

　　随后，水蝶兰那白玉般的手指屈指一弹，数道弥漫着规则气息的幽蓝光芒瞬间迸射而出，将数件呼啸而来的法器，全部击碎，大量法器碎片乱飞。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景对这些恶修也没有好感，手掌随意一挥，刹那间，虚空之中出现了数百口紫电光剑，呼啸而下，向陆景横击而来的五六件法器，瞬间就全部被一口口紫电光剑摧毁、轰飞，更多的紫电光剑，则那十几道身影中席卷而过，带起大片血雨，六个恶修当场被紫电光剑绞杀。

　　“该死，我们估算错他们的实力了，他们不是一般的紫府真人，快逃！”

　　剩下的八九个恶修，看见陆景与水蝶兰随手就击碎他们的法器、击杀他们四城人马，立即就知道今天踢到铁板了。

　　他们也很果断，二话不说，一个个都立即展开遁法，各自分散而逃。

　　“哼，伏击我水蝶兰，你们还想逃！”

　　看到那些恶修想逃，水蝶兰冷哼了一声，只见她单手一掐法诀，一片幽蓝的梦幻之光席卷而开，那些刚欲逃跑的修士，脸色顿时全部陷入了呆滞之中。

　　噗噗噗噗噗……

　　九只冰蓝的蝴蝶光影，从水蝶兰指尖飞出，瞬息间就全部贯穿了那九个陷入了呆滞中的恶修的心脏，一蓬蓬凄艳的血花，相继绽放。

　　“没想到，我们竟然伏击了十大准宗师之一的水蝶兰，我们死得不冤……”

　　一个恶修捂着心脏处的血洞，转过头来望了一眼妖艳的水蝶兰，苦笑了一声，下一刻，彻底没有了气息，变成一具尸体坠落下去。

　　其他八个恶修，也纷纷死亡。

　　“多行不义必自毙，何苦来哉！”

　　望着坠入水草中的一具具尸体，陆景微微叹了一口气。

　　不过，这件事，对陆景与水蝶兰而言，只是一次小插曲而已，他们草草的将那些恶修的宝物收了起来，就继续向雷泽深处飞去。

　　小半天后。

　　“到了，就是哪里。”

　　水蝶兰指着数里外的一个红色的河湾，对陆景说道。

　　陆景放眼望去，发现河湾周围，却是早已聚集了大量的修士，还有很多修士，不断的从各个方向向河湾飞来。


第646章 冤家路窄

　　红水河，是一条贯穿整片广袤雷泽的大河，一直从雷泽的外围，流进雷泽的深处。红水河河水浩浩汤汤，水量充沛，而水面泽宽达十数里，可以说是一条极为恢宏壮阔的大河。

　　而陆景现在所看到的河湾，则是红水河的一个河湾。

　　实则上，说是河湾，但因为红水河本来就极为宽广，故而这河湾看起来，更像是一个水湖。

　　而河湾上方，则乌云密布，雷电狂舞，不时有一道道粗壮雷电劈入水中，带起大量的水花，更有滚滚细碎电流在河水中肆意蔓延。

　　而正是河湾上方的终年不止的狂雷，让众多修士不敢踏入河湾一步，而这一处河湾也成了闪电鱼的天然的理想的繁衍之所。

　　闪电鱼体质特殊，天生不怕雷电，反而还以雷电为食，所以上方不断劈落的雷电，不但没有伤害到河湾之中的闪电鱼，反而成了闪电鱼最好的保护屏障。

　　闪电鱼肉质鲜美，且蕴含了微量雷电之力，修士食之，有洗涤肉身杂质、淬炼法力的功效。

　　而闪电鱼的鱼鳍、鱼鳞都是炼制雷属性法宝的上好材料。

　　至于闪电鱼孕育的内丹，更蕴含了大量的雷霆本源，可供修炼雷道的修士直接吸收。

　　因此，可以说闪电鱼浑身是宝。

　　事实上，一直以来，闪电鱼价值一直居高不下，而且，还有价无市。

　　如果不是河湾上方常年有闪电劈落，导致修士不敢轻易进去，恐怕整个河湾中的闪电鱼早就捕捉干净了。

　　今天这里捕捉闪电鱼的修士非常之多，整个河湾周围，足足聚集了数千修士。

　　要知道，闪电鱼平素时候，都潜藏在河湾的水底之中，很少离开河湾区域，大家想要抓一条闪电鱼都困难万分。

　　因此，闪电鱼每年一次的离开河湾大规模出水的行动，就是众人捕捉闪电鱼的最佳时机，许多修士都不会错过这个好机会。

　　陆景与水蝶兰来到河湾的时候，立即引起了大量修士的关注。

　　这一刻，无论是陆景，还是水蝶兰，都成了众人的焦点。

　　美女无论什么时候，什么地点，都是众人关注的对象，尤其是对那些年轻一辈的修士而言。

　　水蝶兰展示真面目后，不但惊艳绝伦，还多了一份让人印象深刻的妖艳。

　　因此，她一出现，立即就吸引了无数年轻修士的目光，许多青年修士眼中都流露出倾慕之色。

　　而那倾慕水蝶兰的修士，看到水蝶兰身边陆景时，心中则立即满是羡慕妒恨之意，恨不得水蝶兰身边的是自己。

　　只是，也有很多修士看到陆景后，口中立即发出惊呼之色。

　　这段时间，陆景在暴雷古城之中破解了十大准宗师之一乌良羽的咒毒的事情，已经传开了，引起了巨大的轰动。

　　许多人都见过陆景的影像，认出了陆景的身份。

　　“灰发青年，那个在暴雷古城破解乌良羽的咒毒的灰发青年也来了。据传，不久前有人看到乌良羽正在赶来暴雷古城，恐怕乌良羽已经知道自己的咒毒被破解的事情了，现在赶来暴雷古城，十有八九是要找这灰发青年算账的。而这灰发青年这个时候不赶紧找个地方躲起来，还敢在这里大摇大摆现身，他这是嫌命长了吗？”

　　有人盯着陆景的身影，这样说道。

　　“嘿，我看他是吃了熊心豹子胆，不知天高地厚了。看着吧，乌良羽一来，他立即就会变成一具死尸。”

　　也有人冷笑着说道。

　　而许多人听到后者的话，都微微点了点头，皆认为陆景活不久了。

　　古秦十大准宗师的声明太响，曾经展现出来的实力，也极度恐怖。

　　因此，没有人认为，陆景在得罪了乌良羽后还能够活命。

　　“轰！”

　　一艘富丽堂皇、宝光缭绕的楼船，从虚空中辗压而下，直接向最靠近河湾的一片滩地上撞了下来，根本不顾那些早已占领滩地的几十个修士的死活，可谓霸道至极。

　　“不好，快躲开！”

　　滩地上的几十个修士，又惊又怒，连忙极速退开。

　　轰隆的一声巨响，楼船就重重砸在了滩地上，轻易将这一处最靠近河湾的位置占据了。

　　可以说，这样的做法霸道无比，完全目中无人，极容易引起人愤怒。

　　事实上，刚才还占据这处滩地的几十个修士不由得义愤填膺，怒不可遏，他们就要上前与对方理论，但是，一看到楼船上的两道身影时，那几十个修士只好将心里的怒气往肚子里咽。

　　“宇文龙云！”

　　“李瑶姬！”

　　一看到楼船上最前面的两道身影，河湾周遭的众多修士，脸色都不由为之一变。

　　此时，很多人看着这艘楼船。只见楼船上站着一群人，一个个身穿金丝法袍，一个个头角峥嵘、目光狂傲、不可一世，众人一看，就知道这些人全部都是大宗门修士，不同凡响。

　　而这一群气势非凡的修士，则簇拥着宇文龙云与李瑶姬两人。

　　看到宇文龙云与李瑶姬后，尽管很多人还对刚才楼船那霸道至极的降临方式很不满，但却没有人敢说什么了，更加没有人敢站出来指责。

　　原因很简单，宇文龙云是大罗宗真传弟子，而大罗宗是古秦修仙界十大大型宗门之一，传承久远，势力庞大，宇文龙云有大罗宗作靠山，没有几个人敢招惹。

　　更何况，宇文龙云还有一个了不得的大哥宇文傲天，宇文傲天是十大准宗师之一，实力恐怖至极，如非必要，没有人愿意得罪宇文傲天。

　　至于李瑶姬的身份，则更令众人忌惮，甚至，众人对李瑶姬的忌惮，比对宇文龙云的忌惮更甚。

　　不久前，李瑶姬的身份也流传出来，李瑶姬竟是中洲四圣宫青龙殿的真传弟子，这一则消息，让无数古秦修士震惊。

　　四圣宫的真传弟子，这一个身份的份量实在太重太重了，不要说普通修士，就算天南十大宗门的长老，都不敢小觑这一个身份的。

　　尤其是，李瑶姬这一次并不是一个人前来古秦的，而是与青龙殿大师姐赫连无双还有另外一个青龙殿真传弟子一起来的。而据传，赫连无双不久前曾拜访古秦第一准宗师荆苍月，两人切磋了一番，不分胜负，由此可见赫连无双的实力之强了。

　　是以，李瑶姬身为青龙殿的真传弟子，又有赫连无双站在背后，谁人敢惹？

　　“嘿，还真是冤家路窄啊！”

　　陆景凝视着楼船上的宇文龙云与李瑶姬两人，冷冷笑了一声。

　　而此时，因为水蝶兰这一个美艳绝伦的美女的缘故，宇文龙云与李瑶姬两人也向陆景他们望了过来，等他们看到陆景的时候，眼中都立即涌现杀机！


第647章 两只疯狗

　　“是他！”

　　看到陆景的身影，宇文龙云与李瑶姬两人眼中，立即流露出冰冷凌厉的杀机。

　　不久前，在暴雷古城的遭遇，可是让他们刻骨铭心，深感屈辱。

　　无论是宇文龙云，还是李瑶姬，他们都出身大势力，背景深厚，加上他们天资不错，可以说是无数修士眼中的天之骄子。

　　平常时候，无论他们到哪里，遇到的修士，都是对他们毕恭毕敬的。

　　即便他们行事都十分霸道，也从来没有人敢为难他们。

　　但是，他们在暴雷古城，却遭受到了有生以来的最大屈辱，他们两人竟然都被人一个眼神就打败了，陷入了痛不欲生的恐怖幻境中，在暴雷古城无数修士面前失礼至极的大喊大叫，可谓耻辱至极。

　　虽说，让宇文龙云与李瑶姬陷入恐怖幻境的是水蝶兰，而不是陆景。

　　但是，他们却连同陆景也一同恨上了。

　　甚至，他们恨陆景还多过恨水蝶兰，因为通过那一次交手后，他们知道水蝶兰的实力极为恐怖，十有八九是一尊准宗师，他们招惹不起，因此，他们将绝大部分仇恨都转移到了陆景身上。

　　“哼，是你？”

　　宇文龙云小心翼翼的扫视了一下陆景身边，发现那个当日的那个“绿衣少女”不在之后，立即踏空而出，离开了楼船，飞至陆景不远处，满脸杀意的锁定陆景的身影。而他并没有认出水蝶兰就是当日的“绿衣少女”。

　　“宇文大哥，不论这个人是谁，今天都灭了他，一雪当日之耻！”

　　李瑶姬也飞至宇文龙云身边，满脸寒意的凝视着陆景。

　　“完了，这灰发青年完了。本以为他会死在乌良羽手上，但现在看来，根本不用乌良羽出手，他就会死在宇文龙云与李瑶姬手上了。”

　　有修士如此感叹道。

　　“哎，这灰发青年能够祛除咒毒，炼丹水平，一定非常厉害。如果他能够顺利成长起来的话，说不定日后会为一尊无比尊贵的炼丹宗师。只可惜，他太不会做人了，得罪的人也太多了。他这种到处得罪的人的人，注定是活不久的，可惜了。”

　　一个满脸风霜的老年修士，用过来人的语气说道。他身边的许多修士闻言，都觉得有理，确实啊，随便得罪他人的修士是活不久的，眼前的陆景，不就是明证吗！

　　“看宇文龙云与李瑶姬满脸杀机的样子，就知道这灰发青年死定了。别看宇文龙云一直行事霸道，无法无天，似乎是一个只会依靠宗门背景与他大哥的威名的胡作非为的纨绔子弟，如果有人这样认为，那他就大错特错了。”

　　“实则上，宇文龙云自身也是一个了不得的天才，他现在也不过三十四五岁而已，就已经修炼至紫府六层了，这份天资，虽说没有他大哥那么惊艳，但也异常了不得了。而且，只要细心留意一下宇文龙云过去的战绩，就会发现，他一直以来，与同级修士交战时，都少有败绩，甚至还有过多次越级挑战胜利的历史。”

　　“由此可见，就算抛开其他因素不谈，宇文龙云也是一个非常强大的天才。而李瑶姬就更不用说了，青龙殿的真传弟子，又怎么可能简单？现在他们两个都对这灰发青年出手，这灰发青年除了死路一条之外，恐怕没有第二种可能了。”

　　一个中型宗门的老一辈紫府真人，这样分析道。

　　许多人闻言之后，稍微一回想一下关于宇文龙云的信息，赫然发现宇文龙云确实不简单，多年以来的战绩堪称辉煌，对同级对手时几乎是全胜不说，越级战胜对手的次数，也不少。

　　众人这才醒悟，一直以来，他们都注意到宇文龙云的宗门背景与宇文龙云的大哥宇文傲天，却忽略了宇文龙云自身的实力其实也相当之了不得。

　　而众人发现这一点后，就更加不看好陆景了，几乎都认为陆景必死无疑。

　　“臭小子，当日在暴雷古城，你让我宇文龙云遭受到了人生中最大的屈辱，不将你千刀万剐、抽皮剥筋，我就不叫宇文龙云。”

　　宇文龙云目光狠毒的望着陆景，身上流露出阵阵冰冷的杀机，周围的空气仿佛都凝固起来。

　　“你自裁吧！”

　　李瑶姬也冷冷说道，她说这话时，目光之中充满了高傲，仿佛自己是高高在上的苍鹰，而陆景只是地上的一只蝼蚁一般，即便她要陆景死，也还是对陆景不屑一顾。

　　“嘿嘿，陆景，看来这两个人专门针对你啊，要不要我出手替你解决他们？”

　　水蝶兰轻笑着向陆景传音道。

　　“不用，两只疯狗而已，我一个人就可以打发他们。”

　　陆景这样回复道，不过，他回复时，没有传音，而是直接说了出来，因此，现场所有人都听到了他的话。

　　两只疯狗？

　　宇文龙云、李瑶姬听到陆景的话，脸色瞬间一片铁青。虽说陆景那句话是对水蝶兰说的，但宇文龙云两人一瞬间就知道话语中的两只疯狗就是指他们了。陆景居然敢当着这么多人的面，说他们是疯狗，简直是岂有此理。

　　此时此刻，宇文龙云与李瑶姬望着陆景的目光，都要喷出火来了，他们眼中的杀机，也前所未有的冰冷。

　　而众人听到陆景的话，也是一阵哗然，没有人想到，陆景居然会如此大胆，居然当着数千人的面说宇文龙云与李瑶姬是疯狗，这简直就是不怕死的典范啊。

　　“虽不知道这灰发青年的实力如何，但不得不说，他的胆色实在过人！”

　　不少修士，都被陆景的胆色所折服了。

　　“卑贱的东西，胆敢胡言乱语，找死！”

　　宇文龙云寒声说着，面色一冷，手掌一抬，瞬间一掌向陆景抓来。轰隆的一声响起，只见天空中浮现出一只遮天蔽日的金色巨掌，而巨掌之中，有无量仙宫，有灵兽奔驰，有山河万朵……无数壮阔景象随着金色巨掌倾覆而下，一刹那间，天地动荡。


第648章 挑在剑上

　　“轰！”

　　宇文龙云一掌拍出，整片天穹好像瞬间崩塌下来一般，一只遮天蔽日的金色巨掌辗压而下。巨掌之中，璀璨的金色符文交织成片，化作无量仙宫、奔驰的灵兽与千山万水降落，整片天地都陷入了动荡之中。

　　这一刻，天地像是要被一掌倾覆，河湾周遭的所有修士，都为这一掌的恐怖的威能而动容。

　　“大罗覆天掌！”

　　有人惊呼，却是认出了宇文龙云使出的这一掌，正是大罗宗的真传秘术。

　　“哼，不知死活的东西，给我变成肉酱吧。”

　　宇文龙云冷笑着，鼓动法力，狠狠推动那巨大的金色手掌向陆景辗压而去，刹那间，风云变色，罡风四起，就连下方的红水河中都卷起数十丈高的巨浪。

　　不过，宇文龙云这威力惊人的一掌，无论在陆景眼中，还是在水蝶兰眼中，却都不算什么。

　　因此，陆景与水蝶兰反应都淡淡的，根本就不将宇文龙云这一击放在心里。

　　对陆景而言，与他交过手的古飞羽、伊寒、孟少白可要宇文龙云厉害太多了，他连古飞羽三人都能击败，又岂会怕区区宇文龙云？

　　“找死！”

　　陆景目光淡漠的看着宇文龙云，身影一直不动，直至有成片仙宫虚影降临至他头顶上十数米的地方，他才乍然冷哼一声。

　　“蓬！”

　　一刹那间，陆景背后猛然张开两只巨大的风雷光翼，一根根紫青色的美丽翎羽，柔顺的施展着，带起强烈的电光风暴，他身下数十丈的土地瞬间变成了一片灰黑的焦炭。

　　自从陆景在地底魔渊中，将【孔雀神翼大法】的奥义融入【风雷之翼】之中后，【风雷之翼】这一门秘术，就发生了根本性的蜕变，不再只是一门用来飞遁的速度秘术，而是同时具备了攻击、速度、防御三个特点。

　　此刻，只见陆景背后两只长达三十余米的巨大光翼极力张开，然后狠狠一扇。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一刹那间，无数紫青色翎羽从那巨大的风雷光翼之中迸射而出，一条条紫青翎羽绽放着美丽的光华，犹如万千光箭齐发一般，呼啸过虚空，磅礴的风雷气息，席卷方圆数里。

　　噗噗噗噗噗……

　　只见，在哪呼啸而出的紫青翎羽面前，那降临下来的无量仙宫、奔驰的灵兽与千山万水，全部都像是纸糊的一般，几乎是眨眼间，就全部被一根根翎羽贯穿、摧毁了。

　　随后，就连那仿佛能遮天蔽日的金色巨掌，也被无数紫青翎羽射成马蜂窝，最后整个金色巨掌只能轰然崩碎。

　　不过，就算金色巨掌崩碎之后，那一根根弥漫着强大风雷气息的紫青翎羽，也依然还有余力不依不饶的向宇文龙云洞穿而去。

　　“嘶，好强大，这灰发青年竟然是一尊深藏不露的强者！”

　　聚集在河湾周围的数千修士，看到那一根根紫青翎羽摧枯拉朽的一幕，全都倒吸了一口冷气。

　　这个时候，所有人都知道，他们小觑了陆景了。

　　本来，他们还以为陆景只是一只任由宇文龙云宰杀的小羊羔，现在看来，陆景哪里是小羊羔？分明就是一头蛰伏的恶龙。

　　而现在这一头恶龙被宇文龙云惊醒了，立即展现出骇人惊闻的威能。

　　“怎么会这样，他的实力怎么可能这么强？”

　　宇文龙云看着漫天呼啸而来的紫青翎羽，脸色大骇，他无法感知到陆景身上的规则气息，不知道陆景是一尊准宗师，所以，他也只将陆景当作是一尊软弱可欺的普通修士罢了，看不顺眼就宰杀了。

　　但是现在，陆景展现出来的实力，证明了他不但不是一尊软弱可欺的普通修士，反而是一尊深不可测的恐怖强者。

　　这样的颠覆与反转，让宇文龙云难以接受。

　　同样，李瑶姬与宇文龙云的反应差不多，她的嘴巴微微张口，高傲的脸上，此刻满是震惊之色，她万万没有想到，她居然也有看走眼的一天。

　　“金鳞玄冰盾！”

　　宇文龙云不敢以身强挡紫青翎羽的攻击，手掌一翻，却是祛除了一面古朴的盾牌，这盾牌主体由寒冰组成，表面却有密密麻麻的细密金鳞，散发出五重天法器的波动。

　　将金鳞玄冰盾取出来后，宇文龙云立即催动金鳞玄冰盾变成门板般大小，遮挡住自己的身体。

　　叮叮叮叮叮……

　　一根根紫青翎羽激射在金鳞玄冰盾之上，响起密密麻麻的金属撞击声，更有一股股风雷之力在金鳞玄冰盾表面炸开，将金鳞玄冰盾以及宇文龙云炸得接连倒飞。

　　而金鳞玄冰盾上也出现了大量小坑洼，光芒越来越暗淡，显然受创不小。

　　不过，一根根紫青翎羽虽然让金鳞玄冰盾受损，但最终也没有破开金鳞玄冰盾的防御，没有击碎金鳞玄冰盾。

　　看到金鳞玄冰盾挡住了紫青翎羽的攻击，宇文龙云不由微微松了一口气。

　　“看来‘风雷之翼’的攻击之力，还有待提高。”

　　陆景自语一声，背后两只巨大的光翼一扇，唰的一声，他的身影瞬间横渡近千米虚空，突兀出现在宇文龙云面前，一指按在了金鳞玄冰盾上。

　　“你……”

　　宇文龙云看见突兀出现在自己身前的陆景，不由惊呼了一声。

　　而此时，陆景却是对宇文龙云冷漠一笑，使出了【雷狱电剑】，他那按在金鳞玄冰盾的手指指尖上，闪过一个电光缭绕的法意印记。

　　“嗤！”

　　刹那间，一道紫电光剑从陆景的指尖迸射而出，强行洞穿了金鳞玄冰盾这一件五重天法器，并且紫电光剑迅速延长，噗的一声，剑尖贯穿了宇文龙云的身体，宇文龙云的身体瞬间爆出一蓬血花，并且他整个人都被紫电光剑挑在了虚空中。

　　“啊！——”

　　宇文龙云口中瞬间传出一阵凄厉的惨叫声，滚滚鲜血，沿着实体化的紫电光剑流淌而下。

　　“这——”

　　数千修士看到宇文龙云被紫电光剑挑在半空中惨叫的一幕，一个个顿时全都吓懵了，所有人都嘴巴张得大大的，却说不出话来。


第649章 腰斩宇文龙云

　　数千修士，看着宇文龙云被陆景用紫电光剑刺穿身体挑在半空中的场景，震撼莫名，所有人都陷入了一片寂静之中。

　　“啊！你这个卑贱的东西，竟敢这样对我，我绕不了你，我生啖你的肉，生吞你的血……”

　　宇文龙云被紫电光剑挑在半空中，脸上却满是狰狞之色，脸孔都扭曲了，他的目光凝望着陆景，眼眸中流露出无尽的仇恨与怨毒之色。

　　“聒噪！”

　　陆景抬头，淡淡的望了宇文龙云一眼，心中一动，刹那间，一道道指头粗的紫色电流，从紫电光剑上蔓延而出，蔓延遍宇文龙云的整个身体。

　　“啊——”

　　一道道电流从宇文龙龙云的伤口处，蔓延遍宇文龙云的五脏六腑与全身每一个角落，宇文龙云被电得浑身剧痛，头发根根竖立，口中传出无比凄厉的惨叫声。

　　宇文龙云的惨叫声，足足持续了一盏茶的时间才停下来。周围的修士看到这一幕，全部都打了一个冷颤。

　　“你究竟是谁？竟敢对宇文大哥如此？难道你就不怕大罗宗还有我们青龙殿的报复吗？如果你还想好好的活着的话，我劝你还是立即放开宇文大哥为好，然后再给宇文大哥叩头道歉，说不定我们还能饶了你，放你一条生路。”

　　此时，李瑶姬突然颐指气使的对陆景呵斥道，语气之中，满是威胁之意。

　　“不错，无论你是谁，识趣的话，快快放开宇文师兄，然后跪下来认罪。否则，得罪了我们大罗宗，你就死定了。”

　　楼船上的众多大罗宗修士也纷纷出面声援，声音中同样充满了威胁。

　　“你这个该死的东西，听到了没有，还不快快放我下来。你知道我大哥是谁吗？我大哥是十大准宗师之一的宇文傲天，你要是敢杀了我，你就只有死路一条。而且，不但你要死，但凡与有关系的人全部都要死，你全家都要死。”

　　宇文龙云听到李瑶姬与众多大罗宗修士声援，也忘记了刚才的痛楚，声色俱厉的威胁起陆景。

　　该死的东西，等我离开这里后，一定会让你不得好死。

　　宇文龙云凝望着陆景，心中充满了怨毒与仇恨。

　　在他看来，陆景虽然击败了他，但是，陆景却是无论如何都不敢杀他的。毕竟，他背后站着大罗宗与他哥哥宇文傲天，而且，李瑶姬代表着的青龙殿也站在他这一边。他身后靠山，可谓势力雄厚。

　　因此，宇文龙云认为陆景一定会投鼠忌器，最终放了他。

　　而宇文龙云心中也决定了，一定陆景放了他，他立即就想办法将陆景整死，并且还要陆景受尽折磨而死。

　　“你威胁我？”

　　陆景淡淡望着宇文龙云，眼眸中微微闪过一丝冷意。

　　“我就是威胁你，又怎么样？你最好就立即放了我，否则，后果不是你承担得起的。”

　　宇文龙云毫无惧色的瞪着陆景，十分嚣张说道，仿佛认定了陆景不敢杀他一般。

　　“呵呵，又怎么样？你这是作死啊！”

　　陆景冰冷一笑，手指瞬间一划，带动从指尖延伸而出紫电光剑也狠狠一划，噗的一声，宇文龙云的身体瞬间被拦腰斩断，大量的血水，从断口处涌出。

　　“啊——，你竟然真敢杀我？”

　　宇文龙云被腰斩，一时间还有彻底死去，他恐惧的睁大了双眼，难以置信的凝视着陆景。

　　他怎么也想不到，陆景真敢杀了他。

　　“都要死了，废话真多！”

　　陆景冷哼一声，再一挥紫电光剑，彻底将宇文龙云的头颅也斩了下来。

　　这一下，宇文龙云是彻底死透了。

　　“天啊！他……他、他竟然真杀了宇文龙云。”

　　数千修士看到宇文龙云被陆景腰斩，全部都哗然起来，一个个脸上皆露出震撼至极的神色。

　　没有人想到，陆景竟然如此果断，毫不犹豫的直接就将宇文龙云给杀了。而众人想象中，陆景就算击败了宇文龙云，最多也只敢教训一顿宇文龙云了，毕竟宇文龙云有大罗宗与宇文傲天做靠山。

　　但是，陆景竟然如此“胆大包天”，仿佛不知道害怕为何物一般，二话不说，直接就将宇文龙云给杀了。

　　“这一下这灰发青年捅了大篓子了，捅了天大的篓子了。他杀了宇文龙云，无论是大罗宗还有宇文傲天，都肯定不会绕过他。尤其出了明的护短的宇文傲天，他一定会替他弟弟宇文龙云报仇的。话说，这灰发青年还真是不怕死啊，他刚得罪了乌良羽不久，现在又得罪了宇文傲天，难道他就不知道恐惧为何物吗？”

　　有人这样喃喃自语说道。

　　此时此刻，数千修士凝望着陆景的身影，全都将陆景当成了不要命的疯子。

　　“该死，你竟然敢杀了宇文大哥？”

　　李瑶姬看到陆景竟然敢不听她的规劝，竟敢当着她的面腰斩了宇文龙云，脸色顿时阴沉如水。

　　倒是不是她与宇文龙云感情有多深，说实话，宇文龙云被杀了，她心中并没有什么悲伤之情——即便宇文龙云这段时间一直在费心费力的讨好她、追求她，但她心中也对宇文龙云没什么感觉。

　　而李瑶姬唯一愤怒的则是，陆景竟敢不听她的命令，这让一向习惯了颖指气使的李瑶姬感觉到了巨大屈辱。

　　“死！”

　　李瑶姬冷喝一声，瞬间祭出了一颗青光宝珠，随着她双手打出一道道法诀，无数玄奥的符文在青光宝珠上闪烁而过，紧接着，九条山脉般的苍茫龙影，从青光宝珠之中蜿蜒而出。

　　刹那之间，方圆数里的虚空，都被九条山脉般的龙影笼罩住，陷入了一片昏暗之中。

　　更有阵阵龙威，犹如潮水般蔓延而下，让河湾周围的数千修士，都感觉到了一阵恐怖的压力，许多修士甚至差点心神失守。

　　“青龙殿的真传弟子，实力果然恐怖。李瑶姬的实力比宇文龙云要厉害多了，或许她的实力，还比不上准宗师，但是，准宗师之下，恐怕也没有几人是她的对手了。”

　　数千修士，看着天空中九条巨大的苍茫龙影，脸上都流露出动容之色。

　　轰隆隆，九条巨大的苍茫龙影向陆景俯冲而下，萧杀之气，惊天动地。

　　“青龙殿的人？该杀！”

　　陆景冷冷的凝视着李瑶姬，心中杀机无限，如果不是青龙殿殿主青龙圣皇对师尊出手，师尊又怎么会陷入了危机之中？所以，陆景不但恨青龙圣皇，连青龙殿的所有修士都恨上了。

　　而现在李瑶姬这个青龙殿的真传弟子，竟然还敢在对他下杀手，陆景心中的杀意都已经沸腾了。

　　可以说，陆景对李瑶姬的杀意，比对宇文龙云的杀意还要强烈——谁叫李瑶姬是青龙殿的真传弟子呢！

　　“太阴战旗！”

　　陆景二话不说，直接取出了太阴战旗，然后狠狠对着天空一扫。

　　轰隆！顷刻间，太阴战旗爆发出无尽凶戾之气，冰冷的无形杀机席卷天地，让周遭数千修士心中都生出一种致命的危机感。太阴战旗迎风而涨，一个呼吸的时间不到，就变得山岳般高大，旗幡猎猎而动，无尽血红色的凶煞之气爆发而出，将整片天空染成了一片血红色。

　　几乎是第一时间，九条俯冲而下的龙影，就被太阴战旗爆发出来的血红色凶煞之气吞噬了。

　　青光宝珠也被太阴战旗的旗幡扫中，直接犹如一颗流星般被轰飞。

　　“去死吧！”

　　陆景目光冰冷，神识锁定了李瑶姬的身影，控制着太阴战旗向李瑶姬绞杀而去。

　　“哗！”

　　太阴战旗的旗幡尚未攻至，李瑶姬就被太阴战旗的凶煞之气震伤，连吐三口鲜血。

　　“你竟想杀我？”

　　李瑶姬看着急速绞杀而来的太阴战旗，再看到陆景冰寒至极的眼眸，心中忍不住生出一股寒意——她从陆景那冰冷至极的眼神中判断出，陆景是真真切切的想要灭杀了她这个青龙殿的真传弟子。

　　“不会吧，他难道想要杀了李瑶姬吗？李瑶姬可是青龙殿的真传弟子啊！”

　　现场的数千修士，也看出了陆景对李瑶姬的杀意了。

　　而这个发现，让众人十分吃惊。

　　要知道，杀一个大型宗门的真传弟子，与杀一个圣宗的真传弟子，这是后果是绝然不同的。

　　如果说杀了一个大型宗门的真传弟子，是九死一生的话，那么杀了一个圣宗的真传弟子就绝对是十死无生。

　　杀一个大型宗门的真传弟子，虽说十分危险，但多少还有些许生存的机会，只要逃出该宗门的势力范围，那就安全多了。而且，如果凶手背后如果同样有大型宗门作为靠山的话，那么安全系数将会更高。

　　但是，杀了一个圣宗的真传弟子，那就严重得多了，因为，圣宗是真灵界最顶尖的宗门，势力之庞大骇人听闻，难有比肩者。因此，一旦凶手引起圣宗的追杀，几乎是无路可逃，无论逃到哪里，都难以躲避圣宗的追杀。而且，还难有宗门能够庇护。

　　正因为如此，众人看到陆景要对李瑶姬下杀手，都震惊到极点。

　　“很好，你竟然敢对我下杀手，我记住你了，你死定了，就算你逃到天涯海角，也绝对无法逃得了。”

　　李瑶姬冷冷的凝视了陆景一眼，突然取出一个玉佩，然后猛然捏碎。

　　接着，粉碎的玉佩之中爆发出一团光芒，将李瑶姬的身影包裹住，下一刻，李瑶姬的身影就凭空消失了。

　　“轰！——”

　　太阴战旗横击在李瑶姬刚才站立的地方，硬生生的在虚空中打出一个巨大的窟窿。

　　“哼，算你逃得快！”

　　陆景看着李瑶姬突然消失了的身影，知道李瑶姬这是使用一些隐秘手段逃走了，不由冷哼了一声。至于李瑶姬临走前的威胁，他则根本不放在心里，他本来就恨极了青龙殿，就算青龙殿的人不找他报复，他也会主动寻找青龙殿的人报复。


第650章 闪电鱼出水

　　河湾周围的数千修士，还在为陆景腰斩了宇文龙云并要对李瑶姬下杀手而震撼的时候，河湾中却出现了巨大的变化。

　　只见整个河湾的河水突然沸腾起来了，偌大的水面上，更是有滚滚电流在窜动。

　　下一刻，只见无数电流缭绕的巴掌大小的鱼儿跃出了水面，从河湾之中冲了出来，沿着红水河，向雷泽深处游去。

　　此时此刻，无数闪电鱼迫不及待的从河湾之中蜂拥而出，水面上到处是簇拥的鱼头，哗啦啦的水流激荡声，嘈杂至极，响彻数十里。而闪电鱼所过之处，更是带起滚滚电流，一时间河湾的出水口处，无数紫色的电流在肆虐。

　　“闪电鱼出水了！”

　　察觉河湾上的动静，众人很快就将陆景的事情抛在一边了，专注关注起红水河上窜动的闪电鱼——毕竟，无论陆景杀了谁，得罪了谁，都与众人关系不大，而闪电鱼却关系到众人的切身利益。

　　陆景同样也发现闪电鱼出水了，他随手将宇文龙云留下来的储物戒收好，就向河湾望去。

　　只见，此刻红水河的河面上的场景壮观无比，无数闪电鱼从河湾中的水面争先恐后的飞跃而出，带起大量的紫色电流，导致宽达数十里的水面上紫电滚滚，看上去，仿佛整条红水河都变成了由电流组成一般。

　　“哈哈，等了这么久，闪电鱼终于出水了，大发横财的时候到了。”

　　有修士狂笑着冲进红水河中，动手捕捉河面上簇拥的闪电鱼。

　　只是，这个修士还没有捕捉到闪电鱼，就被数十股强烈电流击中，瞬间惨叫一声，变成了一具焦尸，坠入河水中。

　　事实上，这一刻，并不单止刚才那个修士冲进河中捕捉闪电鱼，很多等待已久的修士都忍不住冲进红水河中了。

　　结果冲进河水中的修士，至少有三分之二瞬间被闪电鱼身上蔓延出来的电流电死，剩下的三分之一也很多重伤而退，只有少部分实力强大的修士，才捕捉到了一尾或者数尾闪电鱼，欣喜的退出了红水河。

　　闪电鱼这种妖兽，虽然基本没有什么智慧，但却实实在在是一种可怕的凶兽，天生就带有雷电之力，如果没有过人的实力，贸然前去捕捉闪电鱼，只能说是找死，尤其是无数闪电鱼聚集在一起的时候。

　　“我们也动手吧。”

　　水蝶兰来到陆景身边，淡淡笑道，而说完后，她就立即化作流光冲进了红水河中，素手往水面下方一抓，就将一条巴掌大小的闪电鱼抓了起来。

　　“阿宝，我们也动手。”

　　看到水蝶兰动手，陆景也忍不住了，一边对阿宝说着，一边踏空向红水河中走去。

　　“嘿嘿，老大，我们来比一比，看谁抓得多。”

　　阿宝两只小眼睛咕噜噜转动，狡黠一笑，嗖的一声，就化作了一道灰影窜了出来。

　　在阿宝看来，它的实力虽然不如陆景强，但它有空间神通，速度奇怪无比，要比陆景抓更多的闪电鱼并不难。

　　“抓闪电鱼，可不是速度快就行了的。”

　　陆景微笑看着阿宝的身影，却是彻底走到了红水河水面之上了。

　　大量的电流沿着河水向陆景的身体蔓延而来，只是那些电流刚接触到陆景的身体，就瞬间被陆景吞噬了。

　　修炼了【雷狱古经】的陆景，可不会惧怕区区电流，除非是那种强大的雷电攻击。

　　“一条一条的抓，实在太慢了。”

　　陆景自语道，直接催动【雷狱古经】，调动体内的雷电法力，然后徒然一掌按在了水面之上。

　　刹那之间，一条条指头粗的紫电从他的手掌上蔓延而开，交织成一张蜘蛛网般的电网。

　　“哗！”

　　片刻后，陆景将电网往上方一提，将电网从水中拉起，就见到电网之中正有五六十条巴掌大小的闪电鱼在不断挣扎，一条条闪电鱼口中更是疯狂的吐着一道道手臂粗的雷电，只不过这些雷电一接触到电网，就立即统统被电网吸收了。

　　“什么，一次性就抓了这么多闪电鱼？”

　　正在红水河中捕捉闪电鱼的众多修士，看到陆景一次性就抓到了五六十条闪电鱼，全都傻眼了。

　　虽然现在从河湾中出来的闪电鱼非常之多，堪称数之不尽也不为过。

　　但是，闪电鱼的数量虽多，但这不代表着闪电鱼就容易抓了。

　　闪电鱼本身就是一种凶兽，大量的闪电鱼聚集在一起更是恐怖无比，大量的闪电同时喷吐出来的闪电，就连紫府六层的真人都能直接电死。

　　因此，众多修士进入红水河后，都是小心翼翼的，一边谨慎的用法力阻挡着河水中那些零碎的电流，一边还要时刻刻躲避大量闪电的同时攻击。

　　正因为如此，他们捕捉闪电鱼的速度并不快，大多数时候都一条一条的捕捉的，偶尔顺利的时候，才一次性同时捕捉三四条。

　　而像是陆景这样一下子就捕捉了五六十条的，却是绝无仅有。

　　所有，当众人看到陆景手上那张电网中五六十条挣扎不断的闪电鱼的时候，尽皆一阵无语，与陆景的捕捉效率比起来，他们的捕捉效率，简直就是渣啊。

　　“不好，老大，你这是作弊啊！”

　　阿宝凭着自己空间神通，短时内就捕捉二十几条闪电鱼，正得意着，结果一看到陆景一下子就捕捉了五六十条闪电鱼，立即就泄气了。

　　“陆景在雷道修炼之上竟然如此了得，说不定他真的有机会闯到雷塔最后一层。”

　　水蝶兰看着陆景手中的那张电网，美眸之中闪过一丝亮光。别人都以为陆景捕捉闪电鱼很轻易，但以水蝶兰的目光，却一眼就看出，这是因为陆景在雷道的参悟上十分精深的缘故，否则，根本就无法凝聚那张坚韧异常的电网。

　　即便一些同样修炼雷道，懂得凝聚电网的修士，凝聚出来的电网，也肯定远远比不上陆景手上的那张电网坚韧。

　　“原来可以这样捕捉闪电鱼，我也来……”

　　一些修士看着陆景那张电网，自以为学到了陆景的技巧，有样学样，也纷纷催动法力在水中凝聚出一张法力之网，用来网罗水中的闪电鱼。

　　结果，这些人凝聚出来的法力之网，纷纷被网罗到的闪电鱼所喷吐出的闪电击碎，好一部分人还被当场电成了焦炭，惨叫声四起。

　　如此一来，众人这才明白，陆景凝聚出来的那张电网不简单，陆景能这样捕捉闪电鱼，不代表着他们也行。

　　“轰！”

　　突然，水面上浮现出一只房屋般大小的鱼头，大量暴虐的闪电从这一只鱼头上肆虐而开。

　　“啊啊啊啊……”

　　正在鱼头周围捕捉闪电鱼的数十个修士，转瞬间就全部被鱼头上蔓延出来闪电淹没，纷纷惨叫着爆碎成血雾。

　　所有人都被突然出现的巨大鱼头惊动了，一道道视线，全都向那巨大的鱼头扫描而去。

　　只见那鱼头与普通的闪电鱼在模样上差别并不大，只不过在大小方面要大了数千倍罢了，而且，这房屋大小的鱼头头顶上方，有一个明显的肉冠，仿佛一个皇冠一般。

　　除此之外，这鱼头的鱼口上，还含着一枝电光缭绕的宝药，阵阵沁人心扉的药香味从宝药上面飘出，弥漫方圆数十里。

　　“这是鱼王！”

　　许多修士惊呼出声。


第651章 鱼王含宝

　　“天啊，这是鱼王，传言闪电鱼如果活过一千岁，就会进化为千年鱼王，没想到竟然是真的。”

　　一个皓首白发的老一辈修士惊叹道，他双眼望着那头颅巨大的鱼王，双眼都发直了。

　　“竟是千年鱼王，一般的闪电鱼孕育的内丹，就已经蕴含着惊人的雷电本源了，如果是千年鱼王的内丹的话，其中蕴含着的雷电本源，岂不是更加磅礴？”

　　有修炼雷道的修士双眼发光道，他已经想象得到，如果他得到这一条千年鱼王的内丹的话，对自己的修炼有多么巨大的好处了。

　　“这千年鱼王确实是无价之宝，但是大家也不要忽略了鱼王口中含着那一枝宝药啊。那枝宝药，似乎是天级宝药雷源花啊。雷源花的价值，恐怕还在千年鱼王之上。”

　　一个炼丹师这样惊叹道，他双眼流露出无尽灼热之色。

　　作为一个炼丹师，他对宝药的关注度，要远远超过千年鱼王。

　　众人闻言，立即向鱼王口中的雷源花一看，而这一看，立即有不少修士惊得跳了起来。

　　“天啊，这一枝雷源花了不得啊。正常的雷源花，应该是通体是深紫色的。而这一枝雷源花，竟然是紫金色的，紫金参半。这样一来，表明着这一枝雷源花已经快要成为药王了，可以说是一枝准药王了。”

　　一个见闻广博的修士盯着雷源花震惊道。

　　“什么，这雷源花是一枝准药王？”

　　众人闻言，尽皆吓了一跳，随后一个个双眼都流露出贪婪的光芒。

　　宝药按等级划分，通常可分为：凡级宝药，人级宝药，地级宝药，天级宝药。

　　而这四个等级的宝药，也分别是入道境、紫府境、万象境、元神境四个境界修士的常用宝药。

　　一般而言，等级低的宝药，对境界高的修士，作用不大。

　　例如，一枝凡级宝药，对入道境修士作用不小，但对紫府境修士作用就不大了。

　　同样，一枝人级宝药，对万象境修士作用也不大。

　　当然，等级高的宝药，对境界低的修士，却有作用，而且，还有大作用。

　　四个等级的宝药，可以说，基本可以满足四大境界的修士分别所需要的药效了。

　　不过，还有一种凌驾于天级宝药之上的极度珍稀的宝药，那就是药王！

　　一枝宝药，要成为药王，至少要达成两个要求：一是品种，必须是药效惊人的品种，才有机会成为药王，如果只是一般的品种，基本没有成为药王的机会。

　　二是年限，即便品种优良，也要历经一千年风霜，才能成为药王。

　　正是因为上述两个无比苛刻的要求，能够成为药王的宝药，才极度极度稀少。

　　不说寻常修士，就连许多大型宗门，甚至圣宗，想获得一枝药王都非常困难。

　　甚至，许多元神巨头，终其一生，都没有见过药王。

　　由此可见，药王是多么的少见了。

　　当然，药王的药效也是无比惊人，生死人肉白骨那是轻易而举，用来各种灵丹，更有惊人的药效。

　　而上面两点，也只是药王最基本的功效而已。

　　药王最重要的作用，却是在辅助修士突破瓶颈与延寿这两方面。

　　一枝药王，不但可以辅助入道境、紫府境、万象境这三个境界的修士突破修炼瓶颈，就算对元神巨头而言，都有突破瓶颈的奇效。

　　此外，基本每一枝药王都有延寿作用，少则三四百年，多则上千年。

　　综上所述，一枝药王的价值，可以说是不可限量。

　　可以说，不要说是普通修士，就算是元神巨头，都对药王垂涎三尺，一旦那些元神巨头知道有药王现世，绝对会拼了老命争抢。

　　至于准药王，功效虽然还远不如真正的药王，但却也同样惊人，同样珍贵无比。

　　而现在众人眼前，就出现了一枝准药王，这一下子，所有人内心都沸腾起来了，什么闪电鱼的，全都一边去，现在众人眼中就只有那一枝电光缭绕的准药王。

　　“如果我得到这一枝准药王，再炼化了的话，恐怕我不但可以理解突破这几十年都无法突破的瓶颈，还将潜力大增，日后要晋级成为万象宗师都不成问题。”

　　一个卡在紫府五层境界近百年的中年修士凝望着雷源花喃喃自语道，眼中满是痴迷之色。

　　“我天资不好，一直都无法与那些天才相比，从修炼以来，就只能成为那些天才的背景与垫脚石……但只要我得到这一枝雷源花，我就立即有了翻身的机会，只要我将这枝雷源花炼制成灵丹服下去，我的资质一定会发生根本性改变，到时候，什么十大准宗师的，我都不放在眼中。”

　　不少资质一般却野心勃勃之辈，此刻内心都火热起来，他们不甘平庸，他也想成为风风光光的天才，但他们却只能一直痴心妄想——而现在，翻身与逆袭的机会，却就摆在他们眼前。

　　“这枝雷源花是我的，谁要跟我抢，我就杀谁……”

　　这一刻，所有修士内心的野心与欲望，都给鱼王口中的那一枝雷源花给点燃了，一种疯狂的气息弥漫整片虚空。

　　唰唰唰唰唰……

　　几乎是瞬息间，数百个修士全部向鱼王扑去，争夺鱼王口中的雷源花。

　　“轰！”

　　鱼王本来只在水面上露出一只巨大的头颅，但等到数百个修士向它扑来的时候，它整个身体都跃出水面了，鱼王的躯体，足足有一座小山般大小，而当鱼王跃水而出时，无边雷电从鱼王身上爆发而出，像是一片交织的雷海扩张开来一般。

　　“啊——”

　　数百个向鱼王扑去的修士，顷刻间就有两百余个被电成了焦炭，纷纷变成尸体坠入河水中。

　　紧接着，那鱼王嘴巴一张，“嗷吼——”的声巨吼，响彻云霄，鱼王的嘴巴仿佛变成了一个黑洞一般，一口之下，竟然将剩下一百多个修士全部生吞了，连一根骨头都没有剩下。

　　“扑通！”

　　鱼王那小山般的庞大躯体重新坠落回河水中，河中飞溅起巨大的水花……而先前那数百个修士，则是一个都不见了。

　　静！

　　看到数百修士瞬间被鱼王所灭，现场所有修士，都陷入了一片惊人的寂静之中。

　　良久之后，才有人颤声道：“天啊，数百个修士，其中不乏有紫府五六层的强者，但竟然全部在一瞬间被鱼王给灭了，这鱼王的实力，恐怕至少堪比准宗师啊……”

　　其他人闻言，脸色都一片默然，他们也都认识到鱼王的实力之恐怖了，而看样子，鱼王口中的雷源花，根本就不是他们这些人能够染指的。

　　“不甘心，我不甘心啊，明明一枝准药王就在眼前，却无法得到。”

　　有人满脸不甘说着。

　　其实不甘心的又岂止是一个人，现场及千修士，几乎全部都不甘心。

　　当然，也有例外，陆景与水蝶兰两人眼中，此刻就流露出了热切之色。

　　他们万万没有想到，这一次前来捕捉闪电鱼，竟然会遇到一个这么大的惊喜。

　　他们只是想捕捉一百条闪电鱼，好进入雷塔而已。

　　但却让他们遇到了一条千年鱼王，而且，这千年鱼王口中居然还含着一枝准药王。

　　很明显，无论是千年鱼王，还是准药王，都是价值不可计量的宝物。

　　不过，要擒下鱼王显然不是一件容易的事，且不说这鱼王的实力堪比准宗师，就说现场的几千修士，也不可能眼睁睁的看着别人将鱼王擒下。

　　陆景与水蝶兰两人瞬间隔空对视了一眼，两人眼中都流露出了一丝合作之意。

　　“陆景，我们联手将鱼王擒下，然后再平分鱼王与雷源花。”

　　水蝶兰的传音，在陆景耳边响起。

　　“好，就依水道友所言。”

　　陆景向水蝶兰点了点头，回应道。


第652章 鱼王争夺战

　　“动手！”

　　约定好合作之后，陆景与水蝶兰两人立即就动手了，两人同时向鱼王所在地方飞去。

　　此刻，鱼王正在红水河深处急速游走，表面电光缭绕，像是一到粗大的闪电般，飞快的沿着红水河，向雷泽深处的方向游去。

　　陆景与水蝶兰的神识探察入微，第一时间就捕捉到了鱼王的身影。

　　“阴煞大擒拿！”

　　陆景飞至鱼王上方的位置，眉心处手之印记一闪而逝，他双手徒然向下一探。

　　刹那间，两只墨汁般的乌云巨手从虚空中浮现而出，轰隆的一声，就插入了河水中，带起无数水花。

　　河水中，无数闪电鱼身上蔓延出来的电流，在激荡不休。

　　两只乌云巨手进入河水中后，受到滚滚电流冲刷，在迅速消融。

　　不过，两只乌云巨手在彻底消融之前，已经抓到鱼王的躯体了。

　　“嗷吼——”

　　河水深处，传出一阵似龙非龙的咆哮声。

　　轰隆的一声，鱼王竟然强行挣脱了抓到手上的两只乌云巨手，并轰然跃出了水面，滚滚电流从鱼王身上肆虐而出，向陆景蔓延而去。

　　“嗯？这鱼王的力量，出乎意料的强大！”

　　陆景看到鱼王竟然挣脱了自己的抓摄，眉头不由一皱。

　　至于从鱼王身上蔓延过来的电流，他在没有怎么在乎，他抬手一挥，就有一口数十米长的紫电光剑横劈而下，将所有蔓延过来的电流斩开。

　　“陆景，我来助你一臂之力。”

　　水蝶兰口中说着，眼眸中闪过一抹幽蓝之光，一刹那间，只见无数如梦如幻的蓝色光点从她上飘出，向鱼王笼罩而去。

　　而当鱼王被那些蓝色光点笼罩之时，鱼王那凶狠的目光，突然变得微微呆滞起来，就这么停在了水面上，一动不动。

　　“好机会。”

　　陆景看到鱼王停止在水面上不动，眼中精芒一闪，心中一动。

　　铮铮铮铮……

　　刹那间，数十条冰钻般的规则之链从他身上蔓延而出，向鱼王的身体缠绕而去。

　　而这些冰钻般的规则之链一出现，立即弥漫出阵阵规则气息，透发出惊人的寒意，无边寒气席卷方圆数十里。

　　瞬息间，下方的红水河中出现大量浮冰，而正在捕捉闪电鱼的数千修士，则纷纷感受到彻骨的寒冷。

　　“这……这、这是规则之链，天啊，这灰发青年居然是一尊深藏不露的准宗师！”

　　众多修士，凝望着陆景身上蔓延出来的数十条散发恐怖的规则气息的规则之链，脸上全都流露出极度震惊的神色。

　　先前，他们还以为陆景胆大包天，得罪了乌良羽与宇文傲天，绝对死定了呢。

　　而现在，他们终于明白陆景为什么不怕乌良羽与宇文傲天的报复了，大家都是准宗师，谁怕谁啊！

　　“宇文龙云确实是作死啊，他竟然敢对一尊准宗师进行威胁与攻击，他死的活该啊。”

　　有修士这样感慨道。

　　许多人听到前者的话，都纷纷点头赞同，宇文龙云竟然不自量力的要对一尊准宗师下杀手，这不是作死是什么？

　　“没想到啊，老夫竟然看走眼了，这灰发青年竟然是一尊准宗师。只是，我们古秦十大准宗师中，没有听说谁是一头灰发的。恐怕这灰发青年，是来自外域的——十有八九，也是为了雷泽深处即将出世的宝物而来。”

　　一个经验丰富的老一辈修士如此说道。

　　“外域来的准宗师？看来最近要小心一点才行了，最近外域来很多强者，别不要一不小心得罪了不该得罪的人了。”

　　许多人修士闻言，心中都是一惊。

　　“陆景的规则之链，怎么会呈现晶钻状态的？与一般的呈金属状态的规则之链，完全不同。而且，我感觉到他的规则之链，蕴含的力量，似乎更加强大、磅礴！”

　　水蝶兰早就知道陆景是一尊准宗师，因此对陆景展现出规则之链，倒是没有半点奇怪。

　　不过，她看着那数十条像是由华丽冰钻打造而成的规则之链时，心中却满是好奇。

　　她怎么也想不明白，陆景的规则之链，状态上为什么会与常规的准宗师的规则之链会存在这么巨大的差别。而且，散发出来的气息，还如此的可怕。

　　而就在水蝶兰心中猜测不断的时候，数十条冰钻般的规则之链已然缠绕到了鱼王的身上，滚滚规则气息从规则之链中蔓延而出，鱼王的体表迅速结冰。

　　“嗷吼——”

　　规则之链缠绕到鱼王身上不久，鱼王就从呆滞中清醒过来了，它的躯体在猛烈扭动着，无数手臂粗的电流从它身上爆发而出，想挣脱规则之链的束缚，滚滚河水在鱼王的带动下，激荡不休。

　　只是，陆景凝聚出来的规则之链，又岂同一般？

　　无论鱼王如何挣扎，都始终挣脱不了规则之链。

　　而且，鱼王身上的结冰的地方也越来越多。

　　可以想象，一旦鱼王整个身体被冰封，那么鱼王就要落到陆景手中了。

　　“不好，鱼王要被他抓住了。”

　　现场数千修士，看到鱼王被陆景用规则之链缠绕住却始终挣脱不了的一幕，脸上都流露出一丝不甘之色。

　　无论是鱼王，还是准药王级别的雷源花，都太珍贵了。

　　能够同时遇到这两种宝物，对现场所有人而言，都可以说是撞大运了。

　　或许，一辈子就只有这么一次机会。

　　因此，无论是谁，都不想就这么错过这两样珍宝，尤其是准药王级别的雷源花。

　　“不能让他们就这么得到鱼王了，我们大家一起出手，就算他是准宗师，也挡不住。”

　　突然，有人这样喊道。

　　“不错，这鱼王与雷源花是我们古秦修仙界的珍宝，是属于我们古秦修士的，怎能让一个外域修士得了去？”

　　很快就有人回应了。

　　“杀！”

　　也不知道谁开了头，数十件绽放着璀璨光华的法器，突然向陆景轰了过去，而在这数十件法器的引领下，则有更多的法器腾空而起，犹如漫天星辰般，对陆景进行攻击，霎时间，红水河上方的虚空，一片动荡。

　　“哼，早就料到你们不甘心了。”

　　水蝶兰看到一件件法器突然陆景呼啸而去，冷哼一声，身上的气势徒然攀升，轰然的一声，她身上炸开无边幽蓝之光。而那梦幻的幽蓝之光，飞舞着无数的巴掌大小的蓝蝶，攻向陆景的近千件法器，瞬息间就被漫天飞舞的蓝蝶，击落了九成。

　　“蓬！”

　　陆景也冷冷一笑，背后张开两只数十米长的风雷光翼，两只风雷光翼一扇，无数紫青翎羽瞬间呼啸而出，犹如一片光雨一般，将剩下的一成的法器，全部击飞。

　　噗噗噗噗噗……

　　大量对陆景出手的修士，因为法器被水蝶兰与陆景强行击落，心神收到了反噬，纷纷口吐鲜血。

　　“好强，我们近千人的联手攻击，居然被他们两人击溃了！”

　　所有出手的修士，此刻都目光震撼的望着陆景与水蝶兰。他们先前自以为，只要现场众人联手，立即就可以击败陆景两人，但是，陆景两人的强大，却远远超出了他们的想象，他们的联手攻击，居然不起作用。

　　甚至，他们还没有伤到陆景两人，他们自己就先受伤了。

　　“那个灰发青年实力绝强那就算了，怎么那个女修也这么强大？难道她也是一尊准宗师吗？”

　　有人神色凝重的望着水蝶兰嘀咕道。

　　古秦十大准宗师的名字，基本但凡古秦修士都知道，但却并不是所有古秦修士，都认识十大准宗师中所有人的容貌。

　　尤其是水蝶兰，她一向极为低调，很少与人族修士接触，因此，知道听说过她的名字的修士无数，但真正知道她的容貌的修士，却极少极少。

　　所以，现场众多修士，也没有认出水蝶兰的真正身份。

　　因此，当众人听到那个修士的嘀咕声的时候，所有人心中都悚然一惊，一个个都神色无比凝重的凝视着水蝶兰，他们回忆起水蝶兰刚才的无比强势的反击，除了准宗师外，他们也想不出还有什么紫府真人能够拥有如此强大的实力了。

　　“恐怕她还真是一尊准宗师了。”

　　许多人暗暗倒吸了一口冷气。

　　陆景一尊准宗师已经让他们难以对付了，现在两尊准宗师联手，他们还如何阻拦陆景他们抓住鱼王？

　　一想到这一点，很多人心中都满是不甘。

　　而就在此时，鱼王的躯体，已经有三分之二被冰封了，挣扎之力也越来越小，估计再过不久，就要彻底冰封住了。

　　只是，天空之中突然一暗，无数拳头大小的星辰突然撞击而下，轰击在缠绕在鱼王身上的规则之链上。

　　咔嚓咔嚓……

　　一条条规则之链，被漫天拳头大小的星辰相继撞断。

　　“嗷吼——”

　　缠绕在身上的规则之链一断，鱼王口中立即发出一声巨吼，仓皇钻入了水中。

　　“看来，我来得正是时候！”

　　虚空中，一个头戴凤簪的充满贵气的宫装女修浮现而出。

　　“十大准宗师之一——蓝心雨！”

　　许多人看到宫装女修之后，立即惊呼出声，而水蝶兰的目光也微微一凝。


第653章 乌良羽来了

　　“蓝心雨……”

　　许多修士抬头看着虚空中突然出现的宫装女修，都忍不住惊呼出声。

　　天空中的女修，身上装着一身繁复华丽的宫装，长发梳起，用血色凤簪系着，打扮得极为端庄，整个人自然而然的流露出一种高贵之气，仿佛是天生贵女一般。

　　如果说，水蝶兰的气质是天真烂漫中透发着一丝丝冰冷的妖艳，那么此女的气质则是端庄高贵。

　　而此女，却正是古秦十大准宗师之一的蓝心雨，为紫薇宗真传弟子。

　　“没想到蓝仙子也来了。”

　　现场绝大部分青年修士，看着蓝心雨，脸上都流露出倾慕之色。

　　蓝心雨与水蝶兰不同，两人都可以说是绝色美女，两人也同为古秦十大准宗师之一，但蓝心雨却要比水蝶兰高调得多，经常出现在各种重要的场合，与许多修士结交，因此，她的名气要比一向低调的水蝶兰大得多。

　　蓝心雨如此一尊绝色美女，既有名气，又有实力，还有深厚的背景，当然会有无数的倾慕者与追求者。

　　可以说，现场的年轻一代修士，至少有七成以上，都是蓝心雨的倾慕者。

　　因此，蓝心雨一现身，立即就引发了轰动。

　　不过，陆景此刻却对蓝心雨很不爽，因为他只差一点就要生擒鱼王了，但最后却给蓝心雨破坏了。

　　对陆景而言，那头鱼王与鱼王含着的雷源花，可要蓝心雨这一个与他毫无关系的女子重要太多了。

　　所以，陆景此刻盯着蓝心雨时，眼中只有冰冷的杀机。

　　“此人竟对我产生了杀意！”

　　蓝心雨自然不会忽略陆景，刚才陆景可是用规则之链缠绕住鱼王，这表明着陆景也是一尊准宗师，而对于一尊准宗师，蓝心雨怎么可能会忽略？

　　而且，蓝心雨一眼就判断出陆景是来自外域的准宗师，因为，天南十大准宗师她都见过，而其中并没有陆景。

　　一个外域来的准宗师，那就更值得关注了。

　　故而，蓝心雨现身之后，就一直关注着陆景。

　　只是，她却没想到，自己居然从陆景眼中看到了杀意。

　　这让她有些愕然，这种目光让她很是陌生。

　　一直以来，她在古秦修仙界中，无论到了哪里，那些年轻一代修士望向她的目光，基本都是充满了倾慕之色的，就算个别例外的，眼中也是敬重之色。

　　而正是因为大多数年轻修士都对她十分倾慕与敬重，有时候，即便她做了一些“过分”的事情，那些年轻修士也很快就会原谅她，从没有年轻修士会对流露出充满杀意的目光。

　　因此，陆景的目光让蓝心雨很陌生，并且，心中也隐隐有一丝不舒服。

　　而对陆景而言，管你什么美女，只要与自己没关系的，那么他都懒得理睬，在他心中，就算是一枝人级宝药，也比一个毫无关系的美女重要得多。

　　“蓝心雨，这鱼王我们已经捕捉到了，按理说就是我们的，你破坏了我们的事，你这是什么意思？”

　　水蝶兰突然开口说道，声音中隐隐透着一丝冷意。

　　如果不是蓝心雨的破坏，那么陆景现在已经将鱼王生擒下来了，如此一来，鱼王与雷源花都到手了，而这两种宝物，也将有她一半。

　　现在即将到手的无比珍贵的宝物，却被蓝心雨破坏了，且增加了变数，这让她如何不恼？

　　“水蝶兰，说起来，我们也有五六年不见了。不过，你说鱼王是属于你的，我却不认同，鱼王是大家一起发现的，而且，鱼王还呆在水中，这就代表着，谁都有争夺的权利。”

　　蓝心雨轻启朱唇，微微笑道。

　　“什么，她竟然是十大准宗师中最神秘的水蝶兰？怪不得她的实力会那么强！”

　　蓝心雨的话音一落，现场数千人立即震惊的望着水蝶兰。

　　刚才，很多人还在暗暗猜测水蝶兰的身份呢，却没有想到，他们眼前之人，就是他们听说过的十大准宗师之一。

　　不过，这也不怪众人认不出水蝶兰的身份，实在是水蝶兰太低调了。

　　“哼，你想争夺鱼王，也要过我这一关。”水蝶兰冷冷笑着，转头对陆景道：“陆景，她由我来对付，你继续捕捉鱼王。”

　　“好！”

　　陆景闻言，微微点了点头，虽说他很是恼怒蓝心雨刚才破坏了他的好事，很想出手教训一下蓝心雨，但却也知道这个时候，还是抓住鱼王最重要。

　　“蓝心雨，六年前那一次交手，我们不分胜负，现在我倒要看看，这六年来，你是否有所进步。”

　　水蝶兰如此说着，身影瞬间向蓝心雨狂飙而去。

　　铮铮铮……

　　一条充满了梦幻感的冰蓝色规则之链在水蝶兰身周浮现而出，浩荡的规则气息，像是潮水般涌出，而这一刹那间，整片天空变成了一片梦幻的幽蓝之色。

　　水蝶兰迫近蓝心雨的身影，冰蓝的嘴唇微微一翘，白玉般的手掌犹春风拂柳般一扫。

　　刹那间，无数只蓝蝶从水蝶兰玉手之中飞出，一只只之蓝蝶似幻似真，扇动着轻柔的翅膀，翩跹起舞般向蓝心雨飞去。

　　蓝心雨目光凝视着那一只只美丽的蓝蝶，脸色满是凝重之色，六年前，她就亲自领教过这些蓝蝶的厉害。

　　“紫薇仙光！”

　　蓝心雨身外同样浮现出一条条规则之链吗，她口诵咒语，手掐法诀，眉心上一个紫色的规则真文浮现。

　　刹那间，上方的天空骤然一黑，隐隐浮现出一颗无比古老与高贵的紫色巨星，一束数人合抱粗的浩荡紫光，从那紫色巨星中倾泻而下，穿越无尽时空，降临至蓝心雨身上，笼罩住蓝心雨的身体。

　　“轰！”

　　蓝心雨用手掌轻轻向外面一推，顷刻间，一波浩荡紫光，轰然扩散而开，所有靠近她的蓝蝶，全都被紫光湮灭。就连红水河都受到了波及，巨浪卷天，水中的许多闪电鱼都被震碎成血雾。

　　“看来你没有令我失望。”

　　水蝶兰轻笑一声，玉手再次一挥，这一次，更多蓝蝶从她掌心之中飞出，密密麻麻的布满天空，整片天空，到处都是蓝蝶扇动翅膀的声音。

　　“你也不差！”

　　蓝心雨回应着，一掌打出，刹那间，一片山岳般大小的瑰丽星云，轰然向水蝶兰呼啸而去，而那瑰丽星云之中，隐隐可见亿万星辰闪烁的影子。

　　水蝶兰依然以蓝蝶应招，她心中只是一动，无数蓝蝶就旋转着，带起阵阵锋芒之气，犹如无数旋转的蓝色飞镖般，形成一股洪流，轰然向与星云撞在了一起。

　　顿时间，星云破碎，蓝蝶湮灭，浩荡的冲击波在红水河上方横扫而开，天空中顿时出现大片空间裂纹，而红水河中更是巨浪滔天。

　　“恐怖，这就是准宗师的实力吗？”

　　现场众多修士看着蓝心雨与水蝶兰对战时，那直欲毁天灭地的恐怖场景，都暗暗倒吸冷气。

　　而此时，陆景则趁水蝶兰对付蓝心雨的时候，再次将鱼王找到了，他脸色一喜，正欲再次对鱼王下杀手。

　　然则，就在此时，一道阴气森森的遁光，从天而降，出现在陆景身边，浮现出一个目光阴冷的黑衣青年。

　　“就是你破解了我的咒毒？”

　　黑衣青年目光冰冷的锁定了陆景，用审问的语气问道，仿佛将陆景当成了犯人一般。

　　“乌良羽，天啊，乌良羽来了……”

　　看到黑衣青年的那一瞬间，现场数千修士，全都流露出了恐惧与忌惮之色，仿佛那黑衣男子是一颗灾星一般，许多修士都连忙架起遁光，飞得离黑衣青年远远的。

　　“不好，他居然这么快就追到这里了。”

　　水蝶兰察觉乌良羽的到来，瞬间打出一道强横法力，逼开蓝心雨，然后再拉开距离，将注意力转移到乌良羽身上，不再与蓝心雨交手。

　　“乌良羽！”

　　蓝心雨同样也没有再出手，她的目光打量着乌良羽的身影，眼眸中流露出深深的忌惮之色。

　　“他就是乌良羽？”

　　从众人口中知道眼前的黑衣青年的身份，陆景的瞳孔，不由微微一缩。


第654章 妒火

　　乌良羽的出现后，现场数千修士，脸上都浮现出了畏惧之色，很多人都自发的拉开与乌良羽的距离。

　　就算是水蝶兰与蓝心雨两位准宗师，也对乌良羽忌惮无比。

　　古秦十大准宗师，并没有严格的先后排名。

　　不过，就算同为准宗师，也会有强弱之分的。

　　古秦十大准宗师中，所有人公认的最强的准宗师，就是寂灭宗的荆苍月，很多人也将荆苍月称为第一准宗师。

　　而除了荆苍月这个第一准宗师外，剩下的九个准宗师中，还有三个人是出了名的难缠。

　　这三个人分别是乌良羽、宇文傲天与雷灵子。

　　可以说，这三个人，在硬实力上，要比剩下的六个准宗师都要强上一筹。

　　至于剩下的六个准宗师，则各擅胜场，都有自己的特长，很难说谁强谁弱。

　　因此，乌良羽作为古秦十大准宗师中的第二档次中三个难缠角色之一，其实力就不能不让人忌惮。

　　而且，乌良羽此人是出了名的阴狠冷酷，并且，行事全无顾忌。

　　几乎所有得罪过他的人，全部都被他杀了，无论是普通修士，还是宗门弟子。

　　甚至，乌良羽此人还有过屠城记录，此人为修炼秘法，曾将三座城池数十万凡人全部屠灭的记录，让数座喧闹的城池，一夜之间就全部变成死城，其凶残程度，简直让人发指。

　　当然，乌良羽行事如此肆无忌惮，背负了这么多血案，也惹得古秦十大宗门都想将他清除掉。

　　只是，乌良羽一向行踪诡秘，而且极为擅长隐匿之术，让古秦十大宗门都找到不到他的踪迹，对他也无可奈何。

　　而现场的众人，正是知道乌良羽凶残至极，才微微对其十分敬畏。

　　“此人果然擅长诅咒之术，一身气息十分阴森。”

　　陆景打量着对面的乌良羽，感应到对方身上那浓浓阴森邪异的气息，脸色微微凝重起来。

　　这是一个强大的对手。

　　“陆景，小心此人的诅咒之术，千万不要种了他的咒毒，否则就麻烦了。”

　　水蝶兰飞至陆景身边，脸色凝重的叮嘱道。

　　她不久前，就中了乌良羽的咒毒，可是十分明白咒毒的可怕——即便她知道陆景能够破解咒毒，但依然还是不放心，毕竟，破解咒毒需要时间，而在交战中，哪有那么多时间破解咒毒？

　　“陆景，原来他的名字叫陆景，看来他果然是从外域来的。”

　　蓝心雨喃喃自语道，饶有兴致的望着陆景，她对陆景这个陌生的准宗师，也生出了一丝丝好奇之心。

　　同样，现场数千修士，也是首次从水蝶兰的话语中，知道了陆景的名字。

　　“水蝶兰，你竟然关心这个臭小子，你与这个臭小子究竟是什么关系？难道就是因为他，你才始终不答应我的追求吗？”

　　乌良羽见到水蝶兰站在陆景身边，“亲密”关心陆景的样子，一时间，阴冷的双眼之中，迸射出无尽怒火。

　　乌良羽认为，自己与水蝶兰同为妖族，而且，同为古秦十大准宗师之一，正是天生一对，为此他苦苦追求水蝶兰近百年了，然则水蝶兰却一直都对他避而远之，根本就懒得理他。

　　为此，他才不得不对水蝶兰下咒毒，想借此逼迫水蝶兰同意自己的要求。

　　但他万万没想到，对自己一直不理不睬的水蝶兰，却对陆景如此“亲密”，这让他心中如何不妒火中烧？

　　“乌良羽，你说什么呢，我与陆景不是那种关系，你不要乱猜……而我拒绝你，也不是因为陆景，我只是不喜欢你这个人罢了。”

　　水蝶兰听到乌良羽的话，微微皱了一下眉头，这样说道。

　　“不是那种关系，你怎么可能关心他？我看你们就是那种关系。”

　　乌良羽脸色扭曲着说道，他根本就不相信水蝶兰的话，在他的信念里，人与人之间，除了利益与利益之间的关系，除此之外，就是男女之间的关系了。而水蝶兰现在竟关心陆景，不是男女之间的关系，是什么？

　　“杀，杀，杀……这个人族小子，一定要死！”

　　轰隆一声，乌良羽身上突然爆发出无尽杀机，滚滚冰冷阴森的黑气从他身上狂涌而出，犹如狼烟一般。

　　刹那间，乌良羽身周数百米的空间，都变成了一片灰暗之色。

　　隐隐可见，无数骷髅般的诡异文字，在灰暗的空间之中不断扭动。

　　“不好，那些气息中蕴含着咒毒，快退！”

　　众人看见乌良羽身上突然涌动出来滚滚黑气，全都脸色大变，仿佛见到不祥之物一般，一个个都争先恐后的再次拉开了与乌良羽的距离。

　　而众人刚来开距离不久，下方的红水河，漂浮起大量的闪电鱼的尸体。

　　只见那些闪电鱼的尸体，一条条都全都变成了难看的乌黑色，而且，这些尸体还在迅速溃烂融化，很多闪电鱼是尸体只是几个呼吸间就融化成尸水了。

　　一股难闻的尸臭，弥漫而开。

　　“乌良羽的咒毒果然可怕无比，这东西还真是沾不得啊，毒性太惊人了……”

　　许多修士望着河面上大片大片不断溃烂的闪电鱼尸体，头皮都一阵发麻。

　　当然，乌良羽的咒毒虽然厉害，但也还没至于单凭气息就可以伤到陆景、水蝶兰、蓝心雨三尊准宗师的地步，那些蔓延而来的黑气，都被陆景他们用法力护罩挡住了。

　　陆景看到乌良羽眼中的妒火与杀机，隐隐明白乌良羽是误会了什么，不过，他也懒得解释，他只是转头对身边的水蝶兰说道：“水道友，现在由你捕捉鱼王，至少不能让鱼王逃回河湾，至于他，交给我对付就行。”

　　“陆景，乌良羽可不好对付。”

　　水蝶兰闻言，凝重提醒道。

　　“呵呵，你放心就行，我相信我还是能对付他的。”

　　陆景满脸自信，他可是凝聚了两种规则之链，换句话说，就是将【万界冻绝道】与【原始火道】都修炼到了准宗师的程度，他不相信这样的自己，还对付不了乌良羽。

　　“那你小心了。”

　　水蝶兰听到陆景这样说，再想到自己根本就看不穿陆景的实力，不由对陆景生出了不少信心。

　　随后，她身影一晃，就离开了陆景，循着鱼王的气息，向鱼王追踪而去。

　　而陆景对水蝶兰所说的话，也被乌良羽一字不漏的听进了耳中了。

　　顿时间，乌良羽心中那个气啊，一个人族臭小子，竟敢扬言足以对付他乌良羽，这是根本就不将他乌良羽放在眼中啊。他乌良羽成名这么多年，何人见到他不是战战兢兢的，现在居然有人敢看低他，这简直岂有此理。

　　再想到陆景，竟然敢抢他的女人。

　　一时间，乌良羽心中那是妒火交织、杀意滔天！


第655章 球形闪电

　　“不知死活的人族臭小子，得罪了我乌良羽，是你今生最大的劫难，给我去死吧。”

　　乌良羽怒啸一声，单手一掐法诀。

　　呼！

　　一刹那间，天空中弥漫的滚滚黑气，立即化作一阵铺天盖地的黑色风暴，向陆景席卷而来。

　　那黑色风暴并不单纯只是风暴，而是蕴含着恐怖的咒毒。

　　无数骷髅般的诡异文字在风暴中闪烁着，透发出无尽的阴森杀机。

　　而在这黑色风暴所过之处，虚空中都被“吹”出了大量的空间裂纹，或者说，那些裂纹是风暴之中蕴含的咒毒强行腐蚀出来的，以至于一条条空间裂纹，都弥漫着淡淡的烟气。

　　“乌良羽，你的咒毒确实厉害，也的确让人无比忌惮。但这是对其他修士而言，对我而言，却不算什么。”

　　陆景冷笑着说道，背后两只巨大的风雷光翼突然最大限度张开，然后狠狠一扇。

　　轰隆，两只风雷光翼一扇之下，无数紫青翎羽化作一片绚丽的光雨呼啸而出，而每一根翎羽上，都缭绕着璀璨的闪电。

　　此时此刻，几乎现场所有人，都紧紧的盯着陆景与乌良羽两位准宗师的交战情况。

　　要知道，准宗师可是极度稀少的。

　　而两个准宗师之间的交战，更是难得一见。

　　毫无疑问，准宗师之间的战斗，绝对是一场高水准的战斗，观看这样的战斗，好处非常之大，多少都会有所收获，说不定还能从其中领悟到一些玄奥，从而突破瓶颈。

　　况且，众人也想知道乌良羽与陆景之间，究竟谁强谁弱。

　　因此，众人都看得十分认真。

　　而在众人眼中，乌良羽与陆景的第一次过招，就是一股铺天盖地的黑色风暴与一片绚丽的光雨的较量。

　　虚空中，黑色风暴与无数紫青翎羽化作的光雨很快就轰撞在了一起，并没有惊天动地的轰鸣声响起，而是黑色风暴与电光璀璨的光雨在相互急速侵蚀与消耗。

　　无论是黑色风暴的规模，还光雨的规模，都在迅速缩水。

　　之所以会出现如此一幕，盖因为黑色风暴的攻击主要是以咒毒为主，这是一种腐蚀性的阴暗力量。

　　而紫青翎羽所形成的光雨，则蕴含着强大的雷电之力，某种程度上，刚好是咒毒这种阴暗力量相反，是一种无比纯正的阳光力量。

　　因此，当这两种性质相反的力量对撞在一起时，立即就会彼此侵蚀。

　　滋滋滋……

　　虚空中，阵阵烙铁入水的声音响起，黑色风暴与光雨都在迅速彼此抵消。

　　只不过，那黑色风暴明显占据了上风，光雨都几乎被抵消完了，而那黑色风暴却还剩下一半多，尤有余力向陆景席卷而来。

　　“哼，雷电之力虽说对我的咒毒有一定的克制之力，但是，我的咒毒不是那么容易对付的。”

　　乌良羽看见自己催发的黑色风暴击溃了陆景的攻击，嘴角微微一翘，流露出一丝得意的冷笑。

　　“这乌良羽的咒毒，果然有独到之处……不过，这也是因为我的‘风雷之翼’，在攻击力方面，还不够强的缘故。”

　　看见黑色风暴摧毁了自己的催发的翎羽攻击，陆景脸色并没有多少失望之色，他目光一凝，眉心上一口紫电缭绕的剑影印记突兀浮现而出。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景并指为剑，指尖上瞬间延伸出一口数百米长的紫电光剑，阵阵霸道的雷霆气息肆虐四方，形成席卷方圆数里的雷霆风暴，此一刻，虚空浩荡，河水倒卷，仿佛末日到来一般。

　　远处观战的数千修士，都不得不强提法力，抵挡那席卷而至少强大风暴。

　　“斩！”

　　陆景目光锁定残余的黑色风暴，控制着指尖上延伸而出那一口巨大的紫光之剑，一剑向黑色风暴劈斩而去，像是天神挥动神剑斩向人间一般，那气势惊天动地。

　　噗嗤！

　　一道浩荡的剑光划过虚空，黑色风暴仿佛是豆腐做的一般，瞬间即从中间劈开。

　　随即，一道道手臂粗的紫色电流从紫电光剑上蔓延而出，好像是无数触手一般，扭曲舞动着，迅速将扩散的黑色风暴彻底湮灭。

　　“雷道神通？”

　　乌良羽脸色难看的看着陆景指尖上蔓延而出的紫电光剑，他的咒毒虽然强大无比，但却天然被雷道神通这种充满阳刚之气的手段克制，因此，他最讨厌的就是修炼了雷属性神通的修士了。

　　“修炼了雷道神通的修士，都该死！”

　　乌良羽咬牙切齿说着，眼中浮现出无比阴毒的光芒，他的身体微微一晃，瞬间化道一道黑影飞至陆景上方。

　　“咒杀天下！”

　　随着一声冷喝，乌良羽身周浮现出一条条漆黑的规则之链，滚滚规则之气犹如瀑布般倾泻而下，他的眉心上浮现出一个充满了阴森气息的规则真文，一刹那间，无数枯骨文字凝聚而成的白骨之剑，从高天上呼啸而下。

　　那一口口白骨之剑，恐怖的无比，所过之处，虚空中都被切割出一道道长长的裂痕，一大片空间，都被切得支离破碎了。

　　“乌良羽使出‘咒杀天下’了，这可是他的拿手杀招之一。这一招，可谓犀利至极，只有对手被其中任意一口白骨之剑击中，那白骨之剑就会沿着伤口钻入对手的体内，在对手体内进行破坏。这些年来，不知道有多少强者，被乌良羽这一招所杀，也不知道陆景能否挡得住。”

　　观战中的数千修士，看见漫天白骨之剑呼啸而下的浩荡场景，精神全部都高度集中，“咒杀天下”是乌良羽的招牌杀招，而陆景能否挡住这一招，很可能就直接关系到双方最后的成败，乃至生死。

　　“不好，乌良羽竟对陆景使出了这一招，陆景危险。”

　　正在寻找鱼王的水蝶兰，回头看到漫天白骨之剑飞舞的场景，脸色微微一变。

　　“陆景的实力究竟到达什么程度，就看他能否抵挡住这一招了，如果他能够抵挡住这一招的话，说明他的实力很可能不在乌良羽之下，而如果他抵挡不住的话，那么他则将死亡！”

　　蓝心雨自语道，神识牢牢的锁定了陆景的身影。

　　“哼，我这一招除了对付荆苍月时失败了之外，就从来没有失败过。我就不信陆景你这个人族臭小子的实力，能够比得上荆苍月，乖乖的给我受死吧。”

　　乌良羽看着陆景那彻底被白骨之剑淹没的身影，脸上流露出丝丝冷笑，这一招，是他这一具身体能够使出的最强招数了，而他对自己的这一招，也十分自信。他认为就算陆景与自己同为准宗师，但在他的这一招下，陆景也必死无疑。

　　轰隆隆，阵阵轰鸣声中，无数白骨之剑彻底淹没了陆景的身影。

　　“陆景完了……”

　　众人看到陆景在被白骨之剑淹没的情况下，都还没有做出反击，都以为陆景必死无疑了。

　　水蝶兰脸色瞬间一白，而乌良羽脸上的一丝笑意则在不断扩大。

　　但就在此时，天空突然轰隆一声，一个赤红色的球形闪电猛然劈了下来，而那球形闪电劈下过程中，天片天地都陷入了一片巨大的压抑之中，一股恐怖雷霆之威充斥至每一寸空间，所有人都感受到了一阵浓烈的死亡气息。

　　“轰！”

　　漫天白骨之剑在球形闪电的轰击中，瞬间就全部崩碎成骨粉。


第656章 一根羽毛

　　漫天白骨之剑降陆景的身影淹没之际，一道恐怖的赤金色球形闪电从天而降，那强大得可怕的雷霆威压，让所有人心中都不由自主的生出巨大的危机感。

　　随即，轰隆的一声响起，所有白骨之剑全部崩碎成了骨粉。

　　而那漫天的骨粉，又在肆意的赤金色液态闪电般，尽数被蒸发成虚无。

　　紧接着，陆景的身影就重新暴露了出来。

　　只见陆景英姿勃发，目光炯炯，眉心闪烁着一个赤金闪电般的规则真文，丝丝缕缕的赤金电丝缭绕着他的身体，弥漫出惊人的威压。

　　“好强大的雷道神通，竟然破去了乌良羽的招牌杀招‘咒杀天下’。”

　　数千修士，凝望着赤金电丝缭绕身体的陆景，回想起刚才球形闪电降临的恐怖威压，心中都震撼不已。

　　“天啊，这陆景居然懂得这样厉害的雷道神通，如此一来，他在雷道的参悟上，恐怕不在十大准宗师之一的雷灵子之下了。”

　　有人这样惊呼道。

　　与乌良羽齐名的雷灵子，就是以精通雷道神通而闻名，雷道之精深，让人叹为观止，也是一尊非常可怕的妖孽级天才。

　　现在众人看见陆景召唤出来的恐怖至极的球形闪电，却感到陆景在雷道的参悟上，并不在雷灵子之下了。

　　“陆景的实力果然深不可测，竟然能召唤出球形闪电。”

　　水蝶兰长长松了一口气，却是对陆景的安危彻底放心了。

　　“他难道修炼的是真灵界中失传已久的‘葵水神雷’？”

　　蓝心雨神色凝重，遥望着陆景，此时此刻，她从陆景身上，感受到了一种巨大的威胁感。

　　“该死，又是雷道神通，我的‘咒杀天下’竟然被破了！”

　　乌良羽低头看着陆景的身影，看着陆景身外缭绕着的一丝丝赤金色的液态电流，脸色阴沉如水。

　　先前，陆景使出【雷狱电剑】这门神通时，乌良羽还不太在乎，因为陆景在这一门神通的参悟上，还不够精深，还威胁不了他。

　　但是，乌良羽却是怎么也想不到，陆景修炼的雷道神通，并不止一门，除了【雷狱电剑】之外，还有【葵水神雷】。

　　而且，陆景在【葵水神雷】的修炼上，要远远超过【雷狱电剑】，已经彻底超脱了法意印记，凝聚了完整的规则真文，能够直接召唤下恐怖至极的球形闪电。

　　球形闪电，也就是【葵水神雷】的最后一种形态，也是真正展现这一门神通威力的闪电形态。

　　面对这种威力巨大的球形闪电，乌良羽可谓受到了严重的克制，而他的杀招【咒杀天下】，也轻易被球形闪电轰击粉碎。

　　“乌良羽，你还有什么手段，尽管使出来吧，我陆景接着。”

　　陆景冷声说着，一头长发无风而动，一圈圈赤金电流在身外流转不息。

　　“哼，陆景，你休要猖狂。雷灵子同样擅长雷道神通，但是，就算雷灵子都奈何不了我，你又能奈我如何？”

　　乌良羽目光阴沉说着，双手猛然一掐法诀。

　　刹那间，无数冒着黑色毒烟的枯骨文字从他的身体迸射而出，化作漫天文字雨向陆景席卷而下。

　　那些枯骨文字之中，蕴含着强烈的咒毒，众多观战者只是远远望着，心中就有一种不舒服的感觉，而那些文字雨呼啸过的虚空，更是出现无数道腐蚀疤痕。

　　“看来你是黔驴技穷了，就这么点手段，也想杀我？还是我送你上路吧。”

　　抬头望着天空中像是漫天雨点般洒下的文字雨，陆景眼中闪过一丝冷色，眉心上的规则真文徒然光芒暴涨，他探手向天一招，刹那之间，天空之中风起云涌，一片数十亩大小且漆黑如墨的厚重黑云出现陆景头上空，投下大片的阴影。

　　“霹雳——”

　　黑云之中，突兀响起一声惊天动地的霹雳巨响，又一个水缸粗的赤金色的球形闪电降临。

　　球形闪电在陆景的控制，在半空中一分为二，变成了两个大小小了一号的球形闪电，其中一个劈向漫天文字雨之中，瞬间将无数文字雨全部蒸发干净，而另外一个则直接向乌良羽轰击而去。

　　轰！

　　乌良羽瞬间被球形闪电击中，赤金电光乱闪，他体外的一条条规则之链全部被赤金电流绞碎。

　　“哗！”

　　乌良羽身体倒飞，全身焦黑，嘴巴一张，就吐出了一大口“鲜血”。

　　准确的来说，那不是真的鲜血，而是一口纯黑色的精元之气。

　　“嗯？他受创后，怎么吐的不是鲜血，而是精元之气？”

　　许多人看见在被威力巨大的球形闪电击中后，张口吐出的是一口纯黑色的精元之气，脸上都流露出古怪之色。

　　而陆景也皱了皱眉头，直觉告诉他，这个乌良羽似乎有问题。

　　而且，这乌良羽的实力，似乎也是传言中的不同，虽说依然具备准宗师的实力，但与传言的相比，却无疑要弱了很多。

　　按理说，以乌良羽的实力，就算陆景召唤下来的球形闪电威力巨大，也不应该这么轻易就被击伤了才对。

　　“不好，我这一具身体实力不足，手段不多，又刚好被陆景的雷道神通克制，因此，恐怕不是陆景的对手。”

　　乌良羽感受着身躯上传来的阵阵剧痛，与体内越来越衰弱的力量，脸色不由微微一沉。

　　“哼，不管他有什么古怪，先将她击杀再说。”

　　陆景冷冷一哼，背后两只风雷光翼徒然一扇，唰的一声，他的身影立即以神识都难以捕捉到的速度，出现在乌良羽面前。

　　“乌良羽你去死吧。”

　　陆景闪电般出手，手中徒然出现一口黑雾缭绕的死亡镰刀，一刀劈在了乌良羽的身体之上。

　　乌良羽看见死亡镰刀的时候，就感到了一阵巨大的危机，他想要躲避，但根本来不及闪躲，就被一刀劈中了。

　　而这一刀之下，乌良羽只感觉自己的灵魂硬生生被劈成了两半，一阵难以用任何言辞形容的剧痛，从他脑海中传出，他从喉咙中发出了一声凄厉的惨叫：“啊！——”

　　“死！”

　　趁你病，要你命，陆景一掌拍在了乌良羽的心脏上，催动【雷狱电剑】，一刹那间，数十口紫电光剑瞬间从乌良羽的体内透射而出，将乌良羽的身体贯穿成马蜂窝，带出滚滚黑色精元之气。

　　而乌良羽的身体，也瞬间变得模糊与透明起来。

　　“陆景，我记住你了。”

　　乌良羽狠毒的盯着陆景说着，随即，他的身体猛然爆成了一片黑色光雨。

　　“这……这、这乌良羽被杀了？”

　　看到乌良羽爆成一片光雨，所有人都傻眼了，乌良羽就这样被杀了？

　　事情转变得太快，很多人都反应不过了。

　　“一根羽毛……”

　　陆景凝望着乌良羽爆成的光雨，发现其中有一根充满了金属质感的黑色羽毛，他探手一抓，就将羽毛抓到了手上。

　　凝望着羽毛，他的脸色却微微一沉，很显然，刚才所杀的并不是乌良羽真身，而是乌良羽以这一根羽毛为载体，所形成的化身。


第657章 得宝

　　“看来，日后还得与乌良羽做过一场。”

　　陆景看着手掌上的黑色羽毛，自语道。

　　他并不奇怪，这一次死在他手上的只是乌良羽只是一个化身。以乌良羽在古秦修仙界的名气，又岂是易与之辈？如果乌良羽真的这么简单就他杀掉的话，那才是一件真正的怪事。

　　毕竟，先前乌良羽展现出来的手段实在太少了，除了用催发咒毒形成的黑色风暴与文字雨外，真正动用的神通，就只有【咒杀天下】一招。

　　除此外，乌良羽自身的法宝与规则领域，都没有使出来。

　　如果来的是乌良羽的本尊，手段又怎么可能如此贫乏？

　　想通这些后，陆景对乌良羽的真正实力，却也有了一些忌惮。

　　乌良羽的一具化身，实力就堪比一尊普通的准宗师了，那么，他自身的实力之强，就可想而知了。

　　当然，陆景也只是稍微忌惮而已，但却没有半点惧怕。

　　乌良羽没有使出真正的实力，他陆景又何尝不是如此？

　　这一次与乌良羽的化身交手，他也只是使用了【风雷之翼】、【雷狱电剑】与【葵水神雷】与“死亡镰刀”四种手段罢了，他的其他手段与真正的底牌，都没有展现出来，法宝同样也没有怎么使用。

　　因此，他根本就没有半点惧怕乌良羽的报复。

　　况且，有了手上的这跟黑色羽毛，乌良羽再次遇到他，只会是倒霉。

　　陆景凝视着掌心的黑色羽毛，想到“轮回之门”的第二重奥义“因果奥义”，嘴角不由微微流露出一丝古怪的笑意。

　　“我还以为乌良羽被陆景杀了呢，原来陆景击败的只是乌良羽的化身。”

　　许多修士，同样也看到了乌良羽身体爆成光雨后留下的黑色羽毛。

　　只是稍微一推理，他们就知道刚才陆景所击败的只是乌良羽的化身了。

　　清楚这一点后，众人才明白乌良羽的实力为什么这弱，名不副实，只是几招之间，就给陆景击败了。

　　不过，即便如此，众人还是对陆景展现出来的实力很吃惊。

　　虽说，刚才的乌良羽只是一具化身，但是却着着实实使出了乌良羽的招牌杀招“咒杀天下”，很多人都听说过这一招的恐怖，就算十大准宗师之中，恐怕也有大半人无法在这一招的攻击下手安然无恙。

　　但是，陆景做到了。

　　而且，陆景不但没有受到半点伤害，还强势的彻底破解了“咒杀天下”的攻击。

　　由此可见，陆景也绝对不是一尊普通的准宗师，陆景的实力，很可能与乌良羽是处于同一档次。

　　“看来，又将有一尊新的妖孽，要在我们古秦崛起了。恐怕今天之后，古秦修仙界中，就没有几个人不知道陆景这个名字了。”

　　有老一辈修士这样感慨道，许多人脸上都是流露出赞同的神色，以陆景展现出来的恐怖实力，崛起之势，根本就势不可挡。

　　当然，也有不少年轻一代修士，脸色酸溜溜的。大家岁数都差不多，他们许多人还在入道境挣扎呢，少数出色的，也不过紫府一二层罢了，而陆景却已经是一尊高高在上的准宗师了。大家都是人，怎么差距就这么大呢！

　　“嗯，看来水道友已经将鱼王困住了。”

　　将黑色羽毛收进储物劫之中，陆景目光一扫，就发现了数里外水蝶兰的身影。

　　此时此刻，水蝶兰正在与蓝心雨对峙，而她们两人中间的水面，则翻滚不休，很显然，鱼王就在水面下方。

　　唰！

　　陆景背后两只风雷光翼一扇，他的身体瞬间化作一道残影出现在水蝶兰身边。

　　“看来我这一次是与宝物无缘了。”

　　看到突兀出现在水蝶兰身边的陆景，再回想刚才陆景展现出来的恐怖战力，蓝心雨就明白，单凭她自己绝对不是陆景与水蝶兰两人联手的对手，甚至，她就连陆景一个人都对付不了。

　　明白处境之后，蓝心雨也很果断，她的神识，有些不舍的看了一眼水面下方的鱼，身体微微一晃，就化作一道紫色长虹，瞬间离开了。

　　“她倒是果断！”

　　陆景望着蓝心雨远去的身影，冷然说道。

　　如果蓝心雨继续留在这里，陆景可以肯定，自己会下杀手的，他可不是什么善男信女，对于破坏了一次自己的好事的蓝心雨可不会客气，尤其是对方会与自己争夺宝物的情况下。

　　“嘿嘿，陆景，她肯定是被刚才展现出来的惊人实力吓着了，再不抓住机会走，恐怕就走不了了。”

　　水蝶兰轻声笑道，脸上那天真烂漫中混杂着妖艳的笑意，足以让所有男子怦然心动。

　　“可惜乌良羽真身没有来，来的只是一具羽毛凝聚的化身。”

　　陆景有些可惜的叹气说道。

　　水蝶兰依然笑着说道：“乌良羽确实有凝聚化身的手段，据我所知，他身上有三根特异的本命黑羽，可以凝聚三尊化身。当然，他这三根本命黑羽凝聚出来的化身，严格来说，与那些大神通者炼制出来的真正化身，是有区别的。”

　　“他的这种化身，只能寄托自身一部分力量，而且，还不能通过修炼提高境界，甚至每过一段时间都要回归本体，补充法力。因此，他的这种化身，只能算是伪化身，远远比不得真正的化身。当然，即便如此，也是相当了不得的手段了。而这也是乌良羽的底牌之一。”

　　“陆景你这一次击败了乌良羽的一具化身，夺走了他的一根本命黑羽，乌良羽定然会心痛得很，估计他现在正恨不得吃你的肉、饮你的血呢！”

　　陆景闻言，淡淡笑了笑，却没有说话。

　　他心中在想，自己的龙骨分身也算是一种化身了。

　　不过，他的龙骨分身，可要比乌良羽的化身高明得多，不但可以自信修炼提升境界，而且，还潜力巨大，实力也同样是强大无比，根本就不是乌良羽的化身能比的。

　　“鱼王就在下面吗！”

　　陆景收起思绪，低头望着汹涌的水面问道。

　　“不错，鱼王已经被我用幻术迷惑住了，刚才如果不是有蓝心雨在，我早就将它捕捉住了——这一条鱼王的力量，虽说足以堪比准宗师了，但缺陷就是没有什么智慧，很容易就被迷惑住。”

　　水蝶兰点了点头。

　　“既然如此，那么我们就动手将它擒住吧。”

　　陆景说着，身躯一震，数十条冰钻般的规则之链立即破体而出，向水下的鱼王缠绕而去。

　　这一次，没有人敢再阻扰陆景，他很顺利的就用规则之链将鱼王缠绕住，然后再催动规则之力，彻底将鱼王冰封。

　　随即，他用神识包裹住鱼王的身体，心中一动，就将鱼王收进了玄界之中。


第658章 名扬古秦

　　“阿宝回来，我们走。”

　　得到鱼王后，陆景将正在捕捉闪电鱼的阿宝召唤回来，然后与水蝶兰对视一眼，双方传音交流，皆认为还是尽快离开这一个是非之地为好。

　　毕竟，他们将鱼王与雷源花这两种价值不可计量的宝物夺走，其他修士肯定是不会甘心的。

　　如果只是现场的这几千修士，陆景与水蝶兰倒也不怕。

　　这几千修士之中，没有准宗师，也没有万象宗师这一级数的强者，而陆景与水蝶兰身为准宗师，不怕比他们境界低的修士的群攻。

　　因此，现场这几千修士，根本无法威胁到他们两人。

　　只是，陆景两人却明白，现场的很多人，肯定已经将鱼王与雷源花出世的消息，用秘术将消息传回给各自的宗门与势力了。

　　面对千年鱼王与准药王级别的雷源花的诱惑，那些宗门与势力的高层，知道消息后，绝对坐不定。

　　陆景两人用脚趾头想也知道，如果他们继续留在这里，恐怕不用多久，他们就会遭受到万象宗师的追杀，说不定还会有元神巨头出手。

　　是以，他们都决定立即离开。

　　唰！

　　唰！

　　陆景两人没有多耽搁，直接架起遁光，就全速向雷泽外面赶去。

　　陆景两人离开后不久，河湾外面的虚空突然咔嚓一声，爆碎出了一道裂缝。

　　“轰！”

　　一尊身穿白衣，容貌清癯，下巴长一丛疏疏朗朗的银白长须的威严老者，从空间裂缝之中，踏空而出。

　　这威严老者脑后悬浮着九层光环，仿若一尊高居九天之上的神祇一般，无穷无尽的规则威压，从其身上散发而出，现场数千人在这威压的笼罩之下，都有种身为蝼蚁的错觉。

　　“万象宗师！”

　　许多人抬头望着威严老者，心神一阵大惊。

　　“见过刑天长老！”

　　五六个身穿金色道袍的修士，飞至空中，向威严老者行礼。

　　刑天长老目光淡淡看了一眼五六个门下弟子，问道：“你们传回来的消息说，这里有千年鱼王与准药王级别的雷源花出现，这可是真的？”

　　如此问着，刑天长老双眼却精光迸射，千年鱼王与准药王太珍贵了，他一接到这几个弟子传回宗门的消息，立即就坐不定了，以最快的速度亲身赶来了这里。

　　他修炼至万象宗师第二层境界之后，就感觉自己潜力基本耗尽，这三四百年来，用尽了一切方法，都难以再有突破，因此，他对功效惊人的千年鱼王与雷源花无比渴望，只要他能够得到这两样宝物，那么他要晋级就不难了。

　　“禀告长老，弟子不敢误传消息，这里确实有千年鱼王与准药王级别的雷源花出现，现场数千年基本都看到……只不过，这两样宝物却在不久前给陆景与水蝶兰这两位准宗师给夺走了。”

　　一个弟子认真回答道。

　　“什么，千年鱼王与雷源花居然给别人夺走了？告诉我，他们在哪里？”

　　刑天长老闻言，大为震怒，双眼中赫然浮现出两轮金色的太阳，整片天空突兀变得灼热起来，下方河水都开始沸腾了。

　　“长老，他们往雷泽外面逃了。”

　　先前回话的弟子，指着陆景与水蝶兰两人离开的方向说道。

　　“你们几个，立即手持本长老的令牌，命令我们金阳宗在暴雷古城一带历练的所有弟子，对陆景与水蝶兰两人进行大搜查，一定要给本长老尽快找到他们。”

　　刑天长老将一门金色令牌扔给几个金阳宗弟子，随即身影一晃，就化作了一道金色的光线，极速向陆景与水蝶兰两人离开的方向追去。

　　“刚才那个万象宗师，竟然是金阳宗的刑天长老，看来陆景与水蝶兰两人有大麻烦了。”

　　有人这样说道。

　　“这有什么，面对千年鱼王与一枝准药王的诱惑，那些宗门高层还坐得住才怪。金阳宗距离这里比较近，所有才最早得到消息罢了，看着吧，接下来一定将会有越来越多的宗门巨头出现在这里，然后加入到对陆景与水蝶兰的追杀中……”

　　还有人嗤笑着说道。

　　而众人也十分赞同第二个人的话，换做他们是那些宗门巨头，他们也坐不定啊。

　　不过，如果他们能够得到千年鱼王与雷源花这两样宝物，就算遭到众多宗门巨头的追杀，他们也愿意……只可惜，他们争不过陆景与水蝶兰。

　　不久后，果然有一尊尊气势惊人的宗门巨头降临，打探清楚消息后，全都立即召集正在这一带的本门弟子，对陆景与水蝶兰两人进行搜捕，而这些宗门巨头则也纷纷循着陆景两人离开的方向进行追杀。

　　这一天，千年鱼王与准药王级别的雷源花出世并且被陆景与水蝶兰两人夺走的消息，传遍了雷泽与暴雷古城一带，而这则消息，就仿佛往平静的水湖中，投入了一个威力巨大的深水炸弹一般，让这一带所有修士，全都轰动了。

　　千年鱼王！

　　准药王级别的雷源花！

　　无数修士听到这两样宝物后，立即眼红了。

　　尤其是雷源花，这可是一枝准药王啊，只要得到它，将其炼化，立即就可以鱼跃龙门，一飞冲天。

　　无数修士纷纷出动，开始寻找陆景两人的踪迹。

　　陆景的名字，也借助这一次事件，迅速传遍整个古秦修仙界，而他斩杀宇文龙云、击败乌良羽化身的事迹，也被无数修士所知。

　　现在只要是消息稍微灵通的修士，都清楚，陆景是一尊外域来的强大的准宗师。

　　一座直插云霄的淡金色的巨岳上，无数堂皇大气的殿宇林立，更有众多流泉飞瀑从山上留下，也有无数珍稀宝药点缀山间，还有许多相互嬉戏的灵兽出没……这里却是古秦十大宗门之一战皇宗的所在地。

　　此时此刻，山上一座金碧辉煌的大殿中，战皇宗宗主两指捏着一口金剑，阅读着金剑中传回来的消息，片刻后，他两道剑眉一翘，目光之中乍然流露出森然杀机，整个大殿的温度，仿佛都在瞬间降低至冰点。

　　“陆景？应该就是他了，那个人的徒弟。想不到他在天南杀了我们战皇宗百年难得的奇才古飞羽后，居然还敢只身前来古秦，真当我们战皇宗没有人吗？简直不知死活——也好，反正他是那个人的徒弟，迟早都要杀的，他既然来了古秦，那么就省得我们派人前去天南动手。”

　　战皇宗宗主冷冷说着，嘴角微微动了起来，却是向宗门内的一位长老传音，下达命令。

　　片刻后，一道身影从战皇宗山门中飞出，直接撕裂虚空，向暴雷古城赶去。

　　几乎同一时刻，古秦十大宗门中的阴尸宗与刺魔宗，也得到了陆景的消息，皆派遣出万象宗师对陆景进行追杀。

　　而暴雷古城三百里外的一片乱葬岗中，乌良羽正在吸取着坟墓中弥漫而出的丝丝死亡之气，突然收到了化身被毁时反馈回来的消息，他脸色当即一沉。

　　“陆景，你敢毁我化身，我必定将挫骨扬灰……至于你刚得到的两种宝物，就作为毁我化身的补偿吧。”

　　乌良羽阴测测说着，身影一晃，却是不见了。

　　古秦十大宗门中的大罗宗中，突然响起一阵狂怒的声音：“陆景，你该死，你竟敢杀我弟弟，我宇文傲天饶不了你！”


第659章 分宝

　　百花谷！

　　陆景与水蝶兰两人，再一次回到了这个隐秘的小山谷中。

　　而且，两人一回到这个小山谷后，水蝶兰就立即将百花谷中的幻术禁制全部开启了。

　　顿时间，照射到百花谷的光线，一阵光影变幻，整个百花谷就突然消失了。

　　此时此刻，就算有修士走到近处，用神扫描，也难以发现百花谷的存在。

　　陆景看见水蝶兰直接将整个百花谷变“无”了，也不得不感叹水蝶兰在幻术方面的造诣之高明。

　　虽然说，他也能通过幻阵将整个百花谷暂时掩盖起来，但却难以做到水蝶兰这样天衣无缝，也难以做到连神识都难以发现。

　　“这样就安全多了，就算有万象宗师从这里路过，只要没有进行地毯式搜索，就难以发现百花谷。”

　　开启幻术禁制后，水蝶兰大松了一口气说道。

　　她对自己的布下的幻术禁制，信心十足。

　　陆景也微微松了一口气。

　　他们两人将千年鱼王与雷源花取走，不用多想，他也知道现在外界肯定十分轰动了，这一刻，恐怕外界不知道有多少人正在寻找着他们的踪迹，而他同样想象得到，一定有不少万象宗师也亲自出动了。

　　百花谷中的幻术禁制启动后，外界的人想要找到百花谷的可能性很小，如此一来，只要呆在百花谷中，他们就算是安全的了。

　　“陆景，跟我来。”

　　水蝶兰说着，向一个百花谷的一个角落走去。

　　陆景连忙跟上。

　　“开！”

　　水蝶兰突然双手结印，对着角落的位置打出了一道玄奥法诀。

　　“轰隆隆……”

　　突然，地面猛烈震动起来，只见大地上裂开了一条巨大的裂缝，裂缝下方出现一条由青石铺就的幽深栈道。

　　“这是我开辟的秘密修炼之所，我们进去吧。”

　　水蝶兰对陆景微微一笑，飘然飞进了栈道之中。

　　陆景脸色有些错愕，他没想到，水蝶兰除了在百花谷中布置了大量的幻术禁制外，竟然还隐藏了一座地下修炼所。

　　“水道友，你可真够谨慎的。”

　　陆景跟在水蝶兰身后，如此感叹道。

　　“这也是没办法的事，我不像你，身后有阴魔宗做靠山，我只有自己一个人，没有什么依仗，因此，才不得不小心谨慎一点，学那狡兔三窟，多做几手准备。”

　　水蝶兰幽幽叹息道。

　　陆景沉默了下来，他也知道水蝶兰的苦处，水蝶兰虽然是妖族，但却跟那些人族的散修差不多，没有宗门作为依仗，无论是功法、神通还是修炼资源，都只能靠自己去争取，其中的艰辛之处，不言而喻。

　　“咔咔咔……”

　　陆景两人飞进栈道之后，地面上的裂缝就自动收拢了，似乎什么都没有发生过一般。

　　栈道斜斜向下，大约一百米。

　　陆景跟在水蝶兰身后，很快就来到了一个小型的地下广场。

　　地下广场周围的洞壁上，镶嵌了大量的荧光宝石。

　　因此，广场中的光线倒是很足。

　　而地下广场边缘上，还有数个石室。

　　“我来这一带的时候，就在这里修炼与休息。”

　　水蝶兰轻笑着对陆景说道。

　　“这里倒是够隐蔽，就是灵气不是那么足，如果再埋下一条灵脉，那就理想了。”

　　陆景点评道。

　　“灵脉？”水蝶兰没好气的白了陆景一眼：“你当灵脉是大白菜，随随便便就能找到吗？况且，那一次有灵脉出世，不是引得各大宗门拼命争抢的，我一个没有势力依靠的小小准宗师，如果敢参与进去，只会落得粉身碎骨。”

　　“怎么会找不到，我手中就有两条中型灵脉与两条小型灵脉。”

　　陆景心中这样说道，表面却没说什么，只是手掌一挥，就将鱼王从玄界之中转移出来。

　　“轰！”

　　小山般大小的鱼王，砸在地下广场之上，使得整个广场都轰然一震，巨大的回响声在广场上来回激荡。

　　水蝶兰见到广场上的鱼王，也是双眼一亮。

　　鱼王只是被陆景冰封了陷入了沉眠中罢了，却还没有死去。

　　现在被陆景这一砸，却有苏醒过来的迹象，它的身体微微挣扎着，体表的坚冰开始出现一道道裂纹。

　　“先将鱼王杀了。”

　　陆景说着，取出了黑凰剑，也没有激发黑凰剑的真正威能，就催动着黑皇剑向鱼王的头部刺去。

　　噗！

　　刹那间，黑凰剑击穿了体表的坚冰，再贯穿了鱼王的头部，一股血泉瞬间喷涌而出，血液中隐隐有紫电闪烁，而鱼王则身体一僵，再也不动，却是彻底死亡了。

　　而陆景探手一招，法力鼓荡，顿时间，鱼王头部喷涌出的血泉，就纷纷悬浮在了空中。

　　鱼王的一身精华，主要集中在内丹与血肉上，而血肉中的精华，又主要集中在血液上。

　　陆景先前对付鱼王时，没有直接将鱼王击杀，就是生怕鱼王的血液流干，或者血液凝固了，造成浪费。

　　而现在却不用顾那么多了。

　　陆景直接取出并打开十几个空白的储物劫，然后念头一动，就开始收集血液。

　　顷刻间，一股股紫电缭绕的血液，不断流进一个个空白储物劫中。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　十个！

　　……

　　鱼王体内流出的血液，足足装满了十四个空白储物戒。

　　这些储物戒，都是低级储物戒，每一个的空间只有一立方米。

　　也就说，陆景他们，一共得到了十四立方血液。

　　而当血液流尽之后，鱼王那小山般庞大的躯体，也彻底干瘪下来，缩水了三分之二不止。

　　随后，陆景再次遥控黑凰剑，洞穿了鱼王的心脏。

　　陆景探手一抓，就从鱼王心脏的血洞中抓出了一颗拳头大小的内丹。

　　这内丹呈现深紫色，仿佛由纯粹的雷电凝聚而成，一道道指头粗的电流在内丹表面流转，浓烈至极的雷霆气息，从内丹之中扩散而出。

　　“这内丹蕴含着的雷霆本源之力好浑厚！”

　　陆景感受到内丹之中那磅礴至极的雷霆本源，心中一阵大喜，有这内丹相助，他要将【雷狱古经】修炼至紫府六层，就不难了。

　　将内丹放置在一个玉盒中，陆景再次向鱼王是尸体望去，却是在鱼王的嘴巴上，看到了一枝瑰丽的紫花，也就是雷源花。

　　相对于鱼王，雷源花才是最大的收获。

　　“雷源花。”

　　见到雷源花，水蝶兰的呼吸，也忍不住微微急速起来。

　　这可是一枝准药王啊。

　　陆景身体一晃，出现在鱼王的尸体身边，再次取出一个玉盒，用法力小心翼翼的包裹住雷源花，将其放进了玉盒之中。

　　做完这一切后，陆景与水蝶兰对视了一眼，很明显，接下来就是商量如何分宝了。


第660章 再交易

　　陆景小心翼翼的将雷源花放置进一个空白的玉盒中，目光就望向水蝶兰，心中却思考着，该如何分配宝物。

　　按照约定，无论是鱼王还是雷源花，两人都应该平分的。

　　鱼王还好说，它的血与肉要平分不难。

　　但是，雷源花却之有一枝，如果硬要平分，将雷源花分成两半的话，那么药效无疑会大减，造成巨大的浪费。

　　而且，陆景自从知道雷源花是一枝准药王后，就知道这枝雷源花对治疗师尊祝红泪的伤势有巨大的作用，他无比希望将这一枝雷源花保留下来，带回天南，交给师尊祝红泪使用。

　　不过，雷源花也有水蝶兰的一份，他如果强行要将雷源花占有，这无疑是不守信与过分的，他的良心也过不了这一关。

　　陆景虽不敢说自己是一个好人，但他从来都是一个守信之人，因此，他不会强行违背约定，将雷源花占有。

　　而且，雷源花对于水蝶兰而言，也是作用巨大，只要吸收了雷源花的精华，水蝶兰的实力与潜力，都肯定能大大增加。

　　事关水蝶兰的修炼前景的事，陆景在雷源花的处理上，自然也慎之又慎。

　　同样，水蝶兰也在考虑着怎么分配雷源花，她也明白，如果强行将整枝雷源花分成了两半的话，雷源花的药效无疑会大大减少，这却不是她愿意看到的。而最好的办法，无疑是将雷源花炼制成了灵丹，那就好分配了。

　　只不过，雷源花适合炼制成那一类灵丹，却值得商榷。

　　按照雷源花的特性，无疑最适合炼制成增益雷道境界的灵丹。

　　只是，水蝶兰的修炼方向是幻术之道，增益雷道境界的灵丹，却对她作用不大，还不如直接炼化雷源花。

　　因此，短时间内，水蝶兰也不知道怎么分配雷源花好。

　　两个人都在考虑着怎么分配雷源花，一时间都安静下来了。

　　“雷源花关系到水道友的修炼前景，我不好强行取走。不过，雷源花对治疗师尊的伤势，又有巨大的作用，无论如何，我都要想办法保留下来。既然如此，那就进行交易吧。想必那两种秘术对水道友作用也十分巨大的，她应该会同意这一次交易。”

　　陆景心中这样想着，就开口了：

　　“水道友，你也知道雷源花如果就这么强行分成两半的话，会造成巨大的浪费吧。而因为一些缘故，这雷源花对我很重要，因此，水道友，我想与进行一桩交易，用两种秘术，将一半雷源花交易过来。”

　　水蝶兰听到陆景的话，并没有动怒，而用手撩了一下额前的秀发，然后笑嘿嘿道：“陆景，你想要两种秘术交换属于我的一半雷源花？这倒也不是不可以。只是，这一枝雷源花的珍贵，想必你也十分明白，要是你拿出的只是一般的秘术，我可是不会同意的哦。”

　　这样说着，水蝶兰也好奇的望着陆景。

　　她心中十分好奇，陆景究竟会用什么秘术来交换她的一半雷源花。

　　一枝准药王级别的雷源花，可以说是无价之宝了。

　　就算是一门威力不小的神通，其价值恐怕也难以与一枝准药王相比。

　　当然，顶尖的神通绝学例外，毕竟，准药王虽说珍贵，但终究也只是一味宝药，使用了就没有了，而神通却可以用来传承，尤其是顶尖神通，更可以让一个势力迅速崛起。

　　因此，顶尖的神通绝学，其价值不在准药王之下。

　　当然，这种比较之法，还是有些牵强的。

　　神通与准药王的价值，谁高谁低，其实不好说，要视具体情况而下。

　　一般而言，对一个势力而言，神通的价值相对会高，因为这涉及一个宗门的传承。

　　而对个人而言，准药王这一类宝药，通常则价值更高，这则因为准药王这一类珍稀宝药，能够促进修士的境界与增加修士的潜力，乃至延长修士的寿命。

　　不过无论如何，陆景既然敢拿出秘术来交换一半雷源花，那就证明那两种秘术肯定不一般，所以，水蝶兰心中十分好奇陆景将拿出什么秘术。

　　“水道友放心，我说的两种秘术，绝对不会让你失望的。”

　　陆景说着，沉吟下来，翻手取出两个空白玉简，然后就往两个空白玉简中刻录【万念魔诀】与【不死之身】的部分内容。

　　不错，陆景正准备用这两门秘术交换属于水蝶兰的一半雷源花。

　　这两门秘术，是他从魔族中得到的，他想要传给说，就传给谁，不会受到任何限制。

　　而他之所以用这两门秘术交换的原因，也是因为如果他取走了雷源花的话，水蝶兰的修炼前景，绝对会受到影响，所以，他要用这两门秘术弥补水蝶兰受到的损害。

　　另外一个原因，就是水蝶兰擅长幻术之道，精神意志绝对不是一般的强大，十分适合修炼【万念魔诀】。

　　至于【不死之身】倒是在其次，这一门秘术也就对他们现阶段有用罢了，一旦他们晋级万象宗师，这门秘术的作用就不大了。当然，现价段的作用还是十分巨大的，可以当作一张底牌。

　　事实上，陆景认为【万念魔诀】与【不死之身】加起来的价值，要比一半雷源花要大，尤其是【万念魔诀】，修炼成功后，对日后会影响深远，好处巨大。

　　陆景用这两门秘术跟水蝶兰做交易，也未尝不是用交好水蝶兰之意。

　　毕竟，像水蝶兰这种天赋妖孽的准宗师，日后一旦成长起来，肯定会成为一方巨擘。

　　交好这样的未来巨擘，无论是对陆景本人，还是对阴魔宗，日后都是有好处的。

　　很快，陆景就将两门秘术的前面部分内容刻录完毕了。

　　“水道友，你看看吧，看这两门秘术，是否值得一半雷源花。”

　　陆景轻笑着说道，将两个玉简递给水蝶兰。

　　“嘿嘿，陆景你这么有信心，我倒是要看看你的这两门秘术，有什么特别之处。”

　　水蝶兰接过玉简，嘴角微微一翘，就用神识观看起两个玉简中的内容。

　　“【万念魔诀】、【不死之身】……竟然有如此玄妙的秘术，秒，实在是秒。尤其是【万念魔诀】，这门秘术，与我所修炼的【化蝶归梦大法】堪称绝配。”

　　很快，水蝶兰脸色就流露出动容与惊喜之色，越是参悟两门秘术，她就感觉到这两门秘术的玄妙之处——最重要的是，这两门秘术无比适合她。

　　随后，水蝶兰收起了神识，认真思考了片刻后，心中才下了决心，道：“陆景，你的这两门秘术果然玄奥莫测，对我有巨大的好处……我同意这桩交易，雷源花全部归你了。”

　　“如此，我便将这两门秘术完整的传给你。”

　　陆景闻言，微微一笑，再取出玉简，往其中刻录下完整的【万念魔诀】与【不死之身】，随后，就将两个玉简交给了水蝶兰。

　　“有了这枝雷源花，想必师尊的伤势恢复的希望更大了……”

　　凝望着雷源花，陆景嘴角上浮现出一丝由衷的笑意……在他心中，区区两门秘术跟师尊相比，却根本不算什么。


第661章 沐血突破

　　噗嗤噗嗤……一个密室内部，陆景手挥紫电光剑，在地面上横劈直削着，绞碎大量泥石，却是在挖掘一个池子。

　　他用【万念魔诀】与【不死之身】与水蝶兰完成交易后，接着就平分了鱼王的血肉与留下来的鳞甲、骨头。

　　随后，他就向水蝶兰要了这个密室，构建浴池，准备将鱼王的血放入其中，进行沐血洗礼。

　　不久，一个边长与深度皆两米的浴池就成了。

　　浴池挖成后，陆景就双手掐诀，打出一道道阵法符篆，烙印到浴池的池壁之上，只是片刻后，池壁光芒一闪，就多了一层阵法禁制。

　　而有了这一层阵法禁制，倒进其中的血液，就不会无端流失了。

　　“该将血液倒进去了。”

　　陆景自语道，将七个装载鱼王之血的储物戒全部取出了出来。

　　他念头一动，七个储物戒中的鱼王之血就哗啦啦的倾倒而出，流进浴池之中。

　　整个浴池迅速被血红色的血液填充，其中有一丝丝紫色电流窜动着。

　　浴池的体积是八立方米，而七个储物戒所有的血液总量为七立方，因此，当七个储物戒中的血液全部流进浴池的时候，浴池距离涨满还差不少。

　　这样一来，等陆景进去的时候，血液也不会溢出。

　　“阿宝，我们一起进去。”

　　千年鱼王的血液，能够洗涤肉身杂质，强化肉身与提升生命层次，这样的好事，陆景当然不会忘记了阿宝。

　　“老大，别人使用鱼王之水时，都是能省一点就省一点，像我们这样使用，传出去，估计会让无数人吐血。”

　　阿宝笑嘻嘻的开玩笑道。

　　陆景闻言也笑了笑，要是其他修士，一定会混合着水，一点一点使用，像是他这样，直接用整池血液来沐浴，确实是浪费了一点。

　　不过对他而言，只要达到最大效果就行，他也不在乎浪费一点。

　　噗通！

　　这样想着，他身体一晃，直接走进了血池之中，盘坐了下来，一瞬间，猩红中带着丝丝电流的血液，就淹过了他的头顶。

　　而看到陆景进入了浴池中，阿宝也跟着跳了进去。

　　“雷狱古经！”

　　进入血池之后，陆景立即运转功法，开始炼化吸收血池之中的血液精华。

　　顿时间，一丝丝血液精华包裹住他的身体，渗透进他的身体之中。

　　滋滋滋……

　　大量的血液精华进入陆景的身体后，立即对他的肉身进行冲刷，淬炼，一丝丝黑色的杂质从他全身毛孔之中排挤而出。

　　这一刻，陆景全身发光，整个人的皮肤都变成了火红色，大量的热量从他的身体之中弥漫而出。

　　此时此刻，陆景就仿佛一块烘炉之中的铁块，在烘炉的烘烤与淬炼之下，体内的杂质不断被排挤出来，而他的身体结构则被淬炼得越来越完美。

　　陆景福至心灵，当即催动了【不死之身】这一门秘术。

　　一刹那间，这一门陆景本来才修成不久的秘术，在鱼王之血的血液精华的促进后，立即向更深层次发展，无数玄奥莫测的金色符篆从他体内冒出，绽放出璀璨炽亮的金光，他整个人仿佛变成了一轮金色的小太阳一般。

　　而那些那些金色符篆在血液精华的催动下，也变得更加复杂与玄奥。

　　“没想到鱼王的血液精华，对【不死之身】的修炼也有促进作用。”

　　陆景自语道，心中大喜。

　　同时，他手掌一翻，却是取出了半颗碗口大小的紫色内丹。

　　这颗内丹正是千年鱼王的内丹，与水蝶兰平分之后，陆景手中还有一半。

　　陆景却想趁这个机会，连同手中的一半内丹也炼化了。

　　他嘴巴一张，吐出一股由法力形成的霞光，包裹住半颗紫色内丹，然后一丝丝的抽取紫色内丹的雷电本源，再吞入腹中。

　　整个过程，与炼化灵火差不多。

　　“轰！”

　　第一缕雷电本源入腹，刹那间，一片交织的紫电在陆景体表炸开，丝丝跃动着的电流，扩散至整个浴池。

　　好在这些电流威力不算太大，才没有伤到同样沐浴在血液中的阿宝。

　　而陆景则感觉到，当他炼化第一缕雷电本源的时候，他体内的雷电法力则开始急速膨胀，一股紫色的法力洪流，犹如汹涌的潮水一般，在他体内开始奔腾。

　　此时此刻，陆景的身体，不但变得火红起来，还有丝丝电流在他体表流转，而他身上散发出来的气息，也在稳步提升。

　　可以说，这个时候，不但陆景的肉身在蜕变，法力也在蜕变。

　　除此之外，那些雷电本源之中蕴含着的丝丝雷电道韵，也在陆景心中不断浮现，让陆景对【雷狱古经】的参悟越发深刻，许多过去不曾理解的奥义，此刻则纷纷豁然开朗。

　　无论是浴池中的血液精华，还是半颗内丹中的雷电本源，都十分磅礴。

　　陆景就这样全身心沉浸在炼化吸收血液精华与雷电本源之中，认真体悟与推演着一丝丝雷电奥义。

　　时间渐渐逝去，浴池中的血液水平面，一点一点下降，而半颗内丹的体积也在不断缩小。

　　两天后，浴池中的血液干涸了，只剩下浅浅的一层淡黑色的残渣。

　　“轰！”

　　阿宝身上的气息徒然一阵涨，随后从紫府五层开始急速攀升，最终达到了紫府六层后，才慢慢稳定下来。

　　“哈哈哈，紫府六层了，我也晋级紫府六层了……”

　　浴池底部的阿宝欢喜大笑着，一跃三尺高。

　　虽说，它一直以来都不是很重视自己处于什么境界，但能够晋级更高境界，总算是一件好事。

　　阿宝正想跟陆景分享自己的喜悦，不过，看到陆景还在炼化吸收内丹中的雷电本源，也就没有打扰陆景。

　　不久后，陆景的身体也轰然一阵，一片强大的电流从他身上蔓延而开，所过之处，地面纷纷变成了焦炭。

　　阿宝惊叫一声，连忙飞到了空中，这才避过电流的攻击。

　　而此时，陆景则是将【雷狱古经】修炼至紫府六层了。

　　不过，内丹中蕴含雷电本源还没有吸收完毕，因此陆景也没有停止。

　　很快，他身上弥漫出来的雷电气息再次攀升，由紫府六层初期一直攀升至紫府六层大圆满。

　　“紫府六层大圆满了。”

　　将【雷狱古经】修炼至紫府六层大圆满后，陆景微微睁开了眼睛，双眼之中，紫电流转。

　　他仔细感应着体内的雷电法力，发现身体之内，仿佛多了一道雷电长河一般，滚滚雷电之力在其中流转不息。

　　可以说，他的雷电法力已经是相当充沛了，比之寻常紫府六层大圆满的修士的法力，要深厚得多。

　　而此时，陆景也完全可以再次引进规则气息，与雷电法力相互融合了。

　　不过，陆景对体内的雷电法力却不是很满意，因为无论是寒冰法力还是火焰法力，都达到了法力结晶的程度，而雷霆法力则没有。

　　“内丹中的雷电本源，还剩下一半左右，我将剩下的雷电本源全部吸收了，或许可以让雷电法力也结晶。”

　　陆景这样想着，再次炼化吸收内丹中剩下的雷电本源。

　　又是两天后，紫色内丹消失了，而其中蕴含的雷电本源，也尽数被陆景炼化吸收。

　　此时，陆景体内的雷电法力可谓磅礴无比，就这一种法力之雄厚，起码就是同级修士的十倍左右。

　　“没想到吸收了这么多雷电本源，竟然不能使得雷电法力结晶，而且，看样子即便吸收再多雷电本源，也难以使雷电法力结晶了。看来雷电法力与寒冰法力、火焰法力一样，都需要一些特殊的机缘，才能结晶……”

　　“不过就算这样，吸收了这么多雷电本源，好处还是不少的，雷电法力即便现在还没有结晶，但也已经无限接近结晶了。”

　　陆景内视，凝望着体内那一条变得粘稠无比，仿佛由无数紫色淤泥形成的雷电之河，嘴角微微流露出一丝喜色。


第662章 排名碑

　　仔细研究了一遍雷电法力的变化之后，陆景的注意力就转移到【不死之身】修炼进度之上，他默默感应了一遍，发现【不死之身】这门秘术在鱼王之血的促进下，已然给他修炼至大圆满了。

　　“先前，我的‘不死之身’还处于初级阶段，只能恢复一些身体上的创伤，例如刀伤、剑伤之类的。而现在我的‘不死之身’已经圆满了，虽然还不能像万象宗师的‘不死之身’那样，即便身体粉碎了也能重组，但如果是手指、脚掌之类的部位，应该也能碎后重组了。”

　　陆景双眼精光迸射，【不死之身】大圆满后，他的生存能力无疑是再次提升了。

　　可以说，他现在是所有准宗师之中生存能力最强的了。

　　同时，他发现自己的肉身经过鱼王之血的淬炼之后，也变得坚韧与强壮了很多。

　　虽然还无法与那些专门修炼炼体秘术的修士相比，但也远比寻常修士要强，他估摸着，就算不怎么使用法力，五重天之下的法器，也很难重伤他的身体了。

　　而除此之外，陆景还感觉到自己的生命本源也壮大了不少。

　　“看来千年鱼王之血的作用果然名不虚传，经过鱼王之血淬炼后，好处多多……”

　　陆景在心中自语道。

　　随即，他心中一动，心神就进入了玄界之中。

　　他的目光第一时间望向了建木神树，当即就发现建木神树那些枯黄的树叶，此刻却多了一丝丝青色。

　　虽说，也仅仅是多了一丝青色。

　　但这无疑表明，建木神树已经恢复了不少元气了。

　　“看来千年鱼王的鱼肉，对建木神树果然有好处。”

　　陆景脸上流露出一丝舒心的微笑。

　　平分鱼王的血液后，水蝶兰只是取了很少一部分鱼王留下的鱼肉，剩下的全部让给了陆景。

　　陆景有了蕴含了鱼王主要血肉精华的血液，对于鱼王剩下的鱼肉，就不怎么感兴趣了，随后他就想到了鱼肉中蕴含的生命元气或许会对建木神树恢复元气有作用，于是他就将所有的鱼肉全部埋在建木神树的根须之下，供建木神树吞噬。

　　现在看来，果然有效果。

　　“现在鱼王的血与肉都利用完了，也时候启辰前往雷塔了。”

　　陆景如此想着，心神就回归了本体，睁开双眼。

　　“老大你醒了，哈哈哈，老大，你看，我现在也是紫府六层强者了。”

　　陆景才一睁开双眼，阿宝就跳到陆景肩膀之上显摆炫耀，满脸得意的样子。

　　“如果你肯勤奋修炼，以你的天赋，早就已经晋级紫府六层了，何必等到现在？”

　　陆景白了正在得瑟的阿宝，没好气说道。

　　“嘿嘿，老大你这种整天埋头苦修的人，不懂生活啊，像是我这种偶尔修炼一下，剩下的时间用来全身心享受生活，才是真正的活得潇洒啊。”

　　阿宝一只小爪潇洒的撩了一下头上的一团红毛，目光斜睨着陆景，一脸你不懂地说道。

　　“好了，就你活得潇洒，行了吧。”

　　陆景没好气的笑骂了阿宝一声，身体轻轻一跃，却是飞出了浴池。

　　他的身体微微一震，一股法力犹如水波一般流转过他的身体，刹那间，他的身体与法袍上所有的血迹全部被清理干净了。

　　接着，陆景就带着阿宝走出了密室。

　　“陆景，你也修炼完毕了？”

　　刚刚从密室中走出，陆景就听到了水蝶兰的声音。他目光一扫，就看见水蝶兰也正从一间密室走出来。很明显，水蝶兰同样是刚刚修炼完毕。

　　而且，陆景细心感应了一下，发现水蝶兰的身上比之先前多了一丝神秘的波动。

　　这波动陆景很熟悉，正是不死之身修成后的波动。

　　“看来水道友你已经修成‘不死之身’了，恭喜了。”

　　陆景轻笑着拱手向对面的水蝶兰道贺。

　　“嘿嘿，这还要多谢陆景你传给我的两门秘术，如果不是你，我也无法接触到如此玄妙的秘术……修成了不死之身后，我日后对敌时就安全多了。”

　　水蝶兰笑嘻嘻地说道，笑容十分灿烂，看得出她心中十分高兴。

　　“这妖女竟然修成了老大的‘不死之身’，日后恐怕变得更加可怕了。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，听到水蝶兰修成了【不死之身】后，小声嘀咕道。

　　水蝶兰与陆景合作的这段日子，也认识了阿宝，并且，尤其喜欢整蛊阿宝，还每次都将用幻术将阿宝整蛊得很惨。

　　因此，阿宝对水蝶兰这个“妖女”，简直养成了恐惧症了。

　　“阿宝，你刚才是在说我坏话吗？”

　　水蝶兰听到阿宝的嘀咕声，顿时笑眯眯的盯着阿宝说道，双眼中隐隐有幽蓝之光闪过。

　　“没有，你肯定听错了。”

　　阿宝看见水蝶兰那“恶魔”般的笑容，心中顿时一寒，连忙摇头否认。

　　“是吗，我怎么听见有人叫我妖女呢？看来我对某人的教育还是不到位啊，得多教导几次才行。”

　　水蝶兰脸上的笑容越加灿烂，举步向陆景走来。

　　“不要过来，你、你想对我干什么么？我告诉你，我阿宝可不怕你。”

　　阿宝看见水蝶兰逼近，不由颤声说道，想起前段日子它被水蝶兰用幻术折磨的那些不堪回首的日子，它的小身躯就有些发抖。

　　“嘿嘿嘿，阿宝，你要叫我姐姐，我放过你，怎么样？”

　　水蝶兰戏谑的看着阿宝，继续笑道。

　　“你这个妖女，竟想占我阿宝的便宜，想让我阿宝叫你姐姐，我告诉你，你这是休想……我惹不起你，但我还躲不起吗！”

　　阿宝这样说着，却是嗖的一声，就消失在陆景的肩膀，钻进玄界中去了。

　　“小家伙，躲得倒是很快……”

　　水蝶兰看见阿宝再次用这样的手段“逃脱”了，不由又些不满的小声说着。

　　而一直看着这一幕的陆景，也只能哑然失笑，只能说阿宝与水蝶兰是天生的克星，每一次阿宝出现时，两人总都要大吵一架才罢休。因此，陆景对种场景也见惯不怪了。

　　“水道友，我们去雷塔吧。”

　　陆景说道。

　　“陆景，你这就要闯雷塔了吗？现在去闯雷塔倒是没有问题。不过，我们在红水河得到了千年鱼王与雷源花的消息肯定传开了，外面肯定有无数修士正在寻找我们的踪迹，我们现在就这样出去的话，恐怕麻烦很大……我倒是没有问题，我可以用幻术变幻自己的容貌，但你怎么办？”

　　“要不，我们还是在这里等一段日子，等外面风平浪静后，再出去吧。”

　　听到陆景说要去雷塔，水蝶兰微微皱了一下眉头，这样说道。

　　“嗯？你说得也对，如果就这么出去的话，我们一定会成为众矢之的——你等我一个时辰。”

　　陆景感觉水蝶兰说得有道理，于是，身体一晃就返回了密室之中，准备炼制一瓶“易颜丹”。

　　“陆景难道也有办法解决容貌的问题？”

　　水蝶兰有些诧异的望着了一眼陆景所有进入的密室。

　　炼制“易颜丹”的宝药种子，陆景一直有保存，很快就利用建木神树的催熟功能催生出一批种子了，然后开炉炼丹。

　　当然，黑金鼎已经毁，他这一次用的炼丹炉是很久不用了的三重天法器紫金炉。

　　陆景对“易颜丹”的炼制过程了然于胸，很快就炼制成功了。

　　一个时辰后，一个脸色蜡黄的中年修士，从密室之中走了出来。

　　“这……”

　　水蝶兰看着陆景的新形象，大吃了一惊，她没想到，陆景竟然会有这等手段，改变了自己的容貌，而且就连身上散发出来的气息还有气质都改变了。

　　如果她不是一直站在这里等待陆景，绝对认不出眼前中年修士就是陆景。

　　“陆景，你这易容本事，还真让我大吃一惊啊，真不知道你还有多少深不可测的手段。”

　　水蝶兰叹气道。

　　“呵呵，水道友，过奖了，在易容这一方面，我恐怕还是比不上你。”

　　陆景笑了笑。

　　水蝶兰闻言，也轻轻一笑，身体一晃，一阵梦幻之光闪过，就再次变成了不久前在暴雷古城中出现个的那个绿衣少女。

　　“我们走，前去雷塔！”

　　……

　　半个时辰后，陆景与水蝶兰再次出现在暴雷古城之中。

　　“果然是宝物动人心啊，很多人都在寻找我们呢！”

　　陆景向水蝶兰传音道，他才刚进入暴雷古城不久，就发现有数十道隐晦的神识从身上扫过了，而且，他的神识还探察到，周围有许多修士在小声讨论着他们两个的事，打探他们的踪迹。

　　“嘿嘿，我们毕竟得到了一枝准药王，他们这些人肯这么容易就放过我们才怪……只不过，他们恐怕白费心思了，他们根本就无法发现我们的踪迹，就算我们现在出现在这里，他们也没有人认得出我们是谁！”

　　水蝶兰笑嘻嘻回应道。

　　两人一边交流着，一边向雷塔的位置走去。

　　很快，两人就来到了雷塔下面。

　　雷塔，可以说暴雷古城的标志性建筑，整座雷塔高耸入云，一共有九层。

　　雷塔的入口处外面，则有一块无比巨大的石碑。

　　石碑上光芒璀璨，密密麻麻无数个名字浮现在上面。

　　而石碑周围十分热闹，正站满了人，一个个修士都眺望着石碑上的名字，不时有人发出惊呼声。

　　“这是排名碑，上面记录着每一个闯过雷塔的修士的名字或者道号，这些排名对应雷塔的层数，一共分为九层，而每一层的排名先后，则按修士在该层中坚持的时间长短来排。”

　　水蝶兰指着石碑向陆景解释道。

　　排名碑？

　　陆景闻言，神识当即向排名碑扫去，瞬间就发现，排名碑上记录着起码数万个名字，而这些名字则全部划分成了九层。

　　陆景自下往上看。

　　第一层！

　　第二层！

　　第三层！

　　……

　　看到第七层的时候，陆景看到了熟悉的名字，古飞羽、伊寒、孟少白、水蝶兰、蓝心雨等等，全部都排在这一层。而除了这些人外，这一层还有五六十个名字。很明显能够在这一层留下名字的，都是天才之属，甚至大部分都是准宗师。

　　当然，除了水蝶兰等人外，其他的恐怕都是久远年代的准宗师了。

　　随后，陆景再望向第八层。

　　这一层，人数比第七层更少，只有十四五个名字。

　　其中就包括荆苍月、乌良羽、宇文傲天与雷灵子这几个十大准宗师中的人物。

　　尤其是荆苍月，赫然排在第八层的所有名字的第一。

　　接着，陆景视线再次上移，却是看向了第九层名字。

　　这一层，只有一个名字孤零零的悬浮在上面，那就是——祝红泪！


第663章 第一准宗师——荆苍月

　　“祝红泪”这个名字，就像是一尊高高在上的王者一般，镇压着下方的数万个名字。

　　排名碑上，数万个名字中，不乏许多天才级人物的名字。

　　例如荆苍月、乌良羽、宇文傲天、雷灵子等等古秦十大准宗师。

　　除此外，还有很多久远年代的天才在这里留下的名字。

　　甚至，上面还有不少万象宗师乃至元神巨头在这里留下的名字——雷塔对所有境界的修士都没有限制，所有境界的修士都能闯，只不过，雷塔会闯塔者的境界来调整相应的难度而已，因此，也有不少万象宗师与元神巨头都闯过雷塔。

　　可以说，排名碑上的名字中，人才济济。

　　但是，无论下方的名字中包含了多少天才，其中有多少万象宗师或者元神巨头，最后都只能被“祝红泪”踩在脚下。

　　高居第九层的“祝红泪”这个三个字，就好像是一尊威亚八荒的王者，俯视下方所有名字。

　　在“祝红泪”这三个字面前，仿佛下方所有的名字，无论那些名字代表的人物有多么天才，都不算什么。

　　“果然是师尊的作风，无论什么排名榜，永远都是第一！”

　　陆景凝望着排名碑上最高的“祝红泪”这个名字，嘴角忍不住微微流露出一丝笑意，同时，他心中也有一丝丝自豪。

　　“真是不爽啊，祝红泪这一个外域之人，她的名字都排在排名碑第九层好几百年了，到现在竟然都还没有人能超过她，难道我们古秦修仙界这么多年来出现的天才俊杰，就没有一个比得上她么？”

　　突然，有修士这样说道，语气中充满了不忿。

　　“哎，你是不知道红尘魔女祝红泪的恐怖，你如果知道红尘魔女祝红泪当年的那些惊人事迹，你知道她的厉害了……我们古秦的天才俊杰虽然不少，但与红尘魔女祝红泪这种数万年都未必有一个的绝世妖孽相比，还是差距很远的。要在排名碑上超过她，又谈何容易？”

　　另外一个修士，感慨说着，他凝望着“祝红泪”这个名字，似乎回忆到了什么，眼中隐隐流露出一丝敬畏。

　　“哼，红尘魔女祝红泪确实厉害，但如果要说没有人能够在排名碑上超过她，这倒是未必。我听说十大准宗师中的第一准宗师荆苍月，这十几年来都在苦修神通，就是为了一举在排名碑上超过祝红泪。”

　　“要知道，上一次荆苍月闯雷塔的时候，事实上已经闯过第八层，进入第九层了，只不过抵挡不住第九层的考验，才最终退回第八层而已……现在经过十几年的苦修，荆苍月的实力一定暴涨了很多，只要他再来闯一次雷塔，一定可以能通过第九层的考验，不再只让祝红泪独占鳌头，甚至超过祝红泪。”

　　此时，一个背负厚背刀的劲装青年站出来说道。

　　“是排名碑上排名第六层的李千岳！”

　　许多人第一时间认出了说话的劲装青年的身份，他们望向劲装青年时，眼中都有一些敬畏之色。

　　排名碑上的名字，一共分为九层，那个修士排名越高，就代表他的潜力与天赋越强。

　　雷塔中的考验可是说是十分严峻，就算是第一层，都有相当难度与危险，不是谁都能通过的。

　　而随着层数的增加，考验难度更是迅猛暴增。

　　有人统计过，能够通过前四层的考验，也即是名字排在第四层的修士，就算是天才了。

　　这些天才，相当于大型宗门中的真传弟子。

　　而名字能够排名在第五层的修士，则可以说是天才中的精英了，堪比大型宗门的真传弟子中前几名的存在，可以说，这一层次的天才，有很多可能都能晋级万象宗师了。

　　至于名字排在第六层的修士，那就更了不得了。

　　雷塔中的考验，从第六层开始，难度将会暴增，远远超过前面五层，因此能够通过第六层考验的修士是少又少。

　　因此，名字能排在第六层的修士，就不是一般的天才了，而是能够让中小型宗门中兴的天才，这一层次的天才成长起来后，很可能会成为巅峰万象宗师的人物，甚至有些许希望成为元神巨头。

　　至于名字排第七层的修士，这一层次的修士，可以说是超越了宗门、地域、种族的局限了，放在整个真灵界，都可以说是天才了，而这一类天才，又堪称妖孽，基本上每一个都是准宗师。

　　对于这些妖孽级天才而言，晋级万象宗师基本上没有太大的难度，他们要考虑的是日后如何拓展自己的潜力，如何才能在日后顺利晋级元神巨头。

　　很明显，名字排在第八层的修士，要比名字排在第七层的修士，更加优秀。

　　而这一层次的俊杰，堪称妖孽级天才中的精英人物，晋级元神的希望高达四成。

　　别看四成希望很少，但实际上四成希望已经相当了不得了。

　　要知道，要晋级元神巨头，可以说是千难万难，就算再优秀的妖孽，甚至是那些古代妖孽，都不敢说自己一定就能晋级元神巨头。

　　真灵界的修士千千万万，但是超过百分之九十九是连一丝晋级元神的希望都没有的，而剩下的不到百分之一的修士中，绝大部分，也仅仅有些许渺茫的晋级元神的希望而已。

　　所以说，有四成晋级元神的希望，这已经相当之高了。

　　至于名字排在第九层的修士，目前只有一个祝红泪，因此，无法统计这一级别的天才究竟有多少晋级元神的希望，但人们推测至少有五成。

　　祝红泪当年的战绩也让无数人震撼，至今许多老一辈强者，都无法忘记祝红泪那大杀四方的身影。

　　而祝红泪也被众人公认为绝世妖孽，不是一般的天才或者妖孽能够相提并论的。

　　众人正是了解名字能够在排名碑上排在第六层代表着什么，所以望向李千岳时，脸上都带着一丝敬畏之色。

　　“李千岳出自霸刀门，霸刀门一向与寂灭宗交好，甚至每一年，霸刀门都会排几个精英弟子到寂灭宗锻炼，据传李千岳就到寂灭宗锻炼过，还得过荆苍月的指点……或许正是因为这个原因，李千岳才会替荆苍月说好话吧。祝红泪排在首位都好几百年了，又岂是那么容易超过的？”

　　人群中，听到李千岳口口声声荆苍月有机会超过祝红泪，就有人忍不住这样说了一句。

　　“是谁在说话。”李千岳听到非议声，目光瞬间一寒，冷冷的扫视了一眼众人，看见刚才说话的人不敢站出来，这才冷笑着说道：“你们都以为我刚才在空口说大话？嘿嘿，我告诉你们，你们很快就知道结果了。我得到消息，荆苍月已经出关了，正在赶来这里，将要再一次闯塔。以荆苍月现在的实力，肯定会通过雷塔的第九层考验，祝红泪霸占了首位这么久，也是时候退位让贤了。”

　　“不错，李千岳说中了我的心意，我这一次前来闯塔，就是要超过祝红泪的。”

　　突然，排名碑上方的虚空中，浮现出了一道黑衣身影，那是一个黑发浓密、冷漠霸道的青年，他的目光像是鹰隼之眼一般，锋利冰冷，当他扫视下方众人时，许多人纷纷低下了头颅，不敢与他对视。

　　“这……这、这是第一准宗师——荆苍月！”

　　许多人望着上方那冷漠霸道的身影，纷纷倒吸了一口冷气。


第664章 宇文傲天、赫连无双现身

　　荆苍月！

　　这一个名字，对所有古秦修士而言，几乎都是如雷贯耳。

　　但凡古秦修士，几乎没有一人不知道荆苍月是谁。

　　如果还有那个古秦修士不知道荆苍月，那么只能说他孤陋寡闻。

　　第一准宗师——荆苍月，可以说，是古秦修仙界青年一代的领航者与最强者。

　　荆苍月具体有多强大，没有人知道，但却没有人怀疑荆苍月的实力。

　　古秦有十大准宗师，但其他九个准宗师，都曾经被荆苍月击败，只从这一点来说，就足以证明荆苍月的实力之强了。

　　不过，从来没有人能够将荆苍月的极限实力逼迫出来，所以也一直没有人知道荆苍月的极限实力到底强到什么程度，只知道荆苍月深不可测。

　　而在大多数古秦修士心中，荆苍月都属于绝对不可招惹的人物，对荆苍月敬畏异常。

　　就算很多万象宗师，对于荆苍月的态度，都是示好居多。

　　可以说，荆苍月在古秦修仙界中的威望，十分强大。

　　因此，排名碑下方的众人，一看到荆苍月现身，脸上都是一片惊容。

　　“时隔十几年，荆苍月居然再次在这里现身了。难道真如李千岳所言，他要再次进入闯塔，准备挑战祝红泪的排名吗？”

　　看着荆苍月那冷漠霸道的身影，再听到荆苍月的宣言，很多人都惊呼起来了。

　　祝红泪这一个名字，一直在排名碑上霸占最上首的位置，足足好几百年了。

　　这几百年来，不知道有多少古秦天才相继前来闯雷塔，但是都没有一个人能够超过祝红泪。

　　如果祝红泪是古秦修士，那倒是没有什么。

　　但偏偏祝红泪是一个来自外域的修士，却在排名碑上独占鳌头，这不是赤裸裸。的打他们这些古秦修士的脸，隐喻他们古秦无人吗？

　　而且，这一打脸，就是好几百年。

　　可以说，很多古秦修士每每前来这里，看到祝红泪这个名字一直高高在上时，心中都憋屈得分外难受。

　　祝红泪这个名字，就像是一座大山一样，一直压在所有古秦天才头上，让所有古秦天才都有点抬不起头来了。

　　现在终于有人敢站出来挑战祝红泪的排名了，而且，还是赫赫有名的荆苍月。

　　排名碑下方，许多修士都暗暗流露出了激动之色。希望荆苍月真能超越祝红泪，一举将镇压在所有古秦修士头顶上好几百年的大山搬开。

　　“这一次，我一定能成功，祝红泪，你再排名碑上霸占了这么多年的第一，也足够了，我荆苍月这一次就要超越你！”

　　半空中，一身黑衣打扮的荆苍月，脸色冷漠霸道，目光犀利如剑，他凝望着排名碑上最高位置的“祝红泪”这三个字，眼眸中隐隐流露出炽热的战意。

　　“他就是古秦第一准宗师——荆苍月？他还想超越师尊的排名？”

　　陆景抬头，目光微微一眯，凝视着半空中的荆苍月，从荆苍月身上弥漫出来的那一丝丝隐晦的法力波动中，他可以感受得到荆苍月的强大。

　　甚至，陆景还从荆苍月身上感受到不小的威胁。

　　以陆景现在的实力，绝对是站在准宗师巅峰了，可以说，准宗师中能够让他感受到威胁的人不多了，就算当日在乌良羽身上，他都没有感受到什么威胁，虽说那只是乌良羽的分身……但也可以知道，荆苍月的实力明显要比乌良羽强得多。

　　不过，对于荆苍月，陆景可没有什么好感。

　　而理由很简单，荆苍月竟然宣言要超越师尊祝红泪，而且，还一副必定成功的样子，这让陆景心中很不舒服。

　　“陆景，你如果对上此人，可要小心了，他的实力可不是乌良羽能够相比的，他的实力极度强大，深不可测。我与蓝心雨、乌良羽等人虽说与他同为古秦十大准宗师，但实则上，我们这些人都曾败在他的手下——而且，每一个人能在他手上走过三十招。”

　　水蝶兰一脸凝重的向陆景传音道。

　　陆景闻言，瞳孔顿时一缩，脸色微微变得严肃，而心中也开始重视荆苍月的实力。

　　不过，他很快就洒然一笑：“有点意思，这倒是一个不错的对手。”

　　对他而言，就算对方再强，但只要对方没有晋级万象宗师，他就不用惧怕，他相信自身现在的实力，足以对付任何准宗师。

　　唰！

　　半空中，荆苍月目光紧紧盯着排名碑上“祝红泪”这个名字一会儿后，身体就猛然一晃，唰的一声，化作一道残影，突兀出现在雷塔的入口处。

　　“一百条闪电鱼。”

　　荆苍月随手从储物戒中取出一白条闪电鱼交给雷塔的管理者，然后就直接进入了雷塔内部。

　　“开始了，荆苍月开始闯塔了，能否有人超过祝红泪的排名，就看荆苍月接下来的表现了。”

　　看到荆苍月进入雷塔，排名碑周围所有的修士，全都激动起来。

　　几乎所有人的目光，此刻都盯紧了排名碑，观看着排名碑上的名字变化。

　　而当荆苍月进入雷塔的那一刻，他先前排在第八层第一的名字消失了，一切重新开始——这是雷塔的规则，雷塔不限制修士的进入次数，但每一次进入，先前的排名都会作废，一切重新开始。

　　正是因为雷塔的特殊规则，有不少修士再次进入雷塔时，排名不一定会更高，也可能会比先前的排名低，尤其是当修士身受重伤或者境界倒退时再进入雷塔的话，排名会变低的情况，很可能会发生。

　　当然，绝大部分再次进入雷塔的修士，排名都是要么不变，要么就超越原来。

　　毕竟，很少有人在受伤或者境界倒退的情况下，再次进入雷塔。

　　荆苍月再次闯雷塔的消息，很快就在整个暴雷古城之中传开。

　　顿时之间，暴雷古城之中，无数修士纷纷向雷塔聚拢而来，一个个都想看看荆苍月这一次闯塔的结果。

　　大量修士向雷塔蜂拥而来，只是片刻间，排名碑周围就聚满了修士，变得拥挤起来，到处都簇拥的人头。

　　“让开，让开……”

　　突然，一群穿着金丝法袍的修士，强行从人群之中挤开了一条路。

　　许多推开的修士纷纷勃然大怒，就要呵斥那些推搡自己的金色法袍修士，不过，等他看清那群金丝法袍修士的身份，还有金丝法袍修士所簇拥着的两个气势非凡的一男一女时，脸色纷纷都流露出惊惧之色，却是不敢计较了。

　　“嘶！是宇文傲天，他怎么这么快也出现在这里了。还有，从中洲来的青龙殿的大师姐赫连无双，居然也一同出现了……难道他们早就知道荆苍月今天会闯雷塔，所以都赶来了吗？”

　　许多人望着一群大罗宗弟子簇拥在中间的一个剑眉星目的狂傲青年与一个身材曼妙火辣、却面如止水并且穿着月白长裙的绝美女子，顿时都大吃了一惊。

　　宇文傲天作为十大准宗师之中大名鼎鼎的人物，就不多说了。

　　而那穿着月白长裙的绝美女子，众人也认了出来，并且无比忌惮，因为这绝美女子，就是青龙殿大师姐赫连无双，据传她不久还与荆苍月较量过，并且不分胜负。

　　荆苍月在众人心中，就是古秦青年一代的最强者了，而赫连无双竟然能与荆苍月不分胜负，这又如何让众人不忌惮？

　　“咦，又见到熟人了，看来这里是越来越有趣了。”

　　陆景向宇文傲天等人望去，他的目光只是微微在宇文傲天身上停顿了一会儿，感觉宇文傲天对自己威胁不大后，视线就转移到了赫连无双之上，而在赫连无双身上，他则有了刚才面对荆苍月时的那种威胁感。

　　很明显，赫连无双的实力，确实不在荆苍月之下。

　　不过，除此之外，陆景还在赫连无双身后看到了两个熟人，一个正是几天前从他手上逃走的李瑶姬，而另外一个则是他曾经在东海的夜魔宝库之中遇到的对手魏凌天。

　　李瑶姬就算了，但陆景却没想到会再次遇到魏凌天，想起自己与魏凌天还有不小的恩怨，陆景嘴角不由流露出一丝玩味的笑容。


第665章 闯塔

　　“赫连无双与宇文傲天联袂而来，他们可能也是闯雷塔，而他们这两个人，最近究竟在寻找什么呢？”

　　陆景望着相伴而行的赫连无双与宇文傲天，回想不久前他从宇文龙云的储物戒中得到的一些古籍与地图。

　　那些古籍与地图很是杂乱，其中涉及的信息很多，虽说，陆景研究了一番之后，发现其中的不少信息似乎隐隐与某一个神秘遗迹有关，但到底还是信息太少，因此陆景并没有发现宇文龙云收集那些古籍与地图的原因。

　　不过，陆景想到前一段时间，宇文龙云一直都与李瑶姬走在一起。

　　所以，他猜测，宇文龙云与李瑶姬最近可能都在联手收集某种消息，而这个其中的幕后推手，则十有八九是宇文傲天与赫连无双。

　　目光盯着宇文傲天与赫连无双的身影，陆景心中猜测不断。

　　只是，他很快就放弃猜测了，他现在最重要的就是进入雷塔，然后通过雷塔所有的考验，得到雷塔最顶层的“雷王”地图，然后依靠“雷王”地图进入雷泽深处，找到雷泽中最近出现异象的地点，看能否找到生命古泉。

　　至于宇文傲天与赫连无双收集地图与古籍的目的，他陆景懒得多管闲事。

　　“赫连道友，我们这一次失算了，我们都还没有想到闯过雷塔所有考验的方法，荆苍月就先一步闯雷塔了。虽说，我有点不喜荆苍月这个人，但我对荆苍月还是有所了解的。”

　　“他这个人，做事时要么不做，要么就要做到最好。现在他既然选择了闯雷塔，那么他很可能有把握通过第九层的考验了。如果通过了雷塔第九层的考验，并得到了顶层的‘雷王’地图，那么我们怎么办？”

　　宇文傲天侧脸对着身边的赫连无双说道。

　　他的目光凝视身边的美人儿，瞳孔深处，隐隐流露出一丝炽热。

　　赫连无双确实是一个非常迷人的女子，无论是她的青龙殿大师姐的身份，还是她本身的绝美容貌，对许多青年俊彦而言，都充满了巨大的吸引力。

　　尤其是，赫连无双身上充满了一股自信的魅力，她的一双凤目十分有神，无论是谁看到她的眼睛，都可以从其中感受到一股强大无比的自信，仿佛这事间就没有她办不到的事一般。

　　“宇文道友，何必担心？荆苍月的实力，的确不错。不过，就算他真的闯到了雷塔第九层又如何？他是肯定不会得到‘雷王’地图的，最多只能得到一件灵宝。”

　　赫连无双淡淡笑道，一副智珠在握的样子。

　　“哦？这是为什么？莫非其中有什么隐情？”

　　宇文傲天脸色流露出好奇的神色。

　　“大师姐，不是闯过雷塔的九层考验，就可以得到雷塔顶部的宝物吗，为什么即便荆苍月闯过了第九层考验，也无法得到‘雷王’地图啊？”

　　李瑶姬与魏凌天也一脸疑惑。

　　赫连无双笑了笑，道：“说起来，这涉及到一桩秘闻，‘雷王’当年也可以说傲绝当世的至尊了，只是‘雷王’是散修出生，一生曾收了十个记名弟子，但这十个记名弟子的天赋，却没有一个能达到他的要求，因此，‘雷王’也一直没有将自己的根本功法【五行神雷真解】传授下去。”

　　“而‘雷王’寿元将尽时，就一直遗憾自己的衣钵得不到传承，所以才在这里创建了雷塔……你们想，‘雷王’创立雷塔的根本目的是什么？很明显是为了为自己挑选适合的传人。”

　　“因此，想得到‘雷王’留下的衣钵传承与最重要的宝物，则一定要闯过雷塔的所有考验，并且，本身还要擅长雷法神通才行。”

　　“当年祝红泪就凭借绝世的强大的实力，硬生生的闯过了雷塔的所有考验，但最终也只是得到一宗灵宝而已，这就是因为她并不擅长雷道神通……同样，荆苍月同样不擅长雷道神通，就算他凭借强横的实力闯到了第九层，也一样无法得到‘雷王’地图。因为，我们大可不必担心。”

　　听完赫连无双的话，宇文傲天、李瑶姬、魏凌天都一阵愕然，他们都没想到这其中还有这样的隐秘。

　　“大师姐，‘雷王’可是一尊至尊强者，他在这雷塔中留下自己的衣钵传承，难道就没有人觊觎吗，就算闯不过雷塔，将这雷塔强拆了也行吧。”

　　李瑶姬这样问道。

　　赫连无双还没有回答，宇文傲天就先说了：“这雷塔强拆不得，我听宗门长辈说过，这雷塔似乎隐藏了巨大的危险，谁拆谁死，就算元神巨头来了，如果强拆，也只有死路一条。”

　　“宇文道友说得不错，这雷塔却是强拆不得。”赫连无双神色有点凝重说道：“‘雷王’既然敢光明正大的在这里留下传承，又岂是没有想到雷塔有可能会被强拆？只不过，‘雷王’手段太过高明，在雷塔之中留下了一招无比恐怖的后手。那是一招让至尊强者都忌惮无比的后手，因此，谁要是敢强拆雷塔，那就是嫌命长了。”

　　“况且，就算真有人有天大的本事，能够将雷塔强拆掉，但一旦强拆了雷塔的话，恐怕‘雷王’留在其中的传承，也会自动毁灭……因此，强拆雷塔根本就得不偿失。”

　　“而这些，也是雷塔一直能够存在的原因。”

　　听完宇文傲天与赫连无双的解释，无论是李瑶姬，还是魏凌天，抑或是周围的大罗宗弟子，脸上都流露出震撼之色。他们万万没想到，这雷塔居然隐藏了如斯恐怖的后手。

　　“我们不用担心荆苍月能否成功闯过雷塔第九层的考验，对我们而言，最重要的还是尽快找到陆景与水蝶兰的踪迹，他们两人得到千年鱼王与雷源花……无论是千年鱼王的内丹，还是雷源花，都是雷系珍宝。”

　　“如果我们能够得到这两样雷系珍宝，我们就能快速将一门乃至几门雷道神通修炼较高的境界，这样的话，我们通过雷塔九层考验并得到‘雷王’地图的可能性就大了。”

　　赫连无双淡淡说道。

　　“哼，大师姐，那个陆景猖狂至极，竟然敢无视我们青龙殿的弟子，还想对我下杀手，简直罪该万死，等我们将他抓到后，一定要将他千刀万剐，让他受尽折磨。”

　　想起不久前自己在陆景的威逼下，狼狈而逃的情景，李瑶姬就对陆景恨之入骨，恨不得将陆景碎尸万段。

　　“嘿嘿，李师妹说得对，不管哪个陆景究竟是谁，究竟有什么来历，但他竟敢得罪我们青龙殿，他只有死路一条。”

　　魏凌天也冷冷笑道，他与李瑶姬同为青龙殿弟子，某种程度上，利益却是一致的，陆景竟敢对李瑶姬下杀手，自然也敢对他魏凌天下杀手，对于这样的“无法无天”之徒，魏凌天也恨不得杀之而后快。

　　“哼，陆景！对于陆景，就不劳几位出手了，他交给我处理就行。陆景竟然胆大包天的杀了我的弟弟宇文龙云，不杀他难解我心头之恨——我不但要他死，还要将他做成蜡人，然后让其跪在我弟第的灵位之前，夜夜长明！”

　　听到陆景这两个字，宇文傲天目光一冷，字字冰冷说着。

　　此时，排名碑下方的修士，突然传出一声喧哗声。

　　“好快，荆苍月的排名飙升得好快，只是数刻钟而已，竟然就从最底层飙升至第五层了……虽说，以荆苍月的实力，要再次闯过雷塔的前五层，肯定是没有半点问题，但这速度也未免太快了。”

　　很多人看着排名碑上快速一层层跳跃的荆苍月这个名字，纷纷惊呼道。

　　“太强了，荆苍月展现出来的实力实在太强了，雷塔前五层的考验，对他而言，根本半点阻拦作用都没有啊，照这样的势头下去，说不定，他还真能超越祝红泪。”

　　有人这样说道，语气中满是震撼之情。

　　而此人的话音一落，荆苍月这个名字，就立即由第五层跃迁至第六层。

　　陆景与水蝶兰的目光也紧紧盯着排名碑，当他们看到荆苍月的名字，几乎是势不可挡般从第一层跃迁至第六层的时候，脸色都微微变了一变。

　　他们都不知道只有依靠雷道神通闯上雷塔最顶层，才能够得到“雷王”地图。

　　因此，看到荆苍月的势头，难免有些忧心。

　　他们也生怕荆苍月真的闯上了雷塔最顶层后，然后将“雷王”地图取走。

　　不过，现在也没办法了，只能等了，他们只能祈祷荆苍月不能闯到第九层，或者就算闯到了第九层，也得不到“雷王”地图。

　　一刻钟后，荆苍月的名字，由第六层跃迁至第七层。

　　三刻钟后，荆苍月的名字，由第七层跃迁至第八层。

　　而看到这里后，排名碑下方的所有人，都寂静下来了，所有人现在屏住了呼吸，全身灌注盯着排名碑上荆苍月的名字，他们都想看看荆苍月今天能否创造奇迹。

　　时间流逝，荆苍月的名字，在排名碑的第八层名字中，逐渐靠前，最终回到了原来第八层第一的位置。

　　唰！

　　突然，荆苍月的名字再一闪，却是猛然从第八层跃迁至了第九层！

　　“成功了，荆苍月他成功了。”

　　看见荆苍月的名字，由排名碑第八层升至第九层的那一刻，排名碑下方的所有人顿时沸腾起来了，犹如一锅水突然炸开了一般，许多人口中都传出难以置信的惊呼声。

　　雷塔出现不知多少年了，他们古秦终于也有一个人能够闯到雷塔第九层了。

　　“荆苍月竟然真的闯至第九层了。”

　　这一刻，无论是陆景、水蝶兰，还是宇文傲天、赫连无双，脸色都忍不住微微一变。

　　“难道他真的会超越师尊？”

　　陆景死死的盯着排名碑上荆苍月的名字，看见荆苍月的名字跃迁至排名碑后，闪烁了一会儿后稳定下来——只是，依然排在祝红泪这个名字后面。

　　“嘿嘿，我就说师尊不是那么容易被超过的。”

　　见到荆苍月无法超越师尊祝红泪之后，陆景心中微微一笑，不由松了一口气。


第666章 纯金闪电

　　“没想到，荆苍月真的成功闯至雷塔第九层了。虽说，他的排名，依然还是在祝红泪后面，但这也相当之了不得了，至少不让祝红泪一个人独占第排名碑第九层了。”

　　“是啊，荆苍月确实了不得，我们古秦这么长时间，也只能他能闯上雷塔第九层，可以说，他是我们古秦修仙界这几百年来最杰出的天才了。”

　　“虽然说，荆苍月还是比不上红尘魔女祝红泪，但不得不说，但不得不说，他已经可以说是顶尖妖孽级人物了，不说我们古秦修仙界，就算放在整个真灵界，他都可以说是出类拔萃的了。”

　　……

　　荆苍月的名字，在排名碑第九层上稳定下来之后，排名碑下方的众多修士，顿时全部哗然议论起来。

　　不知道有多少人因为荆苍月的表现而震惊。

　　甚至，这种震惊的情绪，还迅速的向整个暴雷古城蔓延而去。

　　可以想象，荆苍月闯上雷塔第九层这件事，不用多久，就会传得遍整个古秦了。

　　虽然说，荆苍月闯塔前曾宣言要超越祝红泪，而现在的排名却依然在祝红泪后面。

　　但是，却没有人会说荆苍月这是搬起石头砸了自己的脚。

　　荆苍月能够闯上第九层雷塔，已然证明他足够优秀了，就算依然还不如祝红泪，那也没什么。

　　“荆苍月，没想到你又超前我们一步了。不过，我宇文傲天可是不会这么容易认输的，只要我从陆景那个小畜生那里得到鱼王内丹与雷源花，我就迅速将多种雷道神通修炼大成，如此我也可能闯至雷塔九层了……而且，只要我炼化了鱼王内丹与雷源花，我的潜力将会远远超过你。”

　　宇文傲天凝望着排名碑第九层上荆苍月的名字自语道，他心中微微生出了一丝迫切之意，恨不得立即斩杀了陆景，替自己的弟第报仇，同时，也将陆景身上的宝物抢光。

　　“看来我们也要加快搜索陆景与水蝶兰的速度了。”

　　赫连无双说道，她也迫切希望尽早得到雷塔顶层的“雷王”地图，她倒是对荆苍月的在排名碑上的排名没有多少兴趣，她来自中洲四圣宫青龙殿，她的眼界更广，看得更远，一般的天才乃至妖孽都不放在眼中。

　　不过，“雷王”地图，却事关她能否找到那一样东西，只要得到那一样东西，她或许也可以创造一个奇迹了，就是曾经的祝红泪所创下的那个奇迹一样。

　　正是为了这个目的，她才不惜从千百万里外的中洲赶来这里，她对“雷王”地图志在必得。

　　唰！

　　一道冷漠霸道的黑衣身影，从雷塔中出来了。

　　不是荆苍月是谁？

　　“出来了，荆苍月出来了。”

　　看到荆苍月从雷塔中出来，排名碑下方的修士顿时沸腾起来了，许多修士望着荆苍月的身影，眼中都流露出浓浓的崇敬之色。荆苍月可是他们古秦修仙界第一个闯至雷塔九层的修士啊！

　　不少靓丽女修，更是双眼水汪汪的盯着荆苍月，一个个脸上都流露出爱慕之色。视线几乎都要粘到荆苍月身上了。

　　不过，荆苍月出来之后，就毫不理会众人的反应，他第一时间望向了排名碑。

　　而当他看到自己的名字依然在祝红泪后面的时候，脸色不由微微一沉。

　　“哼，还是排在祝红泪后面么。祝红泪，下一次，也是最后一次，我一定会超过你。”

　　荆苍月冷哼了一声，身体一晃，瞬间就化作一道残影消失了。

　　“不知道荆苍月是否得到了‘雷王’地图。”

　　看见荆苍月离开了，陆景微微皱了一下眉头，如果荆苍月已将“雷王”地图取走，那么他这一趟就白来了。

　　“算了，无论如何，既然来了，这雷塔我都要闯一下了。”陆景这样想着，就对身边的水蝶兰说道，“水道友，我们也进入雷塔吧。”

　　“嘿嘿，陆景你自己进去就行了，我现在还没有把握闯上第八层，进去了也作用不大，还容易暴露我的身份，因此，我就不进去了。”

　　水蝶兰闻言，低声笑道。

　　听完水蝶兰的话，陆景也不勉强，他径直走到了雷塔的管理者面前。

　　“一百条闪电鱼，如果是第一次来的，还要用神识将自己的名字或者道号，打入识别水晶球之中。”

　　雷塔管理者是一位胖老头，看见陆景走来，轻撩了一下眼皮说道，而他面前，还悬浮着一个人头大小的水晶球。

　　陆景没有多说，念头一动，就从储物戒中取出了一百条闪电鱼交给管理者，然后用神识凝聚了两个文字，打入了水晶球中。

　　当然，为了预防麻烦，陆景打入水晶球中的不是自己的真名，而道号“玉景”。

　　做完这一切后，他就彻底踏入了雷塔的内部，也即使雷塔的第一层。

　　而当陆景踏入雷塔第一层的时候，他视线内的一切事物全部在瞬间消失了，下一刻，他发现自己出现在了一片灰暗的空间。

　　这片灰暗空间中，下方是光秃秃的大地，而天上则悬浮着厚厚的黑云，无数粗大的狂暴的雷电犹如蛟龙般在黑云下方纵横交织，阵阵惊天动地的雷鸣声，从高天上轰传而下，震耳欲聋。

　　此时，陆景站在大地上，脑中却突然多了一道信息。

　　“每一次考验为三刻钟，坚持一刻钟合格，坚持两刻钟良好，坚持三刻钟通过。此外，若闯塔者能够强行击碎闪电，也算通过。”

　　信息很简单，但陆景却一下子就明白雷塔的排名规则了。

　　很明显，每一关的考验中修士如果能够坚持三刻钟或者击碎闪电，那么就算通过了，在排名碑上的排名就会跃升一层。

　　而排名碑上同一层的排名，主要就看能坚持多久了，坚持的时间越久，坚持越久，排名则在同一层中越靠前。

　　“这规则倒是简单。”

　　陆景自语道，微微一笑，抬头望向雷电交织的天空。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，天空中的黑云突然开始下沉，一直下沉至距离陆景头顶五六十米的低空这才停止，而因为大片黑云的下沉，虚空也变得无比压抑起来。

　　此外，黑云下方先前纵横交织的普通闪电之中，突兀浮现出无数玄奥的文字，一道道普通的闪电开始变色。由正常的淡紫色，开始向纯金色蜕变，而虚空之中的五金之气，也前所没有的活跃起来。

　　哧啦哧啦……

　　不多久，乌云下方交织的闪电，赫然全部变成了纯金色……

　　而且一道道闪电尖锐有刺，好像是无数金属利器一般。

　　一道道纯金闪电纵横交织着，仿佛无数金属利器在切割着虚空，哧啦有声。

　　“这种雷电，倒是罕见，竟然蕴含了强大的金之气息。”

　　陆景抬头望着头顶上那仿佛无数金属利器一般的纯金闪电，脸色微微流露出一丝凝重的神色。

　　尽管，上方的闪电并没有让他感到生命威胁，但他还是十分清晰的感受到这一类型闪电蕴含着极为强大的破坏力，并不比【葵水神雷】弱。

　　轰！

　　突然，一道数十米长的纯金闪电横劈了下来，这一道纯金闪电，仿佛一条布满尖刺的金属荆棘，又像是一条狰狞的金属蛟龙，轰然向陆景的头顶横击而来，一根根纯金尖刺上闪耀着森然的杀机。

　　“这一道闪电攻击，恐怕足以重伤寻常的紫府六层真人了……不过，对我却没有什么威胁。”

　　陆景自语道，右手的食指与中指顿时并拢在一起，暗中催动【雷狱电剑】，嗤的一声，一口紫电光剑从从他两指的指尖上，延伸而出。

　　铮！

　　陆景两指朝天一划，从他指尖上延伸而出的窄窄长长的长达十余米的紫电光剑，就直接劈在了横击而下的纯金闪电之上，刹那间，那金属荆棘般的纯金闪电，直接被紫电光剑一剑劈断。


第667章 连闯五层

　　紫点光剑当空一划，金属荆棘般的纯金闪电立即被切断。

　　不过，这到底不是荆棘，而是闪电。

　　因此，当纯金闪电被切断的那一刻，一片浩荡的金色闪电徒然炸开，分裂成无数锐利的金色电光，像是锋利的利剑一般，呼啸而下，刹那间，恐怖的锋芒气息，席卷长空。

　　“风雷之翼！”

　　陆景脸色不变，只是心中一动，背后就突兀张开了两只长达数十米的巨大光翼。

　　一道道电流，在两只巨大光翼上流转不息。

　　唰！

　　两只光翼一动，猛然合拢了，将陆景的身体包裹住。

　　噗噗噗噗噗……

　　一道道利剑般的金色闪电射在两只合拢的风雷光翼之上，却半点也撼动不了两只光翼。

　　“这些纯金闪电果然有独到之处，其中似乎蕴含了金之玄奥，锋利、坚硬无比……”

　　陆景一边用风雷光翼抵挡住纯金闪电的攻击，一边仔细的感悟着纯金闪电的特点，并将纯金闪电与自身所修炼的【雷狱古经】、【葵水神雷】、【雷狱电剑】等等功法、神通相比较，心中却是若所得。

　　第一道纯金闪电被陆景挡住后，第二道很快降临了。

　　接下来，是第三道、第四道……

　　一道道纯金闪电不断降临，都充满了金属锋芒，犹如一件件金属法器轰击下来，天地都变成了一片纯金色……

　　这些纯金闪电的威能，随便一道，都堪比一尊紫府六层真人催发的攻击。

　　可以说，这么多纯金闪电，足以将一个普通的紫府六层真人重伤或者击杀了。

　　然则，这些纯金闪电对已经达到准宗师境界的陆景而言，则只是毛毛雨，连伤他都做不到。

　　事实上，陆景完全可以强行将高空中的乌云与闪电击碎，快速过关。

　　不过，陆景却没有这样做。

　　虽然说，虚空中不断降临的纯金闪电，是对进入这里的修士的考验，如果通不过考验的话，说不定会重伤，甚至还可能陨落在这里。

　　但是，这里同样是修炼雷道功法与神通的绝佳场所。

　　陆景发现，每一道纯金闪电之中，都蕴含着一丝丝道韵。

　　通过参悟这些道韵，他对雷道的理解，正在慢慢加深。

　　进而，他对【葵水神雷】、【风雷之翼】、【雷狱古经】以及匹配【雷狱古经】的神通【雷狱电剑】、【雷神之翼】、【雷神铠甲】等与雷道相关的功法神通的理解，也正在不断加深。

　　所以，这么好的参悟功法神通的机会，他怎么可能错过？怎么舍得强行破去上方的乌云闪电？

　　因此，陆景一直任由上方的纯金闪电不断劈在两只包裹身体的光翼上，然后借机参悟纯金闪电中蕴含的道韵，并暗暗对自己修炼的雷道功法与神通进行推演。

　　直至三刻钟后，天空中的纯金闪电，才突然消失了。

　　随后，他眼睛一花，却是发现自己出现在了一片辽阔的草原之上。

　　陆景明白，自己已经进入第二层雷塔了。

　　而就在陆景进入第二层雷塔的时候，外面的排名碑中也出现了变化，“玉景”这个道号，也由第一层跃迁至第二层。

　　“陆景这是怎么回事？怎么过了这么久，才由第一层升至第二层啊。按道理说，以他的实力，前五层的考验，对他都没什么难度，正常情况下，他现在应该都到第五层了才对。”

　　这段时间与陆景相处，水蝶兰也知道了陆景的道号，因此，陆景一进入雷塔后，她就盯紧了排名碑上的“玉景”二字。

　　只是，陆景现在才进入雷塔第二层，这让水蝶兰有些意外——这比她想象中的要慢得多。

　　不过，心中虽然多了一些疑惑，但她还是相信陆景的实力的，她相信陆景至少也能闯到雷塔第七层，因此，倒也没有为陆景担心。

　　至于排名碑周围的其他修士，几乎还在为荆苍月的闯至第九层雷塔而震撼着，没有什么关注陆景的排名。

　　或者说，即便有人注意到了，也不屑理会。

　　每年闯雷塔的修士太多了，闯过前几层雷塔的修士数量太多，因此这根本不算什么。

　　至少，也要闯过第四层雷塔后，才会引起众人的关注。

　　也只有闯过第四层，才能证明你是一个天才，而对于天才，众人自然会多关注的。

　　……

　　雷塔第二层。

　　陆景进入雷塔第二层不久，就发现脚下的草原突兀闪亮起来。

　　无数绿色的光点，从草原上升腾而起，再在天空中汇聚，形成一片数亩大小的绿云。

　　轰隆隆……

　　徒然，绿云翻滚起来了，现是一个个玄奥的文字从翻滚的绿云之中浮现而出，接着就是一道道水桶粗的绿色电流迸射而出。

　　陆景抬头望天，放出神识，竟然发现那绿色的闪电中蕴含着一股强大的生机。

　　“先前的纯金闪电，蕴含了金之奥义，那么，这绿色闪电，应该蕴含了木之奥义，却不知道威力如何。”

　　陆景自语道。

　　霹雳！

　　一道粗壮的绿色闪电猛然劈下，形态隐隐像是一根木桩，所过之处，绿光璀璨，生机弥漫。

　　陆景想感受一下绿色闪电的威力，因此干脆伸出一只手掌，让虚空中横劈而下的绿色闪电劈在手背之上。

　　当绿色闪电劈在手背上的那一瞬间，陆景清晰的感受到，一股旺盛之极的生机，在一刹那间融入了的手掌之上。

　　短时间内，过度聚集了生机，陆景的手掌瞬间变得滚烫火红，犹如一片火炭般，随后整个手掌轰然炸开，崩碎成了血雾。

　　“看来这绿色闪电的威力，不在纯金闪电之下，某种程度上，相比于纯金闪电，这绿色闪电，更加难以抵挡，也更加阴险。”

　　陆景自语道，感受到断掌处传来的剧痛，微微皱了一下眉头。

　　下一刻，虚空中的血雾倒流，重新聚集在陆景的断掌处，崩碎的手掌很快重组了。

　　亲自感受了一下绿色闪电的威力之后，陆景再次张开了两只巨大的风雷光翼，采取第一层时的对策，让两只光翼包裹住自己的身体，然后任由绿色闪电轰击，而他则仔细感受着绿色闪电中蕴含的道韵。

　　绿色闪电同样难以破开风雷光翼的防御。

　　又是三刻钟，虚空中的绿云消散了，陆景再次通过了一关。

　　唰！

　　很快，陆景就进入了雷塔第三层——一片汪洋大海之上。

　　同时，他在排名碑上的排名，也同步升至第三层。

　　这一关，陆景面对的是漫天的黑色闪电的攻击，大量蕴含着丰富水元之力的黑色闪电，犹如漫天黑色般向他轰击下，甚至还有多道黑色闪电犹如黑蛇般缠绕着他的身体，慢慢对他进行侵蚀。

　　“这黑色闪电与葵水神雷倒是有异曲同工之妙，只是，葵水神雷比这黑色闪电更加极端、更加阴柔，在侵蚀方面更强。”

　　看着缭绕在体内的一道道黑蛇般的黑色闪电，陆景自语道，并仔细感受其中蕴含的道韵，通过对些黑色闪电的参悟，他对【葵水神雷】的领悟，却是又有了新的领悟，身外隐隐浮现出一个个赤金真文。

　　不久后，陆景通过了雷塔第三层的考验，进入了第四层。

　　而他在排名碑上的排名，也升至了第四层。

　　“咦，这玉景是谁，是新人吗？怎么过去没有听说过这个人啊！”

　　此时，开始有人注意到陆景的排名了。

　　不过，也仅仅是注意而已，并没有过多关注，大多数人，依然还沉浸在荆苍月闯至第九层雷塔的惊人事件中。

　　“陆景闯塔速度这么慢，难道是借机参悟里面的雷电蕴含的道韵？”

　　一直关注着陆景的排名的水蝶兰心中此时却隐隐了猜测。

　　雷塔中的雷电中蕴含有道韵，这并不是什么大秘密，一直以来，也有不少人在经受考验的时候趁参悟其中的道韵。

　　因此，陆景一边闯关一边参悟道韵，也不是什么奇怪的事。

　　先前水蝶兰没想到这一点，现在则差不多明白陆景为什么闯关的速度这么慢了。

　　第四层，陆景面对的是火之闪电，一道道火红色的闪电，犹如火舌般，在他头顶上方面纵横穿梭，整片天空都成了一片火红色。无尽的高温在虚空中扩散，虚空都扭曲了。

　　轰隆隆……

　　一道道近百米长的火之闪电横击在风雷光翼之上，带起大片烈火。

　　“这火之闪电，集合了狂暴、高温、爆裂等特点，在杀伤力方面，比之‘雷狱电剑’，也是丝毫不逊色……”

　　陆景任由一道道火之闪电劈在风雷光翼上，认真的体悟着火之闪电的特点，而他脚下的土地，则变成了滚滚岩浆。

　　逐渐地，火之闪电消失了，陆景再次闯过一关。

　　他眼前一花，却是到了雷塔第五层，一片黄褐色的土地上。

　　“前面四层的闪电，分别对应金、木、水、火四种力量，那么这第五层的闪电，应该就是土之闪电了。”

　　陆景自语道，抬头一看，果然发现天空中出现了一大片沉重如山、蕴含着强烈的土之气息的黄色闪电。

　　“什么，他竟然闯到第五层了？”

　　排名碑下，先前个别稍微关注到“玉景”这个道号的修士，现在发现“玉景”这个名字由第四层跃升至第五层后，不由惊呼起来。

　　而这些人的惊呼声，也引起了更多人对“玉景”的关注。

　　排名碑上前三层的名字可以忽视，第四层也不算什么，但是，第五层的名字，众人就无法再忽视了。

　　能够闯进雷塔第五层的修士，都代表这个修士堪比大型宗门的真传弟子中的精英了，可以说是一个不折不扣的天才了。

　　对这样的天才，众人岂能继续无视？

　　因此，当“玉景”这两个字出现在排名碑上第五层的那一刻，就逐渐的成为了许多目光的关注焦点。


第668章 双重杀机

　　“这玉景究竟是那个宗门的弟子，怎么没有听说过？”

　　许多人盯着排名碑上“玉景”两个字，心中满是疑惑。

　　能够在排名碑上排名第五层，都不是一般的人物了，几乎都各个宗门的天才级人物，而这样的人物数量肯定不多。

　　基本上，众人都清楚古秦宗门有那些比较突出的天才的。

　　但是，现在却没有一个人听说过陆景。

　　“莫不是外域来的天才，雷泽深处最近可能有重要出世，不少外域天才知道消息后，都被吸引过来了……赫连无双他们就是如此。”

　　有人这样说道。

　　“恐怕真是外域来的了。否则，哪里会凭空冒出一个谁也不认得的天才。”

　　很多人点头认同。

　　此时此刻，陆景因为在排名碑上跃升至第五层的缘故，终于引起了不少修士的关注。

　　当然，关注陆景的，也只是实力一般的修士而已。

　　像是宇文傲天、赫连无双，甚至李瑶姬、魏凌天等人，还没怎么将陆景放在眼里，准确的来说，是不将“玉景”放在眼里。

　　对他们这层次的人物来说，一个只是在排名碑上位列第五层的人物，还不算什么，不值得他们关注。

　　……

　　雷塔，第五层。

　　陆景静静站在褐黄色的大地上，用两只巨大的风量光翼包裹住自己的身体，任由虚空中一条条黄色山脉般的闪电，轰击在身上。

　　轰轰轰——

　　一条条粗壮巨大的黄色闪电，像是一条条山脉般镇压而下，每一条黄色闪电，都沉重万钧，以致空间都不堪重负，裂开一道道细密的空间裂缝。而每一条黄色闪电劈下，天地都一阵轰鸣，陆景身周的大地，纷纷崩碎分裂。

　　可以说，这黄色闪电，要比前四层的闪电，都强大得多。

　　这些黄色闪电的威能，已经无限接近准宗师的攻击了。

　　如果是一尊寻常的紫府六层真人面对这些黄色闪电的攻击，恐怕第一时间就被镇压成血雾。

　　只有一些天才级别的紫府六层真人，才有希望扛过这些黄色闪电的攻击。

　　当然，这些黄色闪电对陆景而言，依然没什么威胁。

　　陆景依然只守不攻，任由一道道山脉般的黄色闪电抽打在身上，而他则全神贯注的参悟其中弥漫着的道韵。

　　随着不断参悟道韵，他心中对雷道的理解越来越深刻，积累越来越深。

　　很明显，这些积累都将化作他的底蕴，等这一次闯塔完毕之后，他只要静心一段时间，将这些积累消化，那么他所修炼的雷道功法与神通，一定达到更加高深的境界。

　　轰隆！

　　不知道过了多久，最后一道数里长的黄色闪电抽打而下，被包裹住陆景身体的风雷光翼震碎，零碎的黄色闪电四处飚射，将陆景脚下的大地犁了一遍又一遍。

　　而最后一道黄色闪电的消失，也表明陆景通过了第五层考验了。

　　唰！

　　陆景身影，瞬间消息在第五层，出现在雷塔第六层之中。

　　与此同时，陆景在排名碑上的排名，也同步跃迁至第六层。

　　“第、第六层，这个‘玉景’居然闯至雷塔第六层了。”

　　排名碑周围，一直盯着“玉景”的修士，看到“玉景”突然跃迁至第六层了，一时间脸色都流露出动容之色。

　　能够在排名碑上位列第六层，这就了不得了。

　　排名能够进入第六层的修士，这已经不是一般的天才了，而是能够让中小型宗门中兴的天才，这一层次的天才成长起来后，很可能会成为巅峰万象宗师的人物，甚至有些许希望成为元神巨头。

　　李千岳也是位列排名碑第六层，所以，很多修士对他们充满了崇敬之色，因为大家都知道李千岳肯定前程广大。

　　而现在陆景也进入了排名碑第六层，立即引起了许多修士的轰动。

　　唰唰唰……

　　本来，关注“玉景”的只是一些实力一般的修士，但是当“玉景”这两个字出现在排名碑第六层了，立即引起了排名碑下方所有人的关注。

　　除了宇文傲天与赫连无双两人只是淡淡的看了一眼“玉景”二字外，李瑶姬与魏凌天这级数的天才，脸色都凝重起来了。

　　“玉景，难道是那个家伙？”

　　魏凌天目光死死盯着“玉景”二字，心中徒然浮现出陆景的身影。

　　“该死，没想到那个家伙也来到了古秦了，他在东海抢了我的‘风之古图’，现在再次遇到他，我一定要将‘风之古图’抢回来……不过，听说那家伙在百族大会中击败了东海所有青年一代的顶尖强者，我可能不是他的对手，看来要让大师姐出马了。”

　　魏凌天如此想着，当即暗中向赫连无双传音。

　　“什么，‘风之古图’在他身上？”

　　赫连无双听到魏凌天的传音，双眼瞬间迸射出两道凌厉的精光，目光也唰的一下，望向了排名碑上的“玉景”二字。

　　“玉景？这应该是道号，怎么这个道号好像在哪里听说过，似乎有些熟悉呢？”

　　赫连无双皱着眉头自语道，突然，她心中一震，却是想到在哪里听说过“玉景”这个道号了。

　　“想不到，那个人的徒弟，竟也到古秦来了……看来，无论如何，都要对他出手了。”

　　赫连无双一双美眸中，隐隐闪过一丝冰冷的杀意。

　　“嗯，赫连道友怎么关心起一个无名之辈？”

　　宇文傲天察觉身边的赫连无双隐隐有些不对，他稍微一观察，就发现赫连无双的目光正紧紧盯着排名碑上的“玉景”二字，他想不明白一个只是在排名碑上位列第六层的人物，有什么值得赫连无双关注。

　　不过，宇文傲天心中却是对“玉景”生出了一丝杀机。

　　……

　　“看来雷塔第六层，与前面五层的考验方式，有很大的不同。”

　　雷塔第六层，陆景站在一片荒芜的大地上，抬头凝望着天空。

　　只见天空之中，正悬浮着一朵金绿色的浮云，一道道粗壮的金色闪电绿色闪电在浮云下彼此交织、融合，阵阵磅礴的威压，犹如无所不侵的流水般，从高天上层层渗透而下，让下方的陆景，都感受到了一阵不小的压力。

　　“先前的五层考验，都单一一种性质的闪电。现在看来，从第六层开始，我要面对的就是，不同性质的闪电融合而成的攻击了。”

　　陆景感受到天空中越来越强大的威压，脸上却是逐渐严肃起来。


第669章 整个暴雷古城都轰动了

　　雷塔第六层，天空之中，一片覆盖大半天空的金绿浮云下方，一道道水桶粗的金色闪电与绿色闪电彼此交织融合在一起，阵阵威压自高天上层层渗透而下，整片空间都开始充斥着巨大的压抑感。

　　甚至，空间因为承受不住高天上的传下的威压，而崩裂出一条条细密的裂纹。

　　而下方的大地，则微微颤抖起来。

　　“或许这一次单靠风雷光翼，是无法挡住攻击了。”

　　感受着高天上那正在融合的闪电传下来的巨大的压力，陆景脸上一片凝重之色。

　　突然，只见高天上，金色闪电与绿色闪电交织的中心，一根三四十米长、数人合抱粗的巨大木桩浮现而出。

　　这一根木桩，与单纯由绿色闪电形成模糊木桩不同，这一根木桩不但粗大异常，而且通体呈现淡淡的金色，仿佛是由金属浇铸成的一般，给人一种巨大的厚重感。

　　而且，巨大的金色木桩上，还长满了枝桠。

　　而巨大的金色木桩一出现，立即就让陆景心中浮现出一丝危机感。

　　虽说，只是一丝危机感，但也表明这一根巨大的金色木桩很不一般了。

　　至少，证明了这一根巨大的金色木桩拥有击伤乃至轰杀准宗师的力量了。

　　“轰！——”

　　突然，高天上那巨大的金色木桩一沉，瞬息间对准了下方的陆景，轰然撞了下来。

　　一大片金绿色的电流，从轰然而下的金色木桩上炸开，席卷大片天空。

　　这一刻，仿佛末日到来了一般，整片天空都被璀璨的金绿色电流淹没，狂暴的毁灭气息席卷天地，无论是天空，抑或是大地，都在猛烈地摇晃。

　　尤其是大片电流中间的金色木桩，更让人感受到了无边压力，仿佛这金色木桩只要一降临，就可以摧毁一切一般。

　　“看来，多少都要动用一些真正的实力了。否则的话，可能会受伤，后面还有三次考验呢，可不能现在就受伤了。”

　　陆景自语道，目光一冷，浓密的黑发无风而动，一股恐怖的气势，突兀自他身上爆发而出，仿佛一尊沉睡已久的凶兽，徒然苏醒了一般。而这一苏醒，就是风云动，他身上爆发出来的气势，形成强烈的风暴。

　　铮铮铮……

　　一条条冰钻般的规则之链从他身周浮现而出，散发出苍茫浩瀚的规则气息。

　　“葵水神雷！”

　　陆景低喝一声，向着巨大的金色木桩一指，十几个玄奥莫测的赤金色规则真文，从他的指尖浮现而出。

　　而那十几个规则真文，就好像天之赦令一般，引动游离在天地间的雷电之力。

　　轰隆！

　　云霄之中一震，一个水缸粗的球形闪电降临。

　　这球形闪电呈赤金色，蔓延出一条条数十米长的雷电触手，散发出侵蚀一切、溶解一切的恐怖气息。

　　球形闪电在陆景的控制下，迅速抵达巨大的金色木桩附近，然后伸出一条条雷电触手，缠绕住了金色木桩。

　　“葵水神雷”，是一种极端阴柔之雷，可以说，在分离与溶解物质方面的能力，居于众多雷道神通之首。

　　因此，当金色木桩被一条条赤金色的雷电触手缠绕住的时候，整根金色木桩立即开始风崩离析了，重新分离成一道道金色闪电与绿色闪电。

　　唰！

　　陆景背后两只巨大的风雷光翼一扇，他的身影近乎瞬移般出现在金色木桩之前，他探出一只赤金电流包裹住的手掌，按在那些尚未分解的木桩上，仔细感受着其中蕴含的独特道韵，一点一点将这些道韵烙印在心中。

　　很快，整根金色木桩都被“葵水神雷”尽数分离溶解了，而陆景也收回了手掌。

　　“这闪电融合之道，也是博大精深……”

　　陆景回忆着刚才的感悟，发现自己还有很多不懂的地方，不由微微感慨道。

　　接下来，天空中又是一根根威力巨大的金色木桩相继降临。

　　这些金色木桩威力巨大，但最终全部都被陆景用“葵水神雷”成功分离溶解掉了。

　　而陆景也在一次次感悟道韵中，收获巨大。

　　不知不觉间，三刻钟已过，天空中浮云消失，陆景再次闯过了一关。

　　唰！

　　陆景眼前一花，却是被转移到雷塔第七层了。

　　同时，他在排名碑上的排名，也同步升至第七层之中。

　　“天啊，第七层了，玉景居然闯至雷塔第七层了。这简直不可以思议，一般而言，只有准宗师级别的天才，才能闯至雷塔第七层。就算水蝶兰、蓝心雨、古飞羽等准宗师，也只是闯至雷塔第七层而已。难道这玉景，也是一尊准宗师？”

　　排名碑周围，一直盯紧了“玉景”的修士，发现“玉景”这两字突然升级至第七层后，立即哗然轰动起来。

　　能够闯至雷塔第六层，这已经相当了不得了。

　　至于第七层，则更是证明了闯塔者十有八九是准宗师级别的妖孽。

　　准宗师代表的意义太过非凡了。

　　整个古秦修仙界这么大，修士这么大，除开那些深藏不露的天才外，表面上也只是有十尊准宗师而已。

　　可以说，每一尊准宗师，将来都可能成长为左右一个大域格局的巨擘。

　　因此，每一尊准宗师的诞生，都不是一件小事，而是拥有着非凡的意义。

　　故而，发现突然出现在雷塔的“玉景”，可能是一尊准宗师之后，没有人再能够淡定得下来。

　　“最近前来我们古秦的外域妖孽，实在太多了，先是一个赫连无双，接着又是一个陆景，现在又出现了一个玉景……前两个都明确了是准宗师，而玉景也十有八九是准宗师，天啊，准宗师什么时候也这么不值钱了。”

　　有人这样感叹道，而更多的人则沉浸在震撼中。

　　而“玉景”闯至雷塔第七层的消息，也像是一阵风暴一般，迅速席卷整个暴雷古城。

　　顿时间，整个暴雷古城都轰动了。

　　无数修士得知消息后，都迅速向雷塔赶来。

　　甚至，有一些隐居在暴雷古城的老怪物都出动了，要见一见“玉景”这一尊新出现的准宗师。

　　短短一会儿而已，排名碑下方的修士，就暴涨了数倍。

　　还有好几个气息恐怖无比的朦胧身影，悬浮在半空中，让下方的修士敬畏莫测。

　　“嘿嘿，看来陆景道友要再次扬名了，只是不知道，当这些知道玉景就是陆景的时候，会有什么反应，我很期待呢！”

　　水蝶兰嘻嘻一笑，小声嘀咕道。

　　“玉景！”

　　看着排名碑第七层的“玉景”二字，宇文傲天与赫连无双神色也逐渐凝重起来了，如果说当“玉景”排在第六层他们还能无视的话，那么当这个道号出现在第七层时，他们就不能再无视了。

　　第七层，这表明着“玉景”十有八九是一尊宗师。

　　宇文傲天与赫连无双实力确实强大无比，但他们自身也只是处于准宗师境界而已，还没有无视其他准宗师的资本。

　　“不愧是那个人的徒弟，果然很不一般……不过，越是如此，就越不能留下来，否则，日后定然会是我们四圣宫的大患。”

　　赫连无双一双凤目微眯，谁也不知道她在想什么。

　　……

　　雷塔第七层！

　　“第七层了！”

　　陆景此时站在一片沼泽中，他目光微凝，看着头顶上一片闪耀三色光芒的浮云。

　　浮云下方，金色闪电、绿色闪电、黑色闪电三种闪电彼此交织、融合。

　　比之第六层，这一层，则要多了黑色闪电。

　　而三种闪电融合时散发出来的气势，也比第六层时两种闪电融合的气势要强大的多。

　　只见三种闪电融合的位置，空间正在不断崩裂，一条条漆黑的犹如蜘蛛网般的空间裂缝，正在不断蔓延。

　　此外，高天上那三种正在融合的闪电，带给陆景的危机感，也要比第六层的药强得多。

　　如果说，第六层带给陆景的危机感是“一”的话，那么这一层带给陆景的危机感，则至少是“三”，后者要比前者危险了两倍不止。

　　轰隆隆，天空中传下一阵阵巨大的雷鸣声，三种闪电逐渐融合一起，先是浮现一出粗大的金色木桩，接着这一根金色木桩突然生根发芽了，树枝上不断长出一片片清脆欲滴的叶子。

　　如此，一棵枝叶稀疏的树木形成了。

　　不错，这一次出现是一棵有根有枝有叶的古木，不再是一根木桩了。

　　木桩是死物，而古木却是生命。

　　两个字之差，意义却绝然不同，这其中却是有了质的差距。

　　而古木也带给了陆景很大的危机感。

　　陆景知道，如果自己不小心应付的话，说不定会被重伤。

　　“轰！——”

　　天空一阵轰鸣，古木瞬间向陆景镇压而下，三种颜色电流，疯狂从古木之中涌出，像是溃堤的潮水，又像是九天之上倾泻而下的瀑布，瞬间就将陆景视野内的空间全部淹没，大片大片的空间在崩裂。

　　“葵水神雷！”

　　陆景目光一凝，十几个赤金规则真文从他身上浮现而出，他再次召唤下赤金色球形闪电。

　　不过，这一次，他不敢像是对第六层的金色木桩一样，只是控制着闪电触手缠绕木桩。

　　这一次，三色闪电融合而成的古木带给他的危机不小，他可不愿意以身冒险，因此，他直接控制球形闪电轰炸在古木之上。


第670章 准备使出真正实力

　　“轰！”

　　球形闪电轰炸在枝叶稀疏的古木之上，大片赤金闪电爆发而开，瞬息间，古木被炸得枝叶粉碎，就连古木的树干上，也出现了蜘蛛网一般的裂纹。

　　随后，陆景又腾空而起，向古木冲去，他眉心上浮现出一个紫电缭绕的剑影印记，却是使出了【雷狱电剑】。

　　一刹那间，近千道锋利无匹的紫电光剑在他身周浮现。

　　陆景手掌一挥，所有紫电光剑顿时全部向三色闪电融合而成的古木绞杀而去，形成一阵狂暴的剑气风暴。

　　本来就被球形闪电炸得到处崩裂的古木，再被近千道紫电剑光形成的剑气风暴一绞，顿时就粉碎开来，一块块碎木到处到处激射。

　　不过，即便是古木炸开的碎木片，依然具有巨大的杀伤力。

　　陆景背后两只风雷光翼微微扇动着，迸射出漫天紫青翎羽，将一块块射向自己的碎木片击溃。

　　随后，他再趁机抓住一些比较细小且威力不大的碎木片，参悟其中的道韵。

　　轰隆隆……

　　一棵棵由三色雷电融合而成的古木，不断裹挟着璀璨的雷光，从高天上镇压而下，场景可谓壮观至极。

　　对付这些古木，陆景都是先用【葵水神雷】将其轰炸至崩裂，再用【雷狱电剑】将其彻底绞碎。

　　因此，这一关的考验，依然没有伤害到陆景。

　　当然，陆景也没有先前通关那么轻松了，这些由三色雷电融合而成的古木，可没有那么容易摧毁，他必须频繁使用【葵水神雷】与【雷狱电剑】才行，而这两门神通都需要消耗大量的法力，但就这一关消耗的法力，就比他前面六关消耗的法力还要多。

　　也就是陆景了，他的法力之深厚，至少是同级修士的十倍，因此，他才经得起消耗，频繁使用大招。

　　换做是其他准宗师，如果像是他这大招不断的话，恐怕还没有撑到古木消失，自己就被轰杀成渣了。

　　良久，古木与天空中的三色浮云都消失了。

　　陆景又通过了一关。

　　“这一关竟然消耗了我五分之二的法力，看来，接下来的两关，不能再这样抗衡考验了。接下来的两关，考验的难度一定会更加巨大的，如果这样下去的话，就算我的法力是同级修士十倍有多，恐怕也不够用……看来接下来，各种手段都要用上了。”

　　唰！

　　陆景身影一阵模糊，却是从雷塔第七层转移至雷塔第八层了。

　　排名碑周围的修士，一直都盯着“玉景”这个道号，等他们看到这个道号由第七层跃迁至第八层的时候，所有人都寂静了。

　　这一刻，所有人看着排名碑上第八层上的“玉景”二字，眼睛都瞪得大大的，充满了难以置信的神色。

　　“天啊，这玉景究竟是哪里来的妖孽，竟然这么恐怖，闯至雷塔第七层就吓人了，现在他居然还闯至了第八层。这岂不是说，他不但是一尊准宗师，还是一尊与乌良羽、宇文傲天、雷灵子等人同一档次的准宗师？这也太恐怖了吧！”

　　良久后，才有人压抑不住内心的震撼，大声惊呼道。

　　“嘶，这玉景确实恐怖了啊，他居然闯至雷塔第八层。”

　　很多人嘴巴都长得大大的，似乎还是难以置信“玉景”这个陌生的名字，居然能出现在排名碑第八层一般。

　　“了不得啊，现在的年轻人都这么恐怖，还真是一代新人换旧人。虽然还不知道此子是什么来历，但如果让他顺利成长起来的话，恐怕日后也是一尊主宰一方的巨头式人物。”

　　一个悬浮在半空中的朦胧身影，也忍不住低声说道。

　　“玉景？这不是陆景这个小畜生的道号吗？这个小畜生，竟然杀我们战皇宗的天才古飞羽，实在是罪该万死，等他出来后，立即就将他灭掉！”

　　又有一道朦胧身影突然冷哼了一声，双眼中突兀迸射出两道冰冷至极寒光。

　　“想不到他竟然能闯至雷塔第八层！”

　　宇文傲天与赫连无双两人凝望着排名碑上“玉景”二字，脸色逐渐变得严峻无比。

　　从这一刻开始，他们知道，雷塔中的“玉景”，足以当他们的劲敌了，哪里还敢有半点轻视？

　　可以说，此时此刻，所有人都陆景震惊了。

　　排名碑下的众人，没有人会想到，一个突兀冒出来的新人，居然能一口气就闯至雷塔第八层，这让许多人都心神轰鸣，难以置信。

　　“第八层了，看来陆景的实力确实深不可测，说不定他真能闯至雷塔第九层，取得‘雷王’地图。”

　　水蝶兰脸上流露出一丝惊喜之色。

　　虽然说，她带陆景前来这里闯雷塔，确实希望陆景闯至雷塔第九层并取得“雷王”地图。

　　但事实上，她并没有对陆景抱有太大的希望。

　　毕竟，闯至雷塔第九层，又岂是那么容易的？这么年了，也只有红尘魔女祝红泪一个人而已，就算现在意外的多了一个荆苍月，但难度依然无比巨大。

　　先前她还认为，陆景应该与她一样，闯至第七层，就会停下来。

　　但现在，陆景却已经闯至第八层了，距离第九层也只有一层之差了。

　　……

　　雷塔第八层，陆景出现在一片山丘之中。

　　一片厚重如山的四色云彩，涵盖住整片山丘，投下一片巨大的阴影。

　　轰隆隆……

　　四色云彩之下，金色闪电、绿色闪电、黑色闪电、红色闪电，四种闪电在云端下不断蔓延、不断交织、不断融合。

　　而四种闪电下方，大片空间在不断崩碎与泯灭，场景极为吓人。

　　“四种闪电融合的威能，恐怕是第七层的三种闪电融合的威能的两倍，甚至三四倍，只是依靠【葵水神雷】与【雷狱电剑】，肯定不行了。”

　　陆景自语道，心中一动，两口宝剑瞬间从他体内浮现而出，却正是黑凰剑与冰离剑。

　　同时，他全身法力鼓荡，衣衫无风而动。

　　铮铮铮铮铮……

　　一根根冰钻般与红钻般的规则之链在他身外浮现，大量的规则气息从两种瑰丽的规则之链之中爆发而出，犹如无尽潮水般，瞬息间就将整片山丘淹没。

　　站眨眼间，整片山岳一半变成了冰山雪地，而另外一半，则融化成了滚滚岩浆。

　　这一关，陆景却是要使出真正的实力了。


第671章 第九层了

　　陆景站在半边是冰山雪地半边是滚滚岩浆的山丘之中，双手分握黑凰剑与冰离剑，抬头凝望着高天上不断交织融合着的四种闪电，他脸色十分严肃，直觉告诉他，这一次的考验没那么简单，恐怕要比第七层的难很多倍，也危险很多倍。

　　轰隆隆……

　　云端下方，金色闪电、绿色闪电、黑色闪电、红色闪电不断交织融合着，在四种闪电交织的中心位置，逐渐的浮现出三棵数十层楼高的巨树。

　　与第七层的枝叶稀疏的树木相比，这三棵巨树不但更加高大，而且，还枝叶茂盛，长满了火红色的叶子，郁郁葱葱，更散发着磅礴的生命能量。

　　“竟然是三棵巨树！”

　　陆景脸色微变。

　　先前，他就隐隐猜到，四种闪电融合之后的形态，十有八九还是树木形态。

　　而这一点，他也猜对了。

　　但是，他却没想到，会一下子出现三棵巨树。

　　三棵巨树，这表明着，攻击力度会一下子加强了三倍。

　　尤其是，这些巨树每一棵都蕴含着磅礴的至极的闪电能量。

　　只是从那些巨树散发出来磅礴之极的气息，陆景就大致清楚这些巨树的攻击力度，绝对达到了精英准宗师的水平。

　　也即是说，如果只是一般准宗师面对天空中的巨树攻击的话，不但十有八九会被重伤，还很可能会死。

　　只是一棵巨树就这么恐怖了，由此可见，三棵巨树同时降临，其厉害程度，又会到达何种程度。

　　“怪不得就连荆苍月这个古秦第一准宗师，都迟迟无法完全闯过这一关，这一关的考验，难度确实非常之大。”

　　陆景自语着，深深的吸了一口气，将全身精气神都集中起来。

　　面对这种程度的三棵巨树的同时攻击，可不是说着玩的，万一不小心，被瞬间轰杀了，那就冤枉了。

　　就在陆景将全身精气神都提升至巅峰状态的时候，云端下方的三棵郁郁葱葱的长满了火红叶子的巨树也轰然下沉了。

　　“轰！”

　　这一瞬间，天穹都崩塌了，只见山丘上方的虚空，全部在一瞬崩碎了。

　　无数金色的、绿色的、黑色的、红色的电流从三棵巨树之中狂涌而出，形成一片浩荡的雷海，仿佛将天地都淹没了。

　　轰隆隆，仿佛末日降临一般，三棵巨树尚未彻底降临，下方的冰山雪地与滚滚岩浆就被倾泻而下的潮水般的电流尽数蒸发成尘埃，只是眨眼间而已，一大片山丘就彻底消失了。

　　陆景长啸一声，全身法力与规则气息狂涌，一根根规则之链在他身边疯狂飞舞，将所有淹没而至的电流全部强行逼开。

　　蓬！

　　他背后猛然张开两只巨大的风雷光翼，然后两只巨大的光翼狠狠一扇，他的身影就逆着倾泻而下滚滚电流冲天而起，所有靠近他的电流，全都被两种规则之链强行逼开。

　　远远望去，一道凌厉人影，逆着瀑布一样的电流腾空，像是剪刀一样，将漫天电流剪开，场景让人震撼。

　　“冰皇剑典！”

　　“火鸾焚天诀！”

　　陆景无所畏惧的逼近三棵镇压而下的巨树，眉心上先后闪现过一朵六菱形雪花与一个火鸾印记，他将大量的法力与规则气息灌注进冰离剑与黑凰剑中，彻底激发这两件八重天法器的威能，然后再借这两口宝剑将【冰皇剑典】与【火鸾焚天诀】化用出来。

　　轰隆！

　　冰离剑一斩，八重天法器的威能彻底展现，漫天都飘起来鹅毛般的雪花，其中一朵山岳般大小的雪莲，轰然砸在一棵巨树之上，瞬间爆发一股浩瀚的冰剑风暴，先将巨树冰封，然后再将巨树绞碎。

　　与此同时，黑凰剑也被陆景挥出，只见黑凰剑上浮现出一道又一道璀璨的地煞禁制，无数只璀璨至极的金色小火鸾从那些地煞禁制之中冲出，犹如漫天蝗虫般向另外一棵巨树冲去，只是刹那间，就将一棵巨树焚烧成了虚无。

　　三棵镇压而下的巨树被摧毁了两棵，还剩下最后一棵。

　　此时，陆景身躯一震，背后浮现出一棵巨大的火树法相。

　　火树法相比之四种闪电融合而成的巨树，体积更加庞大，气息也更加古老与崇高。

　　火树法相只是将巨树一撞，轰鸣的一声，就硬生生的将巨树撞成无数散乱的四色闪电。

　　“摧毁了！”

　　陆景看着消失的三棵巨树，眼中闪过一丝自信之色。

　　而此时，则刚过了一刻钟！

　　……

　　雷塔外面。

　　“这玉景进入第八层一刻钟了，他的名字还没有从第八层跌落第七层，看来他已经通过这一刻钟的考验了，也稳定了在第八层的排名了。”

　　包括宇文傲天与赫连无双在内，排名碑下方的所有人，此刻都盯紧了“玉景”二字。

　　雷塔之中，每一层的考验，都是三刻钟。

　　而每一层之中，只有通过最先的一刻钟的考验，才算在哪一层站稳脚跟，否则，不是被闪电所轰杀，就是被驱赶回下一层。

　　所以，当陆景闯至第八层的时候，所有人都想看看陆景能否在第八层站稳脚跟，还是被驱赶回第七层。

　　现在，陆景明显站稳脚跟了。

　　而看到陆景在第八层站稳了脚跟，众人的脸色也越加凝重了。

　　“你们说，这玉景是否有机会通过第八层的考验，然后闯至第九层呢？”

　　突然，有人这样说道。

　　“什么，第九层？不可能，这绝对不可能了。想闯至雷塔第九层，哪里有那么容易，这么多年来，也只是祝红泪与荆苍月两个人成功而已。而且，除了祝红泪这个绝世妖孽能够一次性成功外，就连荆苍月，都在第八层停留了十几年，才成功进入第九层呢。能够在雷塔第八层站稳脚跟，这绝对是玉景的极限了，他想进入第九层，这不可能。”

　　先前的人一开口，立即就有许多人出口反驳了。

　　在众人看来，这突兀冒出来的“玉景”，能够闯至雷塔第八层并站稳脚跟，这已经是一件奇迹了，再想闯至第九层，那是想都不用想。没见到荆苍月都在第八层停留了十几年，才成功进入第九层么？这玉景虽然强，但总不可能比荆苍月更厉害吧。

　　“这玉景想进入雷塔第九层？做梦吧……”

　　宇文傲天听到议论声，脸色微微一沉，一脸不爽说着。

　　他宇文傲天都是止步第八层而已，而且用了十几年都无法闯至第九层，如果这突然冒出来的“玉景”就这么闯进了雷塔第九层，这岂不是说他宇文傲天不如“玉景”？

　　输给荆苍月那就算了，毕竟荆苍月是古秦第一准宗师，但要是输给了一个突兀冒出来的陌生人，还叫他宇文傲天的脸搁哪里？

　　……

　　雷塔中，三棵巨树被陆景摧毁之后，新的巨树再次出现了。

　　而且，这一次一出现，就是六棵！

　　“六棵巨树，看来这第八关的考验，不是比第七关难数倍，而是难十数倍。”

　　陆景没想第二次出现的巨树竟然还会增多，与第七层的考验绝然不同，这让他的本来有些轻松的心态，再次绷紧起来。

　　“轰！——”

　　天空一震，六棵巨树同时镇压而下，无边雷电瞬间淹没了天空。

　　“就算是六棵巨树，也无法阻挡我陆景。”

　　陆景怒吼着，再次腾空而起，双剑再次化用【冰皇剑典】与【火鸾焚天诀】斩出，火树法相也浮现而出，此外，他召唤下球形闪电，催动【雷狱电剑】，还先后使出了【阴煞大擒拿】、【崩山大神咒】、【洪水大神咒】。

　　顷刻间，整片天空几乎被陆景的狂暴攻击扫荡了一片，大面积的空间被他打碎了，而六棵降临的巨树，也在转眼间被他彻底摧毁。

　　“呼——”

　　陆景看着消失的六棵巨树，长长的喘了一口气，这样短时间使用大量神通，即便是他，也是有点吃不消。

　　不过，还没等他休息够，他的脸色就再次凝重起来了，因为天空之中再次浮现出一棵棵四色闪电融合而成的巨树，而且，这一次一出现就是九棵！

　　“这还算考验，这简直是想要将人整死啊！”

　　看着天空中新出现的九棵巨树，陆景嘴角不由微微抽搐。

　　三棵巨树的攻击力度，已经堪比精英准宗师了。

　　而六棵巨树的攻击力度，恐怕都要超过乌良羽这一档次的准宗师的攻击力了。

　　至于九棵巨树的攻击力度，就算乌良羽这一档次的准宗师，如果不知进退的强行阻挡的话，恐怕也会被轰杀成渣。

　　当然，这还下不退陆景。

　　荆苍月这尊准宗师都能通过，陆景自认为自己的实力不在荆苍月之下，他没理由不能通过。

　　因此，当天空中九棵巨树出现的时候，陆景不能没有选择退出雷塔第八层空间，反而再次腾空而起，向九棵巨树杀去。

　　“冰皇剑典！”

　　“火鸾焚天诀！”

　　“阴煞大擒拿！”

　　“洪水大神咒！”

　　“崩山大神咒！”

　　“雷狱电剑！”

　　……

　　这一次对决，非常艰苦，陆景不但将自身会的神通秘术通通使了出来，还将冰离剑、黑凰剑、太阴战旗三件八重天法器，也尽数使了出来，除了几张压箱底的底牌还没有使用之外，可以说，他是手段尽出了。

　　而这一战，也打得天翻地覆、风云激荡，整片山丘地带都被那潮水般的雷电与陆景爆发出来的攻击彻底荡平了，下方只余下一个数十里大小的天坑。

　　“碎！”

　　陆景全身光芒大作，犹如神人一般，挥舞着山岳般的大小的太阴战旗横劈在最后一棵巨树之上，硬生生的将最后一棵巨树崩碎了。

　　“终于过关了……”

　　陆景满脸疲倦的长吁了一口气，伸手将嘴角的血迹抹去。

　　前面七关他都毫发无伤，但这一关，他终于还是受伤了。

　　好在，伤势还不算太重。

　　唰！

　　他的身影很快就消失在雷塔第八层，进入了雷塔最后一层——第九层！

　　“天啊，这不可能——”

　　排名碑下方，当“玉景”这个名字进入了第九层的那一刻，所有人瞬间炸窝了。


第672章 异动

　　“天！玉景竟然闯至雷塔第九层了，不可能，这一定不可能，我现在该不会是身在梦中吧，否则，怎么会发生如此荒诞的事情？”

　　排名碑下，有人目瞪口呆说着，还伸出手指，狠狠的掐了一下自己，直至他感受到身上的剧痛，这才确定自己不是做梦，但他脸上依然流露出难以置信的神色。

　　“奇迹，这简直就是一件奇迹啊，这么多年来，排名碑第九层一直都只有祝红泪一个名字，直至今天，荆苍月的名字才也出现在第九层了，但却没想到荆苍月刚离开，现在又多了一个神秘的‘玉景’。”

　　“而且，这‘玉景’似乎比荆苍月更厉害。荆苍月都闯了几次雷塔了，今天这一次才成功闯至第九层，而这‘玉景’却只是第一次闯雷塔，居然就成功了，这可是追平了红尘魔女祝红泪创下的记录啊。”

　　一个老一辈修士这样感慨说道，其他人闻言，脸上都流露出动容之色。

　　“不知道这‘玉景’究竟是什么来历，但不管他的来历是什么，但都肯定他是一尊了不得的妖孽级天才了，或许不逊色于荆苍月。”

　　许多人一想到雷塔中的“玉景”，可能足以荆苍月媲美的妖孽，心神就一阵激荡。

　　“老夫在暴雷古城潜居数百年了，真没想到会再次遇到一次性就闯至雷塔第九层的妖孽，几百年前，老夫在这里见证了祝红泪一次性闯至雷塔第九层，而这一次则是‘玉景’，莫不是这‘玉景’也是祝红泪那样的绝世妖孽？”

　　半空中，一尊气势恐怖的朦胧身影这样说道。

　　而听到这一尊朦胧身影的话后，心中都一阵大惊。

　　这一尊朦胧身影，明显是一尊万象宗师，而且，还可以是一尊资格极老的万象宗师。

　　这样的一尊强者说出话，具有非常高的可信度，而此人竟将“玉景”与红尘魔女祝红泪相提并论，那么就这一尊强者非常看好“玉景”的潜力了，另一方面也说明“玉景”的可怕。

　　红尘魔女祝红泪在古秦修仙界曾创下许多至今无人能够超越的记录，所以，其名声在古秦修仙界非常之大。

　　所有人都知道，一尊能与祝红泪相比的妖孽代表着什么。

　　也正是因为如此，许多人心中都才十分震撼与难以置信，就连另外几尊朦胧身影闻言后，身躯都微微一震，可见震惊之大。

　　“不可能吧，这‘玉景’竟然有资格与红尘魔女祝红泪相比？”不少人依然表示怀疑。

　　“这‘玉景’究竟能不能与红尘魔女祝红泪相比，就看他能否完全通过雷塔第九层的考验了——至少他也要完全通过雷塔的考验，与祝红泪并列第一后，才有资格与祝红泪相提并论。”

　　此时此刻，所有人的目光，都盯紧了排名碑上的“玉景”二字，他们想看看最后“玉景”是否能够与祝红泪并列第一。

　　“第、第九层，这怎么可能，该死这怎么可能，这‘玉景’怎么可能闯至雷塔第九层……”

　　宇文傲天盯着排名碑双眼发红，他颤抖自语着，心中完全无法接受事实。

　　他可是十分清楚雷塔第八层的考验，有多么严峻的，可以说，就算实力很不错的准宗师，强闯的话，都可能会死。

　　就算是他宇文傲天，在第八层站稳脚跟十多年了，都依然没有把握完全通过第八层的考验。

　　他宇文傲天这么多年都做不到的事，现在却让一个陌生人做到了，这让一向狂傲的他，完全接受不了。

　　不久前，听到有人说“玉景”或许会闯至雷塔第九层，他还说别人做梦，而这才过了多久？陆景就用事实狠狠给了他一巴掌了。

　　“不愧是那个人的徒弟啊，果然够妖孽……但是，为了我们四圣宫着想，陆景你却必须死，一个祝红泪就够了，绝对不能出现第二个！”

　　赫连无双目光幽幽，身上隐隐弥漫出丝丝杀机。

　　“第九层，陆景真的闯至第九层了，看来，他是真的有机会得到‘雷王’地图了。”

　　水蝶兰俏脸上满是惊喜之色，眼睛都瞪大了。

　　先前她对于陆景能够闯至第九层，也只是想想而已，心中却全然没有半点把握，而现在陆景却真闯至雷塔第九层了，她心中可以说惊喜万分。

　　……

　　雷塔，第九层空间。

　　陆景站在一片空旷的土地上，抬头望着上方的天空。

　　只见上方的天空，早已被一片浩瀚的五彩云笼罩住。投下大片的阴影。

　　而五彩云下方，则有金色的、绿色的、黑色的、红色的以及黄色的五种闪电在纵横穿梭，恐怖的威压，犹如无尽的潮水般，一波一波的渗透而下。

　　整片天空，在层层威压的影响下，极度不稳定，不时裂开一条数里长的空间大裂缝。

　　陆景不言不语的望着上方不断融合的五种闪电，神色却是前所未有的凝重。

　　雷塔第八层的考验，都让他感受到了巨大的威胁，甚至最后还让他受伤了。

　　而他明白，第九层的考验，绝对要比第八层的考验，还要威胁得多，倘若他大意的话，说不定连命都会留在这里，因此，他不敢有丝毫掉以轻心。

　　他全身气息如潮，一波一波扩散而出，形成阵阵强烈的飓风。

　　铮铮铮的声音响过不断，冰钻般的与红钻般的两种规则之链一根根的浮现在他身周，散发出阵阵苍茫的规则气息。

　　此外，太阴战旗、冰离剑、黑凰剑三件八重天法器，也尽数悬浮他身外，绽放着璀璨夺目的光华。

　　“看来这一次要底牌尽出了。”

　　陆景感应到云端上存在的巨大的危机，神色凝重的自语道。

　　“轰隆隆——”

　　陆景的话音刚落，天空中就出现了巨大的变化，只见天空之中，突兀出现了一大片电光缭绕的阴影。

　　陆景凝神一看，脸色瞬间大变——那一片阴影，赫然是一片由五种闪电融合而成的茂密森林。

　　“雷神铠甲！”

　　看到这一次的攻击，居然是一片森林，陆景二话不说，直接就催动了不久前才参悟的归从【雷狱古经】中得到的神通【雷神铠甲】。

　　刹那间，一副古朴的雷电铠甲从他身上浮现而出，这一副雷电铠甲不但罩住了他身体，就连他的头部，也多了一个威武的头盔。

　　而雷电铠甲上闪烁着一道道玄奥古老的雷纹，散发着阵阵古老苍茫的气息。

　　施展【雷神铠甲】之后，陆景背后又蓬的一声，张开了两只三十几米的风雷光翼。

　　可以说，为了抵挡即将降临的考验，陆景已经做足了准备。

　　“嘣！——”

　　就在陆景背后张开两只巨大的风雷光翼的那一刻，天空中的电光缭绕的森林降临了。

　　一刹那间，天崩地裂，一大片电光缭绕的森林强势降临，恐怖的气息，引起虚空大崩溃，大地轰然颤动着四分五裂。

　　这一刻的场景，简直犹如末日天灾降临。

　　唰！

　　陆景背后两只巨大的风雷光翼一扇，他的身体瞬间化作一道模糊的残影，他不想正面被降临的森林击中，想要躲开森林。

　　但是，他发现，无论他怎么躲闪，那电光缭绕的森林，都始终锁定了他。

　　于是，他明白，他是躲不过了。

　　“既然躲不过，那就拼了。”

　　陆景脸色发狠，身体一折，在虚空中拖曳出一排模糊的残影，带起一道白色气浪，全速向降临而下的森林冲了过去。

　　“冰皇剑典！”

　　“火鸾焚天诀！”

　　“雷狱电剑！”

　　……

　　轰隆的一声，陆景径直撞入了降临的森林之中，然后双剑齐斩，分别斩出一片浩瀚的冰风暴与一片无尽的火海，更是一口口紫电光剑从他身外横削而出。

　　此外，他也催动了太阴战旗疯狂的对森林进行破坏。

　　轰隆隆，一片片巨树被陆景不断摧毁。

　　但是，无论陆景摧毁多少巨树，都很快就会新的巨树长出来。

　　同时，整片森林仿佛活过来了一般，一棵棵巨树不纷纷伸出那巨大的枝桠，向陆景绞杀而去。

　　“不能被这些枝桠缠绕住，否则麻烦大了。”

　　陆景看着一条条向自己缠绕而来的粗大枝桠，脸色无比严峻，他清晰的感应到这些枝桠中蕴含着恐怖的闪电之力，只要他被任何以条枝桠击中，可能都会重伤，甚至死亡。

　　于是，他全速在森林中移动着，躲避着一条条枝桠，同时，也疯狂催动太阴战旗、冰离剑、黑凰剑三件八重天法器，摧毁所靠近的枝桠与巨树。

　　森林中响起轰鸣不绝的声音，陆景施展出全力与一棵棵巨树争锋，他所施展的每一击，威力都非常巨大，可以摧毁一棵又一棵巨树。

　　但是，这一片森林的威能实在太吓人了，无论陆景摧毁多少巨树，很快就会有新的巨树长出来，陆景仿佛在做无用功。

　　而且，包围陆景的枝桠越来越多，让陆景有点应接不暇。

　　“不行，这样下去我就算耗尽法力，也破不开这一片森林，必须要想办法离开这里……”

　　陆景脸色微微苍白，他没想到这一片森林居然会如此难对付，几乎让他束手无策，他心中一动，就催动太阴战旗、冰离剑与黑凰剑将上方的几条枝桠摧毁，然后想从上方冲出森林。

　　只是，他身影才刚刚一动，头顶上方就再度出现了数十条巨大的枝桠。

　　最终，陆景不但无法冲出森林，反而被森林强行带到了地面上。

　　轰隆，大片电光缭绕的森林砸到了地面上，整片大地顿时轰然一震。

　　不过，砸到了地面之后，电光缭绕的森林不但没有消失，反而像是真正的森林一般在大地上扎根下来，只见滚滚褐黄色的土之元气从大地深处涌出，涌进森林之中，顿时间整片森林疯长，一根根巨树长得更加高大，而且，还有更多的巨树拔地而起。

　　“这一会麻烦了！”

　　陆景看着越来越茂盛、面积越来越大的电光森林，嘴角不由微微流露出一丝苦笑。

　　而就在此时，他的储物戒之中却是传出一阵异动，隐隐有东西在欢呼他的一般。

　　陆景心中一愣，神识瞬间就进入了自己的储物戒，顿时间，他就发现了储物戒的空间中，正有一块紫色晶体悬浮着，而且，还不断震动，传出阵阵激越的剑鸣声！

　　这一块晶石，正是陆景在东海得到的雷炎精金。

　　“难道雷炎剑胎要出世了？我现在面对的正是雷电攻击，这个时候雷炎剑胎出世，说不定会给我带来转机。”

　　陆景自语着，脸上流露出狂喜之色。


第673章 雷炎剑出世

　　储物戒中，雷炎精金中的雷炎剑胎微微颤动着，传出一阵阵激越的剑鸣声。

　　而雷炎精金的色泽，也比陆景刚得到时，暗淡了很多。

　　陆景知道，这是雷炎剑胎将雷炎精金的精华几乎尽数吞噬了的缘故。

　　“等了这么久，雷炎剑胎终于要出了吗？”

　　陆景微笑着，心中一动，就将雷炎剑胎从储物戒中取了出来。

　　“吟！——”

　　雷炎精金方一出现在外界，一刹那间，一阵无比嘹亮的剑吟声响彻天地。

　　同时，一整块雷炎精金还仿佛变成了一个黑洞一般，传出一阵恐怖的吞噬之力。

　　一刹那间，森林之中蔓延着电流，犹如潮水般，滚滚涌向雷炎精金。

　　陆景身边数十米内的所有巨树，也纷纷枯萎、崩溃，化作滚滚电流，被雷炎精金所吞噬，准确的来说，是被雷炎精金内部的雷炎剑胎所吞噬。

　　只是顷刻间，整块就雷炎精金就被无数五色电流包裹住了，变成了一个房屋大小的雷球。

　　而更多的电流，则从森林其他地方涌来，涌入雷球之中。

　　“这……难道雷炎剑胎出现异动，并不是要出世了，而是要吞噬森林中的雷电？”

　　看着悬浮在身前的那个巨大五色雷球，陆景不由微微愣住了。

　　不过，他很快就清醒过来。

　　无论如何，雷炎剑胎霸道吞噬周围的雷电，乃至雷电凝聚而成的巨树，对他而言都是一件大好事。

　　“本来我以为这一关的考验非常难以度过，还准备使用八荒御火令、冰皇之冠、‘冰火熔岩领域’、龙骨分身、虫族大军与‘战字诀’这六张底牌呢，现在看来，似乎不用动用底牌了。”

　　陆景看着但凡靠近自己的闪电还有巨木，都尽数被雷炎剑胎所吞噬，不由脸色古怪的喃喃自语道。

　　说实话，这一关考验，确实万分凶险。

　　就算是巅峰准宗师，恐怕都难以完全通过这一关的考验。

　　例如荆苍月，就没有完全度过考验，所以他的排名还是在祝红泪之下。

　　不过，这一关尽管凶险，但陆景自信，如果他最后六张底牌都使出的话，肯定还是可以通过考验的。

　　只不过，他如果使出了最后六张底牌，恐怕自身也会受伤不小，而龙骨分身也肯定会受到创伤，至于虫族大军更是可能会遭受到巨大的损失。

　　正是考虑到这些后果，他才迟迟没有使用最后六张底牌。

　　而现在看来，他根本不用使用最后六张底牌，也可以通过考验了。

　　既然如此，陆景也乐得清闲，直接盘坐了下来，抓紧机会感悟森林中蕴含的道韵。

　　说起来，无论是第八关的考验，还是这一关的考验，攻击力度都过于猛烈，以至于他根本没有多少时间感悟闪电中蕴含的道韵。

　　因此，现在有了这么好的机会，他当然不会错过。

　　轰隆隆，大量的枝桠依然不断的向陆景的方向蔓延过来，只不过，这些粗大的枝桠，都还没有靠近陆景的身体，就被悬浮在半空中的雷炎剑胎吞噬了其中蕴含的雷电之力，纷纷化作了尘埃。

　　而且，雷炎剑胎吞噬的范围还在持续扩大！

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　……

　　一千米！

　　……

　　雷炎剑胎的吞噬范围，最终扩张至整个电光森林。

　　整片电光森林中充斥的所有电流，全部向雷炎剑胎涌去。

　　就连森林中的一棵棵巨树，也从雷炎剑胎附近开始，逐渐向外，不断崩溃成滚滚电流，再流淌到雷炎剑胎外面的雷球之上。

　　因此，森林中的巨树正在不断减少。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　三刻钟后，整片电光森林彻底消失了，其中所有蕴含的所有闪电之力，也尽数被雷炎剑胎所吞噬。

　　将森林中所有的闪电之力全部吞噬了之后，只见整个雷球吞噬一缩，彻底消失了，而雷炎剑胎外面的雷炎精金，也层层崩碎，化作尘埃。

　　最终，一口仿佛由紫晶雕刻而成的古朴宝剑，浮现而出。

　　这一口紫晶宝剑的剑体上，还燃烧着一层淡淡的紫炎。

　　“吟！——”

　　紫晶宝剑一震，传出一声响彻天地的剑鸣声，仿佛是为自己的出世而欣喜一般。

　　剑体上更是爆发出一股恐怖的雷霆气息，形成一道通天彻地的巨大的雷光之柱！

　　这一刻，整层空间都在不断颤动。

　　“一重天灵宝，哈哈，雷炎剑胎果然没有令我失望，才一出世，就自然而然的成为一重天灵宝了，这可比用法力祭炼而成的灵宝，还要珍贵得多啊！”

　　陆景感应着紫晶宝剑之上弥漫而出的一重天灵宝的气息，忍住狂笑出声。

　　他从指尖上逼出一滴精血，然后屈指一弹，就将精血弹到了紫晶宝剑的剑体之上。

　　很快，猩红的精血，就渗透进了剑体内部。

　　而此时，紫晶宝剑也自动飞至了陆景身边，围绕着陆景的身体上下翻飞，就像是一个调皮的孩子，灵性十足。

　　“你既然是从雷炎紫晶之中诞生，那么就叫雷炎剑吧！”

　　陆景探手一抓，将紫晶宝剑抓在手上，然后抚摸着紫晶宝剑说道。

　　紫晶宝剑立即在他手中跃动了一下，似乎同意了陆景的命名一般。

　　“本来，如果雷炎剑胎出世后，还没有成灵宝的话，我就准备用炼制紫电剑的方法，将其炼制成紫电剑的，但现在雷炎剑胎自行蜕变成一重天灵宝，这可要比后天炼制的灵宝灵性更足，潜力也要大得多，因此，我却是不必多此一举了。”

　　陆景手握着雷炎剑，心中却是十分开心。

　　像是雷炎剑这种一出世就自信蜕变成灵宝的剑胎，可是极度稀少的，用稀世奇珍来形容也不为过。

　　陆景也明白，雷炎剑能够一出世就自行蜕变成灵宝，主要原因，还是孕育雷炎剑的雷炎精金体积足够大，蕴含着巨量的精华，还有就是在出世之前，刚好有足够的雷电之力供其吞噬，可以说，是有巨大的偶然性的。

　　不过，不管如何，雷炎剑一出世就蜕变成一重天灵宝，这对陆景而言，是一件大喜事。

　　而就在陆景沉浸于雷炎剑出世的时候，雷塔外面却轰然沸腾了。

　　所有人望着排名碑上那一个超越了荆苍月，且与祝红泪并列第一的“玉景”二字，几乎都吓傻了。


第674章 巨大收获

　　排名碑周围，望着排名碑上与祝红泪并列第一的“玉景”，所有人的瞠目结舌了。

　　许多人将眼睛擦了又擦，确认自己是否看错了。

　　“玉景”居然超越了荆苍月，与祝红泪并列第一？

　　这怎么可能？

　　众人心神恍惚，难以置信。

　　只是，事实就白在他们面前，却由不得他们就信了。

　　“我的天，居然会发生这种事，这‘玉景’不但闯至了雷塔第九层了，还完全通过了第九层的考验，将荆苍月甩在后面，与祝红泪并列第一。难道说，这‘玉景’真的是祝红泪那样的绝世妖孽吗？”

　　一个老一辈真人，喃喃自语道，语气中充满了震撼。

　　其实不但只是他，此刻排名碑周围所有的修士，都陷入了震撼中了。

　　“竟然能够与祝红泪并列第一，了不得啊，此子如果能成长起来，恐怕成就不在当初的祝红泪之下。”

　　半空中，一尊身影朦胧却弥漫着磅礴威压的万象宗师这样说道。

　　“这小畜生，竟然完全通过了第九层的考验……杀，一定要将他杀了，不能让继续成长起来，否则，日后定会成大祸害。”

　　来自战皇宗的万象宗师，双眼之中，迸射出冰冷至极的光芒。

　　“这怎么可能……”

　　宇文傲天盯着排名碑上与祝红泪并列的“玉景”二字。好像是傻了一般，脸色僵硬，嘴巴张得大大的。

　　他从来没有想过，如此“荒谬”的事情，就发生在他面前。

　　一个陌生的外域来客，第一次闯雷塔，竟然就创造了就通过了雷塔所有的考验，创造了让人难以置信的奇迹。

　　而与“玉景”一比，他心中忍不住生出一丝自惭形秽的感觉。

　　“虽知道他身为那个人的徒弟，一定会很强，但现在看来，我还是低估了他的实力了。”

　　赫连无双自语着，满脸凝重。

　　“成功了，陆景真的成功了，这真是太好了！”

　　相比于众人的震惊，水蝶兰心中则满是惊喜，她先前的一些不切实际的奢望，现在却给陆景实现了。

　　此时此刻，雷塔外面所有人都陷入了巨大的震惊之中，而“玉景”完全通过雷塔第九层考验的消息，也以一种恐怖的速度，疯狂在整个暴雷谷城蔓延，整个城池，几乎都要沸腾起来了。

　　……

　　雷塔第九层。

　　电光森林消失后，陆景就握着雷炎剑，用神识开始探查这一件自己刚得到的一重天灵宝。

　　“九层天罡禁制，正好达到一重天灵宝的条件。不过，这倒不算什么，最关键的是，雷炎剑中的每一层基本禁制结构中蕴含的符篆，都是三十六个符篆，这可是最完美禁制结构，也只有催动完整的炼宝法诀，才能形成这样的禁制结构。”

　　“甚至，某种程度而言，自然形成的完美的禁制结构，比之用后天用炼宝法诀凝聚而成的，更要珍贵，更加有潜能。”

　　检查完雷炎剑内部的禁制情况后，陆景眼中，闪烁着丝丝惊喜的光芒。

　　显然，雷炎剑的潜力，让他十分满意。

　　随即，他眉头微微皱了一皱。

　　雷炎剑如此完美，如果日后他用有缺的炼宝法诀来祭炼，那就可惜了。

　　现在他手中掌握着三门炼宝法诀：【先天至真太阴真篆】、【太古玄冰真符】与【诸天三十六星斗符】。

　　其中，前面两门是完整的，都具备了三十六个符篆，而【诸天三十六星斗符】则是有缺的，只有三十二个符篆。

　　当然，【先天至真太阴真篆】与【太古玄冰真符】这两门完整的炼宝法诀，都有特殊的限制，前者只能用来炼制太阴战旗，后者则只能用来炼制寒冰类法宝。

　　只有【诸天三十六星斗符】是通用的，适合任何炼制任何法宝。

　　不过，就算如此，能够同时掌控两门完整炼宝法诀与一门拥有三十二个符篆的炼宝法诀，在整个真灵界中，恐怕也唯有陆景一个人了。

　　“【诸天三十六星斗符】还不完整，不太适宜用来祭炼雷炎剑。不过，这些年来，我一直参悟【先天至真太阴真篆】与【太古玄冰真符】，已经对其中的精髓有所了解，我现在推演出【诸天三十六星斗符】最后的四个符篆的结构雏形了……只要我晋级万象宗师之后，再对规则有了更多的了解，就一定可以将最后四个符篆，完整的推演出来。”

　　陆景自语道，却是收起了雷炎剑。

　　接着，他就站立而起，在雷塔第九层搜寻起来，他可没有忘记自己的目的，他来这里是要找到“雷王”地图的。

　　就在这个时候，他面前的空间，突兀一阵扭曲，却是出现了一个古老的祭台。

　　陆景心中一惊，目光立即向祭台扫视而去。

　　顿时之间，他就看到了祭坛之上悬浮着三个拳头大小的光球，其中一个光球之中，正隐隐有一卷地图浮现而出。

　　“那是‘雷王’地图！”

　　见到那个沉浮着地图的光球，陆景脸上瞬间流露出惊喜之色。

　　至于另外两个光球之中蕴含着什么，他虽然不清楚，但却也知道一定非常珍贵。

　　唰！

　　陆景身体一晃，瞬间就出现在祭台之上，探手向包裹着地图的光球抓去。

　　啪！

　　光球应声而碎，一卷由古老兽皮制成的地图，落入了陆景手中。

　　陆景当即就将兽皮打开了，而兽皮一展开，一副标满线路与各种名词的复杂而详细的地图，就映入了他的眼帘之内，而地图最中心，则写着“雷泽”二字。

　　“果然是雷泽的地图，有了这地图，我要进入雷泽的中心区域，那就安全多了。”

　　陆景喜不自禁的说着，就将地图收进了储物戒之中。

　　“不知道剩下的光球之中有什么，但应该不会让我失望。”

　　收好地图后，陆景又探手向第二个光球抓去。

　　啪的一声，第二个光球也碎了。

　　一道灵光唰的一下，从第二个光球中电射而出，在陆景还没反应过来之前，就从他的眉心钻了进去。

　　下一刻，大量的文字与信息涌入了陆景的脑中。

　　“【五行神雷真解】……”

　　一片玄奥的功法出现在了陆景脑中，除此之外，还有从入道境一直至元神境的修炼经验与感悟，以及一些禁制信息。

　　“这是雷王留下来的衣钵传承？”

　　陆景观看着脑海中的【五行神雷真解】以及众多信息，惊喜莫名。

　　他粗略的看了一遍【五行神雷真解】，发现这是一部功法与神通融合在一起的顶级功法，也是一部直指元神的功法，其玄奥程度，不在【万界冻绝道】之下，至于与【雷狱古经】相比，则各有优劣。

　　不过，总体上，陆景还是感觉【雷狱古经】更胜一筹，也更适合他。

　　因此，他并不准备转修【五行神雷真解】。

　　然则，这不代表着【五行神雷真解】就没有用了，这一门功法同样是顶级雷道功法，有很多值得他借鉴的地方。

　　而且，这是一门功法与神通合一的法诀，其中的神通，在各种雷电形态的变化转换方面，更胜于【雷狱古经】，值得陆景学习。

　　粗略看完【五行神雷真解】后，陆景又看向其他信息，那些修炼经验与感悟，无疑让他狂喜。

　　这是一个纯阳至尊留下的修炼经验与感悟，其珍贵程度，丝毫不在【五行神雷真解】这部功法之下。

　　有了这些经验与感悟的指引，毫无疑问，陆景日后的路，将会走得更加顺利。

　　此外，陆景还看到了一些关于雷塔的信息，以及控制雷塔的法诀与手法，这让他心中大为一惊。

　　“嘶，雷王竟然让在雷塔中留下了如此恐怖的后手，怪不得雷塔在这里这么多年了，都没有势力敢强行将雷塔搬走，真是谁搬谁死啊！”

　　陆景看着关于雷塔的信息，知道雷王留下的后手后，暗暗倒吸了一口冷气。

　　片刻后，他才睁开双眼，望向最后一个光球。

　　啪，陆景手掌一抓，最后一个光球也破碎了。

　　一个表面有无数禁制纹理的透明水晶珠浮现而出，而水晶珠内部，则有一道发丝般大小的纯粹至极的雷光。

　　一阵阵恐怖至极的本源气息，从水晶珠内部雷光之中弥漫而出。

　　“这是——”

　　陆景凝望着水晶珠内部的雷光，心神就一震，当他看着那一丝雷光的时候，他竟然仿佛看到了无数雷霆奥义、无数雷霆规则，似乎这一丝雷光就是万雷之源一般。

　　“这莫不是雷之本源？不错，一定是雷之本源！”

　　陆景脑中灵光一闪，突然想到了什么，脸上流露出无法压抑的狂喜之色。

　　修士晋级万象宗师之后，就要开始参悟六种本源之力，又称“天地六相”。

　　这六种本源之力，分别为：水、火、风、雷、阴、阳。

　　这六种本源之力，万象宗师每参悟一种，就晋级一层，六种全部参悟，则晋级万象宗师大圆满境界。

　　但据陆景所知，要参悟这六种本源之力，难度非常之高，不但要了解这六种本源之力的规则，还要将这六种本源之力从虚空之中提取出来，绝大部分万象宗师，穷其一生之力，也只是参悟六种力量之中的一两种而已。

　　但也不是没有速成方法，如果有人能够得到某种力量凝聚而出的本源，对着本源之力进行参悟，那么参悟速度则无疑会快很多。

　　但是，无论是万象宗师也好，元神巨头也好，参悟到的本源之力，都是融入了自己的灵魂之中的。

　　要将力量本源抽取出来，就相当于在剥离、损害自己的灵魂，还有遭受到无尽痛楚，没有几人愿意做这种事。

　　而且，也不是谁都能将灵魂中的力量本源抽取出来的，只有凝聚了本源真身的强者，才能完整的融入灵魂中的力量本源抽取出来。

　　因此，存世的力量本源非常之少，也极为珍稀，同时，也被无数万象宗师所觊觎。

　　而陆景却在这里得到了一丝“雷之本源”，这无疑无比巨大的收获，当他晋级万象宗师后，要参悟雷霆之力的时候，将会比其他万象宗师容易不知多少倍。

　　当然，这里所说的“雷之本源”与鱼王内丹的蕴含的雷霆本源是绝然不同的，鱼王内丹中的雷霆本源，只是蕴含着大量的雷霆之力而已，而这里的“雷之本源”，还包含着无数雷霆奥义与规则。


第675章 暗潮汹涌

　　雷塔外面，就在陆景收取宝物的时候，整个暴雷古城都沸腾起来了，“玉景”之名，短时间内就为无数人所知。

　　同时，许多人也想要了解一下“玉景”，究竟是什么人物。

　　因此，暴雷古城之中大量修士，都聚集到了雷塔外面。

　　现在雷塔外面，乃是人生人海，放眼望去，都是簇拥着的人头。

　　可以说，“玉景”登上第九层雷塔造成的轰动，比之荆苍月登上第九层雷塔所造成的轰动，还要大得多。

　　毕竟，众人早就知道荆苍月是古秦第一准宗师，都清楚荆苍月的实力非常之强。

　　因此，对于荆苍月登上雷塔第九层，众人虽然吃惊，但也不是全然没有半点心理准备。

　　而“玉景”就不同了，在此之前，众人根本就没有听说过“玉景”这一号人物。

　　也即说，对众人而言，“玉景”只是一个新人罢了。

　　但就这么一个突然冒出来的新人，第一次闯塔，竟然直接通过了雷塔九层考验，超越了荆苍月，与祝红泪并列第一。

　　这简直就是一件天大的奇迹！

　　如此奇迹，怎能不让人震撼？怎能不让人好奇？

　　“嘿嘿，据传，但凡闯上雷塔第九层的修士，至少都会得到一件雷王留下来的灵宝。而完全通过考验的修士，更是会得到雷王的衣钵传承与留在雷塔之中的最珍贵的宝物。”

　　突然，虚空中传出一阵这样的轻笑声。

　　众人闻言，心神顿时一震，目光纷纷向说话之人望去。

　　顿时间，一道朦胧的身影，就逐渐在众人的目光中变得清晰起来。

　　却是一个浑身散发着丝丝霸道战意且目光冷酷无比的中年。

　　“战皇宗长老——柳真！”

　　当众人看到中年的面貌之后，脸色纷纷大惊。

　　他们都认出了这中年正是战皇宗的一位名宿——柳真。

　　“嘶，柳真宗师，怎么会出现在这里？难道他来这里执行什么任务吗？”

　　许多人人都无比惊惧的望着柳真，实在是柳真此人一向行事极为霸道，甚至，奉行有杀错没放过的原则，但凡他看不顺眼或者招惹到他的，基本全部都死在他手中，其中不知道有多少修士是冤死的。

　　不过，却从来没有人敢追究柳真的罪行。

　　一方面是因为柳真所在的战皇宗的势力实在太过庞大了，古秦十大宗门之中，战皇宗可以说是排在前三名的，势力可以说已经达到了顶级大型宗门的水平，面对如此强大宗门，无论是谁，都会有所忌惮。

　　另一方面，则是因为柳真自身的实力，也无比强大。万象宗师也是有高下之分的，而柳真在古秦的万象宗师之中，也算是一流强者了。因此，就算一些复仇者不惧战皇宗的报复，也往往不是柳真的对手。

　　“咦，你们都看着本座干什么，你们应该关注的是‘玉景’，难道你们不想夺取‘玉景’从雷塔中得到的宝物吗？”

　　柳真目光扫了众人一眼，冷笑着说道。

　　“是啊，那‘玉景’登上了雷塔第九层，还完全通过了考验，一定会得到无比珍贵的重宝！”

　　听完柳真的话，许多人眼中立即都流露出一丝炽热之色，隐隐有杀机浮现。

　　不说，一般修士，就连其余几尊朦胧身影，都隐隐有杀气弥漫而出。

　　无声无息中，一股暗潮在涌动。

　　“不好，柳真竟然引动了众人对‘玉景’的杀机，这样的话，我们要夺取‘玉景’得到的‘雷王’地图就难了。最麻烦的是，这柳真似乎也要对‘玉景’出手，一旦他灭杀了‘玉景’，得到了‘玉景’身上的宝物，那还有我们的份吗？”

　　宇文傲天皱着眉头向赫连无双传音道。

　　他当然不是担心“玉景”的安全，他只是担心宝物给别人抢先了而已。

　　“没办法了，我们只能先发制人，等‘玉景’一从雷塔中出来，我们就立即抢先对他动手。”

　　赫连无双这样回应道。

　　“但是，就算我们灭杀了‘玉景’，得到了‘雷王’地图，随后怎么办？柳真，还有其他几个老怪物，恐怕都不会罢休啊。就算他们因为我们两个的身份，不会对我们下死手，恐怕也不会任由我们将‘玉景’身上的宝物带走。”

　　宇文傲天再说道。即便他再自信，也不认为自己有抗衡万象宗师的实力，尤其是在这里的万象宗师还不止一尊。

　　“宇文道友放心即可，我有办法让我们在一瞬间离开这里，关键是我们对‘玉景’下手时，要务求尽快击杀，否则，会多生变数。”

　　赫连无双一双美眸中，闪过丝丝冷光。

　　“如此，我便安心了，你我联手，‘玉景’他死定了！”

　　宇文傲天嘴角浮现一丝冷酷的笑意。

　　他深知赫连无双的实力不在荆苍月之下，而他对自己的实力，同样也很自信。

　　因此，他认为，除非是万象境之上的强者，否则，绝对没有能够挡得住他与赫连无双的联手击杀。

　　“麻烦了，这些人竟然贪婪陆景从雷塔中得到的宝物，对陆景起了杀意，现在该怎么办？”

　　水蝶兰隐藏在人群中，感受到众人身上弥漫出来的丝丝杀机，心中顿时替陆景担忧起来。

　　……

　　雷塔第九层，陆景小心翼翼的将蕴含着“雷之本源”的水晶珠收进了储物戒之中。

　　接着，他并没有立即就离开了雷塔。

　　而是观摩起脑海之中那些控制雷塔的法诀与手法，并立即参悟起来。

　　他隐隐感觉到，等自己出塔后，或许会遇到危机。

　　因此，他想在出塔之前，熟练控制雷塔的法诀与手法，如此一来，等他出塔后，就算面临危机，他也可以调动雷塔的力量进行抵挡了。

　　况且，就算出塔后没有人对他出手，提前掌控调动雷塔力量的法诀与手法，也不算一件错事。

　　陆景坚信，无论什么时候，为了自身的安全着想，都应该多做一手准备。

　　约莫过了一盏茶的功夫，陆景大致将控制雷塔的法诀与手法掌握了。

　　“是时候出去了！”

　　他心中一动，默念我要出去。

　　刹那间，他的身影消失了，再出现时，已是在雷塔门口。

　　“他出来了！”

　　雷塔外面，一个个一直紧盯着雷塔出入口的修士，看到陆景的身影，一瞬间，全部沸腾了，一股汹涌的杀机，轰然从人群中爆发而出。


第676章 滚！

　　“陆景，快逃，这些人贪婪你从雷塔中得到的宝物，对你起了杀心。”

　　陆景刚踏出雷塔，就听到了水蝶兰急促的传音，同时感受到了一股浩瀚的杀机向自己倾轧而来。

　　他目光一扫，瞬间就发现雷塔外面，许多人都要贪婪的目光盯着他。

　　贪婪我身上的宝物？

　　陆景脸色一冷，嘴角微微浮现出一丝冷笑。

　　“他出来了，宇文道友，我们动手。同时，我还有一个消息要告知宇文道友，此人与陆景其实是同一个人，‘玉景’只是他的道号罢了，至于他的容貌与气息之所以与陆景不同，则恐怕是因为此人极为擅长隐匿伪装之术！”

　　赫连无双美目之中寒光溢动，将“玉景”的真正身份告知给宇文傲天。

　　“什么？他就是陆景？”

　　本来就要出手的宇文傲天，听到赫连无双说眼前的“玉景”就是陆景，顿时双眼就血红了，滚滚杀气，从他身上爆发而出。

　　他弟第宇文龙云在红水河中被陆景腰斩，他无时无刻不想报仇。

　　这段时间来，他都在疯狂寻找陆景的踪迹，就是想将陆景千刀万剐。

　　只不过，陆景却一直隐匿不出，让他一直无法如愿，他都憋得快发疯了。

　　现在陆景就站在他面前，他那里还忍得住？

　　“陆景，你这个小畜生，竟然敢杀了我宇文傲天的弟第宇文龙云，你现在就给我去死，给我弟弟陪葬吧。”

　　宇文傲天从喉咙中发出一声怒吼，瞬间一跃而起，铿锵一声，取出一口紫红宝剑，瞬间一剑向陆景刺去，一刹那间，一道璀璨夺目的剑气惊虹撕裂天地，闪电般向陆景的心脏贯穿而去。

　　这一剑一出，瞬间引发惊人异象，晴朗的天空竟然在瞬息间变得灰暗一片，阵阵凄厉的鬼哭神嚎之音响彻天地。甚至，虚空中还浮现万千神魔被一剑枭首的惊人景象，一剑之下，万千神魔的头颅抛飞而下，洒下漫天血雨。

　　“这是大罗宗的最厉害的真传秘术——‘大罗诛仙剑诀’，据传这一门秘术修炼至最高境界，剑出则鬼哭神嚎，天地泣血，可一剑诛仙，也可一剑灭魔，威力极其恐怖。现在宇文傲天竟然用催动这一门秘术对付‘玉景’，这玉景死定了。”

　　看着那一道闪电般撕裂天地般的璀璨剑气惊虹，许多人都认出了这一剑的来历，也大吃了一惊。

　　没有人想到，宇文傲天居然会这么快就对“玉景”动手了，而且，一出手就是这种杀招。

　　“什么‘玉景’，没听到宇文傲天都喊他陆景了吗。我就说呢，这世上哪里有那么多无名天才，原来这‘玉景’就是陆景……不过，如果他就是陆景的话，岂不是说，他身上除了从雷塔得到的宝物之外，还有千年鱼王与准药王级别雷源花？”

　　一个修士这样说着，眼眸之中的贪婪之色更加浓了。

　　而听到此人的话，包括半空中的几尊朦胧身影，所有人都再次骚动起来，很多人双眼都血红了——而他们看着陆景的目光，也更加炽热了，简直将陆景当作了一个人形宝库。

　　嗤！

　　恐怖的剑气惊虹在空间之中切割出一条漆黑的空间裂缝，雷塔之前的地面更是大片粉碎，尘埃飞扬，宇文傲天那惊艳的一剑，瞬间就杀至了陆景面前。

　　剑气惊虹尚刺中陆景，陆景的心脏处就隐隐了一种刺痛感。

　　而陆景听到宇文傲天叫自己的真名，脸色也浮现出一丝意外之色，他没想到宇文傲天竟然知道了自己的身份，也想不通宇文傲天是怎么知道。

　　“身份暴露了吗？既然如此，也不必隐藏了。”陆景自语着，身影一阵变幻，直接还原了真身，“不过，就凭你宇文傲天也想杀我？还差得远！”

　　“冰皇剑典！”

　　陆景心中一动，瞬间取出冰离剑，然后长剑一撩，一剑向轰然而至的剑气惊虹横斩而去。

　　“轰隆——”

　　随着陆景一剑斩出，刹那间，一股寒冰风暴席卷而出，恐怖的亘古冻绝寒意肆虐而开，无论是空间，还是大地，都瞬间被冰封。

　　“不好，快退！”

　　排名碑下方的众多修士，被虚空之中肆意的亘古冻绝寒意笼罩，全都感觉到一股冻彻灵魂的寒意，仿佛自己的灵魂都要被冰封了，顿时间，一个个都浑身打了一个啰嗦，吓得纷纷腾空而起，躲避亘古寒意的侵袭。

　　当！

　　虚空之中，剑尖与剑尖相撞，火花四射，撞击声，更是几乎震破了众人的耳膜。

　　同时，还有一股狂暴力量从剑尖相撞处炸开，形成一股环形冲击波，雷塔外面的大片地面，瞬间就变成了齑粉。

　　而这一次剑与剑的碰撞之后，陆景稳稳站在原地，安然无恙，而宇文傲天则被震得倒飞而回，口中噗的一声，吐出了一口鲜血。

　　“这怎么可能，他的实力怎么会比我更强！”

　　宇文傲天难以置信的盯着陆景的身影，脸上满是狰狞之色，虽然说，陆景能够完全通过雷塔的考验，而他宇文傲天只能止步第八层，某种程度上就已经证明陆景的实力要比他宇文傲天要强了，但是，宇文傲天却一直不愿意承认这个“残酷”的事实。

　　就在陆景一剑震飞宇文傲天的时候，他却头皮一麻，感受到了一股致命的危机感。

　　“三米瞬移！”

　　陆景毫不犹豫的使用了瞬移能力，唰的一下，就瞬移到三米之外。

　　噗！

　　陆景才刚消失，就有一只银白色的玲珑龙爪，从虚空之中探了出来，一爪抓在了他留下的残影之上，将残影抓了个粉碎。

　　“青龙殿的人——赫连无双！”

　　与龙爪相关的神通招式，几乎只有青龙殿的人才会使用。

　　因此，第一时间，陆景就知道赫连无双出手了。

　　陆景双眼一冷，瞬间向赫连无双望去，而此时赫连无双也正好向他望来，所以两人的视线在半空相撞了，冷冷杀机，从两人身上弥漫而出。

　　“陆兄，你是那个人的徒弟，而那个人与我们青龙殿仇恨甚深，因此，你必须要死……因此，如果陆兄你如果死在我之手上，还请勿怪！”

　　赫连无双轻笑着，那浮凸有致的曼妙娇躯，让人遐想无限，不过，她那美眸之中弥漫的寒意，却让心中为之胆寒。

　　“青龙探爪！”

　　赫连无双的身影犹如一缕轻烟般飘起，刹那间就出现在陆景头顶上上方，然后玉手去屈指成爪，轻轻一抓按下，一个个玄奥的规则真文在掌心浮现。

　　“轰隆！”

　　一片漆黑如墨的乌云突兀在赫连无双的爪下浮现，随后乌云之中探出一只弥漫着无尽古老与崇高气息的青色龙爪，狠狠的向下方的陆景抓了下来。

　　这一刻，仿佛上古圣兽青龙降世，那恐怖至极的圣兽威压，竟然让在场所有人都有种跪下膜拜的冲动。

　　陆景对天空之中探下的青色龙爪无动于衷，只是催动冰离剑一剑斩了出去，再次使出了【冰皇剑典】。

　　顿时间，一朵巨大的山岳般巨大的寒冰剑莲撞在了青色龙爪之上，并在瞬间爆发出无尽寒冰剑气，形成一道旋转着的剑气风暴。

　　轰隆隆，剑气风暴与青色龙爪猛烈碰撞，最终双双同归于尽。

　　“赫连无双，我与你们青龙恩怨确实难以了结——不过，我如果将你这个青龙殿大师姐抓来当丫鬟的话，想必你们青龙殿的人的脸色一定很好看吧。”

　　陆景目光凝视着赫连无双，戏虐说着，背后瞬间张开了两只巨大的风雷光翼，瞬间向半空中的赫连无双冲了过去。

　　什么？将赫连无双抓来当丫鬟？

　　一群人听见陆景的话，顿时石化了。

　　赫连无双可是四圣宫青龙殿的大师姐，身份是何等高贵，现在竟然有人说要抓她做丫鬟，这是吃了熊心豹子胆了吗？

　　“这陆景竟然这样说，简直该死一万遍！”

　　李瑶姬与魏凌天两人，听到陆景的话，气得脸色铁青。

　　赫连无双是他们的青龙殿大师姐，而陆景却竟然“调戏”，这简直就是不将他们青龙殿放在眼中啊！

　　而这种敢侮辱他们青龙殿威严的人，简直该挫骨扬灰。

　　“陆景，你这个小畜生，竟然侮辱赫连道友？给我去死！”

　　最愤怒的人就是宇文傲天了，赫连无双可是他暗暗爱慕的对象，而现在陆景却当着他的面“调戏”赫连无双，这让如何受得了，他的双眼都要喷出火来了。

　　铮铮铮……

　　一根根规则之链从宇文傲天背后浮现而出，爆发出潮水般的规则气息。

　　宇文傲天再次催动【大罗诛仙剑诀】，一个个规则真文在他的紫红包剑上浮现，催发出一道惊耀天地的剑气虹光，向陆景撕裂而来，一刹那间，他与陆景之间的虚空就尽数崩灭了。

　　陆景目光一冷，身后也浮现出一条条粗大的规则之链，而且，他身后的每一条规则之链都仿佛红钻雕刻而成，显得与众不同、瑰丽无比，而更让现场众人震惊的是，这些红钻般的规则之链爆发而出的规则气息，比宇文傲天那些规则之链爆发的规则气息，至少要浓郁了三四倍。

　　“废物，滚！”

　　陆景手掌一翻，却是取出了太阴战旗，然后狠狠向宇文傲天一扫！

　　轰！——

　　太阴战旗在规则之力的催动下，爆发出一重天天灵宝巅峰的威能，一片悬浮着无数浮尸的血海浮现，一瞬间就撞碎宇文傲天催发的剑气惊虹，并轰然向宇文傲天辗压而去，将宇文傲天身周的规则之链都一条条震断！

　　“啊！——”

　　宇文傲天惨叫一声，口中连连吐血，身体却是犹如炮弹倒飞，接连将数座建筑撞穿！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，所有人都忍不住倒吸了一口冷气。


第677章 柳真出手了

　　“我的妈啊，我不会看错了吧，宇文傲天竟然被陆景一招扇飞了。”

　　看见大名鼎鼎的宇文傲天，居然被陆景一招扇得吐血倒飞，顿时都傻眼了。

　　要知道，这可是宇文傲天，可不是一般的人物。

　　宇文傲天在古秦修仙界的名气是何等响亮，几乎没人不知。

　　古秦修仙界中，几乎所有修士都知道，宇文傲天实力无比强大，是十大准宗师之中前几名的青年巨头。

　　可以说，在古秦修仙界青年一代之中，除了荆苍月之外，众人还想不出有什么人物能够击败宇文傲天。

　　但是，现在他们看到了什么？宇文傲天居然几乎毫无反抗之力的被陆景一招扇飞了。

　　天啊，这是做梦吗！

　　很多人嘴巴都张得大大的，有种观念崩溃的感觉，简直无法置信。

　　“这陆景，未免太强了吧！”

　　良久后，众人才回过神来，无比敬畏的望着陆景的身影。

　　而陆景将宇文傲天扇飞后，就不再关注宇文傲天了，而是飞至赫连无双附近，盯着赫连无双，再笑道：“赫连道友你这么镇定，难道就真不怕我将你抓住当丫鬟吗。要知道，丫鬟可是要暖床的。”

　　一群人无语了，也只有陆景才敢这样肆无忌惮的“调戏”赫连无双。

　　不过，赫连无双却仿佛没有生气，而是笑了笑：“只要陆兄你有本事击败我，就算给你当暖床丫鬟又如何，只不过，陆兄你要小心了，我可不会手下留情的，一不小心，说不定会将你杀死了。”

　　赫连无双说着，双手一掐法诀，顷刻间，十只玉指上迸发出一个又一个规则真文，一片璀璨光焰徒然在她身周炸开。

　　“青龙真炎！”

　　赫连双手向陆景一推。

　　顿时，一片潮水般的青碧色光焰化作一面厚重的火墙，轰然向陆景撞来。

　　这火墙毫无温度，但所过之处，空间却无声无息的泯灭、消弭，现场众人看到了都头皮发麻。

　　如果被这火墙撞中，后果不堪设想……

　　“哼，我倒是要看看你的‘青龙真炎’厉害，还是我‘葵水神雷’厉害。”

　　陆景冷哼一声，也一掐法诀，十几个赤红色的规则真文从他身上浮现而出。

　　瞬息间，天空一暗，轰然的一声，一个水缸粗的球形闪电降临了，并且直接撞在了火墙之上。

　　无论是“青龙真炎”，还是“葵水神雷”，都极端阴柔的力量，都是侵蚀性为主。

　　因此，这里两者的相撞，就是针尖对麦芒。

　　滋滋滋……

　　只见球形闪电与青碧色火墙在半空僵持在一起，两种力量彼此疯狂侵蚀着，虚空之中并没有太大的动静，只有滋滋声传出。

　　但是虚空中的场景，却让在场所有修士大冒寒气，甚至，就那几尊隐藏在暗处的万象宗师都暗暗心惊。

　　半空中，对峙中的球形闪电与青碧色火墙，都在不断缩小，但是，这两者之外周围的空间的，却在不断的无声无息的泯灭，逐渐形成了一个半径近百米的漆黑的空间窟窿，让人看着就心惊胆战。

　　噗！

　　最后，球形闪电与青碧色火墙差不多同时泯灭，只留下一个巨大的空间窟窿。

　　两次交手，都不分上下，让陆景与赫连无双的脸色都凝重起来了。

　　尤其是第二次交手，大家都不用法宝的情况下战平，这代表着双方的实力，可能差不多了。

　　“陆兄果然好本事，李师妹、魏师弟，我们走！”

　　赫连无双深深的凝视了陆景一眼，却是出乎意料的收手了，她对着下方的李瑶姬与魏凌天说了一声，就带着这两人离开了。随后，宇文傲天也从一堆瓦砾中冲出，怨恨的望了一眼陆景，就紧跟在赫连无双身后。

　　陆景看着赫连无双等人离去，却没有追。

　　因为，他没有绝对把握能够留下赫连无双。

　　刚才那两次交手，让他清楚了赫连无双实力与自己差不多，当然，如果他展现两种规则之链的话，应该可以力压赫连无双一筹，但陆景却感觉优势似乎不是很大。

　　而这种情况下，他如果与赫连无双死战，恐怕就算击败了赫连无双，他也会身受重伤。

　　他现在可是众多修士眼中的香饽饽，是人形宝库，这个时候他如果身受重伤，那可是致命的。

　　故此，他没有追击赫连无双等人。

　　虽说，他还拥有众多底牌没有动用，但他相信，作为青龙殿大师姐的赫连无双，底牌一定不会比自己少，不久前，李瑶姬都有一张可以瞬间逃脱他追杀的底牌，就更不用说赫连无双了。

　　所以，此时罢手最好。

　　当然，除了上述原因外，还有一个原因，让陆景不敢放开了与赫连无双大战。

　　这个原因，就是隐藏在周围的几尊万象宗师。

　　尤其是水蝶兰不久前传音告诉他，战皇宗的长老柳真对他怀有敌意。

　　而陆景一听完水蝶兰的传音后，几乎瞬间就知道柳真为什么对自己怀有敌意了。

　　很明显，他的身份已经被柳真知道了，而且，柳真十有八九还知道了古飞羽就是死在他陆景手中的事情。

　　因此，在与赫连无双交战的时候，陆景都暗暗注意柳真，发现柳真一直在注视着他。

　　这种情况下，陆景怎么可能放开了与赫连无双大战？

　　现场的众人，看见赫连无双与陆景只是试探性的交手了一招就离开了，都有些失望。

　　“哼，赫连无双就这么离开了吗，这个女娃子还真是浪费了本座的一番心思。本座本来还想让她逼出这小子的几张底牌呢，没想到她就这么草草结束了——不过，也没关系了，有本座出手，这小子绝对翻不了天。”

　　看见赫连无双就这么离开了，柳真很是有些不满的冷哼了一声。

　　原计划中，他希望赫连无双与宇文无双能够将陆景的一些隐藏底牌或者手段逼出来，如此一来，等陆景所有底牌与隐藏手段都暴露后，他想要将陆景彻底击杀，就绝对不会出现意外了。

　　而他这么做的原因，就是他明白像是陆景这种妖孽级的天才，很可能会拥有瞬间逃离这里的特殊底牌，甚至拥有一些可以威胁到他这尊万象宗师的底牌——当年的祝红泪不就是这样吗，各种底牌层出不穷，甚至还有越级杀敌的底牌，不知道有多少强者因为粗心大意而死在祝红泪手上。

　　正是如此，柳真才小心翼翼的，想等陆景暴露了所有底牌后再动手。

　　可以说，柳真此人是十分的谨慎与狡猾，或者说十分之惜命。

　　换做其他万象宗师，要对陆景下手，恐怕不管三七二十一，直接就动手了。

　　但他却深怕陆景有威胁到他的底牌，因此，才不惜花费心思进行算计。

　　可惜，他的算计因为赫连无双的突然离开，而落空了。

　　“或许我过于小心了，一尊准宗师而已，又能有多少强大的底牌，更不说拥有能够威胁到我的底牌。况且，就算有，我只要小心一点就行了……”柳真如此想着，身体终于一动，飞至陆景不远处，目光一冷，冷声说道：“陆景，你这个小畜生，竟然灭杀了我们战皇宗重点培养的天才古飞羽，现在就给老夫受死吧。”

　　如此说着，柳真瞬间出手了，他闪电般向陆景拍出一掌，轰隆的一声，天空崩溃了……


第678章 惊人事件

　　轰隆！柳真只是一掌拍出，一方虚空就轰然崩溃了，一道山岳大小的金色的掌影，以排山倒海之势向陆景镇压而下，其中还蕴含着一股无上战意，仿佛这是一只战神之手一般，让人难以生出反抗的心思。

　　这一掌尚未拍下，陆景就感受到了一股恐怖的压力，与巨大的危机感。

　　“不好！”

　　不好，陆景心中一惊，瞬间举起冰离剑，一剑劈出一朵巨大的寒冰剑莲。

　　紧接着，他再召唤出黑凰剑，催动黑凰剑，斩出一尊炽热的黑火凤凰。

　　先后斩出两剑之后，陆景并没有就次停止，而是再向一指点出，从指尖中迸射出一道璀璨的紫电光剑。

　　随后，他更是瞬间召唤下一个赤红色的球形闪电。

　　“我倒是要看看万象宗师的实力有多强。”

　　陆景一边扇动着背后两只风雷光翼迅速倒退，一边观看着自己催发的四道攻击与柳真所拍出的金色掌影交锋的交过。

　　说实话，陆景虽然还没自大到认为自己是万象宗师的对手。

　　但是，自从他晋级准宗师后，他就感觉到准宗之中恐怕没有什么人是自己对手了。

　　而事实上，他到来古秦之后，无论面对的是乌良羽、宇文傲天，乃至赫连无双与荆苍月，他都有把握击败他们。

　　因此，他自己都不清楚自己的实力极限究竟到了什么地步，能否与万象宗师抗衡一二了。

　　所以，这一次柳真对他出手，他心中虽然很慎重。

　　但同样，他心中却也隐隐生出了一丝炽热的战意。

　　他想通过这一次与柳真的战斗，看清的自己的实力极限，看清自己与万象宗师之间的实力差距。

　　正是因为如此，所以他才没有立即动用手上那一张刚刚掌握不久的对万象宗师有巨大的威胁的底牌。

　　何况，能与万象宗师一战，也是一次巨大的磨砺——当然，不能死了，否则，磨砺就变成了空谈。

　　“陆景小畜生，你居然妄图要与本座想抗衡？实在可笑至极，虽说你是一尊准宗师，也是世人口中的天才……但是，在本座看来，天才都是没有成长起来的雏儿，而死去的天才，就什么都不是了。你竟敢对本座出手，实在是找死！”

　　看到陆景面对自己的攻击时，第一时间不时防御，而是攻击，柳真脸上不由流露出一丝轻蔑的冷笑。

　　他手掌微微一沉，金色掌影推进的速度猛然加速数倍。

　　砰砰砰砰！

　　接连四声爆碎响起，只见陆景所催发四道无比强大的攻击，几乎是一瞬间，就全部被金色掌影摧毁了。

　　而且，金色掌影还余势不减的向陆景轰杀而来。

　　陆景脸色一变，双手犹如幻影般掐诀，却是眨眼间就使出【黑煞冰棺术】、【雷神铠甲】两种防御神通。

　　同时，他身后还浮现出一棵巨大的火树法相，大量火焰经文从火树法相上飘洒而下，镇压住周围的虚空，形成一层防御屏障。

　　轰！

　　金色掌影首先撞在火焰经文形成的防御屏障上，防御屏障轰然一震就溃散，同时消失还有火树法相。

　　随后，稍微暗淡了一点的金色掌影，又拍击在冰封住陆景的巨大的黑色冰棺上。

　　黑冰碎片四飞，坚硬的黑色冰棺同样挡不住金色掌影。

　　紧接着，金色掌影就拍到了陆景身外的古朴的雷神铠甲之上。

　　咔嚓的一声，雷神铠甲也步入了黑色冰棺的后尘。

　　“竟然挡不住！”陆景一直都知道万象宗师的实力非常强大，但却没有想到会强大到这种地步，柳真只是平常的拍出一掌而已，但就是这么一掌，居然接连破了他的四道攻击与三层防御，眼见就要拍击到他的身体了，因此，他不得不使出了自己的一张底牌：“冰火熔岩领域！”

　　铮铮铮铮铮……

　　本来，陆景身周就飞舞着一根根冰钻般的规则之链。

　　但此刻，却是有另外一种红钻般的规则之链在他身周浮现而出。

　　冰钻般的规则之链与红钻般的规则之链，瞬间纵横交织在一起，各自爆发出寒冰风暴的规则气息与火焰风暴的规则气息，两种规则气息快速进行交融。

　　刹那间，一奇特的规则领域，就在金色掌影拍击至陆景的身体之前浮现了。

　　这个规则领域与其他准宗师的规则领域有很大的不同，一般的规则领域都只有一种规则气息，而这个领域却是有两种规则气息。

　　领域内的景象，也十分奇异，一半是连绵的冰山群，而另一半则是一片沸腾的岩浆海。

　　这就是陆景的领域——冰火熔岩领域。

　　领域一出，立即就将即将拍在陆景身上的金色掌影囊括进了领域空间之中。

　　而领域空间由陆景做主。

　　因此，他只是念头一动，就将本来距离他的身体只有尺寸距离的金色掌影，挪移到了数千米之外。

　　“灭！”

　　陆景盯着数千米外的金色掌影，口中冷冷的吐出了一口字。

　　随后，他手掌一挥！

　　轰隆隆，整个领域大震荡，数十座巨大的冰山从冰山群中横飞而起，轰然向天空中金色掌影撞了过去。

　　同时，沸腾的岩浆海中，也升起一道数十米粗的恐怖岩浆流，犹如火焰长龙一般，与数十座冰山一起对金色掌影进行围剿。

　　轰轰轰轰轰……

　　金色掌影中似乎蕴含着一丝不朽战意，坚韧无比，在数十座冰山与恐怖的岩浆流攻击下，也久久没有消失。

　　不过，这里终究是陆景的领域，数十冰山不行，陆景就调动更多的冰山，一道岩浆流不行，陆景就调动更多的岩浆流。

　　而金色掌影陷入陆景的领域后，则脱离了柳真的控制，因此后继无力。

　　所以，就算金色掌影坚韧无比，也硬生生的被一座座冰山与一道道岩浆流磨灭了。

　　“挡住了！”

　　看到金色掌影消失了，陆景大松一口气的同时，脸上也不由流露出丝丝喜色。

　　这一次挡住了柳真的攻击，可谓意义重大，这证明着他陆景在万象宗师面前，并不是丝毫没有抗衡之力，至少面对实力不超过柳真的万象宗师的寻常攻击时，他可以短时间内保住性命了。

　　而此时，周围的所有修士则全部惊呆了，而让他们震惊的有两点：一，陆景竟然挡住了柳真的攻击，要知道，准宗师与万象宗师之间的实力差距可不是一般的大，如果说紫府真人在万象宗师眼中只是一只蝼蚁，那么准宗师就是一只稍微大一点的蝼蚁，实质在万象宗师眼中，准宗师其实与紫府真人差不多，都非常弱小。

　　因此，一个准宗师能够挡住了万象宗师的攻击，这实在不可思议。

　　二，则是陆景竟然凝聚两种规则之链，这表明了陆景修炼的功法有两种，一个人竟可同修两门功法，这简直是打破了众人的认知。

　　“同时兼修两种功法，这怎么可能？”

　　柳真死死盯着陆景的“冰火熔岩领域”，感应着其中涌动的两种规则气息，确认陆景一定是同时修炼两种功法，心中震惊的同时，也不由一阵迷茫。

　　一个修士只能修炼一种功法，这不是整个真灵界默认的铁则吗？

　　陆景是怎么做到两法同修的？

　　柳真心中苦苦思索着，想爆头脑，也想不明白其中的缘由。

　　而人群中的水蝶兰则更加吃惊，她可是知道陆景还修炼了一种雷道功法的，如此一来，陆景同时修炼的就不是两种功法了，而是三种。

　　“怪胎！”

　　水蝶兰如此评价道。

　　不过，震惊归震惊，但柳真作为一尊万象宗师，心境还是过关的，因此，很快平静下来了。

　　而他再次望向陆景之时，眼中流露出来的杀意更加冰冷了。

　　不管陆景为什么能够同时修炼两种功法，但陆景却确实挡下了他柳真的攻击了。

　　他柳真堂堂一尊万象宗师，要对一尊准宗师下杀手，本应该一掌就可以将对方拍死了才对，但最后竟然被挡下了。

　　这简直就是打他柳真的脸啊，这件事传开后，他柳真还不给别人笑死？

　　而陆景能够挡住他柳真的一击，也证明陆景远比他想象中的更加优秀。

　　因此，无论是为了面子也好，还是为了铲除后患也罢，陆景都必须要死。

　　何况，杀了陆景后，说不定还可以从陆景身上得到同时修炼两种功法的秘密。

　　“陆景小畜生，刚才本座随意拍出一掌，跟你玩玩而已，不要以为你就真的挡得住本座的攻击了……现在你让你见识一下本座的真正的实力，能够本座这一招下，你也算死得不冤了。”

　　“不灭皇拳！”

　　柳真冷喝一声，一步跨出，整个身体突然生生拔高数寸，变得魁梧有力，身上更是爆发出一种霸争天下、压盖八荒的皇者战意，犹如一尊古老王者出行一般，让人心生敬畏。他对着陆景的方向，狠狠的一拳轰出。

　　“轰！”

　　一刹那间，他的拳头仿佛化作一轮金色神阳，一篇由规则真文组成的神通经文，从他的拳头之中浮现而出，绽放出照耀天地的金光，整个暴雷古城的上方的天空都变成了一片璀璨的金色。

　　而这一拳之下，空间瞬间被击穿了。

　　陆景视野之中，一个无限巨大犹如太阳一般的拳头，突然出现在眼前，排山倒海的战意，狂暴的冲击着他的心神。

　　陆景只觉得，这一拳的威力，比刚才那一掌大了十倍不止。

　　“战字诀！”

　　“八荒御火令！”

　　“冰皇之冠！”

　　“太阴战旗！”

　　“太初宝轮！”

　　这一刻，陆景感受到了死亡的气息，甚至，他都有种已经死了的错觉，而在这种危境之下，他哪里还敢有所保留，除了虫族大军来不及召唤了之外，他一瞬间就将几种压箱底的手段全部使用了出来。

　　同时，他身后还轰然浮现一条弥漫着无比古老、无比崇高气息的九彩天河。

　　这一刻，陆景通体绽放出璀璨的金光，头戴瑰丽的冰皇之冠，左手手握着烈火熊熊的八荒御火令，右手则握着血煞缭绕的太阴战旗，脑后悬浮着一尊神圣的宝轮，背后还浮现着一道气息恐怖的无比的神秘的九彩天河。

　　此时此刻的陆景，就像是一尊古老的神明降，将身上的战力都催发至了巅峰。

　　轰隆，巨大的金色拳头，一瞬间就击穿“冰火熔岩领域”，向领域内部的陆景轰击而去，即便陆景调动了无数冰山与岩浆流围攻，也无法也让金色拳头停下来，甚至整个领域都隐隐崩溃的迹象。

　　见到领域快要撑不住了，陆景眼中闪过一丝狠色，一咬牙，就瞬间向拳头撞了过去，以自己的最强战力与金色拳头进行最强硬的撞击。

　　轰！——

　　只听见一声惊天动地的声音响起，“冰火熔岩领域”瞬间炸开，一股狂暴至极的能量夹杂着无数冰块与岩浆流肆虐天地，吓得周围观战的修士纷纷倒退，但还是有不少修士被余波灭杀，惨叫声不绝于耳，雷塔周围都陷入了巨大的混乱当中。

　　同时，陆景的也狂吐着鲜血从破碎的领域之中倒飞而出，狠狠的撞在了不远处的一座宫殿之上，直接将那做宫殿撞穿了，尘埃飞扬。

　　然则，那飞扬的尘埃之中，却传出陆景无比愉快的笑声：“哈哈哈，万象宗师的攻击果然厉害，不过，我陆景却是挡住了……”

　　“这怎么可能？他怎么没死？”

　　柳真听到陆景的笑声，脸上一片铁青之色。

　　“什么，在柳真这使用了神通的一击下，陆景居然还没死？”

　　这一下，所有人全部动容了，一个个听着陆景那愉快的笑声，只觉得是那么不可思议。


第679章 争夺归属权

　　在柳真的神通攻击之下，陆景竟然没有死，众人都感觉到不可思议。

　　虽说，陆景先前也挡住了柳真的攻击。

　　但是，柳真的第二次攻击与第一次攻击，却是绝对不同的。

　　第一次攻击，柳真只是随手拍出一掌而已，并没有动用真正的实力。

　　而第一次攻击，柳真却使用了神通“不灭皇拳”，这就表明柳真动用了真正的实力了。

　　柳真可不是一般的万象宗师，而是万象宗师之中非常有名的强者。

　　可以说，面对柳真的第二次攻击，就算一般的万象宗师，都要小心万分，并且不一定挡得住。

　　然则，陆景一个准宗师却偏偏挡住了。

　　这让看到这一幕的众人，心中如何不震撼？

　　“太好了，我能挡住柳真的神通，这表明着，即便面对的是万象宗师，我也有一定的还手之力了，最不济，也不会瞬间被杀，有了逃遁的时间。”

　　陆景拨开堆积在身上的瓦砾，站立而起。

　　尽管他嘴角此刻流着血，但他的精神十分亢奋。

　　经过这一战的检验之后，他终于清楚了自己的实力极限，也知道了万象宗师对他而言，并不像过去那么可怕了。

　　不过，柳真看着陆景嘴角上的笑意，却十分不爽。

　　一次就算了，但两次都杀不了陆景，这让柳真觉得这是一种侮辱。

　　“陆景小畜生，本座没想到，你的实力竟然会强到这种地步，居然能连接本座两击而不死，不得不说，你确实是一尊难得的天才，或许，你不比你的师尊祝红泪差——只不过，就算你再天才又如何，你得罪了我们战皇宗，那就注定只有死路一条。”

　　柳真铁青着脸说着，就要再次对陆景动手。

　　不过，就在此时，一尊目光冷酷、仿佛整个人都要隐藏在黑暗中的黑衣老者，却突然拦住柳真之前。

　　“柳道友，此子杀了我刺魔宗重点培养的种子孟少白，不如将此子交给我刺魔宗处理如何？”

　　黑衣老者僵硬着脸，面无表情地说道。

　　而黑衣老者的话音刚落，又有一个声音从不远处传来：“嘿嘿，柳道友、元道友，你们要私自处理这小子，我风行之可不同意，此子也杀了我们阴尸宗的天才伊寒，我们阴尸宗宗主已下了命令，让我一定要将此子的尸体带回去，不如两位道友将其这小子让给我吧，我欠你们一个人情。”

　　此时，又一道身影走了出来，却是一个背着一口银白木棺、脸色青白、浑身弥漫着浓浓阴寒气息的瘦削青年——说是青年，也只是指容貌而已，实在此人的眼中满是沧桑之色，明显是一尊老怪。

　　风行之一现身，立即就死死盯着陆景，双手隐隐有绿光闪烁，满是贪婪之色，就是好像一个好色之徒盯上了美女一般，让陆景有点反胃。

　　“这具肉身品质好啊，一定可以用来炼制成一尊潜力无比强大的阴尸！”

　　风行之啧啧感叹着，而他的话语，却让人头皮发麻。

　　“不行，风老怪，此子杀了我们战皇宗古飞羽，我们必须将他抓回给宗主处理。”

　　柳真第一时间就否定了风行之的要求。

　　“他是我刺魔宗的！”

　　黑衣老者，即是元空，也斩钉截铁说道。

　　而周遭的修士，看到三尊万象宗师在争夺陆景的“归属权”，则全部傻眼了。

　　“嘶！战皇宗长老柳真、刺魔宗长老元空、阴尸宗长老风行之，这可都是三大宗门中的名宿啊。这究竟是怎么回事，为什么三大宗门都派出名宿前来追杀陆景——难道真如他们所言，陆景将古飞羽、孟少白、伊寒三大准宗师全部杀了，他们是来为这三个人报仇的？”

　　许多人认出柳真三人的身份后，全都震惊了，三大宗门居然都派出名宿前来追杀陆景。

　　而从这柳真三人的交谈中，他们更得出一个吓死人的结论，古秦十大尊宗师中的古飞羽、孟少白、伊寒三人，竟然全部都死在陆景手上了。

　　此时此刻，众人望向陆景的目光，都怪怪的，他们没想到陆景居然会这么“凶残”，将古飞羽等三大准宗师全灭了，他们一想到刚才自己还想抢夺陆景身上的宝物，瞬间就冒出了一身冷汗。

　　好在没有动手，否则自己此刻恐怕已经死了吧！

　　许多人暗自庆幸道。

　　同时，众人望向陆景的目光，也充满了怜悯，在他们想来，面对柳真、元空、风行之三大万象宗师的追杀，陆景是定然没有机会活下去了，只是可惜了一尊如此的绝世妖孽，早早就要陨落了。

　　“见证有份，你们三个要争夺陆景的‘归属权’我不管，老夫我只要他身上的一样宝物——雷源花。”

　　“不错，陆景怎么处理，老身不管，你们只要将他身上的宝物留下来就行了。”

　　此时，又有两尊早已经隐藏在这里的万象宗师现身了，一个白发白须的老者，一个手握蛇头拐杖的老婆子。

　　“白云观主！”

　　“毒婆婆！”

　　很多长期定居在暴雷古城的修士，顿时就认出了白发白须老者与老婆子的来历。

　　白发白须老者是一尊老资格的万象宗师，在暴雷古城潜居好几百年了，性情古怪，少与人来往，还在城中建了一间小道观，自号白云观主。

　　不过，白云观主虽然性情古怪，但众人都知道他实力强大无比，因为曾经有不少人见到过他在雷泽中与一位同样是万象宗师的对手争夺宝物时，一招就将对手给灭了。

　　至于毒婆婆，则更令人忌惮无比，毒婆婆人如其名，擅长用毒，还喜欢饲养毒物，暴雷古城之中，每一年都有不少修士被从毒婆婆居住的院子之中跑出来的毒物咬伤，死于非命。

　　因此，虽然没有人见过毒婆婆出手，不知道毒婆婆的实力究竟有多强，但众人还是对她恐惧无比。

　　“不行，陆景身上的宝物，必须也归我们处理！”

　　听到白云观主与毒婆婆想要陆景身上的宝物，柳真、元空、风行之三人异口同声反对道。

　　开玩笑，陆景身上可是有着千年鱼王与准药王级别的雷源花，以及从雷塔之中的得到的珍宝的，无论是那一样，都是无价之宝，如此宝物，又怎么可能交给别人，而不占为己有？

　　……

　　下方，陆景静静的看着柳真等人对他的“归属权”的争夺，他脸上却没有半点惧怕之色，反而隐隐浮现一丝冷笑。

　　“好了，你们都不要争了，今天你们都要死，你们身上的宝物都要归我！”

　　陆景突然开口说道。

　　唰！

　　一刹那间，所有人都安静下来了，都目光呆呆的望着陆景，难道陆景就不怕死吗？还是他是一个傻子？明明深处如此境地了，居然还敢这样说话。


第680章 全死了

　　“好了，你们都不要争了，今天你们都要死，你们身上的宝物都要归我！”

　　陆景突然开口说道。

　　唰！

　　一刹那间，所有人都安静下来了，都目光呆呆的望着陆景，难道陆景就不怕死吗？还是他是一个傻子？明明深处如此境地了，居然还敢这样说话。

　　没有人想到，在柳真、元空、风行之、白云观主还有鬼婆婆等五尊万象宗师的威迫下，竟然还这样大胆。

　　众人纷纷向陆景望去，发现陆景面如止水，脸上始终没有半点惊惧之色，不由暗暗诧异。

　　如果是一般的修士，在五大万象宗师的威迫下，恐怕早就吓傻了吧，众人心中如此想道。

　　而正在陆景的“归属权”而争论的柳真等人，听到陆景的“狂言”，也不由愣住了。

　　陆景一个准宗师而已，在柳真五人眼中，就是一尊随手可以拍死的蝼蚁，然则，这一尊蝼蚁现在竟然扬言全取他们五人性命。

　　“哼，现在的年轻人真是越来越放肆了，不过稍微拥有一点天赋，就敢口出狂言，简直是不知天高地厚。”

　　鬼婆婆冷冷说着，一只血红色毒蝎，突然从她衣袖中钻出，爬到了她的一只手掌的掌心之上。

　　而那只血红色毒蝎，身上隐隐弥漫出一丝红雾，将空间腐蚀出一条一条发丝般的裂纹。

　　“嗜血魔蝎！”

　　周围的修士，并没有什么人认出血红色毒蝎的来历，但柳真、元空、风行之与白云观主等四人，脸上都是微微一变，他们却是认出了鬼婆婆掌心上的血红色毒蝎正是极为稀少的大凶之物——嗜血毒蝎，嗜血毒蝎，可以说是蝎子一族的变种，蕴含了一丝远古血脉，体内的毒素非常恐怖，就算是元神巨头中了嗜血毒蝎子的毒，恐怕也要是十天半月才能将毒素逼出体外。

　　如果是万象宗师中了嗜血毒蝎，那就更麻烦了，运气好的，也要数十年才能将毒素逼出体内，但是，运气差的，被嗜血毒蝎击中心脏等重要部位的，那就只有死路一条。

　　至于，万象宗师之下的修士，一旦中了嗜血毒蝎的毒，那更是当场死亡。

　　因此，柳真等四个万象宗师，心中都对鬼婆婆有了忌惮。

　　当然，他们关注的焦点，现在依然还是陆景。

　　“哼，陆景，你算什么东西，一个准宗师而已，也敢在我等面前放肆？如果你识趣的话，就乖乖的先将身上所有的宝物交出来，如此，或许你还能死得舒服一点，留你一个全尸，否则，你将死无全尸。”

　　白云观主冷哼道，他目光炽热的盯着陆景，如果不是有柳真等人在，他早就忍不住对陆景动手了，先杀陆景，再掠夺宝物。

　　“全尸？嘿嘿，他的肉身我可看上了，你们几个可不要与我争，我要将他炼制一具潜力无限的阴尸！”

　　背负银色木棺材的风行之怪笑道，声音如夜枭，沙哑难听。

　　“好了，无论如何，先将这小子灭杀了再说吧，至于他身上的宝物怎么分，到时候我们就各看本事！”

　　柳真冰冷说道，陆景连续挡了他两招不死，让他感受到了巨大的屈辱，他现在恨不得立即就将陆景碎尸万段。

　　“柳道友的提议不错，我们五个，不论是谁，都肯定不会放弃这小子的身上的宝物的，因此，我们这样争论下去也是毫无意义。所以，不如先灭杀了这小子，再各凭本事争夺宝物——免得拖得太久了，等更多同道来了，那就麻烦了。”

　　刺魔宗元空面无表情说着，身影却突然化作一道流光逝影，闪电般扑向陆景，一刹那间，一阵浩瀚的冰冷杀机，席卷天地。

　　“不好，竟然让元空抢先了。”

　　柳真、风行之、白云观主、鬼婆婆四人，看见元空抢先出手了，脸上都不由浮现出懊恼之色。

　　“死！”

　　而陆景在元空动手的那一瞬间，手中就掐完了一个法诀，牙齿中挤出一个“死”字！

　　“轰！——”

　　陆景脚下的大地猛然炸开一个大洞，一条房屋般粗大的五彩光影，嗖的一声从大洞之中钻出，而且速度奇快无比，似乎比光与电都要快。

　　噗！

　　正向陆景扑杀而下的元空，几乎没有半点反抗之力，瞬息间就被五彩光影贯穿了身体，大蓬血雨飞洒而下。

　　“这是什么？”

　　柳真等人，还有周围的众多修士，看见元空瞬间就被一道光影贯穿了身体，顿时全都头皮发麻了。

　　他们凝神望去时，却发现那五彩光影是一条房屋般粗壮的五彩树根，而元空则正是被五彩树根的顶尖部分贯穿了，滚滚的鲜血正沿着元空从身体流出，沿着五彩树根流下。

　　“元空身上没有半点生机了，他死了！”

　　众人用神识感应到元空身上一点生机都没有了，于是一个个全都惊呆了。

　　一尊万象宗师，就这么死了？

　　“该死，这是怎么回事，这里怎么会突然出现一条五彩树根！”

　　柳真几尊万象宗师，看着前一刻还在与他们争论关于陆景的“归属权”的元空，现在却变成了一具死尸被五彩树根挑在半空中，心中一阵发寒。

　　这突然出现的五彩树根太恐怖了，他们都还没有看清是怎么一回事，元空就已经被杀了。

　　“我都说了，你们五个今天都要死，你们身上的宝物也全归我，但你们又不信，现在元空死了，你们总该相信了吧。”

　　陆景脸上浮现出春风般和熙的微笑，轻飘飘的飞至元空的尸体身边，手掌一挥，就将元空的尸体收进了玄界之中。

　　这五彩树根，却正是由雷塔中蕴含的雷电之力凝聚而成。

　　陆景得到【五行神雷真解】的同时，也得到了控制雷塔的手法与法诀，通过这些手法与法诀，他可以调动雷塔中蕴含的力量对敌。

　　正是因为拥有这么一张强大的底牌，他才从容离开雷塔，根本就怕暴露身份，也不怕强敌的围攻。

　　他先前与宇文傲天、赫连无双还有柳真动手时，之所以没有动用这一张底牌，都是抱着磨砺自身的目的。

　　而现在磨砺的目的已经达到，而且，也面临危境，那么就没必要再隐瞒了。

　　“陆景，你这个小畜生，这五彩树根，是你弄出来的？”

　　柳真怒吼道，脸上浮现出难以置信的神色，他怎么也想不明白，陆景只是一个准宗师而已，怎么能拥有如此恐怖的手段。

　　风行之、白云观主、鬼婆婆也惊疑不定的望着陆景。

　　至于其他修士，就更震惊了，陆景竟然有秒杀万象宗师的手段的，这实在太恐怖了。

　　“这、这……”

　　水蝶兰也呆呆的望着陆景，先前还在为陆景担心，苦苦思索着怎么才能救走陆景呢，却没想到陆景还隐藏着如此可怕底牌，一下子就灭杀了元空，将局势反转了。

　　“虽然不知道你为什么能动用这么可怕的手段，但是，以你的境界与实力，恐怕最多也只能动用一次了吧，如果我想得不错，你现在恐怕已经耗尽了法力了吧。”

　　白云观主目光灼灼的盯着陆景，突然出手了，不过，因为元空的死，他谨慎了很多，他没有靠近陆景，而催动着一条粗大的规则之链，闪电般向陆景的心脏贯穿而去，那规则之链所过之处，空间寸寸粉碎。

　　“耗尽了法力？”

　　陆景听到白云观主的话，嘴角微微浮现一丝冷笑。

　　确实，他虽然能够调动雷塔的力量，但雷塔积累了成千万年，实在太过磅礴了，他要调动如此磅礴的力量，自身也的确需要耗费大量的法力，每调动一次雷塔的力量，他所耗费的法力，就相当于寻常准宗师的所有法力。

　　但是，他陆景可不是寻常准宗师，他的法力，比之寻常准宗师至少要深厚十倍。

　　因此，他完全可以连续十次调动雷塔的力量。

　　“我是否还有法力，你很快就知道了。”

　　陆景对着白云观主冷冷一笑，一手掐诀，另外一只手则猛然向白云观主一点。

　　轰隆！

　　原来贯穿元空的五彩树根，突然一震，爆发出一股毁天灭地的气息，整条树根瞬间扭曲、变长，并闪电般向白云观主刺去。

　　砰！

　　只是一瞬间，白云观主催动而下的规则之链，就被刺破虚空的五彩树根硬生生撞碎了，并且还余势不减的刺向白云观主。

　　白云观主大惊失色，连忙撑开了一片浩瀚的规则领域。

　　只是，他的规则领域根本就阻挡不了五彩树根，只是噗的一声，就被五彩树根刺穿了。

　　而且，白云观主还发现，自己在领域中想将五彩树根转移至远处，居然做不到！

　　“白云蒲团！”

　　白云观主心慌意乱的召唤出了自己的本命灵宝白云蒲团，让其阻挡在自己身前。

　　只是，噗的一声，白云蒲团就被五彩树根贯穿且震碎了。

　　“不！——”

　　白云观主惨叫一声，就步入了元空的后尘，整个人被五彩树根从胸部贯穿，然后浑身生机瞬间泯灭。

　　嗖！

　　灭杀了白云观主后，五彩树根一缩，就将白云观主的尸体带了回来。

　　陆景随意一挥手，将白云观主的尸体，也随手收进了玄界中。

　　“嘶！——”

　　又一尊万象宗师被杀，无论是柳真、风行之、鬼婆婆三人，还有其他人，全都在倒吸冷气。

　　“该死，事情怎么会变成这样！”

　　柳真、风行之、鬼婆婆三人，现在再望向陆景，心态却是全变了。

　　先前，他们三人还将陆景看是一尊随意就可以拍死的蝼蚁，而现在，他们则将陆景当成一尊恐怖的洪荒猛兽。

　　“陆景小友，我们刚才有点误会，还请见谅，现在老身还有急事，就先离开了。”

　　鬼婆婆说着，干瘪的手掌在虚空一撕，瞬间就撕裂出一条漆黑的空间裂缝，就要钻入空间裂缝之中，穿梭空间逃走。

　　风行之则比鬼婆婆速度更快，他什么话都不说，就直接架起遁光向暴雷古城外面飞去了。

　　“没听明白我刚才所说的话吗，你们今天都要死，现在还想逃跑？迟了！”

　　看见鬼婆婆与风行之要逃，陆景冷冷笑着，一掐法诀。

　　轰！

　　轰！

　　鬼婆婆与风行之正下方的地面，突然炸开两个大洞，两条粗壮巨大的五彩树根，犹如毒龙出洞一般，嗖的一声，就从大洞之中钻出，奇怪无比的向鬼婆婆与风行之贯穿而去。

　　“陆景，老身都不为难你了，你怎么还不肯放过老身！”

　　鬼婆婆尖叫一声，将血红色的嗜血魔蝎抛向破空而来的五彩树根，同时，她身上有更多的毒虫飞出，形成一片毒虫大军，挡在她的身体之前。

　　只不过，无论多少毒虫，都像是泡沫一般，全都被五彩树根在一瞬间辗压爆碎。

　　“万毒法袍！”

　　看到众多毒虫没有起到丝毫阻挡作用，鬼婆婆只能将自己祭出了一件流光溢彩的法袍，这一件法袍是她用无数珍贵毒虫的尸体炼制而成，而且还耗时五十多年，不但坚韧至极，而且，还具有恐怖剧毒。

　　就连空间，都在万毒法法袍的毒性侵蚀下，迅速溶解。

　　但是，万毒法袍依然起不了半点阻挡作用，只见五彩树根顶尖突然炸开一片浩荡的五彩雷光，万毒法袍就瞬间炸成了齑粉，随后五彩树根就毫无障碍的横击在了鬼婆婆身上。

　　砰的一声，鬼婆婆整个人直接变成了一片血雾，只剩下一个储物戒，被陆景一招手，就收了过去。

　　与此同时，另一条五彩树根，也瞬间贯穿了风行之的身体，最后五彩树根给陆景带回来了风行之那鲜血淋漓的尸体与一具银色木棺。

　　“全死了，竟然全死了……”

　　柳真眼睁睁的看着元空、白云观主、鬼婆婆、风行之四人先后死亡，而且，还是毫无反抗之力的被五彩树根杀死，浑身都忍不住啰嗦起来了，一种名为恐惧的情绪，开始涌上他的心头。而这一种情绪是如此陌生，自他晋级万象宗师后，已经好几百年没有感受过了……

　　而周围的修士也陷入了一片诡异的寂静之中，此时此刻，没有人敢乱开声，生怕将陆景这个杀神的注意力引到了自己身上。

　　不过，虽然没有人敢开声，但所有人望向陆景时，眼中都压抑不住流露出恐惧之色，陆景这个人，他们很多人是在今天才第一次见到，但是，有了今天的经历之后，他们这一世，恐怕都无法忘记陆景的身影了。

　　陆景，实在太可怕了！

　　“现在该怎么办，元空、白云观主、鬼婆婆、风行之四人，这么轻易的就被陆景这小畜生杀了，如果这小畜生对我动手的话，我一定也会被杀的……”

　　柳真悬浮在空中，浑身啰嗦不断，万分恐惧的望着陆景，生怕陆景对他动手。

　　本来，以他的心境，就算遇到了危机，也不会心境失守，如此慌张的。

　　但是，五彩树根的攻击实在太可怕了，而元空等四人也死得太干脆了，几乎是连一丝一毫的挣扎机会都没有，就变成了尸体……试问这种情况下，他还怎么能保持冷静的心境？

　　尤其是当他想到，自己当初是经历无数艰难险阻、生死危机，这才险险晋级万象宗师。

　　经历了这么多，才有今天的修为，才有今天的地位，他舍不得失去啊！

　　如此想着，柳真的心境更加混乱了。

　　柳真却是怎么也想不到，他本来以为无比简单的一次任务，却让他陷入了如此危境。

　　先前，他何曾将陆景一个准宗师放在眼中？虽知陆景是一尊妖孽级的天才，但他还是没怎么看重，只以为随手可杀。

　　而现在，他的生死却完全由陆景主宰了。

　　这不得不说，是一种讽刺！

　　“他们四个都死了，现在到你了！”

　　陆景将风行之的尸体与银色木棺都收起来，目光一扫，就望向了柳真。

　　“啊！——”

　　柳真被陆景的目光一扫，浑身就是一阵颤抖，竟然被吓得倒退了数步。

　　“陆景，你不能杀我，我是战皇宗的长老，你如果杀了我，战皇宗是一定不会放过你的。不如，你放过我，我替向宗门内求情，让宗门撤销对你的追杀令，这样如何？”

　　柳真战战兢兢说着，先前的傲气已经不知道丢到那个角落了，也不敢再自称本座了，现在的他，就像是一条乞命的老狗！

　　“放过你！”

　　陆景脸色冷漠的嗤笑一声，双手毫不犹豫的掐了一个法诀。

　　轰！

　　又一条粗壮巨大的五彩树根破土而出，犹如毒龙般向柳真贯穿而去，柳真绝望的催动自己的本命灵宝皇极金光碑进行抵挡，但皇极金光碑也挡不住五彩树根的攻击，瞬间就破碎了，最后只听见噗的一声，柳真的身体就被尖锐的树根贯穿，大片血雨飞洒而下。

　　“我陆景的行为准则，就是谁要杀我，我就杀谁，想我绕过你却是不可能——至于战皇宗，如果要报复就尽管来吧。”

　　陆景飞至柳真的尸体之前，冷冷说着，随手一挥，也将柳真的尸体收进了玄界中。

　　“全死了，五尊万象宗师，竟然全死了……”

　　整个暴雷古城的修士，都看着柳真五人被灭杀的一幕，一个个脸上都流露出极度震撼之色，而他们望向陆景的身影时，心中除了敬畏之外还是敬畏。


第681章 查看收获

　　暴雷古城，作为古秦修仙界著名的商业城市，平常时候，十分热闹。

　　然而，此刻，偌大的暴雷古城，却静得落针可闻！

　　此刻，所有人的目光，都凝望着雷塔侧边的天空中的陆景，眼中满是难以置信与敬畏之色。

　　五尊万象宗师，居然就这么轻易的死了，死在一个准宗师手中。

　　谁人不知，准宗师与万象宗师的实力差距，无比巨大，犹若天渊。

　　一个准宗师，能够挡住一个万象宗师的攻击而不死，这就已经相当了不起了。

　　至于准宗师灭杀了万象宗师，这更是让人无法想象的奇迹。

　　然则，这么一个奇迹，就发生在众人眼前。

　　暴雷古城中的所有修士，都亲眼目睹了陆景将柳真等五尊万象宗师灭杀的一幕。

　　如此，众人便不得不接受这么一个“荒谬”的事实。

　　“水道友，我们尽快离开这里。”

　　将柳真的尸体收进玄界之中后，陆景暗暗向水蝶兰传音，并当即就架起遁光，向暴雷古城外面飞去。

　　“陆景刚刚灭杀了五尊万象宗师，声势正隆……但他的传音，怎么有些急，莫非刚才受了伤？”

　　接到陆景的传音，水蝶兰隐隐听出了陆景的声音中，带着一丝急促的语气，心中微微一惊，瞬间化作了一道梦幻般的蓝色长虹，向陆景追去。

　　五尊万象宗师残留下来的血迹仍未有干，众人还深陷于陆景的凶威之中，因此，许多人虽然觊觎着陆景身上的宝物，却没有敢阻挡陆景的离去。

　　而陆景的身影一消失，整个暴雷古城无数修士瞬间哗然起来了。

　　“大事件了，白云观主、鬼婆婆这两个独来独往的万象宗师死了就算，但战皇宗长老柳真、刺魔宗长老元空、阴尸宗长老风行之，这三个名宿，也死在陆景手中，这一下子，战皇宗、刺魔宗、阴尸宗三大宗门一定会暴怒，一场暴风雨要来了。”

　　许多人都知道，五尊万象宗师被陆景强势灭杀的事情，影响一定会非常之大，恐怕整个古秦修仙界都要沸腾。

　　而今天这一战的消息，也通过各种渠道，迅速的向整个古秦蔓延而去。

　　……

　　离开了暴雷古城，又飞行了数十里，陆景的脸色突然一白，身影一晃，却是一头从半空中倒了下来。

　　“陆景，你没事吧！”

　　水蝶兰从后面追来，看到陆景竟突然从半空坠落而下，脸色一变，连忙狂飙至陆景身边，将陆景的身体接着。

　　“快带我离开这里，否则恐有后患！”

　　陆景脸色惨白的对水蝶兰说道。

　　“好，我们回百花谷。”

　　水蝶兰点了点头，连忙带着陆景，向百花谷的方向飞去。

　　她也知道，陆景现在受了重伤，这一点如果是让暴雷古城中的修士知道，恐怕立即就有无数修士对他们进行疯狂的追杀，因此，必须要远离暴雷古城。

　　陆景被水蝶兰提着，心中却暗暗叹了一口气。

　　他这一次，受伤确实不轻。

　　先前，为了测试清楚自己与万象宗师的实力差距，也为了磨砺自身，他硬接了柳真两招，并且，还挡下来了。

　　只是，万象宗师的攻击又岂是那么好挡的？虽说陆景最终挡住了柳真的两次攻击，但实则上，他也受到了重伤了。

　　随后，为了将柳真等五大万象宗师灭杀，他又频频调动了雷塔的力量。

　　每一次调动雷塔的力量，都要耗尽一个寻常的准宗师的法力。陆景的法力，至少是寻常准宗师的十倍，因此，连续五次调动雷塔的力量，陆景还是支撑得起的。

　　只是，要调动雷塔的力量，不单止要消耗法力，还要消耗大量的神识。

　　陆景的神识同样无比磅礴，约莫是同级修士的三四倍。

　　只是，就算陆景的神识十分磅礴，但接连五次调动雷塔的力量，也是吃不消的。

　　因此，调动雷塔的力量将柳真等五尊万象宗师强势击杀后，陆景的神识也受到了反噬，却是受创不小。

　　这样一来，陆景就是伤上加伤。

　　所以，他才急着离开暴雷古城，因为他十分清楚，如果他的受伤情况，让暴雷古城中的众多修士知道了，那么众人一定会群起而攻之，让他陆景陷入绝境，乃至死亡。

　　……

　　唰！

　　很快，水蝶兰就带着陆景秘密返回了百花谷之中，并且，她第一时间就开启了百花谷中的幻术禁制，使得整个百花谷仿佛凭空消失了一般。

　　回到百花谷后，陆景立即闭关，运功疗伤。

　　地下密室之中，陆景催动【不死之身】，一丝丝玄妙的光芒，从他身上弥漫而出，照彻整个密室。

　　他身体表面伤势在快速恢复，很多深可见骨的伤痕都逐渐弥合了，连淡痕都没有留下一道，就仿佛根本没有受过伤一般。

　　他体内的情况，也在好处，一丝丝异种的规则之力，被他彩色的血液迅速溶解、吞噬。

　　三天后，陆景的伤势终于恢复了，重新变得生龙活虎起来，蓬勃的生命精气，从他身上弥漫而出，犹如汪洋大海。

　　而且，经过这一番磨砺之后，陆景身上的气息，分明变得更加深不可测了，隐隐有了一丝万象宗师的气象。

　　“好在我修成了不死之身，否则，这一次就危险了。”

　　陆景睁开双眼，这样感叹道。

　　回想起自己硬接柳真两招的过程，他脸上就隐隐流露出一丝惊悸之色。

　　无论是柳真的第一招，还是第二招，陆景的身体，都遭受了一股毁灭性的力量入侵，而且，那入侵的力量还要将他的肉身彻底摧毁。

　　当其时，就连太初血脉都难以在短时间内将那股入侵的毁灭性力量溶解与吞噬，毕竟，陆景的太初神体现在也堪堪修成而已，距离大成，还不知道差多远，所以太初神体的真正威能还无法发挥出来，另外一点就是那毁灭性力量太过磅礴了。

　　因此，那时候陆景可以说遭遇到了生死危机。

　　好在，他修成了“不死之身”，依靠“不死之身”的恐怖恢复力，他才能险险的撑过了柳真的两招。

　　伤势好了，陆景并没有立即出去。

　　他念头一动，就取出了从柳真等人身上得到的五个储物戒。

　　至于柳真等人的肉身，则被他埋了建木神树下方，当做建木神树的肥料了。

　　“万象宗师的储物戒，肯定有不少价值惊人的宝物吧！”

　　陆景这样说着，脸上满是期待之色。

　　他念头一动，就率先将柳真、元空、风行之三位宗门修士的储物戒打开。

　　随后，他神识一扫，三个储物戒中的宝物，就尽数进入了他的眼帘。

　　“果然是大型宗门的长老，收藏的宝物，就是不一般。”

　　看到三个储物戒中的宝物后，陆景脸上忍不住流露出一阵惊喜之色。

　　相对于陆景曾经从那些紫府真人身上得到过的储物戒，柳真、元空、风行之三尊万象宗师的储物戒中的宝物的数量并不多，基本没有多少灵丹、宝药与矿石，但其中的每一样宝物，却都是精品。

　　很明显，到了柳真等人这种境界，已经没有多少灵丹、宝药与矿石对他们有用了，一般的东西他们又看不上，也只有极少的珍稀宝物，才值得他们收藏。

　　陆景念头一动，从柳真的储物戒中取出了一个金光灿灿的古老玉简，看着就是不一般。

　　陆景催动神识进入玉简之中，观看里面的内容。

　　“高级神通——不灭皇拳！”

　　一篇无比玄奥、高深的经文，涌入了陆景脑海之中。

　　“竟是这一门神通！”

　　陆景脸上浮现出一丝丝喜色，他可是差一点就死在这一门神通之下，十分清楚这一门神通的恐怖。

　　而这一门神通，无论是陆景自身修炼，还是让龙骨分身修炼，都大有好处。

　　尤其是对龙骨分身而言，龙骨分身拥有极为恐怖的纯粹性力量，如果再修炼了【不灭皇拳】的话，一定可以将那恐怖的力量发挥的淋漓尽致，战力暴增。

　　而一门高级神通的价值也是无比巨大的，能够这样得到一门高级神通，不得不说陆景的运气很好。

　　除了【不灭皇拳】之外，柳真的储物戒中，就只有一小堆中品晶石与几个上品晶石了，至于灵宝，则没有一件留下。陆景也明白，柳真的灵宝，肯定是全部用来抵挡五彩树根，最后全被五彩树根摧毁了。

　　很快，陆景的目光就转移到了元空的储物戒之上，他心中一动，就将其中的两样宝物取了出来。

　　一张石质化的道符与一把漆黑如墨的分水刺。

　　“禁符——九鬼禁门符，催动后，可以召唤出九扇神秘的古老石门护卫己身，至多可以挡住万象三层宗师的攻击，一共有五次机会，现在还剩下两次。”

　　“二重天灵宝——阴影刺，可以短暂融入虚空之中，无声无息的对敌人进行偷袭……”

　　陆景很快就用神识得到了两样宝物的信息。

　　他心中大为惊喜，自从“天蝉战衣”被毁了之后，他就一直缺乏一件强大的护身宝物，即便他懂得【黑煞冰棺术】、【雷神铠甲】这两种威力巨大的护身神通，但在面对境界更高的强者或者拥有攻击灵宝的修士时，还是很吃亏。

　　现在，得到了“九鬼禁门符”，这无疑补足了他缺憾的一环，即便这一章禁符还只能用两次，但说不定就可以救自己两次。

　　至于“阴影刺”，不用多说，这一件二重天灵宝，绝对是偷袭与刺杀的利器。

　　“元空这样的两件法宝留下来，恐怕还是因为他被我催动五彩树根瞬间灭杀来，来不及使用法宝。”

　　陆景自语道，语气之中隐隐流露出庆幸之意，要是元空早早就动用这两件宝物，那么十有八九也会被五彩树根给摧毁了，那样一来，陆景就要与这样宝物失之交臂了。

　　看完元空的宝物后，陆景又望向了风行之的储物戒。

　　风行之的储物戒中，除了一堆中品晶石之外，就是十几个玉简。

　　这十几个玉简，倒不是记载【不灭皇拳】的玉简那样金光灿灿，只是普通玉简而已。

　　陆景十分好奇风行之这么一尊万象宗师为什么会收藏十几个普通玉简，他将所有玉简全部取出来，就开始观看里面的内容。

　　而这一看，陆景则诧异发现，风行之竟然是一位喜欢写日记的好同志。

　　在这些玉简中，风行之将自己的一些修炼感悟，还各种操纵、培育阴尸的经验，零零碎碎的，全都记录下来了。其中，有不少是关于万象境的信息。

　　“这些玉简，虽然不能直接增加我的实力，但也不是说，一点作用都不有……”

　　陆景这样说着，着重看向了那些记录修炼感悟的玉简与记录万象境相关信息的玉简，前者可以他从中多少得到一些感悟，而后者则可以让他对万象境更加了解——要知道，他现在也是准宗师了，要必须为晋级万象宗师而考虑了，因此，多了解一下关于万象境的信息是很有必要的。

　　至于那些记载着操纵与培育阴尸经验的玉简，陆景则只是淡淡的扫了一眼，他认为这些东西对自己作用不大。

　　不过，陆景很快一愣，念头一动，一具银色木棺就出现在他面前了。

　　这银色木棺是他从风行之身上得到的，毫无疑问，银色木棺之中躺着的就是一具十分强大的阴尸，而且，很可能还是战力堪比万象宗师的阴尸。

　　“如果我也能操纵银色木棺中的阴尸的话，这岂不是说，我将得到一尊免费的强力护卫？”

　　陆景压抑不住兴奋自语道，再次望向那些记载着操纵与培育阴尸的玉简时，眼中已满是炽热之色。

　　“要将这些玉简研究透，恐怕需要一段不短时间，现在还不是时候！”

　　深深的吸了一口气，陆景这才压下了立即将记载操纵与培育阴尸的玉简研究透了的冲动，将银色木棺收回了玄界之中。

　　“柳真、元空、风行之三人的储物戒都看完了，收获不小，不知道白云观主与鬼婆婆又留给我什么呢！”

　　陆景满怀期待的望向了最后的两个储物戒。

　　他先看白云观主的储物戒，催动神识进入储物戒空间。

　　刹那间，白云观主的储物戒中的宝物，陆景就一览无遗。

　　没有灵宝，没有玉简，也没有灵丹，不过，却有很多雷属性的珍材与宝药，此外就是一小堆中品晶石。

　　“散修果然就是穷啊，比之柳真、元空、风行之三人留下的宝物，差太远了，好在有不少雷属性的珍材与宝药，这倒是能够让我的实力提升不少。”

　　陆景自语道，念头一动，神识转移到了鬼婆婆的储物戒之中。

　　鬼婆婆的储物戒中的宝物，除了多了大量的毒虫尸体之外，看来与白云观主的储物戒中留下的宝物差不多，也没有灵宝、玉简与灵丹，同样有很多的雷属性珍材与宝药，此外就是一堆中品晶石。

　　不难明白，白云观主与鬼婆婆之有以拥有这么多雷属性珍材与宝药的原因，十有八九是因为他们长期潜居在雷云古城之中，而雷泽之中盛产雷属性珍材与宝药，他们居住在雷泽附近的暴雷古城，显然是近水楼台先得月。

　　虽说，陆景对白云观主与鬼婆婆留下的宝物有些失望。

　　但稍微安慰的是，这两个人留下的雷属性珍材与宝药，能对他的实力促进不少。

　　“嗯？这是什么？”

　　就在陆景的神识要从鬼婆婆的储物戒中离开的时候，他突然看到了一堆虫尸下方有一条干瘪的黑红根须。

　　这一条黑红根须被虫尸掩盖着，且看来没有什么特别，陆景就忽略了。

　　但现在，陆景却隐隐觉得这一条根须很不一般，于是，他就用神识包裹住了这条根须。

　　“轰！”

　　一刹那间，陆景的脑海仿佛炸开，一幕恐怖的场景，突兀在他脑海中浮现。

　　那是一片昏暗冰冷的世界，其中长着一棵黑红色的巨树，巨树中间有一张苍老暴戾的人脸，而巨树的枝桠上则长满了一条条犹如恐怖触手般的根须。

　　场景之中，那黑红色巨树正在追逐着许多奇奇怪怪的生灵，一条条黑红根须犹如章鱼触手般蔓延而出，缠向那些生灵。

　　恐怖的一幕出现了，只见但凡被黑红巨树的根须缠绕住的生灵，全部都在第一时间变成了一具干尸，体内所有的血肉精华都被巨树吞噬掉了。

　　黑红巨树，就像是一尊触手怪物一般，恐怖无比，他在大地上不断移动，所过之处，山河崩碎，而他的根须则不断捕捉着一个又一个生灵，留下大片大片的干尸……甚至，有些生灵陆景感觉其实力足与元神巨头媲美了，但也依然改变不了成为黑红巨树的“食物”的凄惨下场。

　　良久，陆景才清醒过来，他一摸额头，却摸了一把冷汗。

　　刚才的场景是在太逼真了，仿佛他也在面对那恐怖的黑红巨树的追逐一般，只感觉到危险至极。

　　“这黑红巨树究竟是什么？它不断追逐着生灵，吞噬着生灵的血肉精华，它难道是魔鬼树？如此一来，那根须就是魔鬼树的根须？”

　　陆景自语道着，心中隐隐有所猜测，再望向储物戒的根须时，却是惊喜无限。


第682章 第三条规则之链

　　因为本身拥有建木神树且还得到过扶桑神树的枝条的缘故，陆景一度在宗门的许多古老典籍中查看过多种神秘古树的相关信息。

　　这其中，就包括魔鬼树。

　　魔鬼树比不上建木神树与扶桑神树这两种世界树，但也众多神秘古树之中，也是赫赫有名的。

　　当然，对魔鬼树而言，指的是凶名。

　　传言中，魔鬼树源自冥府地狱深处，是一种非常可怕的植物，以生灵血肉为食，所过之处，生灵绝迹，所有生灵的血肉精华，都将被其吞噬。

　　而魔鬼树的一个明显的特征，就是长有许多章鱼触手般的根须。

　　正因为如此，看到脑海中那黑红巨树后，陆景几乎是第一时间就反应过来，这黑红巨树，就是传说中的魔鬼树。

　　“看来这就是魔鬼树的根须了。魔鬼树以生灵的血肉精华为食，那么它的根须中，也一定蕴含了大量的血肉精华，应该会对建木神树恢复元气有好处。”

　　陆景面带喜色说着，心中一动，却是将储物戒的根须，取了出来。

　　一条两指粗、手臂长的黑红根须悬浮在了陆景面前。

　　这一条根须，通体黑红色，多出弯曲、曲折，像是一条触手。

　　而且，根须的表面上，还有许多神秘的古老纹理。

　　仔细的打量了根须一会儿，陆景就将其收进了玄界之中，并将其向建木神树的方向抛去。

　　正在建木神树上呼呼大睡的阿宝，察觉陆景进来，立即就醒来了。

　　看到陆景将黑红根须抛向建木神树，它不由问道：“老大，这是什么？”

　　“这是魔鬼树的根须，其中蕴含的生命精华，或许会对建木神树的恢复有好处。”

　　陆景轻笑着说道。

　　“什么，这竟然是魔鬼树的根须？这种东西，老大你都能得到？”

　　阿宝有些震惊道。

　　据它了解，魔鬼树这种古树，在真灵界应该是没有的，它想不明白陆景为什么能得到魔鬼树的根须。

　　不过，它很快就释然了，自家老大连建木神树这种顶级的世界树都得到了，得到一条魔鬼树的根须，也不算什么。

　　噗噗噗噗噗……

　　就在阿宝正思量着的时候，建木神树却是有了动静。

　　只见一条条晶莹洁白、散发着乳白色光华的根须破土而出，刷的一下，就纷纷缠绕在了黑红根须之上。

　　下一刻，就见到一丝丝红色的光点从黑红根须中流出，流进了建木神树那一条条晶莹的根须之中。

　　显然，这是建木神树在吞噬魔鬼树的根须中蕴含的精华。

　　片刻后，建木神树将魔鬼树的根须中的精华吞噬殆尽，而那黑红的根须也突然爆碎成粉尘了。

　　而建木神树吞噬了黑红根须中的精华之后，也起到了立竿见影的效果。

　　只见那一片片枯黄的叶子，一下子就有大半重新变得青翠欲滴了，而剩下的一半，也黄中带绿，却恢复了不少。

　　“建木神树的损失的元气恢复大半了！”

　　看到建木神树的变化，阿宝比陆景还要高兴，兴奋得在陆景的肩膀上蹦蹦跳跳。

　　它整天在建木神树之上休眠，建木神树恢复过来，无疑对它有巨大的好处。

　　陆景看到建木神树恢复了大半，脸上也忍不住流露出丝丝笑意。

　　随即，他心中一动，心神就离开了玄界，回归了本体。

　　“接下来，看雷电法力，能否在雷属性珍材、宝药还有‘雷之本源’等因素的促进下，进行结晶。”

　　陆景这样想着，却是将从白云观主与鬼婆婆的储物戒中得到的雷属性珍材与宝药，全部取出来了，同时，他还将蕴含着“雷之本源”的水晶珠也取了出来。

　　接下来，陆景心分三用。

　　他一边用手握着一份雷属性珍材，炼化吸收其中的雷电之力。

　　一边回忆着与宇文傲天、赫连无双还有柳真交手的过程，总结并吸收其中的经验。

　　一边观摩着眼前的水晶珠，仔细体悟“雷之本源”弥漫出来的玄奥气息。

　　这样之后，陆景体内本来已经积聚至紫府六层巅峰的雷电法力，开始逐步超越了极限，八尺杆头更进一步，再一次增加，那雷电法力也逐渐变得稠密起来。

　　同时，随着陆景不断总结经验与体悟“雷之本源”的玄奥气息，他心中不断浮现出新的领悟，对【雷狱古经】的理解，越来越深，而这也使得数量上迅速增加的雷电法力，在质量方面也发生了蜕变。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　三天过后，从白云观主与鬼婆婆身上得到的雷属性珍材与宝药，全部都给陆景吞噬了精华。

　　陆景体内的雷电法力，已经积累到了一种非常恐怖的地步，同时，也到了蜕变的最后关头。

　　“轰！——”

　　突然，陆景的身体一震，他体内的雷电法力已经稠密到了极限并发生巨大的蜕变。

　　所有的雷电法力，全部压缩凝聚为了一颗颗紫钻般的晶体。

　　滋滋滋，无数电流从陆景的身体中迸射而出，四处蔓延，将整个密室淹没。

　　“雷电法力终于结晶了，再进一步，就是让规则气息与雷电法力的结晶相融合。”

　　陆景双眼一睁，眼眸中紫电闪烁，一股强大至极的气息，犹如风暴一般，从他身上呼啸而出。

　　雷电法力结晶，让陆景法力再次大涨。

　　只是，他依然没有站起来并停止修炼的意思。

　　趁热打铁，他当即就开始从“天门”中提取并吸收雷电规则的气息。

　　时间逐渐过去，陆景端坐不动，全身心都投入了对雷电规则气息的吸收之中。

　　逐渐的，他身上隐隐多了一丝丝雷霆威压，仿佛一尊上古雷神一般，即便端坐在哪里不动，也透发出一股子庄严与神圣的气息。

　　铮铮铮铮铮……

　　这一天，一阵铿锵激越之声突然从陆景身上传出，只见一条条紫钻般的规则之链在他的身周浮现而出，阵阵规则气息好像潮水一般从紫钻般的规则之链中涌出，苍苍茫茫、浩浩汤汤，充斥整个密室。

　　陆景的第三条规则之链，在这一刻，出现了。


第683章 神通小成

　　“成功了，终于凝聚出第三条规则之链了。”

　　密室之中，陆景看着体外的一条条紫钻般的规则之链，嘴角微微浮现出一丝笑意。

　　这一刻，他才算是将【雷狱古经】的修炼进度赶上了【万界冻绝道】与【原始火道】。

　　而走到这一步后，也表示着他已经为自己打下了无比雄厚的基础，可以放心考虑冲击万象境的事情了。

　　片刻后，陆景将一条条紫钻般的规则之链收了起来。

　　他还准备继续闭关，提升【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【雷神铠甲】、【风雷之翼】这四门雷道神通的层次。

　　先前对经验总结与对“雷之本源”的参悟，不单止让他成功凝聚出第三条规则之链，还让他对雷电之道，有了更深的了解。

　　因此，此时提升几门雷道神通的层次，正是时候。

　　不过，在这之前，他先取出了风行之留下的那些记载了关于万象境信息的玉简，看看这些玉简中是否有关于神通的信息。

　　不久后，陆景脸色一喜，却是从这些玉简中找到了一份“神通详解”的信息。

　　于是，他认真研究了起来。

　　阅读了这一份“神通详解”之后，他才首次对神通的等级有了一个系统的了解。

　　原来，神通也是分等级的，分别为：

　　初级神通！

　　中级神通！

　　高级神通！

　　顶级神通！

　　而且，不同级别的神通，所蕴含的规则真文数量也不同。

　　初级神通，蕴含了24个规则真文；中级神通，蕴含了48个规则真文；而高级神通，则蕴含了72个规则真文；至于顶级神通，则蕴含了108个规则真文。

　　等级越高的神通，蕴含的规则真文就越多，而且威力也越大。

　　而每一门神通的修炼，又划分为三个阶段：小成、大成、大圆满。

　　无论修士修炼的是低级神通，抑或高级神通，只要将该门神通蕴含的规则真文，全部凝聚出来，这就表示着修士已经将该门神通修炼至小成了。

　　接着，就要进入规则真文压缩阶段，将一门神通所蕴含的所有规则真文，全部压缩为九个更加复杂玄奥的规则真文，这则表示着神通大成了。

　　最后，再将九个规则真文，压缩蕴含着该门神通所有玄奥的“神通符篆”，这就表示着神通大圆满了。

　　三个修炼阶段，循序前进。

　　由此可见，越是高级的神通，蕴含的规则真文就越多，而想全部凝聚出规则真文的难度就越高，后面的压缩也越难。

　　故而，等级较高的神通，威力虽然要比等级较低的神通要大，但修炼的难度，同样也更大。

　　此外，同类型的神通，还可以彼此融合成威力更大的神通，乃至融合成等级更高的神通。

　　在同类型的基础上，每三门低级神通，可以融合为一门更高一级的神通。

　　例如：三门低级神通，可以融合成一门中级神通；三门中级神通可以融合成一门高级神通……

　　以此类推！

　　陆景一点点的仔细的研究着“神通详解”，对神通的分级体系越来越了解。

　　接着，他开始判断自己所修炼过的所有神通的等级。

　　很快，他大致就得出了一个结论。

　　他所修炼过的神通中，应该没有低级神通与中级神通。

　　【阴煞大擒拿】、【黑煞冰棺术】、【幽冥阴鬼眼】、【洪水大神咒】、【崩山大神咒】、【雷神铠甲】这五门神通，应该都是高级神通。

　　而【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【冰皇剑典】、【天魔遁空大法】则应该是顶级神通。

　　至于【太初宝轮】、【万念魔诀】、【不死之身】则归于特殊秘术行列，不属于神通范畴。

　　还有就是陆景融合多种神通奥义自创的【风雷之翼】，现在应该也算半步神通。

　　“想不到关于神通，还这么多秘密，看来我过去对神通的了解，还是十分浅显……却是井底之蛙了！”

　　看完“神通详解”之后，陆景如此感慨道。

　　而感慨完之后，陆景立即催动【万念魔诀】，将神识分为五分份，其中四份分别对【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【雷神铠甲】、【风雷之翼】等四门神通进行推演，而剩下的一份神识则继续体悟着“雷之本源”的气息。

　　这一次，陆景心中已经积累了足够的雷道感悟，而且，还不断的从“雷之本源”的气息中获得新感悟。

　　而且，他现在也将【雷狱古经】修炼至了准宗师的层次，对雷电规则也有了深刻的认识。

　　因此，他推演起四门神通的速度，非常之快。

　　只是一天时间，陆景就将【雷狱电剑】推演至规则真文的程度，紫府中的一个电光缭绕的剑形印记迅速瓦解，化作一个玄奥的规则真文。

　　又过了半天之后，【雷神铠甲】这一门神通也取得了突破，直接从法意印记小成阶段，晋级至规则真文阶段。

　　而【风雷之翼】，虽然还没有凝聚出规则真文，但那一份推演这一门法诀的神识之中，却隐隐浮现出五六个规则真文的影子，很显然，这一门法诀距离成为神通越来越接近了。

　　不过，对陆景而言，收获最大的却是【葵水神雷】这一门神通。

　　这一门神通，他早就凝聚十几个个规则真文了，而这一次再推演时，凝聚出来的规则真文越来越多。

　　十五个规则真文！

　　二十个规则真文！

　　二十五个规则真文！

　　一直凝聚了足足二十五个规则真文之后，【葵水神雷】的推演才逐渐停止下来。

　　然则，就在此时，一直隐藏在陆景眉心深处的“雷种”，却在陆景凝聚出第二十五个规则真文时，轰隆的一声炸开了，陆景的脑海中，响起了一声开天辟地般的巨响，他整个人都一阵眩晕，更是大量的赤金色的电流，从他全身毛孔之中迸射而出。

　　同一时刻，无数关于【葵水神雷】的感悟，疯狂涌入陆景心中。

　　这一刻，陆景对【葵水神雷】的参悟与理解，直线攀升！

　　本来凝聚出二十五个规则真文后，就要停止了的关于【葵水神雷】的推演，也突然加快了，甚至比先前的推演速度都要快。

　　推演加快，也导致更多的规则真文凝聚而出。

　　三十个规则真文！

　　四十个规则真文！

　　五十个规则真文！

　　……

　　一百零八个规则真文！

　　在突然涌入的大量感悟的促进下，陆景凝聚规则真文的速度飙升，竟然一口气凝聚了一百零八个规则真文，彻底将【葵水神雷】这一门顶级神通，修炼至神通小成了。

　　“神通小成了？”

　　陆景心中一动，身前顿时浮现出一百零百个电光缭绕的赤金色规则真文，他凝望着这些规则真文，心中有些愣然，他全然没有想到，他这一次推演，竟然将【葵水神雷】这一门顶级神通，一口气就修炼至少神通小成了，如此巨大的跨跃，让他一时间没有反应过来。

　　随后，陆景逐渐恢复清明了。

　　他内视着眉心中先前“雷种”所在的位置，此刻“雷种”却是消失不见了。

　　他明白，正是“雷种”最后突然爆发出来的大量感悟，才一举促进他将【葵水神雷】所蕴含的一百零八个规则真文全部凝聚出来，将【葵水神雷】修炼至神通小成。

　　而显然，“雷种”的使命，也到此为止了，日后陆景如果想将【葵水神雷】修炼至更高阶段，就不能再奢望“雷种”的帮助了，只能靠他自己的努力。

　　“雷种”的消失，让陆景心中有些遗憾，不过无论如何，能够将【葵水神雷】这门顶级神通修炼至神通小成，这都是一件非常高兴的事情，这表明着，陆景的实力暴涨了！

　　“我现在凝聚出了第三条规则之链，还将【葵水神雷】修炼至了神通小成，或许，我的实力可以堪比一些刚刚晋级万象一层的宗师强者了吧。”

　　陆景自语道，眼中流露出强大的自信。


第684章 青魔

　　凝聚出第三条规则之链并将【葵水神雷】修炼至神通小成之后，陆景只觉得自己前所未有的强大，心中也有些许抗衡万象宗师的把握了。

　　同时，陆景心底深处也莫名生出一股冲击“天门”的冲动，想一举冲破“天门”这一到藩篱，见证“天门”之后的世界。

　　此一冲动生出，陆景就知道，自己随时可以冲击万象境了。

　　“第三条规则之链才刚凝聚，雷电法力还没有彻底稳固下来，还是先压制一下境界，等打磨足够后，再冲击万象境。”

　　陆景自语道，却是将心底的冲动，强行压制下来了。

　　一直以来，陆景在修炼上，都务求稳固，一步一个脚印。

　　这一次也不例外，他不想在不是最理想的状态下，贸贸然冲击万象境，避免冲击中途处现什么意外——即便出现意外的可能性很小。

　　接下来，陆景又将从元空那里得到的二重天灵宝阴影剑与九鬼禁门符炼化为己有，再初步参悟了一下【不灭皇拳】。

　　这样又过了数天。

　　这一天，陆景大致掌握了【不灭皇拳】的玄奥后，就停止了参悟。

　　他心中一动，却是将银色木棺召唤了出来。

　　“希望能够顺利！”

　　陆景自语道，满脸严肃的样子，双手按照风行之留下的控尸法诀向着银色木棺打出了一道道阴森的法印。

　　顿时间，一个又一个古老苍茫的惨绿色符篆烙印在银色木棺的表面之上，一股阴森冰冷的气息从银色木棺上弥漫而出，让人从骨子中感受到一股寒气。

　　逐渐的，整个银色木棺都被惨绿色符篆覆盖满了。

　　而且，那些惨绿色符篆自发的链接在一起，形成一条又一条的符篆链条。

　　一条又一条符篆链条闪烁着，传出阵阵冥府哀乐之声，仿佛地狱大开，万鬼出行，让人头皮发麻。

　　“控尸咒印！”

　　听着一阵阵凄冷阴森的哀乐之声，陆景双目之中突然迸射出两道精光，瞬间咬破指尖，然后从指尖中逼出丝丝彩色的精血，在银色木棺表面迅速勾画了一个古老诡异的血色咒印。

　　刹那间，整个银色木棺绿光大作，照亮整个密室。

　　银色木棺周遭，更隐隐有一幕万鬼出行的虚影浮现。

　　同一时刻，血色咒印以及所有的符篆之链全都陷入了银色木棺内部。

　　砰砰砰砰砰……

　　霎时间，整个银色木棺猛烈震动起来，似乎有什么要苏醒了，又像是有什么从其中挣脱出来一般。

　　约莫过了一盏茶的时间左右，银色木棺的震动才骤然停止。

　　哐！

　　银色木棺的盖子，突然被一股巨力从内部弹开了，一个穿着一身仿佛古老时代的服饰的青发青年，从木棺之中走了出来。

　　这青年青年，容貌极为俊美，眼眸呈深青色，浑身气质极为飘渺，仿佛随时会随风而去一般。

　　此外，这青发青年一出现，身上就自然而然的流露出万象境的气息，很显然，这青发青年是一尊万象宗师。

　　只不过，这青发青年的脸色一片木然，脸上没有半点情绪变化，仿佛是一尊雕塑一般。

　　而且，他身上也没有半点生机，有的只是浓郁的死亡气息。

　　明显，这就是木棺中的阴尸了。

　　“青魔见过主人！”

　　青发青年从木棺中走出来后，就一脸木然的单膝跪在陆景面前。

　　而就在青发青年向陆景跪下的那一刻，陆景心中也突然多了一道关于青发青年的零碎信息。

　　“青魔、青血族、远古风族遗脉……”

　　传到陆景心中的信息很零碎，但这些信息中却将青发青年的来历、种族、功法、神通都道明了。

　　陆景仔细将信息看完之后，这才惊喜的望着单膝跪在自己面前的青发青年。

　　“没想到，这一具阴尸，竟然是由几乎消失了的青血族强者的尸体炼制而成的，也不知道风行之是怎么才能找到一具如此稀少的肉身……”

　　陆景惊叹道。

　　根据刚才看到的信息，这青发青年名为青魔，而青魔不是人族，却是很多年前就消失无踪了的青血族强者。

　　关于青血族的信息，陆景也曾在宗门的古籍中了解过。

　　青血族是一个人口极度稀少的种族，这一个种族最鼎盛的时候，也不过拥有几十人而已。

　　但是，青血族的天赋，比之现在真灵界中所有种族中号称天赋第一的灵族，还要厉害。

　　青血族体内拥有一丝远古风族遗留的血脉，远古风族在无比遥远的时代，可是有神族之名，恐怖无边，因此，就算青血族只是继承了一丝风族血脉，其天赋也极为可怕。

　　青血族的修士，一出世，几乎就拥有了入道四层的修为，稍微修炼几年，就可以晋级紫府真人，只要不懈怠的话，晋级万象宗师也远比其他种族要简单得多，所以说，青血族的天赋简直好得让无数种族妒忌。

　　而且，青血族修士天生与风亲近，每一个青血族修士，没有一个不精通与风有关的神通秘术。

　　因此，陆景对自己能让一具由青血族强者炼制而成的阴尸认主，感到十分满意。

　　“根据信息，青魔修炼的青血族的传承功法【巽风真解】，还掌握了青血族的三门传承神通【湮灭风灾】、【风神之箭】与【龙蛇起陆】……无论是【巽风真解】这一部功法，还是后面的三门神通，皆是青血族传承久远的镇族之术，我如果能学到就好了。只可惜，青魔被炼制成阴尸之后，这些功法与神通他虽然还能本能的使用，但他脑中却没有了关于功法神通的记忆了，就是我得到这些功法神通的信息，也找不到。”

　　陆景十分可惜的感叹道。

　　他现在基本可以说已经达到准宗师的巅峰水平了，估计不用多久，他就可以晋级万象宗师。

　　而当他晋级万象宗师后，就必须要面对一个问题，他必须要领悟自己的“道”。

　　关于这一步，陆景心中早就有计划了，他准备在自己成为万象宗师后，就开始开创专属于自己的功法。

　　并且，他还准备在风、火、水、雷四种功法的基础上，开创出自己的功法。

　　【原始火道】是火系功法，【万界冻绝道】虽是冰系功法，但实则上还是归属于水系功法，【雷狱古经】则是属于雷系功法。

　　因此，火、水、雷三种属性的功法，陆景都修炼了，现在还差一种风系功法。

　　故而，陆景准备晋级万象宗师后，再修炼一门风系功法。

　　只不过，相比于火、水、雷三系功法，风系功法则要稀少得多，不说陆景想找就能找到的。

　　陆景在修仙界闯荡的时间也不短了，这段闯荡的时间，他见识过无数修士，但是，却没有见到几个是修炼风系功法，在他印象中，就只有他在东海的鲸鲨岛上遇到的豹人族是修炼风系功法的。

　　由此可见，风系功法是多么稀少了。

　　现在好不容易才得知一部风系功法【巽风真解】的消息，而且，【巽风真解】还是青血族的镇族功法，肯定极为玄奥，十分合陆景心意，但偏偏他却无法得到这一部功法，心中怎么可能不郁闷？

　　“看来，日后晋级万象宗师后，要前去一趟青血族的故地，或许有所得……”

　　陆景自语道，心中那些纷乱的心思，却是逐渐平静下来了。

　　随后，他又望向了青魔，有心试探一下青魔的实力。

　　不过，他想到这里是水蝶兰开辟的地下密室，如果青魔在这里动手的话，恐怕整个整个地下广场乃至整个百花谷，搞不好都会被湮灭。

　　因此，也就熄灭了让青魔展示一下实力的心思。

　　“是时候前去雷泽了！”

　　陆景念头一动，将青魔连同那具木棺，都收回了玄界之中，然后就举步走出了密室……


第685章 再进雷泽

　　就在陆景闭关修炼的时候，他却不知道，外界因为他的事情，都要闹翻天了。

　　登上雷塔第九层！

　　逼退宇文傲天与赫连乌双！

　　击杀柳真等五尊万象宗师！

　　这一桩桩的事情，随意一桩，就足以在古秦修仙界引发大轰动了，更不用说接连三桩加在一起。

　　可以说，陆景这个名字，这段时间，名震整个古秦修仙界，几乎无人不知，无人不晓。

　　某种程度而言，陆景的名气，都已经超过荆苍月这个古秦第一准宗师了。

　　尤其是陆景灭杀了柳真等五尊万象宗师的事情，更是让古秦无数宗门为之震撼。

　　万象宗师，已经属于高阶强者了。

　　无论在真灵界哪里，万象宗师的地位都非常崇高，尤其是对绝大部分中小宗门而言，万象宗师就是最强战力了。

　　因此，五尊万象宗师同时死亡，这绝对是一件影响巨大的事件。

　　尤其是，五尊万象宗师，还是死在同一个准宗师手上。

　　这样的事情，无论怎么听起来，都让人难以置信。

　　因此，陆景灭杀五尊万象宗师的事件传开后，立即就在古秦修仙界引发了巨大的风暴。

　　而战皇宗、刺魔宗与阴尸宗，三大宗门的高层，听到消息后，更是暴跳如雷，几乎同一时间，都对陆景下达了悬赏必杀令。

　　“陆景吗？这倒是有取……”

　　寂灭宗中，荆苍月听到陆景的消息后，双眼中立即迸射出两道精光，嘴角微微浮现出一丝冷笑，也不知道他内心在想什么。

　　“哼，陆景，没想到你的实力竟然这么强。看来，我的化身栽在你的手上，倒也不算冤枉……不过，无论如何，你的命，我乌良羽都要了。”

　　一片乱葬岗中，一只漆黑如墨的三眼乌鸦，振翅高飞。

　　因为陆景，此时此刻，整个古秦，都涌动着一股暗潮。

　　……

　　外界的风风雨雨，陆景全然不知。

　　他闭关修炼结束后，就从密室中出来了。

　　“陆景，你出来了！”

　　水蝶兰正在地下广场中演练一门神通，看见陆景出来了，就打招呼道。

　　与此同时，水蝶兰的眼眸中，也闪过一丝丝震惊之色。

　　她发现陆景又变强了，而且，还变强了许多。先前，水蝶兰还觉得自己如果与陆景大战，虽然十有八九会落败，但多少也还是有些许抗衡之力。但是现在，她的直觉告诉他，她如果与陆景大战的话，很可能会被陆景秒杀。

　　“真是可怕的妖孽！”

　　水蝶兰如此嘀咕道。

　　“水道友，我们前去雷泽吧。”

　　陆景淡淡笑道。

　　“好，我也想看看这一次雷泽深处出世的宝物，究竟是什么。”

　　水蝶兰目光一闪，点了点头。

　　随即，两人就联袂走出了地底广场，离开了百花谷，再次向雷泽的方向飞去。

　　半个时辰后，陆景、水蝶兰两人，再一次来到了雷泽的入口处。

　　两人没有半点迟疑，直接就从入口处飞进了雷泽之中。

　　“水道友，我们往这边走！”

　　陆景取出“雷王”地图，从中找出了一条通向雷泽深处的安全路线，就指着东南侧的方向，对水蝶兰说道。

　　水蝶兰自是听从陆景的意见。

　　唰唰！

　　两人当即以最快的速度，沿着安全路线，向雷泽深处飞去。

　　而就在陆景、水蝶兰两人进入雷泽不久，赫连无双与宇文傲天一行人也出现在了雷泽入口处。

　　而且，赫连无双一行人中，比之上一次，还多了一个身材矮小的秃顶老者。

　　“鹰老，这一次进入雷泽深处后，安全就拜托你了。”

　　赫连无双语气恭敬的对秃顶老者说道。

　　“家主让老奴来护卫小姐，就是让老奴保证小姐的安全，因此，小姐你放心即可，只有老奴还活着，就没有人能够伤得了你，老奴也一定不会让小姐你出事的。”

　　鹰老并因为自己是万象宗师，而赫连无双却只是准宗师，就骄纵狂傲，反而十分客气的回应赫连无双。

　　“如此，我们便进去吧，这一次，我一定要得到那样东西。”

　　赫连无双一双美眸中闪过一丝坚定的光芒，娇躯一晃，就率先飞进了雷泽之中，而鹰老则紧随赫连无双身后。

　　紧接着，宇文傲天、李瑶姬、魏凌天也跟了进去。

　　事实上，前往雷泽深处的并不止陆景与水蝶兰、还有赫连无双、宇文傲天等人。

　　雷泽深处出现异象的时间这么久了，不知道惊动了多少修士，那些修士怎么可能无动于衷。

　　虽说，雷泽之中危险重重，没有正确的路线，就这么强闯过去的话，一定会遇到无数危险，陨落的可能性很大。

　　但是，这世间铤而走险的修士太多了。

　　所谓人为财死鸟为食亡，为了得到雷泽深处这一次即将出世的宝物，许多修士，尤其是寿元将尽或者苦苦修炼数十年乃至数百年而不得突破的修士，都顾不得危险，就向雷泽深处进发了。

　　这些人，既有希望得强大灵宝的，也有希望得到延寿之宝的，还有希望得到辅助突破瓶颈的宝物的……总之，目的不同，但都希望得到即将出世的宝物。

　　……

　　嗖嗖！

　　雷泽深处，两道人影从贴着一片紫色的水草飞过。

　　“轰隆隆……”

　　突然，昏暗的天空之中，倾斜下无尽雷电，或者说一片浩荡的雷水，更加准确。

　　一片浩浩荡荡的由无尽雷电凝聚而成的雷水，突兀从高天上倾斜而下，刹那间，整片天地仿佛都被这无尽的雷水淹没了，大片虚空在瞬间就那汹涌的雷水炸成了粉碎，仿佛末日场景一般，极度恐怖。

　　面对突然出现的极度恐怖的雷电，即便陆景、水蝶兰两人艺高胆大，脸色也不由微微发白。

　　这一种近乎灭世的雷电，就算他们两人是准宗师，却也不是他们能够扛得住的。

　　如果被击中了，恐怕瞬间就会变成齑粉。

　　好在，那几乎淹没天地的雷水，将周围的虚空都淹没了，却不知道什么原因，偏偏没有降临到下方的紫色水草之上，让贴着紫色水草飞行的陆景与水蝶兰，躲过了一劫。

　　“雷泽深处果然是太危险了，如果没有‘雷王’地图的指引，恐怕我们现在都死了五六次了。”

　　漫天雷水逐渐退去，但陆景、水蝶兰两人脸上还有一丝丝心有余悸的表情。

　　这并不是他们遇到的第一次危机，在这之前，他们就遇到四五次了，而且，每一次危机的恐怖，都是他们无法抗衡的。

　　好在有“雷王”地图在手，他们才能根据“雷王”地图的指引，躲过了所有危机。

　　现在他们却是无比侥幸先得了“雷王”地图，再进入这里。否则，他们贸贸然闯进这里的话，恐怕怎么死他们都不知道。

　　雷水退去后，两人没有丝毫耽搁，继续上路。

　　很快，三天过去了。

　　这三天之中，他们又接连遇到了十几次恐怖危机，不过，每一次都依据地图的指引躲过去了。

　　而现在，他们也彻底踏进了雷泽最深处。

　　“陆景快看，那是什么？”

　　水蝶兰突然指着远方天空，惊呼一声。

　　陆景闻言，当即顺着水蝶兰所指的方向望去，却是看到了一片朦胧的宫殿光影！


第686章 六相宗遗迹（上）

　　雷泽深处，一朵朵厚重如山的乌云堆叠在一起，笼罩着下方的大地，给人一种无限压抑的感觉。

　　而且，黑压压的云端之上，不时迸裂出一道道弥漫着毁天灭地气息恐怖雷电。

　　有的雷电，像是一坐山岳，裹挟着无尽雷光，蛮横镇压而下，轰隆的一声巨响，就在下方的大地上砸出了一个数里大小的天坑，远隔着数十里，都可以清晰感受到天坑中传来的巨大震荡。

　　有的雷电，化作一口数公里长的雷刀，锋芒绝世，一刀劈下，刹那间，下方的大地仿佛是由豆腐做的一般，被斩裂出一道数十里长的大裂谷，让人冷汗直冒。

　　有的雷电，则犹如一头史前凶兽，轰然闯入一群山岭中，转瞬间大片山岭就化作了齑粉！

　　……

　　可以说，雷泽深处，堪称一片死亡绝地，降临的每一道雷电，都拥有毁灭性的威能。

　　恐怕就算是元神巨头到来这里，也不敢有丝毫大意。

　　而偏生在一片雷电交织的死亡绝地之中，却隐隐一座光芒炽盛的宫殿虚影浮现，陆景两人一看到那一座宫殿虚影，立即就知道这宫殿虚影就是所谓的异象了。

　　“看来传言稍有差错，这里虽然有异象，但恐怕不是某一件宝物要出世，而是一座古老遗迹要现世。”

　　陆景、水蝶兰两人对视一眼，脸上都浮现出一丝惊喜之色。

　　无论雷泽中心即将出世的是什么宝物，还是一座遗迹，陆景、水蝶兰两人都没有太过关心。

　　他们只需知道，这里确实有奇遇就行。

　　而且，一座古老的遗迹，其中蕴含的宝物说不定更多。

　　“嗯？有人来了！”

　　陆景与水蝶兰正遥望着雷泽深处的宫殿虚影，两人突然脸色微微一变，他们感觉到有一股强大的气息，正在迅速靠近这里，于是，他们齐齐的回过头来了。

　　虚空中，一个头发半黑半白、浑身气质冷厉如刀锋的老者撕裂长空降临了。

　　这个老者一降临，身上就自然而然的流露出一种可怕的寂灭气息，而在寂灭气息的笼罩下，周围的空间都无声无息的塌陷，让人望而生畏。

　　尤其是那老者的一双眼睛，隐隐有星辰崩碎、宇宙寂灭的恐怖场景浮现，恐怖至极。

　　只是第一眼，陆景判断出这老者是一尊万象宗师，而且，还是一尊很不一般万象宗师。

　　“竟有人比老夫更早来到这里？咦，还是两尊准宗师？”

　　厉世镜盯着陆景二人，目光冷厉的像是刀子一般。

　　“陆景小心，这是寂灭宗的长老厉世镜，虽说我们与寂灭宗没有恩怨，但还是要做好境界，防止他对我们动手。”

　　水蝶兰身体绷紧，警惕的防备着厉世境，同时向陆景传音。

　　“寂灭宗的长老，也就说他与荆苍月是同一个宗门的。”

　　陆景听到传音后，也暗暗警戒起来，但心中却没有多少惧怕之色——他现在可是也掌握了一张足以抗衡万象宗师的底牌，也有了直接面对万象宗师的底气了。

　　厉世镜的目光，一直盯着陆景与水蝶兰两人，观看着陆景两人的表情变化。

　　他发现，水蝶兰见到他后，眼眸之中隐隐浮现出一丝忌惮与敬畏之色，这在他看来是正常的。然则，他却发现陆景的神情，却自始至终都没有半点变化，淡定得很，仿佛他这一尊万象宗师根本不算什么一般。

　　“你不怕我？有意思！”

　　厉世镜看到陆景居然丝毫不怕他这个万象宗师，嘴角不由微微浮现一丝莫名冷笑。

　　不过，或许是觉得没必要，又或许是不着急，厉世镜最终没有对陆景、水蝶兰两人动手，而是抬眼望向了雷泽深处的宫殿虚影，随后他眼眸深处，他脸上流露出一丝惊喜之色。

　　尽管前来雷泽深处的路途之中，危险重重，一不小心，就有陨落的危机，但是，到达雷泽深处的却并不止陆景、水蝶兰还有厉世镜，厉世镜到来不久后，又陆陆续续又人到来了。

　　足足数十个人，超过三分之一是万象宗师。

　　陆景与水蝶兰的身份，也被众人认出来了。那些紫府真人望向陆景两人的目光，多是敬畏之色。至于那些万象宗师，就复杂了，有忌惮的、有贪婪的、有杀意的等等，但最终还是没有人当场对陆景两人出手，或许是陆景不久前灭杀了五大万象宗师的手段，让他们有所顾忌。

　　唰！

　　又有五个人到来了，这五个人十分狼狈，身上还有不少血迹，显然在前来的路途之中受了不少苦。

　　“宇文傲天！”

　　“赫连无双！”

　　众人的目光一瞬间就聚焦到了新来的五人身上，顿时就发现了宇文傲天与赫连无双两人。

　　不少想与宇文傲天与赫连无双交好的修士，立即就上前打招呼了。

　　甚至许多万象宗师，都放下矜持，微笑着向宇文傲天与赫连无双点了点头，显然非常看好这两人。

　　“陆景、水蝶兰，他们两人果然也来了。”

　　赫连无双与宇文傲天，刚刚到来，目光扫视了一下众人，视线就立即定格在了陆景与水蝶兰两人身上。

　　宇文傲天盯着陆景，心中杀机汹涌，不过，他心中对陆景，也多了忌惮之意，他也听到了陆景灭杀了柳真等五尊万象宗师的消息了，这是他怎么也想不到的，心中也难以置信。

　　不过，无论如何，陆景灭杀了五尊万象宗师，是铁打的事实，这不得不让宇文傲天忌惮万分。

　　至于赫连无双，则目光悠悠，不知道在想什么。

　　“鹰老，他就是那个人的弟子——陆景，我上一次试探了一下他的实力，感觉到他的实力深不可测，如果让他继续成长下去，说不定会重复那个人的辉煌事迹了。”

　　赫连无双向身边的鹰老传音道。

　　“那个人的徒弟？”鹰老闻言，身躯徒然一震，他盯着陆景的身影，双眼流露出一丝阴冷的凶光：“既然他是那个人的徒弟，那么就是我们四圣宫的大敌，不能让他继续活下去，我现在就灭了他。”

　　鹰老说着，身上突然爆发出一股恐怖杀机，就要对陆景出手了。

　　“嗯？那个老家伙想对我动手？”

　　赫连无双、宇文傲天等人一出现，陆景就注意到了，而赫连无双等人关注着他的时候，他同样也关注着赫连无双一行人，因此，当鹰老对他产生杀意时，他立即就注意到了。

　　“鹰老，现在正事要紧，暂时不宜动手，免得多生枝节！”

　　就在鹰老要动手的时候，赫连无双阻止了他。

　　“是，小姐。那就让这小子再活久一点。”

　　鹰老闻言，点了点头，身上的杀机瞬间消失无踪。

　　不过，鹰老虽然收敛起了身上的杀机，但陆景却注意到此人了。

　　“这个秃顶老者竟是一尊万象宗师，还对我产生了杀意，看来接下来小心了。”

　　陆景心中自语道，目光却是从赫连无双一行人身上转移开了，再次望向了那宫殿虚影。

　　“想不到这雷泽深处，竟有一座古老遗迹出世了。这种古老遗迹之中，一般都蕴含了许多价值不可计量的宝物，甚至其中还有惊人的功法神痛……先进先得，我可不能落后！”

　　一个蓝衣修士盯着宫殿虚影这样说着，唰的一声，就架起遁光，向宫殿虚影的位置冲去。

　　而陆景还有众多修士，则凝视关注着蓝衣修士，并没有进行阻拦——有人自愿给他们探路，他们哪里有不乐意的道理？

　　“轰！”

　　蓝衣修士刚刚飞出数百米，黑压压的天空中就轰然劈下了一道山岳般大小的“之”字形惊雷，数里虚空都在这一道惊雷的轰击下塌。

　　蓝衣修士能够一路从雷泽外围闯到这里，自然是有点本事的。

　　“破虚九闪！”

　　眼见那道恐怖的惊雷就要劈在蓝衣修士身上，蓝衣修士却猛然大喝了一声，双手一掐法诀，身影瞬间闪烁起来，每一次闪烁，都会留下一道逼真的残影，接连在虚空中留下九道朦胧的残影之后，蓝衣修士已然出现在数千米外了，彻底避开了“之”字形闪电的攻击。

　　“嗯，蕴含了部分空间奥义的神通？”

　　陆景看着瞬间闪烁出九道残影的蓝衣修士，感受着丝丝空间波动，脸上微微流露出一丝惊异之色。

　　蕴含空间奥义的神通十分稀少，这蓝衣修士的“破虚九闪”只是蕴含了部分空间奥义，远远不上他陆景所修炼【天魔遁空大法】，但也相当了不得了。

　　就连在场的许多万象宗师，看到蓝衣修士一个紫府六层的真人，使出了蕴含空间奥义的神通后，脸色都微微动容。

　　作为万象宗师，他们自然也能调动些许空间之力，甚至撕裂空间，但他们大多数人都空间的利用都粗暴的，未必能彻底并完美的利用空间之力。

　　所以，他们中不少人看到蓝衣修士懂得蕴含部分空间奥义的神通后，都有些意动，想将蓝衣修士擒拿下来，然后逼问出这一门神通。

　　“躲过了！”

　　蓝衣修士看着远远被自己甩在身后的“之”字形惊雷，脸上隐隐有一些得色，他对自己的神痛【破虚九闪】十分自信。依靠这一门神通，他不知道逃过了多少生死劫难，从雷泽外围闯进这里的过程，也多次依靠这门神通避开危险。

　　对自己的神通，蓝衣修士已经有点盲目自信了，他自以为无论面临的是什么危险，只要自己施展这一门神通，就一定可以摆脱危机。

　　正是如此，他才敢第一个冲向宫殿虚影。

　　而第一道惊雷，确实被蓝衣修士依靠玄秒的【破虚九闪】避过了，不过，他却没有注意到，就在他得意洋洋的时候，天空中有一口数里长的恐怖雷剑，瞬息斩下！

　　“噗！”

　　蓝衣修士直接被巨大的雷剑拦腰斩断，而且，连惨叫都来不及发出一声，他的整个身体就被漫天雷光粉碎了。

　　轰隆！

　　雷剑余势不减的劈在大地上，斩出了一条数十里长的大裂谷……


第687章 六相宗遗迹（下）

　　“哼，这就是狂妄自大的下场，在这里，连老夫都不敢乱闯，一个紫府真人而已，也敢无视其中的危险，这不是嫌命长吗！”

　　看到蓝衣修士被一口突然降临的雷剑腰斩，一个头发花白的万象宗师冷笑起来。

　　其他万象宗师，也纷纷流露出轻蔑的笑意，显然是在讥讽蓝衣修士不自量力。

　　而众多紫府真人，则脸色纷纷一沉，蓝衣修士刚才展现出来的神童他们看在眼中，深知蓝衣修士并不是草包，而是一个在遁术方面厉害非凡的修士，但就连蓝衣修士都不能躲过天空中的雷电轰杀，他们这些人能吗？

　　不少紫府真人都开始打退堂鼓了。

　　虽说，宝物珍贵，但再怎么珍贵的宝物，也肯定比不上自己的命的。

　　为了宝物，却丢掉了自己的命的话，那就太不值了。

　　当然，也有一些紫府真人是不会甘心就这么离开的。

　　在这些人想来，他们经历了不知多少生死危机，好不容易才来到这里，眼见成功就在眼前了，还怎能放弃？

　　“这雷泽深处果然充满了危险，不过，如果足够的人在前面探路的话，则应该可以找出一条相对安全的路线。”

　　突然，厉世镜这样说道，他那阴冷的目光，开始在众多紫府真人之间徘徊。

　　不好，这个老怪物难道想让我们去做炮灰？

　　众多紫府真人被厉世镜望着，心中顿时一阵大骂，同时，脸上也多了一丝丝恐慌之色。

　　“嘿嘿，厉道友说得不错，是该有一些人为我们探路了。反正这些小辈来到这里后，无论是继续前进，还是撤退，都九死一生。既然如此，还不如发挥剩余价值，为我们探索出一条安全路线。”

　　另外一个万象宗师也冰冷笑着，一连冷酷的望向陆景、水蝶兰两人，还有众多紫府真人。

　　其他万象宗师闻言，一个个也冷漠向众多紫府真人望来。

　　很明显，这些万象宗师无形中达成了合作的意向，准备威逼在场的紫府真人当炮灰，为他们试探出一条安全的路线。

　　许多紫府真人看着众多万象宗师那冷漠的目光，顿时就慌了。

　　雷泽深处这么危险，他们可不想送死啊！

　　唰！

　　有人忍不住心中的恐惧，瞬间架起一遁光，向外围逃去。

　　“哼，想逃？找死！”

　　看见有人逃走，厉世镜冷哼一声，瞬间探手向逃走的修士一指点出。

　　刹那间，他的指尖中迸射出一道漆黑色的寂灭光线。

　　此光线所过之处，空间赫然被整齐切开，浮现出一条窄窄长长的空间裂缝。

　　噗！

　　只见那个架起遁光逃走的修士，才刚刚逃出近千米，就被被漆黑色的寂灭光线击中，整个人瞬间被整齐切成两半，洒下漫天血雨，场面十分血腥。

　　“被杀了……”

　　众多紫府真人，看到逃走的修士瞬间被分尸的一幕，心中都暗自生出了一股寒意。

　　尤其是一些同样准备逃走的修士，身体更是一阵发抖，生生压下了逃走的冲动。

　　“看到了吗，这就是胆敢逃走的下场。”厉世镜指着两半坠落的尸体，冷酷的对着陆景还有众多紫府真人说道：“你们这小辈，最好就乖乖的听话，听从我们的命令，在前面探索出一条路，说不定你们还能先进入遗迹，优先得到机缘……不过，如果谁敢逃走的话，就别怪老夫手下无情了。”

　　“你们这些小辈现在全部向宫殿虚影的位置行进吧，否则，你们都得死！”又一个万象宗师语气冷漠说道，一股冰冷的杀机从其身上弥漫而出，除了赫连无双一行人外，现场所有的紫府真人，都被杀机笼罩，包括陆景与水蝶兰两人在内。

　　几乎同一时刻，厉世镜等所有万象宗师身上都弥漫出一股恐怖的气势，向众多紫府真人镇压而来。

　　在这么多万象宗师的气势镇压下，许多紫府真人的心神都接近崩溃了，根本生不出丝毫反抗之心。

　　众多紫府真人现在都清楚，现在除了继续前进之外，别无他途了。

　　“那遗迹就在里面，我们闯进去的话，不一定会死，说不定还能安然闯过去，抢先进入遗迹……”

　　退无可退的情况下，众多紫府真人终于纷纷架起遁光，硬着头皮向里面飞去了。

　　轰隆隆……

　　惊雷阵阵，不时有山脉般巨大的雷电从高天上横劈而下，崩碎一切。

　　好几个紫府真人，刚向里面飞了数千米，就被天空降临的雷电劈为齑粉了，一蓬蓬血雨绽放而开。

　　不过，也并不是每一个位置，都会有惊雷劈下，许多修士，也顺利避开了雷电的攻击。

　　厉世镜等万象宗师，冷漠的看着一个又一个紫府真人在惊雷的轰劈下陨落，对于众多紫府真人的陨落，他们毫不在意，他只关注那些尚且活着的紫府真人探索出来的安全位置与路线。

　　“我们也进去吧。”

　　陆景对水蝶兰说着，就身体一晃，向着宫殿虚影的位置飞去。

　　他已经将“雷王”地图的安全路线牢记心中，因此丝毫不怕里面的危险。

　　陆景带着水蝶兰向里面飞去，飞行的轨迹，却不是一条直线，而是多处转折与弯曲。

　　无数惊雷从陆景身边落下，却没有一道劈中他与水蝶兰。

　　“鹰老，我们跟着陆景，他肯定得到了雷塔中的‘雷王’地图，知道安全路线，跟着他才最安全。”

　　看见陆景与水蝶兰动身后，赫连无双眼睛一亮，就对鹰老等人说道。

　　鹰老等人闻言，眼中皆闪烁过一丝精光。

　　于是，纷纷飞身而起，架起遁光，跟在陆景与水蝶兰两人后面。

　　“嗯？”

　　正在前面飞行的陆景，很快就发现了跟在身后的赫连无双等人，他目光微微一凝，随即嘴角浮现一丝冷笑。

　　“想占我的便宜？”

　　陆景冷笑着，身影猛然在一些区域，胡乱绕转了几圈。

　　着些区域，按照“雷王”地图所述，都是一些不稳定的区域，虽然大多数时候，都比较平静，但偶尔还是会有惊雷降临。

　　陆景绕转这些区域的时候，都是小心翼翼的擦边而过，其目的是给赫连无双等人造成误导。

　　如果后面跟来的赫连无双等人，一旦不小心“越界”了，很可能会遭受到惊雷轰击。

　　“嘿嘿，你们如果就这样死了，可不要怪我。”

　　陆景冷冷笑着，就带着水蝶兰快速向前面飞去。

　　擦着身边劈落的恐怖雷电，一道又一道，陆景与水蝶兰两人，犹如在生与死边缘走钢丝一般，一个不测，很可能就是粉身碎骨的下场。

　　不过，事实上，两人安全无比，没有遭受到任何一次雷电攻击。

　　很快，他们就来到了雷泽中心区域，一座古老的浮空宫殿出现在他们眼前。

　　而此时，众多探路的紫府真人，也几乎全部陨落殆尽了，只是聊聊三个重伤之人，侥幸的来到了浮空宫殿之前。

　　这一座浮空宫殿十分巨大，像是一片小型大陆般，足足有数十里大小。

　　同时，这一座宫殿也十分古老与残破了，整座宫殿许多地方都塌陷了，放眼望去，随处可见一根根歪歪斜斜的石柱。

　　只不过，尽管这一座宫殿残破至极，但宫殿中弥漫出来的丝丝浩瀚气息，却让人不敢小看。

　　而宫殿最前面的一面门牌上，则有三个古朴苍茫的大字——“六相宗”。

　　“六相宗，天啊，这竟然是中古时代六相宗的遗迹！”

　　几个紫府真人，看到门牌上的三个大字，纷纷激动得大叫起来。

　　“六相宗的遗迹？”

　　陆景与水蝶兰两人，脸上也流露出震惊之色。

　　六相宗，这可不是一般的宗门。

　　只要稍微了解修真史的修士，基本都听说过六相宗的大名。

　　六相宗诞生于上古时代末期，消失于中古时代。

　　说起来，六相宗存在的时间，还比不上阴魔宗等许多大型宗门。

　　但是，六相宗存在的时间虽短，但却修真史上留下了极为辉煌的一页。

　　自从上古以来，人族之中就只有六大圣宗。

　　而六相宗则曾经的天下第一大型宗门，也是最有希望晋级第七圣宗的宗门。

　　可以说，鼎盛时期的六相宗，实力无比强盛，丝毫不下于今天的阴魔宗，甚至，六相宗在当时还切切实实的威胁到了六大圣宗的存在，隐隐有成为第七圣宗，乃至超越圣宗的迹象。

　　中古时代的六相宗，可以说是一个就算是圣宗都要忌惮的庞然大物。

　　而最让人惊叹的是，六相宗在冲击圣宗的过程中，居然同时跟三大圣宗开战，而且，还重创了三大圣宗，其战绩可谓惊世。

　　只不过，六相宗终究只是一个大型宗门，就算宗内强者如云，但同时对付三大圣宗，还是底蕴不足，最后还是泯灭在三大圣宗的联手攻击之下了。

　　然则，就算如此，六相宗能同时重创三大圣宗，如此辉煌的战绩，也足以流传千古了。

　　同样，六相宗当年的神通秘术还有众多宝物，也让无数人觊觎。

　　因此，看到这一座宫殿居然是六相宗留下的遗迹之后，来到这里的几个修士，都无法淡定了，就连陆景与水蝶兰两人，心跳都微微加快了。

　　“哈哈哈，六相宗遗迹，这居然是六相宗留下的遗迹，太好了，上天待我不薄！”

　　此时，虚空中传下一阵大笑声，只见厉世镜的身影突然出现在半空中，正目光灼灼的盯着浮空宫殿。

　　而除了厉世镜之外，还有十三四个血迹斑斑的万象宗师也到达了这里——至于其他的万象宗师，很明显陨落了。


第688章 傀儡虫

　　众多万象宗师到达不久后，赫连无双一行人也到来了。赫连无双一行人倒是没有人陨落，只不过，他们一个个脸色疲惫，身上满是伤痕与血迹，显然也受创不小。

　　而赫连无双一行人到来后，就全都目光冰冷的盯着陆景。

　　他们都知道自己被陆景坑了一把了，若非有鹰老这尊强者在，恐怕他们这些人现在都全部死亡了。因此，他们怎会不对陆景恨之入骨？

　　“想不到他们运气不错，竟然没有人死！”

　　陆景淡淡的望了赫连无双等人一行，对他们流露出的敌意毫不在意。

　　随即，他的注意力就重新集中在六相宗遗迹上，相比于赫连无双等人，无疑是六相宗遗迹更能吸引他的注意。

　　“六相宗遗迹，果然是在这里。”

　　赫连无双等人看到门牌上的“六相宗”三个字，脸上也纷纷流露惊喜之色。

　　尤其是赫连无双，一双美眸中更是闪烁出阵阵精光。

　　“没想到这一个早已经泯灭的宗门，居然还有在这里留有后手。这个后手，想必是六相宗当年与三大圣宗开战之前就布置下来的，是为了战败后还能东山再起才布置下来的手段……只可惜，六相宗终究还是化作历史尘埃了。”

　　鹰老冷冷笑道，似乎对六相宗很不屑。

　　只是，他一狭长的眼眸中，却隐隐流露出丝丝贪婪之色。

　　谁也无法否认当初六相宗的强大与昌盛，如此一来，六相宗所遗留下来的功法神通与宝物，就惹人觊觎了。

　　其实不单止鹰老，此时，所有万象宗师凝望着六相宗遗迹，心脏的跳动，都忍不住微微加速起来。

　　毕竟，这六相宗的遗迹中，很可能隐藏着能改变他们一生的巨大的机缘。

　　浮空宫殿像是一片小大陆一样悬浮半空，而大半宫殿已经崩塌，许多古老石柱横七竖八的，像是一片偌大的废墟。

　　不过，宫殿的最前面，还矗立着数十根粗大的古老石柱。

　　这数十根古老等距排列在一起，都弥漫着一丝丝璀璨银光，隐隐交织成一扇又一扇的门户。

　　从那些门户之中，现场所有的万象宗师，还有陆景、水蝶兰、赫连无双、宇文傲天等准宗师，都清晰的感应到了一丝丝空间波动。因此，他们立即就知道了这些门户都是空间之门。

　　剩下的五六个紫府真人，虽然没有清晰的感应到门户的空间波动，但他们也都心思敏锐之辈，只是稍微一猜测，就知道这些是不同空间的空间门户了。

　　显然，这一座遗迹也不是表面那么简单，而是内有乾坤，通过不同的门户，可以通向不同的空间。

　　唰唰唰！

　　几个满是血的紫府真人率先动身了，或许是与十几个万象宗师站在一起压力很大，又或许是生怕那些万象宗师阻止他们进入空间门户寻宝，因此，他们一看见那些空间门户之后，立即就各选了一个门户，就飞进其中了。

　　“我们也进去吧。”

　　陆景与水蝶兰也进入门户了。

　　不过，他们没有进入同一扇门户，而是很默契的各自选择了一扇门户进去。

　　毕竟，谁也不知道每一扇门户后面有多少宝物，够不够分，为了防止引起争执与隔阂，还各自寻找自己的机缘好。

　　“寻找了这么多线索，终于找到来这里了，我一定要得到六相宗当年的至宝！”

　　赫连无双自语道，也带着鹰老等人飞进了最中间的门户。

　　与此同时，十几个万象宗师也纷纷挑了一个空间之门飞了进去。

　　此时，厉世镜却没有率先进去，而是进入所有人进去后，他才冷冷望向陆景刚才所有进入的空间门户，嘴角浮现一丝冰冷的笑容：“那小子刚才有些古怪，他似乎知道雷泽之中哪里有危险，哪里没有危险，竟然能安然无恙的通过重重危险，没有受一点伤就到达这里，或许，跟着他，说不定有意外收获。”

　　“而且，刚才听青阳道友所言，此子最近在外面声名远扬，不但登上了雷塔第九层，出塔后更动用隐秘手段连斩了几尊万象宗师，可谓潜力无穷。此子对我们寂灭宗荆苍月日后一定是一个巨大的威胁，还是及早除掉好！”

　　厉世镜脸上杀机浮动，身影一晃，就化作了一道流光，冲进了陆景所进入的空间门户之中。

　　……

　　“这里与百族秘境有些类似，都是一方小天地。只不过，六相宗显然没有上古百族的十位古祖那么大手笔，硬生生的开辟出一片广袤无边的秘境，这里的小天地，也不过是数里大小而已。”

　　陆景从空间之门中走出，抬头望着眼前的一片郁郁葱葱的森林，神识犹如狂风般席卷而出，很快就笼罩住了整片小天地。

　　整片小天地约莫有五六里大小，五六里外，就是灰蒙蒙的空间边界。

　　小天地中长满了郁郁葱葱的古树，而在小天地中心，则有一座近百米高的山岳，陆景还在山岳顶部“看”到了一座古老的庙宇。

　　“老大，我感觉那座庙宇里面有好东西。”

　　阿宝也出来了，而且，一出来就双眼冒光指着庙宇的方向大叫起来。

　　庙宇里面有好东西？

　　陆景心中一喜，立即架起遁光，向那座庙宇飞去。

　　很快，陆景来到了庙宇之前并降落下来。

　　庙宇看起来很一般，除了显得更加古老之外，与凡俗之间的庙宇并没有太大的区别。

　　“希望有所收获！”

　　陆景打量了一下庙宇之后，就带着阿宝向庙宇的大门走去，哐当的一声，推开了庙宇那禁闭的大门，就一步踏进了庙宇之中。

　　脚步才一踏入庙宇中，陆景立即感觉到眼前一片光亮。

　　“恭贺天尊证得无上大道，得享永生！”

　　恍惚间，陆景赫然发现自己站在一座金碧辉煌的天宫之前，身后悬浮着一重又一重神环，而下方则恭敬跪着无数真仙、神王，这些真仙、神王似乎正在为他庆贺，而他自身也有一种力量无穷，诸天环宇皆在脚下的感觉。

　　“这……”

　　陆景脸色微微错愕，他感受了一下体内那浩瀚无边、足以毁灭诸天的恐怖法力，再看着脚下跪伏着无数真仙、神王，隐隐间，却是有一种心愿得偿的感觉。他这一生的终究追求，就是登临大道巅峰，证得永生。而这一刻，他的追求似乎实现了。

　　不过，他心中很快就生出了一丝清明，刚才那种法力无穷的感觉立即变得虚假起来。

　　“这种感觉倒是不错，只可惜是假的……”

　　陆景微微叹了一口气，目光微微一凝，眼前的辉煌天宫还有那无数跪伏着的真仙、神王全都犹如镜子般瞬间崩碎了，与此同时，陆景狠狠一指点出，指尖迸射出一道锋利至极的紫电光剑。

　　噗！

　　虚空中爆出一蓬血花，同时响起一声凄厉的尖叫，只见断为了两段的银色虫子从半空中坠落下来。

　　这一条银色虫子长相极为狰狞恐怖，它只有尾指粗、半指长，但表面却长满了血红色的小吸盘，每一只小吸盘中还长满了尖锐的牙齿，看起来让人头皮发麻。

　　“原来是傀儡虫，怪不得差连我差点被迷惑了。”

　　看着地下断为了两段的虫尸，陆景脸上流露出丝丝惊异之色。

　　他认得着一条长相的怪虫，就是在众多古老典籍中凶名极大的傀儡虫。

　　根据古籍记载，傀儡虫是一种极为恐怖的寄生虫，它擅长制造幻境，并用幻境去迷惑修士，而一旦修士陷入了它所制造的幻境之中不能自拔的话，那么它就会入侵修士的大脑，将修士的大脑吃掉，然后再掌控修士的肉身，甚至还能控制修士的肉身进行修炼与战斗。

　　修真史上，曾有元神强者都被傀儡虫入侵过。

　　由此可见傀儡虫的凶残了。

　　不过，傀儡虫说可怕也可怕，说不可怕也不可怕。

　　傀儡虫自身的战力并不高，也并不擅长战斗，只是对付傀儡虫自身的话，修士很容易就将傀儡虫斩杀。傀儡虫恐怖的地方，在于它制造出来的幻境，它能让修士不知不觉就深陷于幻境之中，进入入侵修士的大脑。不过，只要修士的意志足够坚韧的话，那么傀儡虫的幻境却也不难。

　　陆景也是因为意志坚韧如铁，再加上灵魂强大，还修炼了【轮回道典】，这才能轻易从傀儡虫的幻境中清醒过来。

　　“没想到傀儡虫绝迹数万年了，竟然还能让我这里遇到一条，也不知道是运气好，还是运气差。”

　　陆景自语道，手掌一挥，就将傀儡虫的尸体收进了储物戒中，说不定这尸体还有什么未知的作用呢。

　　“天杀的，我的宝物怎么消失了，谁动了我的宝物……”

　　阿宝同样也陷入了傀儡虫制造的幻境中，它正躺着片如山如海的宝物上美滋滋的留着口水睡大觉呢，但因为傀儡虫被陆景斩杀，幻境崩溃，所以它身下的宝物也消失了。

　　而阿宝看到众多宝物突然消失，不由无比“悲痛”的大叫起来。

　　陆景听到阿宝那凄惨至极的惨叫声，脸上顿时一头黑线。

　　不过，他很快就没心思顾及阿宝了，幻境消失后，庙宇中心一池五光十色的宝液出现在陆景面前，而这一池液体之中，竟然传出阵阵法螺与大鼓之音，还有一道道正在诵读经书道尊虚影。

　　“这是……”

　　陆景突然想到了什么，脸上瞬间流露出狂喜之色。


第689章 启灵液

　　一池宝液，透发十色光芒，其中还有法螺与大鼓之音传出，更有一个个诵读经文的道尊虚影浮现，显得神奇无比。

　　陆景站在宝液傍边，听着阵阵空灵的诵经声，竟然有种增长智慧的感觉。

　　而也让他想到了传说中的一种宝液——启灵液。

　　“不错，这一池肯定是启灵液！”

　　陆景盯着一池宝液，内心无比激动，根据宝液中的异象，他肯定了这一池宝液就是传闻中的启灵液。也只有这么一种宝液，才会有如此明显的增长智慧的功效。

　　启灵液，顾名思义，是一种开启灵智、增长智慧的宝液。

　　不过，启灵液虽说是一种无比珍贵的宝液，但却不是给修士使用的，而是给法宝使用的。

　　不错，启灵液就一种可以用来开启法宝灵性的宝液。

　　通常而言，法宝分为几个层次：法器、灵宝、道器、通天灵宝。

　　法器与灵宝的最本质的区别，就是法器没有灵性，说到底，还是一件死物，而灵宝，则初步拥有灵性。可以说是一种另类的生命了。

　　而法器要晋级成为灵宝，也要面临一个无比巨大的关卡，那就是觉醒灵性……

　　只有觉醒灵性，法器才能有机会晋级成为灵宝。

　　只不过，一件法器要觉醒灵性，却无比困难。

　　一方面，法器的潜力也够大，也即是炼制法器的材料的质量也过关。

　　另一方面，修士也对法器进行正确的并且时间足够长的温养与祭炼，这其中又涉及到温养法器的时间是否够长，还有就是祭炼法器的炼宝法诀是否够高级。

　　正常状况下，只有同时满足上述两个希望，一件法器才有希望开启灵性，晋级灵宝。

　　但这只是有希望而已，实则上，能够由法器晋级灵宝的法宝的数量非常之少。

　　那些潜力不够、祭炼方法不对的法器就不说了，就算上述两个条件都满足的，最后能够成功晋级灵宝的法器，也是只有三四成的希望。

　　由此可见，一件法器要晋级为一件灵宝是多么的难了。

　　而启灵液这一种宝液，却拥有给法器开启灵性的神奇功效。

　　所以说，这一种宝液，价值十分巨大。可以说，不知道有多少修士，希冀能够得到这种宝液。

　　“老大，赚大了啊，我们居然得到了一池启灵液！”

　　此时，阿宝也反应过来，两只小眼睛盯着池子中的启灵液，兴奋得手舞足蹈。

　　“确实赚大了，这一池启灵液，应该足够给冰离剑与黑凰剑开启灵性了……哈哈，有了这一池启灵液，冰离剑与黑凰剑晋级灵宝，就好无障碍了。”

　　陆景也压抑不住兴奋大笑起来。

　　“咦？这里居然有一池启灵液？不错，不错……”

　　就在陆景与阿宝两人都大为欢喜的时候，庙宇之外，却突然传进了一阵惊喜的声音，居然有人靠这么近了都不知道，陆景与阿宝心中一惊，连忙将神识放了出去，顿时发现了外面的人赫然是了厉世镜。

　　“跟着你这小子果然是对的，没想到你这么快就替我找到了一池宝液。”

　　厉世镜面带冷笑的从庙宇外面走了进来，他的目光直接绕过陆景，落在一池启灵液上，看样子，根本就不将陆景放在心上。

　　事实上，厉世镜也确实不将陆景放在心上。

　　即便，他听说过陆景在雷塔外面动用过惊人手段将柳真等五尊万象宗师击杀。

　　但以他的阅历，他很快就推算出这根本不是一尊准宗师能够拥有的力量，再联系到陆景登上了雷塔第九层，他很快就推算出陆景十有八九是得到了控制雷塔的方法，进而可以调动雷塔的力量，这才最终将柳真等五尊准宗师击杀。

　　不得不说，厉世镜无论是阅历还是经验都丰富至极，基本推算出了事实的真相。

　　而他也是断定陆景是依靠了雷塔的力量，才有击杀万象宗师的能力后，才敢不将陆景放在心上。

　　他不认为，没有了雷塔力量可以借助的陆景，能奈他如何。

　　在他眼中，没有了外力可以借助的陆景，也只不过是一尊蝼蚁而已，没必要太过重视。

　　看到厉世镜要抢占启灵液后，陆景与阿宝脸色都变得难看起来。

　　不过，厉世镜却丝毫不在乎陆景与阿宝的反应，他欣喜的看着池子中的启灵液，心中十分高兴，即便他已经有了自己的灵宝，但对他而言，这一池启灵液价值还是无比巨大的，足够让他交换到一些珍贵的修炼资源了，如此一来，他一百多年都无法晋级的境界，说不定就能再进一步了。

　　“听说，你还是祝红泪的徒弟？”厉世镜突然停下脚步，十分玩味的盯着陆景，戏虐笑道：“果然是有其师必有其徒，你师尊当年名震整个真灵界，被誉为近千年来第一天骄，没想到你这个徒弟也不差……只不过，活着的天才才算天才，死去的天才，却什么也不是。不知道，如果你死了的话，祝红泪会有什么反应。”

　　“嘿嘿，老夫猜测，如果你死了的话，祝红泪的反应，一定十分有趣吧。”

　　厉世镜冰冷笑着，身上毫不掩饰的流露出冰冷的杀机。

　　想到自己当初只能远远的仰望那个人的身影，现在却能亲手将那个人的爱徒斩杀，厉世镜心中有一种说不出的兴奋。

　　“哼，老鬼，就凭你也想杀我？”

　　陆景冷哼一声，突然带着阿宝冲天而起，与此同时，他探手一抓，就将池子中的启灵液全部收进了一个空白的储物戒中。

　　砰！

　　陆景直接冲破了庙宇的顶部，飞向高天。

　　“小畜生，你竟然敢取走了老夫的启灵液？”厉世镜望着空空如许的池子，脸色一片冰冷，“不过，没关系，只要杀了你，启灵液也还是老夫的，就连你身上的所有宝物，也会变成老夫的。”

　　厉世镜如此说着，身上猛然爆发出一股恐怖气机，轰隆的一声，直接将整个庙宇震碎成飞灰。

　　“大崩灭印——小畜生，去死吧！”

　　厉世镜站在庙宇的废墟上，目光锁定天空中的陆景，猛然一掌拍出，一刹那间，无数血红色的规则真文从他的掌心之中浮现而出，形成一个山岳般大小的印玺，轰然向陆景呼啸而去。


第690章 青魔出手

　　轰隆！一个山岳般巨大的血色印玺横空，爆发出冲天神光，可怕的波动席卷四方。

　　本来变成了废墟的庙宇，再一次粉碎，所有瓦砾、石块都变成了尘埃。

　　而天空中，更是被震裂出蜘蛛网一般的裂痕，像是一面破裂的镜子。

　　面对厉世镜这尊万象宗师的神通攻击，陆景不敢有丝毫大意，他一瞬间爆发出了所有力量。

　　轰！

　　像是火山爆发一般，一股恐怖的气息从陆景身上爆发而出，形成巨大的风暴。

　　铮铮铮铮铮……

　　随着铿锵之声响起，一条条规则之链从陆景身上浮现而出，分为冰钻规则之链、红钻规则之链与紫钻规则之链三种。

　　刹那间，三种规则之链之中涌动出浩瀚而苍茫的规则气息，犹如天河溃堤一般，浩浩汤汤、苍苍茫茫像是无数水雾一般的规则气息，彻底将空间淹没。

　　“三种规则之链，这怎么可能！”

　　看到陆景身外居然浮现出三种规则之链，厉世镜双眼都瞪大了，脸上流露了见鬼般的神情。

　　厉世镜自问见多识广，但却从来都没有见过哪一个修士凝聚了两种规则之链的，更别说三种。

　　因此，当陆景身外浮现出三种规则之链时，彻底将他震住了。

　　“太初领域！”

　　现出三种规则之链后，陆景心中一动，一个特异的领域，就在他身外浮现了。

　　这一个特异的领域，并不是曾经的“冰火熔岩领域”，而是一个新的领域。

　　陆景凝聚第三条规则之链后，他构建的领域就发生了新的蜕变。

　　原来的“冰火熔岩领域”，只是有冰与火两种规则力量，而新的领域中，则融入了雷之规则力量。

　　因此，再叫“冰火熔岩领域”实在不适合了。

　　想到领域中还将融入风之规则的力量，因此，陆景干脆将之名为“太初领域”。

　　轰隆隆，由冰、火、雷三种规则力量构架成的“太初领域”在虚空中铺展而开，形成一个数里大小的领域空间。

　　“太初领域”内部由三片区域组成，一是一片沸腾的岩浆湖，二是一片冰山群落，三是一片雷暴区域。

　　三片区域组成了一个大三角，使得整个领域空间更加稳定。

　　砰！

　　施展开来的“太初领域”，将呼啸而来的血色印玺挡住了。

　　血色印玺中爆发出冲天血光，血光中还有许多规则真文沉沉浮浮，层层血光犹如不断爆炸的星云般向“太初领域”内部渗透。

　　如果是寻常准宗师的领域，恐怕只是瞬间就给血色印玺轰碎了。

　　但是，“太初领域”却不是一般的领域，而是由三种规则力量构架而成的特异领域，虽然还不如万象宗师的领域完善与稳定，但却是独一无二的，潜力几乎比所有万象宗师的规则领域还要大得多。

　　因此，“太初领域”并没有被血色印玺一击而碎。

　　反而，“太初领域”展开了强烈的反击，只见领域内部一股股巨大的岩浆流腾空而起，一座座冰山浮空，还有一条条山脉般的雷电横跨而出，全部向血色印玺攻杀而去。

　　一声惊天动地之声响起，血色印玺被“太初领域”中爆发出来的三种规则之力直接轰碎。

　　不过，“太初领域”也受到了巨大的反震，一片能量波席卷整个领域，整个领域瞬息间震荡不已，摇摇欲坠。

　　只是，无论如何，“太初领域”终究是挡住了血色印玺的攻击了。

　　“挡住了！”

　　陆景看到太初领域挡住了厉世镜的神通攻击，脸上不由流露出一丝喜色。

　　厉世镜不是一般的万象宗师，而陆景却没有依靠任何外力就能挡住了厉世镜的神通攻击，这表明着，他自身的力量，已经无限接近万象宗师乃至可以堪比一些实力较弱的万象宗师。

　　得出这个结论后，陆景心中十分高兴，这表明着，他面对万象宗师时，再也不是一点反抗之力都没有了。

　　与陆景的反应相反，厉世镜看见陆景挡下自己的神通攻击后，则又惊又怒。

　　厉世镜还不了解陆景灭杀柳真等人的全部过程，不知道陆景曾经挡下过柳真的神通攻击，他只是知道陆景灭杀了柳真等人这个事件，也只认为陆景是依靠了雷塔的力量，才具有与万象宗师抗衡的资本。

　　所以，先前他并不怎么将陆景放在心上。

　　在他的想法中，在自己这一击之下，陆景绝对会被他秒杀。

　　然则，现实却是陆景丝毫无恙的挡下了他的攻击。

　　而且，陆景的“太初领域”也让他震撼无比……看到一个由三种规则力量构架成的规则领域，厉世镜几乎要懵了，这世间怎么会有这样的规则领域存在？

　　“老鬼，你难道就只有这么一点实力吗？就凭这一点实力，你也想杀我？”

　　挡住厉世镜的神通攻击之后，陆景信心大增，对着厉世镜冷冷笑了起来。

　　同时，他背后猛然张开了两只三十余米的风雷光翼，两只巨大的光翼轻轻扇动着，在虚空中掀起一个个巨大的风雷气旋。

　　“杀！”

　　陆景主动攻击，翻手取出太阴战旗，狠狠向厉世镜刷去。

　　太阴战旗在陆景的全力催动下，爆发出滔天的血煞风暴，整片天空都变成了血红色，更有无数古老的神魔尸体在血煞风暴中浮现，形成极为可怕的异象轰隆！

　　只是顷刻间，下方的小山就被直接被席卷天地的血煞风暴绞碎成齑粉。

　　“小畜生，休得放肆！”厉世镜催动法力，撕裂血煞风暴，从其中冲出，他脸色铁青的盯着陆景，阴冷说道：“就凭你一个准宗师也想灭杀老夫？你还差得远。”

　　“老夫现在就让你明白，你我之间的实力差距，是何等巨大！”

　　厉世镜杀意滔天，陆景展现出来的力量，让他感受到了巨大的威胁，他推算到，如果让陆景继续成长下去的话，那未来绝对是一尊非常恐怖的巨头，这却不是他甚至他所在的宗门想看到的。

　　同样，这对他们寂灭宗的荆苍月而言，也不是一件好事，陆景实在太过妖孽了，荆苍月的光芒，很可能会被陆景压制住。

　　因此，他心中决意在这里灭杀了陆景。

　　“寂灭指！”

　　厉世镜伸出一根手指对准陆景，瞬息间，一道由规则真文凝聚而成的黑色光线从他的指尖上迸射而出。

　　黑色光线所过之处，空间瞬间被切开一条窄长的空间裂缝。

　　“不好，危险！”

　　陆景感觉到了黑色光线的危险，就想要闪避。

　　只不过，黑色光线的速度实在太快了，就连陆景想动用“三米瞬移”的能力都来不及。

　　噗！

　　黑色光线直接击穿了陆景的心脏，带出一大蓬血花，而陆景的身影，也砰的一声，坠落进下方尘埃弥漫的大地之中。

　　“哼，天才就是用来杀的。”

　　看到陆景被自己催发的寂灭光线击穿心脏并坠落后，厉世镜嘴角浮现出一丝冰冷的笑容，在他想来，陆景绝对死定了，他还没听说过那一个万象境之下的修士被击穿心脏后还能活着的。

　　厉世镜飞至陆景坠落下去的位置的正上方，喃喃自语道：“这小子终于死了……不过，这小子的天赋确实惊人，还是准宗师呢，竟然就能挡住我的神通攻击，他的实力恐怕已经不比一些刚刚晋级万象境的强者弱了，如此天资，就算那些圣宗特意培养的继承人，恐怕也比不上吧。如果让他顺利成长起来，将来简直不可限量……好在，他还是死了！”

　　“哼，现在是收获的时候了。”

　　说完，厉世镜就飞至陆景的身边，探手向陆景的身体抓去。

　　然则，就在此时，陆景的双眼却猛然睁开，并流露出一丝丝冰冷的笑意。

　　“这怎么可能，他都被击穿了心脏了，竟然还没死？”

　　厉世镜看到陆景睁开双眼，顿时都惊呆了。

　　他怎么也想不明白，陆景明明被他击穿了心脏了，为什么还能活着。

　　恐怕，就算他想爆了头脑，也不会知道，陆景早已经修成了不死之身。

　　心脏被击穿，固然重伤了陆景，但就这么想取已经将不死之身修炼成功的陆景的性命，却还差得远。

　　“青魔！”

　　陆景口中微微吐出两个字。

　　“不好！”

　　厉世镜瞬间感觉到了一股致命的危机，身体本能的一闪。

　　砰！

　　就在刺水，一道青色身影，以无与伦比的速度，瞬间出现在厉世镜面前，并狠狠一掌击在了躲避不及的厉世镜身上，直接将厉世镜的身体打碎一半，大片血花爆射而开。

　　“啊！——”

　　厉世镜惨叫一声，连忙拖着只剩下一半的残躯，闪避到了半空中。

　　随后，他的神识瞬间席卷而出，顿时就发现了，陆景的身边，多了一个脸色漠然、满头青发的青年。

　　“好浓郁的死亡气息，这绝对是一具阴尸，这小子竟然还拥有一具万象境的阴尸！”

　　厉世镜感应到青魔身上那浓浓的死亡气息还有一丝丝万象宗师的气势，脸色一变再变。


第691章 绝杀宗师

　　“该死，他被击穿了心脏竟然没有死，而且，还拥有一尊万象境的尸仆！”厉世镜目光阴冷的盯着陆景，心中则充满了疑惑，他既想不明白陆景为什么能在心脏被击穿后还能活下来，也想不明白陆景怎么会有一尊万象境的尸仆。

　　对于厉世镜心中在想什么，陆景不感兴趣。

　　他现在只想杀了对方。

　　“青魔，杀了他！”

　　陆景命令道。

　　而陆景的身影一落，青魔立即化作一道模糊的光影，电光火石般向厉世镜扑去。

　　青魔目光冷酷，一头青发飘扬，才刚刚靠近厉世镜，身上就立即青光大作，一个又一个青色的规则真文从他身上闪烁而出，只听见轰隆的一声，青魔整个人就化作了一条接天连地的青色龙卷。

　　陆景看到青魔化作的惊天龙卷，立即就知道青魔是使出了【湮灭风灾】这一门神通了。

　　【湮灭风灾】，就是化身成一道惊天龙卷，而绞碎、湮灭一切。

　　轰隆隆，只见大片虚空瞬间就被青魔化成的青色龙卷绞碎，青色龙卷之中传出一股恐怖的吞噬之力，整个小天地都受到了青色龙卷的影响，只见整个小天地中无数巨树纷纷倒拔而起，向青色龙卷飞来。

　　一时间，漫天都是横飞的巨树与落叶，场面无比壮观。

　　厉世镜在青魔化身成龙卷的瞬间，心中就暗道不秒了。

　　不过，他不久前才被青魔轰碎了半边身体，虽说他是万象宗师，拥有不死之身，但他伤得太重了，就算拥有不死之身，也需要些许时间，才能恢复过来，因此，在伤势没有恢复的情况下，他没有足够的实力避过青色龙卷的攻击，第一时间就被青色龙卷吞噬了。

　　厉世镜被青色龙卷吞噬进内部之后，青色龙卷内部立即浮现出密密麻麻的湮灭风刃，对厉世镜进行疯狂的绞杀，全方位无死角的切割着他全身的血肉。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　随着一声惨叫声传出，厉世镜剩下的肉身几乎全部被顺脚绞碎了，很快就只剩下一个头颅。

　　“小畜生，你竟然将老夫伤成这样，我饶不了你。”

　　厉世镜长啸一声，他的头颅，还有他那被绞碎的血肉，乃至先前被青魔击碎半边身体时残留下来的血液，全都燃烧起了一层淡淡的血焰。

　　一刹那间，所有燃烧着血焰的血与肉，都全部重聚在厉世镜的头颅之下。

　　一个呼吸不到，厉世镜的肉身就重组了。

　　只不过，重组肉身之后的厉世镜，无论是血气还是气势，都比先前衰弱了不少。

　　显然，他能够这么快重组肉身，也是付出了不小的代价的。

　　陆景也看出来了，厉世镜一定是使用了某种代价巨大的秘术，才能这么快重组肉身。

　　“寂灭指！”

　　重组肉身之后，厉世镜目光一冷，瞬间向着身外的青色龙卷一划，刹那间，一道锋锐无匹的光线，从他的指尖迸射而出。

　　只不过，这一道光线与厉世镜先前催动【寂灭指】迸射出来的黑色光线不同，这一道光线是银色的，而且寂灭气息更加磅礴凝实，更加锋利。

　　只听见噗嗤的一声，接天连地的青色龙卷，就被银色光线切割出了一道巨大的口子，厉世镜趁机从口子中逃脱青色龙卷的绞杀。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　厉世镜逃出青色龙卷之后，立即向着青色龙卷迸射出一道道锋利无边的银色光线，将空间与青色龙卷都切割成了一块块。

　　青色龙卷很快溃散了，青魔现出身影。

　　青魔身影多了不少被银色光线切割出来的伤痕，一丝丝淡淡的黑色尸气从那些伤痕之中冒出。

　　显然，青魔也被厉世镜用【寂灭指】伤到了。

　　只不过，青魔只是一件阴尸，没有痛觉，因此，根本就没有理会身上的伤势，他一现身后，立即就双手掐了一个古老的法诀，霎时间，天地间一片昏暗，飞沙走石，成百上千条由风灵之力凝聚成的山脉般大小的龙与蛇浮现而出。

　　轰隆隆，漫天龙蛇瞬间向厉世镜汹涌而去，整片天空仿佛变成了一片龙蛇之海，到处都龙蛇乱舞的场景，而无论是天空还是大地，这一刻都陷入了巨大的动荡之中。

　　陆景看到那漫天的龙蛇虚影，立即就知道青魔使出了【龙蛇起陆】这一招了。

　　“该死，这一尊阴尸怎么这么难缠。”

　　目光凝视着漫天汹涌而来的龙与蛇，厉世镜脸色一片铁青。

　　他也与阴尸宗的很多强者交过手，战斗过很多阴尸。

　　但是，像是青魔这么难缠的阴尸，他还是首次遇到。

　　厉世镜再次使出了【寂灭指】，而且将【寂灭指】催发到巅峰状态，只见一道道金色的光线从他的指尖迸射而出。

　　这些金色光线，威力比之银色光线更强，更伴随着许多星辰寂灭、大陆崩溃的恐怖异象。

　　金色光线过处，成片龙蛇无声无息湮灭，就连空间也大面积湮灭。

　　不过，厉世镜也不轻松，连续催发出数十道金色的寂灭光线之后，他也气喘起来了，大口大口的喘着粗气，显得十分疲惫。

　　“战字诀！”

　　陆景看准厉世镜疲倦的时刻，瞬间使出了最大的压箱底的手段——“战”字诀。

　　刹那间，他身上爆发出无量金光，整个人仿佛变成了一尊金色神将，身上的气势更是超越了巅峰。

　　如果说陆景原来的实力无限接近万象宗师的话，那么使用“战”字诀后，他的实力就已经堪比较弱的万象宗师了。

　　“八荒御火令！”

　　陆景全力催动八荒御火令，然后将八荒御火令向厉世镜打去。

　　轰！

　　八荒御火令这件一重天灵宝，在陆景全力催动之下，彻底爆发出了所有威能，一条条璀璨的天罡禁制浮现，绽放出照耀整个小天地的冲天火光，甚至整个小天地都为之燃热起来。

　　轰隆隆，八荒御火令犹如一尊山岳般大小的小太阳一般，轰然向厉世镜横击而去，空间都被轰击出一条数里长的漆黑裂痕。

　　“不好，这小畜生居然还拥有如此秘术，竟然生生的将自身的实力提升至了万象宗师的境界，而且，连灵宝的威能也彻底催动出来了……”

　　厉世镜凝视着横空辗压而来的八荒御火令，感受其中蕴含的恐怖威能，脸色不由一变。

　　即便他是万象宗师，如果被威能尽展的八荒御火令击中的话，不死也会重伤。

　　“逆光古镜！”

　　此时此刻，厉世镜也不敢有所保留了，他手掌一翻，取出了一面古老的铜镜，然后将古镜向八荒御火令打去。

　　砰！八荒御火令与逆光古镜在半空相撞了，只不过，古怪的是，两件灵宝相撞之后，并没有发生大爆炸，而是逆光古镜将八荒御火令之上缭绕的滔天火焰尽数吸收了，随后一道火焰光柱从逆光古镜之中爆发而出，狠狠的将八荒御火令震飞。

　　而且，那火焰光柱还余势不减的向陆景辗压而去。

　　“那面镜子有古怪，竟然可以吸收攻击之后，再进行反射！”

　　陆景看着辗压而来的火焰光柱，微微吃了一惊，连忙狠狠一挥太阴战旗。

　　嗤！

　　太阴战旗之中迸射出一道璀璨的太阴神光，与火焰光柱相撞，最终两两消失。

　　就在陆景与厉世镜较量的时候，青魔也再度对厉世镜进行攻击。

　　青魔虚空扎马弯弓，身上冒出一个又一个规则真文，只见他手上突然出现一张古老苍凉的黑色神弓，他将神弓一拉，箭弦上就出了一支青色的能量箭。

　　刹那间，整片天地变得无比压抑起来，青魔背后更是出现一道道毁天灭地的风暴。

　　在青魔弯腰拉弓的那一刻，厉世镜就感受到了一种巨大的危险，而当能量箭出现后，他心中的危机感更是达到了巅峰。

　　“那支箭很恐怖，被射中的话，可能会死的。”

　　厉世镜大惊失色，连忙将逆光古镜召唤回身边。

　　嗖！

　　青魔手指一松，青色的能量箭立即向厉世镜劲射而去，而青色能量箭所过之处，空间寸寸粉碎。

　　能量箭的速度太快了，只是瞬息间而已，就出现在厉世镜头部之前。

　　厉世镜连忙催动逆光古镜挡在自己的头颅之前。

　　轰！

　　青色能量箭瞬间轰击在逆光古镜之上，这一支青色能量箭几乎蕴含了青魔所有的力量，而此一刻，能量箭中的浩瀚之极的力量，却轰然炸开。

　　逆光古镜是厉世镜的本命灵宝，不但能够吸收攻击，还能将吸收进来的攻击反射出去，可以说，是一件不可多得异宝。

　　只不过，就算逆光古景能够吸收攻击，但也是有限度的，而这一支能量箭蕴含的力量却太过磅礴了，几乎是青魔身上所有的力量，因此，逆光古镜短时间内，也只能吸收三分之一左右，剩下的三分之二力量，则在瞬间轰然炸开。

　　轰隆的一声，一朵巨大的蘑菇云在能量箭头与逆光古镜之间冉冉升起，逆光古镜第一时间被炸飞了，而厉世镜也犹如流星般倒飞，刚刚重塑不久的肉身，再次粉碎了三分之一，一路飘血。

　　说起来，厉世镜也是不幸。

　　他并不是一般的万象宗师，以他的实力，对付陆景与青魔本来不用这么狼狈的，甚至很大可能还占据上风。

　　但是，因为先前击穿陆景心脏后判断失误，以为陆景死了，贸贸然靠近陆景，被陆景指挥青魔偷袭成功，粉碎了他一半身体。

　　其后，他连恢复伤势的时间都没有，就再度被青魔化作的龙卷，绞碎了另一半身体，伤上加伤。

　　再之后，他虽然动用了秘法迅速重组了肉身。

　　但是，动用秘法却是有代价的，虽然肉身重组了，但是伤势却也更加严重了，乃至就连实力都降低了。

　　接下来，陆景也没有留给他一点恢复伤势的时间，直接爆发出最大战力，催动八荒御火令对他进行攻击，让他疲于应付。

　　到了现在，他再度被青魔的能量箭粉碎了三分之一身体，可以说，他身上的伤势已经极度严重了。

　　总而言之，一步落后，步步落后，因为一次判断失误，厉世镜陷入了巨大的危机与困境之中。

　　不过，厉世镜陷入困境，对陆景而言却是一件天大的好事。

　　他完全没有错过这一次“趁你病要你命”的绝佳机会，在厉世镜被炸得倒飞的瞬间，他背后张开两只巨大的风雷光翼，两只光翼狠狠一扇，他就近乎瞬间移动般出现在厉世镜身后。

　　“死！”

　　陆景怒吼一声，将体内三种法力，全部灌注进了太阴战旗之中，然后挥舞着太阴战旗狠狠向厉世镜的重伤之躯切割而去。

　　轰隆！

　　太阴战旗的旗帜，此刻仿佛化作了一片无边血海，将整片天空但染红了。

　　“啊！——”

　　厉世镜的身体被太阴战旗的旗帜扫中，口中传出一声无比凄厉的惨叫，而他的躯体一刹那间就再次尽数湮灭了，又一次只剩下一个头颅。

　　“我不会死的，我怎么能死在这你这个小畜生手中……”

　　只剩一个头颅的厉世镜狰狞吼着，要再次使用秘术，重组肉身。

　　只是这一次，他没机会了，青魔像是一个幽灵一般，无声无息的出现在他的头颅附近，然后探出一根手指，闪电般点在他的眉心之上。

　　噗嗤！

　　一道由规则真文凝聚而成的光影瞬间从厉世镜的眉心贯穿而过，彻底湮灭了厉世镜隐藏在眉心深处的灵魂。

　　厉世镜的吼声，也戛然而止！

　　“死了！”

　　陆景看着厉世镜那突然僵硬的头颅，心中惊喜之际，也有一些懵然——凭借自身实力的情况下，他竟然杀死了一尊万象宗师了。


第692章 双剑晋级灵宝

　　陆景凝视着厉世镜唯一剩下的头颅，良久，嘴角才流露出一丝舒心的微笑。

　　这一次，他终于依靠自己的力量，斩杀了一尊万象宗师了——青魔是他的尸仆，自然也算在他的力量之中。

　　可以说，这一次成功斩杀厉世镜，对陆景而言，意义十分重大。

　　这表明着，他不但有了与万象宗师的能力，更有了斩杀万象宗师的能力。

　　这么一来，他就有了抗衡万象宗师的资本了。

　　随即，陆景收起了厉世镜遗留下来的储物戒与逆光古镜。

　　“这一次得到了一件灵宝，收获倒是不错。”

　　目光凝视着逆光古镜，想到逆光古镜，不但可以吸收攻击，还可以反射攻击，嘴角就不觉露出了一丝微笑。

　　将逆光古镜收进了自己的储物戒中，陆景的神识就对厉世镜遗留下来的储物戒扫视了一遍，发现其中约莫有六万中品晶石还有五百上品晶石。

　　“又得到了六万中品晶石与五百上品晶石，这样的话，再加上我来古秦之前积累的晶石，还有不久前从柳真等万象宗师身上得到的晶石，就差不多再次凑够了三十万中品晶石，也即是三千上品晶石了，如此一来，又可以催动一次窥天仪了。”

　　“不过，催动窥天仪倒是不急，现在我得到了启灵液，还是先让冰离剑与黑凰剑觉醒灵性，晋级灵宝为好！”

　　陆景自语着，腾空而起，飞出了这片被他与厉世镜大战时打成了废墟的区域，然后在茂密的森林中找到了一块巨大的青石。

　　唰唰唰！

　　陆景并指如剑，从指尖上催发出一道紫电剑芒，对着大青石横削直劈起来。

　　碎石纷飞，片刻间，就切割出了一个边长近两米的方坑。

　　陆景心中又一动，就将收进空白储物戒中的启灵液，全部倾倒进方坑之中。

　　璀璨绚丽的光辉，从装满启灵液的方坑中蔓延而出，更有无数诵读着古老经文的道尊虚影，在微微荡漾的液体中浮现。

　　噗通两声响起，没有丝毫犹豫，陆景直接将召唤出来的冰离剑与黑凰剑抛进了方坑之中——至于太阴战旗，则早有一个无比强大的器灵，没必要再启灵了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　两口宝剑才一进入流光溢彩的启灵液之中后，立即就微微震颤起来，似乎在传达欢愉之声。

　　一层层地煞禁制相继从两口宝剑之中浮现而出，绽放出夺目的光芒。

　　无论是冰离剑，还是黑凰剑，都是八重天大圆满的法器。

　　因此，两口宝剑上浮现出来了八九七十二层地煞禁制。

　　两口宝剑之中所有禁制全都浮现之后，就开始疯狂吞噬着方坑之中的启灵液。

　　方坑之中的水位在急速降低，同时，两口宝剑之上也传出越来越激越的剑鸣声，绽放出来的光辉，更是向整个向小天地蔓延。

　　陆景站在方坑边缘，则清晰感受到了一丝丝类似精神波动之类的波动，正在两口宝剑内部滋生。

　　他脸上流露出喜色，他明白，两口宝剑已经开始逐渐觉醒灵性了。

　　轰！

　　轰！

　　当方坑之中的启灵液几乎被吸收殆尽之际，几乎同时，两口宝剑突兀一声巨震，各自爆发出一道通天彻地的寒霜光柱与火焰光柱，无边寒霜之气与滚滚火焰蔓延整个小天地，乃至整个小天地都变成了一片冰与火的世界。

　　同一时刻，只见两口宝剑表面浮现一条条光线一般的七十二层地煞禁制，全都在瞬间合一，分为化作了一道威能更加磅礴的天罡禁制。

　　刹那间，两股恐怖的波动，犹如飓风般席卷整个小天地，无数燃烧着的大树与变成冰块的石头，被卷飞而起。

　　“吟！”

　　“唳！”

　　方坑乃至大青石，瞬间就被两口宝剑中爆发出来的恐怖波动震碎成了齑粉，而两口宝剑更是冲天而起，分别化作了一条山脉般的威武冰龙五爪冰龙与一只巨大的黑火凤凰。

　　无论是五爪冰龙，还是黑火凤凰，此刻双眼都充满了灵性。它们围绕着陆景身周欣喜的鸣叫着，像是在庆祝新生，而它们的身体扫过之处，所有的事物不是被冰封，就是燃烧起来。

　　“哈哈哈，这么多年了，冰离剑与黑凰剑终于晋级灵宝了。”

　　陆景望着飞舞腾挪着的五爪冰龙与黑火凤凰，忍不住大笑起来。

　　对他而言，冰离剑与黑凰剑具有特殊意义。

　　在陆景心中，最重要的法宝，无疑是太阴战旗这一件本命法器。

　　其次，就轮到了窥天仪这一件具有特殊作用的通天灵宝。

　　再之后，就轮到这两口宝剑以及雷炎剑了。

　　可以说，就连八荒御火令这一件具有通天灵宝潜力以及冰皇之冠这一件四重天灵宝，在陆景心中的地位，都要排在双剑之后。至于逆光古镜之类从敌人手中抢夺到的法宝，就不用说了。

　　陆景如此看重双剑，这却是因为，他是准备长期持有双剑，甚至终生都一直将双剑以及雷炎剑作为自己的常用法宝，而八荒御火令、冰皇之冠还有逆光古镜等法宝，则或许等他到达一定境界，就没有作用了，而那时候，他则会将这些没用的法宝抛弃。

　　另外一个原因，从别人手里得到的灵宝，始终存在一个巨大的缺陷，就是很难尽数发挥出所有的威能，而且，晋级的难度也比由自己祭炼而成的灵宝要大得多。

　　因此，双剑在陆景心中的地位，才会如此之高。

　　陆景一探手，虚空中飞舞着的五爪冰龙与黑火凤凰，立即变回了冰离剑与黑凰剑，落入了他的手中。

　　“老大，恭喜你的双剑晋级灵宝了。”

　　阿宝跳到陆景肩膀上，笑嘿嘿地说道。

　　“这确实是一件喜事……不过，现在冰离剑与黑凰剑既然已经晋级灵宝，那么我们也是时候离开这一片小天地的时候了，继续到下一个地方，看能否找到‘化道古泉’。”

　　陆景笑着说道。

　　他并没有忘记自己这一趟的主要目的，虽说双剑晋级灵宝了，确实让他心中大喜，但他来这里主要是为师尊祝红泪找到“化道古泉”的。

　　唰！

　　陆景带着阿宝很快飞回了庙宇破碎的那一片废墟中。

　　“我刚才隐隐感应到这里由强烈的空间波动，看来我的感应没错，这里有一扇空间之门！”

　　陆景自语道，却是在废墟的上方，看到了一扇半透明的空间之门。

　　他身体一晃，就飞进了空间之门中。


第693章 两条灵脉

　　再次从空间之门之中走出来后，陆景出现在一条黑暗长廊中。

　　整条长廊，由一种白色岩石铺就而成，通向未知深处，而长廊两侧，则是黑暗的虚无。

　　“看来，有人先进来这里了。”

　　陆景蹲下身体，从地上捡起一块法器碎片，而碎片上还有一滴未干的鲜血。

　　很明显，不久前其他修士来到了这里，并这里遭受到了攻击，最后导致法器都碎了。至于上面的那滴鲜血，是法器主人的，还是其他人的，则无从推测。

　　陆景微微皱了一下眉头，神识席卷而出。

　　片刻后，他就长廊上发现了不少其他法器碎片，还是许多血迹。

　　此外，长廊中还残留着不少战斗痕迹，例如一些剑气切割痕迹……

　　“这长廊中恐怕隐藏着危险，看来要小心一点了。”

　　陆景自语道，站直了身体，向长廊里面飞掠而去。

　　与此同时，他的神识，不断扫视着周围，监视着周围的虚空。

　　嗤！

　　突然，一道十余米长的锋利剑芒，自黑暗的虚无中向陆景横腰斩来。

　　“危险来了！”

　　陆景脸色微微一缩，飞掠中的身影瞬间加速，瞬移到三米之外，堪堪避过了剑气的攻击。

　　同时，他的神识也捕捉到了一尊魁梧的身影。

　　“雷狱电剑！”

　　翻手取出雷炎剑，陆景冷喝一声，顺势向着魁梧身影一劈。

　　轰隆！

　　一道恢弘的雷光剑气呼啸而出，照耀黑暗的空间，瞬间斩中了那魁梧的身影。

　　当！

　　那隐藏在黑暗中的魁梧身影，直接被雷光剑气一剑劈飞数十米，狠狠的砸落在长廊之上，再倒滑了十余米。

　　“嗯？是傀儡？”

　　这一下，陆景看清了魁梧身影的真面目。

　　那魁梧身影，赫然是一尊手握巨剑且高达三米多金属傀儡。

　　金属傀儡带着一个鬼脸面具，身上燃烧淡淡的黑炎，散发出来的气息，足以与紫府六层大圆满的修士媲美。

　　金属傀儡被陆景一剑劈中后，身上多了长达一米多的剑痕，整个身体几乎被劈成了两半。

　　但是，金属傀儡的修复能力很强，只见那一道深深的剑痕，正在逐渐消失。

　　不过，一尊堪比紫府六层大圆满修士的傀儡而已，陆景还没有放在心上。

　　“死！”

　　陆景冷喝一声，身影犹如闪电般突进，瞬间出现在金属傀儡身边，然后再次催动雷炎剑向金属傀儡斩去。

　　轰！粗壮如柱的雷光剑气轰击在金属傀儡身上，大片雷电炸开，一道道手臂粗的电流狂乱舞动。

　　只是眨眼间，整个金属傀儡，就给炸成了齑粉。

　　金属傀儡消失了，只剩下一口巨剑坠落在地面上。

　　陆景随手将巨剑收进了储物戒之中，就继续向长廊深处飞掠而去。

　　而随着陆景进入长廊越来越深，他也遭受到了越来越多的金属傀儡的偷袭。

　　只不过，这些金属傀儡的实力，都只是堪比紫府六层大圆满，数量再多，也奈何不了陆景。

　　“轰！”

　　陆景催动雷炎剑，斩一道雷电交织的壮阔剑光，将最后一尊金属傀儡轰成碎片，举步从黑暗长廊尽头走了出去。

　　刚刚走出黑暗长廊尽头，陆景就闻到了一阵沁人心扉的药香。

　　“这里种满了灵茶，难道这是一个茶园？”

　　陆景目光扫视，发现视线内到处都是郁郁葱葱的灵茶，其中有不少灵茶还达到了人级宝药的级别，不由喃喃自语道。

　　轰隆隆……

　　突然，茶园深处传出一阵巨大的打斗声，陆景还从地面上感受到了一阵巨大的震动。

　　“前面有人在斗法！”

　　陆景心中一惊，磅礴的神识，立即席卷而出。

　　很快，就“看”到了茶园深处，正有着三道身影不断斗法，而且，这三道身影神通惊人，随意一击，都有着粉碎虚空之威。

　　很明显，那三道身影，都是万象宗师。

　　“莫非他们正争抢什么宝物？”

　　陆景心中一动，身影瞬间向茶园深处飞掠而去。

　　“谷长风，北堂火，你们两个身上没有禁灵珠，就算将这两条灵脉让给你们，你们也无法收走，因此，你们不如成全本尊吧。”

　　百损道人手结法印，打出两条山脉般大小的灰色雾龙，轰然将谷长风与北堂火两尊万象宗师强行逼开。

　　“哈哈哈，百损道人，这一次我们确实失算了，身上没有带有禁灵珠，以至于即便在这里遇到了灵脉，也无法收走……只不过，我们身上没有禁灵珠没关系，你身上有就行，只有将你杀了，我们就可以得到你身上的禁灵珠，到时候就可以收走两条灵脉了。”

　　谷长风冷冷一笑，身影犹如风中飘零的叶子，一次又一次灵活的避开了雾龙的噬咬与攻击，同时，他捏着法印，一掌向百损道人打去，刹那间，虚空中出现了一个山岳般大小的拳印，浩荡法力，像是潮水般淹没整片虚空。

　　“不错，百损道人，你想我们放弃灵脉，却是做梦。现在你只有两个选择，要么将禁灵珠交出来，然后离开这个秘境，要么就是死！”

　　北堂火声如洪雷，身周垂吊着一条条粗大的规则之链，一圈规则真文从他身外炸开，化作漫天烈火，让整片虚空都沸腾了。

　　轰隆隆……

　　三尊万象宗师在虚空中不断过招，力量浩荡，虚空都不断粉碎。

　　而在他们身下不远处，却是有一个大坑，而大坑中赫然盘绕交缠着两条光河一般的灵脉，却是一条中型灵脉与一条小型灵脉。

　　两条灵脉，犹如龙蛇缠绕，盘踞在大坑之中。

　　百损道人、谷长风、北堂火三尊万象宗师之所以打起来，就是为了大坑之中的两条灵脉。

　　灵脉何其珍贵？既然遇见了，他们又岂有放过的道理？

　　不过，要收取灵脉，却不简单。

　　灵脉看起来像是一条光河，没有多少质量。

　　但实质上，即便是一条小型灵脉，都重若山岳，至于中型灵脉，那就更不说了。

　　所以，要收取灵脉，要么像陆景这样，自身就拥有一片内天地，要么就拥有专门用来收取灵脉的禁灵珠。

　　禁灵珠是专门用来收取灵脉的特殊法宝，基本上各大宗门都懂得炼制。

　　只不过，谷长风与北堂火两人显然没有想到会在这里遇到两条灵脉，身上也没有带有禁灵珠，因此，看着两条灵脉眼馋，却偏偏没有办法收取。

　　而百损道人，却恰好就带有了禁灵珠，并想将两条灵脉独占了。

　　谷长风、北堂火两人怎么可能任由百损道人将两条无比珍贵的灵脉收走？因此，就与百损道人大战了起来。他们也想将百损道人击杀，得到百损道人身上的禁灵珠，然后再将大坑之中的两条灵脉收取。

　　唰！

　　三尊万象宗师激战正酣之际，陆景也来到这里了。

　　“这、这是两条灵脉？”

　　陆景才一出现，就看到了大坑之中的两条灵脉，眼睛顿时就亮起来了。

　　他的玄界之中，已经有了两条中型灵脉与两条小型灵脉，只差一条小型灵脉，就可以融合成一条大型灵脉了。

　　因此，只要他得到大坑中的中型灵脉与小型灵脉，那么，玄界中就不但可以融合成一条大型灵脉，而且，还多出一条中型灵脉。

　　这样一来，建木神树不但可以恢复元气，还可以再度生长。

　　“无论如何，我都一定要得到这两条灵脉。”

　　陆景双眼放光盯着大坑中的两条灵脉，心中却是下定了决心。

　　而此时，激战中的百损道人、谷长风、北堂火三人，自然也发现了陆景。

　　不过，当他们发现陆景只是一尊准宗师之后，就没怎么放在心上了，而是继续放手大战——他们可不认为，一尊准宗师，敢抢夺他们三尊万象宗师看上的东西。

　　然则，百损道人三人明显失算了，陆景不但敢抢，而且还是明目张胆的抢。

　　蓬！

　　只见陆景背后突兀张开了两只巨大的风雷光翼，在虚空中掀起一圈圈风雷气旋。两只巨大的光翼狠狠一扇，陆景瞬间化作了一道模糊的残影，以最快的速度，出现在了大坑之上方。

　　“阿宝，动手！”

　　陆景大喝一声，叫阿宝帮手，同时，他也将龙骨分身召唤了出来。

　　轰隆隆！

　　陆景、阿宝、龙骨分身十分熟练的同时向大坑之中一抓，各自幻化一只法力巨手，硬生生的将两条灵脉提了起来。

　　“小子，你敢？”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　百损道人、谷长风、北堂火怎么也想不到，他们没有放在心上的陆景，居然真的敢抢夺他们看上的灵脉，而且，还是当着他们的面将两条灵脉抽起了。

　　陆景这分明是不将他们三尊万象宗师放在眼中啊。

　　顿时间，百损道人三人脸色一片铁青。

　　“死！”

　　百损道人三人狂怒，彼此间停止了争斗，并且同时一掌向陆景拍下，狂霸掌力之下，大片虚空瞬间塌陷。

　　“青魔，挡住他们的攻击！”

　　陆景头专心收取灵脉，头也不回的吩咐道。

　　一道青发身影瞬间浮现而出，信手掐诀，虚空中瞬间出现无数龙蛇虚影，漫天龙蛇起舞，搅动天地，硬生生的将百损道人三人的掌力挡住了。

　　“不好！”

　　百损道人三人脸色顿时一变，再望向大坑时，只见大坑已经被陆景等人强行提到半空中了。


第694章 悟道茶

　　轰隆隆，大地翻滚，两条灵脉被陆景他们强行提到了半空中。

　　“收！”

　　陆景压抑着内心的激动，全力催动神识，将两条灵脉完全包裹住，随即心中一动，就将两条灵脉收进了玄界之中。

　　“轰！”

　　刹那间，陆景脑域传出一声惊天巨响。

　　陆景知道，这是玄界多了两条灵脉后，再次发生蜕变了。

　　不过，陆景现在却没时间观察玄界的变化，他现在正被三尊盛怒至极的万象宗师锁定了呢。

　　“小畜生，竟敢虎口夺食，找死！”

　　百损道人、谷长风、北堂火三人，看到一尊准宗师居然抢走了他们三尊万象宗师盯上的宝物，双眼都要喷出火来了。

　　他们身上的气息，犹如火山喷发般爆发而出，如渊如海，席卷整个茶园，将无数灵茶卷飞而起。

　　冷冷杀机，犹如水汽，渗透每一寸虚空。

　　砰！

　　青魔被百损道人三人联手一击轰飞，犹如炮弹坠落大地，轰鸣一响，大地崩碎，尘埃飞扬。

　　“不好！”

　　陆景脸色微变，毫不犹豫的使用了“三米瞬移”的能力，唰的一声，身影就躲到了三米之外。

　　而陆景才刚刚躲开，就由三道璀璨长虹从他原来的位置撕裂而过，虚空被长虹撕裂出一条长长的空间裂痕，两条灵脉所在的大坑，更是在轰鸣声中，被长虹打出一个深不见底的黑洞。

　　回头看着空间中那条久久没有弥合的空间裂痕，陆景背后暗流冷汗，刚才他要被击中，恐怕此刻已死了。

　　“咦？这是什么东西？”

　　被陆景躲开了致命的一击，百损道人三人意欲继续追杀。

　　但是，就在此时，他们赫然看到长虹所撕裂的黑洞之中，居然有一团柔和的绿光冉冉升起。

　　那绿光之中，一条条大道纹理交织，仿佛蕴含着无穷大道至理。

　　百损道人只是看了一眼绿光，竟然有一种深层悟道的感觉。

　　绿光很快升至地表，刹那之间，柔和的绿光笼罩整个茶园，一条条玄奥的大道纹理在茶园之中游走。

　　无论是陆景，还是百损道人三人，都像是到了一片大道源地，轻易就可以从一条条大道纹理之中感悟到无数道理。

　　此时，陆景与百损道人也看清了绿光的真面目，却是一棵半人高的古茶。

　　这一棵古茶通体碧绿，像是由一种绿玉雕刻而成。

　　这古茶的有九片叶子，都晶莹剔透，还有丝丝绿光弥漫而出，在半空中交织成一个个玄奥莫测的符号。

　　只看着那些符号，陆景等人，就有一种悟道的感觉。

　　“这是莫非是悟道茶？”

　　百损道人仿佛想到了什么，脸色大惊道。

　　“枝生九叶，道韵缭绕，真文伴生，悟道茶，这一定是上古时期就绝迹了的悟道茶……”

　　谷长风仔细打量着古茶的特征，与古籍中记载的悟道茶一一对照，确认这就是传言中的悟道茶，顿时欣喜若狂。

　　“哈哈哈，想不到我北堂火居然有机会在这里遇到绝迹已久的悟道茶，真是天助我也……我本来自己终生无望元神境了，但只要我得到悟道茶，就一切都有希望了。”

　　北堂火亦狂喜不已。

　　此时此刻，因为悟道茶的出现，百损道人三人就连夺取了灵脉的陆景，都暂时抛到一边了。

　　毕竟，虽说灵脉确实无比珍贵，堪称无价之宝，但这却是针对宗门或者家族的发展而言。

　　但是，对个人而言，悟道茶的作用无比更大。

　　尤其是对百损道人、谷长风、北堂火三人来说，他们的潜力基本耗尽了，如果没有特殊机遇，恐怕终生都只能卡在万象境，至多就是提升一两个小境界，稍微变强一点，但想晋级元神，却是无望。

　　而现在，悟道茶的出现，却让他们看到了扭转命运、晋级元神的契机。

　　因此，对他们而言，悟道茶远比灵脉还要珍贵。

　　“这里竟然隐藏了一棵悟道茶！”

　　陆景也震惊的望着那悬浮在半空中释放着灼灼光华的悟道茶，脸上流露出惊喜交加之色。

　　本来，从这里得到两条灵脉，这已经是天大机缘了。

　　但是，他却没想到灵脉的下方，居然还隐藏着更大的机缘。

　　很快，陆景又想到，当初的六相宗之所以将两条无比珍贵的灵脉布置在这里，说不定就是为了培育悟道茶，现在灵脉被他强行收走了，悟道茶这才暴露出来。

　　“我手上有从宗主哪里得到的炼制悟道丹的丹方，只要得到悟道茶，我立即就可以炼制悟道丹了，因此，无论如何，我都要得到悟道茶。”

　　陆景眼中精芒闪烁，如此想道。

　　至于刚刚抢到了两条灵脉，现在却又觊觎起悟道茶，这是否过于贪心，陆景全然不放在心上。

　　在他想来，天授不取，反受其害。

　　无论何时何地，只要遇到了机缘，都要全力争取。

　　大道争锋，胜者为王，争功法、争神通、争资源……这一切都要争。

　　机缘就在眼前，若是错失，就只能怪自己。

　　“这悟道茶，是我的！”

　　谷长风动作最快，他长吼一声，唰的一下，就扑至悟道茶之前，探手就向悟道茶抓去。

　　“谷长风你敢？”

　　看到谷长风抢先出手、占据先机，百损道人暗暗后悔出手迟了，他大骂一声，脸上流露出一丝狠毒之色，却是掐了一道法诀，向谷长风背部一指点去，刹那间，虚空中浮现出一道衰败之气凝聚成的灰色雾龙，轰然撞向谷长风。

　　与此同时，北堂火也见不得谷长风抢走悟道茶，直接嘴巴一张，吐出一道火焰真文凝聚成的箭矢，狠狠射向谷长风的脑袋。

　　“哈哈哈，你们两个阻止不了我的，悟道茶是我的了。”

　　谷长风大笑道，一口黑光猛然从他眉心中飚射而出，化作一面小山般大小且上面有一尊玄武图像的黑色石碑。

　　这石碑却是谷长风的护身灵宝——玄武古碑！

　　“唳！”

　　玄武古碑上传出一声尖锐的嘶吼声，只见一尊巨大玄武虚影浮现而出，阵阵厚重气息，扩散而开。

　　轰隆隆，灰色雾龙与火焰箭矢狠狠撞击在玄武古碑之上，轰然声中，玄武古碑一阵猛烈摇晃，突然裂开了许多裂痕。

　　很明显，玄武古碑在百损道人与北堂火的联手攻击下，受损不了。

　　但无论如何，玄武古碑都将百损道人与北堂火的攻击的挡住了，而此时，谷长风则趁机抓住了悟道茶。

　　手指接触悟道茶的那一瞬间，谷长风脸上瞬间忍不住绽放出了笑容。

　　到手了！

　　我也有了冲击元神的资本了。

　　谷长风心中激动莫名，他似乎看到了自己成功晋级为元神巨头的那一刻。

　　“不好！”

　　见到谷长风接触到了悟道茶，无论是百损道人、北堂火，还是陆景，脸上都一阵变色。

　　一旦悟道茶落入谷长风这一尊万象宗师手中，再想抢夺的话，就难了。

　　不过，就在此时，谁也想不到的变故发生了。

　　只见悟道茶下方的大坑中，突兀探出一只惨白的冰冷手掌，那手掌对着谷长风的脑袋一削，噗嗤的一声，就将毫无防备的谷长风的脑袋削断了，且有一阵淡白色的阴火向谷长风的残躯燃烧而去，瞬间就将残躯燃烧殆尽。

　　“这——”

　　这突然发生的变故，将陆景、百损道人、北堂火都吓住了。

　　一尊万象宗师居然能就这么被杀了，陆景、百损道人、北堂火心中都是一寒，几乎同时远远退了开来。

　　那惨白手掌的主人，逐渐浮现，却是一尊阴气灵气、皮肤惨白的灵体，准确的来说，是一只阴鬼。

　　锵锵锵……

　　一阵冰冷的铿锵声响起，又有五只惨白的阴鬼从大坑深处爬了出来。

　　而且，这六只阴鬼都吃力向前爬着，身上系着一条冰冷的铁链。

　　好像，他们正在将什么从大坑中拉出来。

　　不久后，六只阴鬼拉着的东西出现了，却是一架模式极为古老的四轮马车。

　　车厢封闭，看不出里面有什么，但却透发出一丝丝危险而神秘的气息。

　　六鬼拉车！

　　陆景、百损道人与北堂火，望着六只阴鬼拉车的场景，心中都生出巨大的危机感。

　　那六只阴鬼，身上赫然都弥漫着万象一二层的气息，让陆景、百损道人、北堂火三人感受到巨大的威胁。

　　至于车厢中隐藏的东西，带给他们的威胁感就更大了。

　　“不妙啊，六只万象境初期的阴鬼，再加上车厢中的恐怖存在，留在这里的话，很可能会死的。”

　　陆景暗暗皱了一下眉头，下意识的抬头望了一下大坑左侧的若隐若现的空间门户。

　　这空间门户在悟道茶出现不久后，就浮现了。

　　陆景现在考虑着，是否要通过空间门户逃走。

　　只不过，他心中却实在舍不得就这么错过悟道茶。

　　此外，六只恶鬼与马车都在空间门户附近，他能否顺利逃进空间门户中也是一个未知数。

　　“吼吼吼吼……”

　　就在陆景思考接下来怎么办的时候，六只阴鬼却率先动手了，只见六只阴鬼分成三组，两两合作，分别扑向百损道人、北堂火与青魔……至于陆景，似乎因为境界太低，被忽略了。


第695章 侥幸得手

　　六只阴鬼选择了百损道人、北堂火还有青魔等三尊万象宗师作为目标，两两一组向百损道人三人扑杀而去，至于陆景，或许因为境界不到万象境，竟被六只阴鬼忽略了。

　　轰隆隆，霎时间，六只阴鬼与百损道人三尊万象宗师激战在一起，浩荡的法力波动，席卷整个茶园。

　　战况只是眨眼间，就进入了白热化状态。

　　六只阴鬼虽说都达到了万象境，但因为没有了肉身，而且，似乎只能战斗本能，没有多少智慧，手段很单一，因此，单纯就实力而言，都要逊色于百损道人、北堂火与青魔三人。

　　只是，质量不足数量补，六只阴鬼毕竟数量占优，尽皆两个对付一个，故而，也不落下风。

　　一时间，六只阴鬼与百损道人、北堂火、青魔三人的战斗，隐隐成了僵持状态。

　　“竟然被忽略了……”

　　陆景看到没有一只阴鬼理会他，似乎是嫌他实力太低，懒得出手，他心中顿时有些古怪，也不知道是该哭还是该笑。

　　“该死，这些阴鬼怎么对付我们时，就那么凶残，但对那小子，却理会都没有理会。”

　　正在与阴鬼激战不休的百损道人与北堂火，看到陆景那一副“悠闲”的样子，差点气得吐血。

　　不得这样区别对待的啊！

　　“竟然没有阴鬼对我出手，那么我就好好想想能否抓住机会将悟道茶取到手。”

　　陆景自语着，双眼发光，死死的盯着悟道茶。

　　如果不是那神秘的马车停在悟道茶旁边，陆景恨不得现在就动手将悟道茶收走了。

　　只是，那车厢中似乎隐藏着一尊无比恐怖的洪荒猛兽，给陆景一种巨大的危机，仿佛只要他敢动手，车厢里面的恐怖存在立即就会将他轰杀成渣。

　　正是忌惮车厢中的存在，陆景不敢轻举妄动。

　　不过，准备还是要做好的。

　　而且，他也必须做好逃命的准备，一旦情况不对，就要立即逃命。

　　陆景这样想着，目光不时望向悟道茶已经大坑上方空间门户。

　　与此同时，他也将从柳真等人哪里得到的战利品“九鬼禁门符”扣在手掌，有备无患。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　……

　　转眼间，数刻钟过去了，六只阴鬼与百损道人、北堂火还有青魔，还是打得难分难解，不分胜负。

　　车厢中的恐怖存在，似乎也不耐烦了。

　　轰！

　　车厢之中，突然爆发出一阵恐怖的气息，整个茶园空间中，出现一股超级大风暴。

　　只见一道穿着白色丧服的冰冷身影，突然从车厢中飞出，无尽杀机，席卷空间。

　　整个茶园空间，都摇晃不已，仿佛要崩塌了一般。

　　“巅峰万象宗师，不好！”

　　百损道人与北堂火在冰冷身影现身的那一瞬间，脸色就一阵狂变，他们感受到了冰冷身影身上弥漫出来的恐怖气息，竟然是一尊巅峰万象宗师，这样的强者，可不是他们能对付得了的。

　　而陆景虽然没有清晰感应出冰冷身影的具体境界，然则，那冰冷身影身上那如渊如海的恐怖气息，却也让他几乎窒息。

　　冰冷身影方一离开车厢，立即就崩碎一方空间，瞬移般出现在百损道人头顶上方，泰山压顶般一掌压下。

　　轰隆，冰冷身影的一掌，爆发出无穷法力，有无数规则之链浮现，更冒出滚滚冰冷鬼火，整片虚空都在这一掌的威能下崩碎了。

　　“啊！——”

　　几乎没有丝毫反抗之力，百损道人瞬息间就被冰冷身影一掌击杀，头部直接被打爆了。

　　“不好，必须要逃！”

　　看到百损道人惨烈死亡的一幕，陆景与北堂火心中都大冒寒气。

　　这冰冷身影，未免太强了。

　　北堂火心中焦急，想要逃跑，却无法摆脱两尊阴鬼的纠缠。

　　陆景则再无顾忌，身后瞬间展开两只巨大的风雷光翼，然后化作一道模糊的残影，向空间门户飚射而去。

　　与此同时，他心中一动，就将青魔收回了玄界之中。

　　“悟道茶！”

　　陆景本来要直接逃进空间门户之中的，但是，当他从悟道茶附近路过时，看着那弥漫着丝丝绿光，仿佛由绿玉雕刻而成的悟道茶时，他还是忍不住出手——即便他明知道一旦自己对悟道茶动手，冰冷身影十有八九就会对他进行轰杀！

　　“死就死吧！”

　　陆景自语道，心中一动，就探手向悟道茶抓去。

　　然则，他的手掌尚未接触到悟道茶，头皮就一阵发麻，心中感受到了一阵无比巨大的危机。

　　他心中顿时一惊，回首一望，立即就看到那冰冷身影，正用一双冷酷无情的眼睛瞪着他。

　　轰！

　　冰冷身影对着陆景嘴巴一张，立即吐出一个巨大的白色火球。

　　那白色火球约莫有房子般大小，表面闪烁着一个个规则真文，一股惊人的阴冷之气，从其中蔓延而出。

　　而从这白色火球之上，陆景感受到一阵巨大的危机。

　　轰隆，白色火球横空，向陆景呼啸而来，所过之处，空间尽皆泯灭。

　　“绝对不能让这白色火球击中，不然会死的。”

　　生死关头，陆景不得不收回了探向悟道茶的手掌，并第一时间催动了九鬼禁门符。

　　九鬼禁门符是一宗禁符，当陆景催动的时候，瞬间就绽放出无尽幽光，而在璀璨的幽光之中，却有九扇古老宏大的石门浮现而出。

　　九扇古老石门围绕着陆景的身体旋转，每一扇门户之上，都有许许多多的神秘纹理。

　　轰的一声巨响，巨大的白色火球撞在了九扇古老石门之上。

　　九扇石门防御惊人，如果只是一般的万象宗师的攻击，恐怕根本就难以撼动九扇石门。

　　只不过，这白色火球，却是冰冷身影这一尊巅峰万象宗师催发出来的攻击，因此即便九扇石门防御力超强，却也无法完全挡住白色火球。

　　九扇石门猛烈旋转着，约莫抵消了三分一的白色火球，才轰然粉碎。

　　“竟然抵挡不住？给我再次催动！”

　　陆景的身影被震得向空间门户的方向不断倒飞，看见九扇石门粉碎了，他面色一凝，立即再一次催动九鬼禁门符。

　　顿时间，九扇古老石门再次浮现。

　　于是，九扇石门再次抵消了大半火球，这才消失。

　　而此时，虚空中的火球也消失了，只剩下一团人头大小的火焰而已。

　　九鬼禁门符这一道禁符，只有三次使用几乎，陆景得到时，还剩两次使用机会。

　　因此，陆景连续两次使用九鬼禁门符后，这一道禁符就彻底废了，化作了一团飞灰。

　　剩下的鬼火，也只能靠陆景的实力来抵挡。

　　尽管剩下的鬼火，只有人头大小了，但陆景也不敢掉以轻心，第一时间就现出了自己的领域，调动“太初领域”之中的三种规则力量进行阻挡、抵消。

　　与此同时，陆景的身影也在与鬼火的一次次碰撞中，彻底靠近了空间门户。

　　“小猫，动手！”

　　当陆景彻底来到了空间门户边缘的时候，他突然对着虚空大喊道。

　　陆景才刚喊完，小猫的身影，瞬间从虚空中浮现而出，出现在悟道茶附近。

　　小猫双眼发光，小爪一挥，就将悟道茶收了起来。

　　“老大，得手了！”

　　小猫兴奋说着，唰的一声，穿梭虚空，出现在陆景的肩膀之上。

　　而陆景则第一时间跨进了空间门户之中。

　　不错，这一次行动，自始至终，都是陆景的计谋。

　　说起来也很简单，就是陆景以自身为饵，通过对悟道茶的出手，将冰冷身影的注意力，吸引到自己身上，而且，他也逐渐空间门户。

　　随后，当他彻底靠近空间门户的时候，就让刚才路过悟道茶时候趁机动用空间天赋隐藏在悟道茶附近的阿宝出手，收取悟道茶，接着再让阿宝穿梭虚空，瞬间来到他身边就行。

　　整个计划，说起来就几句话，并没什么复杂之处。

　　不过，这个计划听起来简单，实则也有很大的风险。

　　首先，陆景必须要成功引开冰冷身影的注意力，否则，如果冰冷身影的注意力始终在悟道茶之上，就算阿宝可以随意穿梭空间，恐怕也难以在冰冷身影反应过来之前取走悟道茶。

　　此外，就是陆景必须要挡住冰冷身影的攻击，一旦挡不住，肯定是身死魂灭。

　　最后，则要求陆景在抵挡攻击过程中，要逐渐靠近空间门户，这才能实现计划后，第一时间逃离。

　　可以说，计划虽然简单，但却是一环扣着一环，任何一环出了问题，陆景都将面临死亡的后果。

　　好在，最后这个计划还是侥幸实现了。

　　唰！

　　陆景的身影，瞬息间就走进了空间门户之中。

　　“吼——”

　　冰冷身影，看着半空中消失无踪的悟道茶，顿时狂喜大发，他身上爆发出浩荡如潮水的白色鬼火，北堂火几乎是时间就被鬼火淹没了，整个人连惨叫都来不及发出，就化作了飞灰。

　　更有无数鬼火向着空间门户涌来，湮灭大片虚空。

　　整个空间门户在浩荡鬼火的冲击下，都隐隐有崩溃的迹象。

　　只不过，任由鬼火再恐怖，这也与陆景无关了，因为他已经彻底逃离了。

　　“没想到陆景居然能在三尊万象宗师与七只恐怖的阴鬼手中，抢到两条灵脉与悟道茶，果然好本事……只不过，他身上的东西，很快就会变成我的了。”

　　茶园的一个偏僻角落，一蓬草松中，竟隐藏着一只三眼乌鸦，或者说，它很早就隐藏在这里了。

　　此刻，这三眼乌鸦望着咆哮不断的冰冷身影，还有那摇晃不已的空间门户，眼中隐隐流露出莫名之意。


第696章 世界投影

　　从空间门户中走出，陆景出现在一片古木森森的寂静森林中。

　　“噗！”

　　陆景身体微微一晃，脸色一白，张口吐出了一口鲜血。

　　“侥幸！”

　　他自语道。

　　这一次，他冒险抢夺悟道茶成功，可以说十分侥幸，这个过程，只要稍微出了一点差错，他都会死得很惨。

　　好在，他最后还是成功了。

　　不过，即便如此，他还是在冰冷身影的攻击下，受到了不轻的伤。

　　当然，这一点伤势，相对于得到悟道茶，根本不算什么。

　　因此，他嘴角虽然挂着血迹，但他的眼中却蕴含着笑意。

　　“赚大了，老大，我们赚大了，我们竟然得到了传说中的悟道茶。”

　　阿宝也兴奋莫名，在陆景的肩膀上手舞足蹈跳动着。

　　“确实赚大了。”

　　陆景念头一动，就将阿宝交给他的悟道茶取了出来。

　　散发着莹莹绿光的悟道茶悬浮在陆景面前，九片精英剔透的叶子轻轻舒展着，弥漫出来的光芒，凝聚成一个又一个玄奥莫测的符号，犹如一篇古老神秘的华章。

　　目光凝视着悟道茶，陆景只觉心中一片宁静，冥冥中，更有无数大道至理划过他的心头。

　　此刻面对着悟道茶，陆景心中许多不明白的修炼疑惑，竟自然而然的明悟了。

　　“不愧是传说中的悟道茶，竟然真的能助人悟道。”

　　陆景慨叹道，嘴角浮现出一丝丝舒心的微笑。

　　随即，他就将悟道茶收进了玄界之中，种植在建木神树附近。

　　接近着，他也观看起建木神树与玄界来。

　　“哈哈哈，太好了，建木神树不但恢复了，而且，还晋级了，散发出来的生命气息，比之过去，还要浓烈得多。”

　　阿宝也进入了玄界之中，看见建木神树不但恢复了元气，而且长势更加茂盛，顿时乐不可支的在建木神树的枝干上蹿来蹿去。

　　陆景的目光落在建木神树之上，脸上也忍不住流露出喜色。

　　将两条灵脉迁移进玄界之后，建木神树损失的元气，果然彻底恢复了，先前那些枯黄的叶子，全部变得青翠欲滴起来。

　　而且，建木神树的高度，已经突破三十米级了，枝叶撑天，状如华盖，滚滚生命元气，犹如暴雨一样，洒落而下。

　　不过，最大的变化，却是建木神树之上，多了一股浩瀚的规则威压，隐隐有一丝丝规则光丝，从建木神树之上，散射而出，辐射整个玄界。

　　“这难道是建木神树这一次蜕变后自行衍生的规则？”

　　陆景凝望着那一丝丝规则光丝，若有所思。

　　随即，他的注意力又落到了整个玄界之上。

　　此时此刻，整个玄界与先前相比，却是发生了翻天覆地的巨变。

　　先前的玄界，虽说也有各种地貌，但总体上，还是一堆堆沙丘。

　　而现在，整个玄界的面积不但扩张了数倍，堪比一座小型城池大小了。

　　而且，各种地貌类型也更加复杂、齐全了，山脉、丘陵、峡谷、平原等等，一一俱全。

　　此外，各种地貌也不再是只有黄沙堆积而成，许多地貌中都出现了岩石与泥土。

　　甚至，一些地方，还长出了芳芳小草。

　　总而言之，整个玄界更真实、更立体了，看起来与现实世界一般无二。

　　玄界中出现了大量岩石、泥土，还自行长出了植物，这可了不得。尤其是自行长出植物这一点，意义无比重要。虽说长出的是芳芳小草，但这却代表着生命的衍生，这也代表着玄界进化完善到了一个新的层次了。

　　很显然，这一次陆景将两条新的灵脉迁移进玄界之中，促使玄界发生了质的蜕变。

　　除了这些之外，就是玄界的虚空中弥漫的灵气变得浓郁了。

　　可以说，玄界中现在的灵气，比之真灵界中几乎所有的中小宗门中的灵气，都要浓郁。

　　甚至，就连一些大型宗门中的灵气，都比不上玄界中的了。

　　当然，这也很正常。

　　要知道，玄界之中，现在可是组合出来了一条大型灵脉。此外，还有一条中型灵脉。

　　一条大型灵脉再上一条中型灵脉，弥漫出来的灵气，不浓郁才怪。

　　陆景心中一动，脚下的土地就变得透明起来，隐藏在大地深处的两条巨大灵脉，顿时清晰呈现在他的视线中。

　　两条灵脉，犹如一大一小两条真龙，潜伏在大地之中。

　　那条大型灵脉，无疑是由原来两条中型灵脉、两条小型灵脉再加上陆景刚迁移进来的小型灵脉，相互组合而成的。

　　至于中型灵脉，则刚迁移进来的。

　　一大一中两条灵脉，时时刻刻的在大地深处制造出磅礴而浩瀚的灵气，滋润着整个玄界。

　　“有了这两条灵脉，玄界现在就相当于一方洞天福地了，而且，这个洞天福地还是可以随身携带的，日后我修炼所需的灵气，直接就从玄界中吸收就行了。这样一来，我的修炼就不会受到任何环境限制。而且，有一界之力辅助我修炼，我的修炼速度也一定会比别人更加迅速、更加顺利。”

　　凝视着两条灵脉，陆景心中深深欢喜。

　　而就在此时，建木神树也突然向陆景传来一道信息。

　　“世界投影？”陆景阅读着信息中的内容，脸色一阵狂喜，“这真的太好了，没想到这一次建木神树与玄界蜕变后，居然还有这样的好处，竟可将玄界投影到外界之中，用来对敌。如此一来，我又多了一张无比强大的底牌了。”

　　建木神树传来的信息中告诉陆景，这一次建木神树与玄界蜕变之后，陆景可以通过“世界投影”这一招，调动玄界的部分力量对敌了。

　　毫无疑问，“世界投影”这一招，将会无比强大，甚至，比【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【冰皇剑典】等神通，还要强大。

　　因为，“世界投影”，动用的是整个玄界的力量，一界之力，即便只是一点，即便玄界是一方雏形世界，但也是无比恐怖的。

　　可以说，这一次建木身树与玄界蜕变之后，好处多多。

　　当然，除了上面所说的好处之外，建木神树催熟宝药与分解提纯金属矿物的能力也同样升级了。

　　过去，建木神树可以短时间内催熟凡级宝药与人级宝药，而现在，则就连地级宝药，建木神树都可以短时间内催熟。

　　同样，分解提纯金属矿物的能力，增强了许多，现在连灵宝或者炼制灵宝的材料，都可以分解提纯。

　　仔细研究了一遍建木神树与玄界的变化后，陆景心满意足了，蜕变后的建木神树与玄界，让他的资本与底蕴更足了。

　　陆景感觉，此刻自己就是想冲击万象宗师，也有很大的成功可能。

　　不过，想到第三条规则之链凝聚的时间还是太短，多少都缺乏一些磨砺与沉淀，因此，陆景才压下了立即冲击万象境的冲动。

　　陆景的心神，回归了本体，紧闭的双眼，徒然睁开，迸射出两道精芒。

　　他站立而起，准备继续探索这一方遗迹，看是否有新的收获。

　　只是，他还没有动身，头皮就一阵发麻，却是感受到了一阵危机。

　　“有人偷袭我！”

　　陆景面色一冷，瞬间发动了“三米瞬移”的能力，身影无声无息消失，再无声无息的出现在三米之外的一棵古木之上。

　　噗！

　　而陆景的身影才刚刚躲开，就有一条弥漫浓浓黑烟的规则之链，从他原来所站立的位置，贯穿而过，深深的插入了大地之中。

　　滋滋滋……

　　规则之链穿透的大地，瞬息间就冒出了大量邪恶气息，大面积土地竟然逐渐融化了。

　　“嘿嘿，陆景，你躲得倒是挺快。”

　　虚空中，一个脸色阴冷的黑衣青年，浮现而出，冷冷的望着陆景。

　　“乌良羽！”

　　陆景目光望向黑衣青年，眼中顿时迸射出一丝森寒的杀机。


第697章 因果

　　看到乌良羽现身，陆景十分意外。

　　“乌良羽，你怎么也会在这里？进入遗迹之前，我可是没有看到你的身影。”

　　陆景眉头轻皱，疑惑问道。

　　“哼，你以为你们这些人，是第一批进入遗迹的吗？可笑，我乌良羽才是第一个进入六相宗遗迹的，你们这些人，只不过是后来者罢了。”

　　乌良羽嗤笑说道，身上冒出滚滚黑烟，一丝丝阴森邪恶的气息，从他身上扩散而开。

　　“原来如此。”陆景顿时了然，随即他轻轻一笑，眼眸中却透发出森寒之意：“不过，乌道友你竟然敢对我进行偷袭，这却是自寻死路啊，乌道友，难道你就这么急着去死么。”

　　“哈哈哈，自寻死路？可笑，实在可笑。”乌良羽闻言，仿佛听到什么笑话一般，放肆大笑，他双手抱胸，眯着眼睛，打量了一下陆景，这才摇头叹息道：“陆道友，你弄错了，不是我乌良羽要自寻死路，而是你啊。”

　　“你知道过去所有与我乌良羽为敌的那些人的下场吗？他们全都死了，嘿嘿，他们一个个都被我虐杀了，每一个都死得惨不忍睹啊。”

　　“陆道友，你千不该万不该与水蝶兰走得那么近，水蝶兰是我乌良羽看上的女人，其他任何男人靠近他，都该死。因此，自从你靠近水蝶兰的那一刻开始，你的命运就已经决定了——你注定要死在我乌良羽手上。”

　　“不过，你如果不想死得那么惨的话，最好就将你刚才得到的两条灵脉与悟道茶交出来，这样的话，我或许会留你全尸。”

　　乌良羽说到最后，眼中满是贪婪之色。

　　无论是两条灵脉，还是悟道茶，对他而言，都充满了巨大的吸引力。

　　“你竟知道我得到灵脉与悟道茶？看来先前你也隐藏在茶园之中。不过，既然如此，却是留你不得了。”

　　陆景听到乌良羽索要灵脉与悟道茶，顿时就知道乌良羽先前也隐藏在茶园之中了，说不定，还看见了他得到灵脉与悟道茶的整个过程。

　　想到这一点，陆景心中杀机暴涨。

　　如果他得到两条灵脉与悟道茶的消息泄露出去的话，一定会有无数麻烦找上身。

　　甚至，就连元神巨头恐怕都忍不住对他出手。

　　因此，乌良羽必须死！

　　“杀了你！”

　　陆景大喝一声，翻手取出冰离剑，催动【冰皇剑典】，一剑向乌良羽劈去。

　　轰隆，一股恐怖的亘古冻绝寒意，席卷而开，虚空中出现一波涌动的白色寒潮，而白色寒潮所过之处，所有的古木，全部被冰封。

　　与此同时，那涌动的寒潮，逐渐凝聚成一朵山岳般巨大的寒冰剑莲。

　　寒冰剑莲猛然一绽放，爆发出一股席卷天地的剑气风暴，嗤嗤声中，天空、大地、古木，全都被绞碎成了齑粉。

　　几乎是瞬息间，方圆数里的所有古木，就全部消失了。

　　“陆景，我都没有对你出手，你就敢主动对我出手？看来，你果然嫌命长啊。”

　　乌良羽冷声笑着，目光一寒，抬手向身前一指。

　　嗤！

　　一道由无数骷髅虚影凝聚成的指风从他指尖迸射而出，强行在浩荡的剑气风暴中打穿一条通道，他身影一晃，就从通道之中飞了出来。

　　“陆景，尝尝咒毒的厉害吧——咒杀天下！”

　　乌良羽猖獗大笑，身外一条条黑雾缭绕的规则之链浮现而出，磅礴的规则气息犹如风暴般席卷天地。

　　他口诵咒语，双手掐诀。

　　下一刻，整片天空突然一黑，只见无穷无尽的黑色羽毛从高天上飘落而下。

　　飘落的黑色羽毛实在太多了，漫天都是，遮没了阳光，铺满了山河。

　　这漫天的羽毛中却蕴含着恐怖至极诅咒之力，阵阵古老苍凉的诅咒声响彻天地，像是无数古老的神魔在咆哮。

　　但凡黑色羽毛接触过的花草树木，全都在第一时间就融化成臭水了。

　　陆景的身影很快就被漫天黑羽淹没。

　　并且，他还感觉到了，一股极度阴森邪恶的诅咒之力，入侵了他的身体。

　　本来，陆景完全可以依靠自己体内那磅礴的法力抑或太阴战旗等法宝又或者【葵水神雷】等神通，抵挡入侵的诅咒之力。

　　但此刻，陆景却想尝试一下自己自修成之后却从来没有使用过的手段。

　　“看看轮回之门的威力如何。”

　　陆景嘴角浮现一丝诡异微笑，翻手取出曾经从乌良羽身上得到的黑色真羽，握在掌心之中，却完全不对入侵的诅咒之力进行抵挡。

　　“嗯？陆景他难道傻了吗？竟然丝毫不抵挡我的诅咒攻击？”

　　隐藏在漫天黑羽中的乌良羽，看到陆景完全不抵挡的样子，脸上隐隐浮现一丝疑惑之色。

　　他完全想不明白，陆景为什么不抵挡他的攻击。

　　“哼，无论是搞什么鬼，但你不抵挡我的诅咒攻击，绝对是最大的错误，等诅咒进入灵魂深处之后，你就是想抵抗，也迟了——正好加大诅咒之力，一举将你灭杀了。”

　　乌良羽如此想着，疯狂调动全身法力，然后再一次掐动法诀。

　　刹那间，天空中飘落的黑色羽毛更多，无量黑羽遮天蔽日，连一丝光线都透发不下来，而黑暗中的邪恶咆哮声，则更加浩荡了。

　　潮水般的阴森气息，疯狂钻入陆景的身体，侵蚀着陆景的肉身与灵魂。

　　因为陆景没有作丝毫抵挡，因此，他的肉身很快就出现溃烂的迹象，更有滚滚黑色毒血，从溃烂的伤口之中流出，同样，他口中也狂咳着鲜血。

　　转瞬间，陆景就由一个英俊青年，变成了一个肉身溃烂到惨不忍睹的频死之人。

　　“太受罪了……不过，应该也差不多了。”

　　陆景任由自己的身体不断溃烂，压制着“不死之身”的自我恢复，同时也压制着身上的剧痛。

　　“哈哈哈，陆景，我没见过你这么傻的人，居然任由我对你进行攻击……果真是大千世界，无奇不有，像你这么傻的人，恐怕也找不到第二个了。”

　　乌良羽看到陆景自始至终都没有抵挡自己的诅咒攻击，任由诅咒之力腐蚀了身体与灵魂，顿时忍不住现出身影，对陆景进行嘲讽。

　　“嘿嘿，我傻不傻，你很快就知道了。”

　　陆景冷冷笑道，然后心中一动。

　　刹那间，一直悬浮在陆景灵魂深处的轮回之门顿时微微一震，一条金线从轮回之门内部钻出，并沿着陆景的手臂，钻到了陆景手中那一根黑色真羽之中。

　　嗤！

　　冥冥中，一声锐响，一条外人无法看见的金线，贯穿了乌良羽的身体，将乌良羽与陆景两人连在了一起。

　　乌良羽只感觉到心中无端一慌，却又什么也察觉不了。

　　“现在你所带给我的痛苦，全部返还给你吧。”

　　陆景突然对着乌良羽古怪一笑，他的身躯猛然一震，仿佛时间倒流般，他身上所有伤势，全部在一瞬间痊愈了。

　　与此同时，乌良羽却“啊”的一声惨叫，整个人迅速溃烂为一团烂肉……


第698章 三杀

　　“啊！——”

　　乌良羽凄厉惨叫一声，整个人瞬间溃烂为一团烂肉。

　　他心中惊恐万分，他无法理解自己遭受到了什么攻击。

　　唰！

　　一根光泽暗淡的黑色真羽飘落，本来应该化为烂肉了的乌良羽，再次完好的浮现出来。

　　这却是他用自己的黑羽分身，代替了自己一次死亡。

　　当然，作为代价，他的黑羽化身，也彻底陨落了。

　　他天生异种，一出世身上就有三根特异的黑色真羽。

　　这三根黑色真羽，被他炼制成了三尊化身。

　　第一尊化身，被陆景在红水河上击杀了。

　　而现在，他的第二尊化身，也代替自己死去了。

　　对乌良羽而言，每一尊化身无疑都是无比珍贵的，三尊化身，几乎就相当于他多了三条命。

　　但因为陆景，他却先后损失了两尊化身。

　　因此，他现在非常愤怒，双眼简直要冒出火来了。

　　“轮回之门的因果奥义，果然没有让我失望。”

　　陆景早就从水蝶兰哪里知道乌良羽有三尊化身，所以看到乌良羽没有死，也不奇怪，他知道乌良羽肯定是用一尊化身代替了自己的死亡了。

　　同时，他对轮回之门的因果奥义的威能，也十分满意。

　　自从轮回之印蜕变为轮回之门后，就在原来的“生死奥义”上再多了一重奥义“因果奥义”。

　　“因果奥义”，遵循因果规则，有因必有果，因果循环。

　　通过因果关系，陆景可以将别人对自己的攻击还有给自己带来的伤害，全部转嫁回去。

　　正是如此，乌良羽才会在重伤了陆景后毫无征兆的死亡，因为陆景将乌良羽带给他的伤害，全部通过因果关系，转嫁回乌良羽身上了。

　　当然，要将“因果奥义”的作用发挥至极致，即将伤害与攻击全部转嫁，那么就必须有媒介。

　　而陆景击杀乌良羽的化身后得到的黑色真羽，就是最好的媒介。

　　黑色真羽，是乌良羽的本命真羽，与乌良羽关系密切。

　　因此，通过轮回之门中的因果金线的连接，陆景就可以将自身与乌良羽紧密联系在一起，再顺利的将身上受到的伤害转嫁回去。

　　此外，就算没有媒介，陆景也可以将伤害转嫁，只不过，效果没那么好而已，只能转嫁部分伤害。

　　可以说，自从乌良羽的黑色真羽落到陆景手上后，乌良羽与陆景对战的下场，就已经注定了，无论他的攻击多么强，都会自食苦果。

　　当然，乌良羽不知道这一切，他也根本不会想到这世上会如此恐怖的手段。

　　否则，他恐怕一见到陆景就会立即逃跑了。

　　“陆景，你竟然害我再次损失了一尊化身，我要将你碎尸万段。”

　　乌良羽用沙哑的声音咆哮着，翻手取出了自己的本命法器——枯骨邪剑。

　　这一口邪剑，看上去像是人体的脊椎骨，剑体上隐隐有血红色的筋脉在蠕动，让人看了惊悚莫名。

　　而且，剑体上还有许许多多诡异绿色蝌蚪文，弥漫出滚滚阴森恐怖的气息。

　　此外，这一口枯骨邪剑，还是一件八重天法器。

　　“陆景，我的枯骨邪剑，是我用了数十万修士死后留下的骨骸精华，祭炼五十年而成的，你能够死在枯骨邪剑之下，也算是你的荣幸了。”

　　乌良羽脸上浮现狰狞之色，双手猛然掐了一道法诀。

　　顷刻间，枯骨邪剑上面的所有绿色蝌蚪文，全部闪烁起来了，绽放出璀璨至极的光辉，整片虚空都变成了阴冷的惨绿色。

　　轰！

　　枯骨邪剑化作一道撕裂天地的长虹，轰然向陆景呼啸而去。

　　霎时间，不久前才融化了的大地，在枯骨邪剑那惊人的剑压下，裂开一条长达数里的沟渠。

　　“嘿嘿，我一向都喜欢成人之美，乌良羽，既然你这么想要杀我，那么就再成全你一次又如何？”

　　面对呼啸而来的枯骨邪剑，陆景嘴角再次流露出一个让乌良羽心惊肉跳的诡异微笑，任由枯骨邪剑攻击在自己身上。

　　“噗！”

　　枯骨邪剑瞬息间贯穿了陆景的心脏，在陆景身上留下一个碗口大小的血洞。

　　并且，枯骨邪剑在贯穿陆景心脏的同时，涌出大量绿色蝌蚪文，无数个诡异阴森的蝌蚪文，沿着血洞，疯狂涌入了陆景体内。

　　顿时间，陆景体内多了一股浩瀚而阴森的诅咒之力，他的肉身在迅速干瘪，就连灵魂，都在枯萎。

　　不过，他脸上却没有丝毫恐惧之色。

　　“这感觉可真不好受。”

　　陆景低头看着自己那迅速干瘪的身体，感受着潮水般的痛楚，喃喃自语一声。

　　随即，他一根手指一动。

　　嗡！

　　只见一条常人难以看见的并且连接着他与乌良羽的金线轻轻一震。

　　刹那间，陆景身上再次出来了类似时光倒流的景象，他身上的伤势瞬间恢复了，就连心脏处的血洞都不见了。

　　与之相反，乌良羽的心脏，却无缘无故的出现了一个巨大的血洞，汩汩鲜血，疯狂从血洞中涌出。

　　而且，还有无数诡异的绿色蝌蚪文，在乌良羽身上的血洞中涌动着。

　　乌良羽的肉身，也开始迅速干瘪、枯萎。

　　“这是怎么回事，他陆景身上的伤势，怎么会转移到我身上了。”

　　乌良羽惊恐莫名，脸上流露出难以置信的神色。

　　这一刻，他想起了，他刚才也是“死”在陆景这一招之下的。

　　但是，即便到了现在，他也不明白，为什么会这样。

　　对于陆景这种诡异莫测的手段，他根本无法理解，只感觉到恐惧。

　　乌良羽再一次使用了一尊化身，代替自己死亡。

　　“该死，陆景他是怎么做到的，他怎么能将自己身上的伤势转移到我身上，这种手段，真灵界可是从来没有出现过啊。”

　　乌良羽目光深深的凝视着对面安然无恙的陆景，心中不自觉的生出一股寒意。

　　他的诅咒之毒，在古秦修仙界已经算得上是无比诡异了。

　　但是，与陆景的这种转移伤害的手段一比，他的诅咒之毒，却根本算不得什么。

　　这一刻，乌良羽心中第一次生出了一种明害怕的陌生情绪。

　　而对于这一种情绪，他很久很久都没有感受到了。

　　自从他成功将身上的三根黑色真羽祭炼成三尊化身之后，保命本领，就变得强大无比。

　　那时候开始，他早变得无所畏惧了。

　　多了三条命，以他的能力，就算面对万象宗师，都有很大可能逃脱追杀。

　　因此，就算面对古秦第一准宗师荆苍月，他心中都没有丝毫惧怕之情，因为，他有绝对信心，对方杀他不死。

　　但现在，面对陆景，他却开始害怕了。

　　他的三尊化身，都先后“死”在陆景手中了。

　　而只要再死一次，他乌良羽就会真的死了，再也无法复活。

　　现在这种结果，却是乌良羽从来没有想过的。

　　要知道，这一次前来灭杀陆景，他可是有必胜信心的。

　　他自认为，由自己亲自出手，再加上两尊化身，陆景就算再强，也必死无疑。

　　然则，这一场战斗太诡异了，陆景自始至终都没有反击过，任由他乌良羽攻击。

　　结果却是陆景屁事都没有，而他乌良羽却诡异的损失了两尊化身。

　　“不行，在没有弄明白他的诡异手段之前，不能再战下去了。我的三尊化身全部损失了，如果再死一次的话，那么我就会真的死了。”乌良羽心中如此想着，怨恨的瞪了陆景一眼，“陆景，你我之战，今日就此作罢。不过，我不会放过你的，日后我一定会取了你的性命。”

　　说完，乌良羽瞬间架起一道遁光逃跑。

　　“想跑？哼，想来就来，想跑就跑，哪有这么容易，给我留下命来吧！”

　　看到乌良羽想要逃跑，陆景冷笑了一声。

　　与乌良羽结下了这么大的恩怨，他怎么会容对方逃跑？

　　再说，一旦乌良羽跑了，将他陆景得到两条灵脉与悟道茶的消息泄露出去，那可不秒。

　　“蓬！”

　　陆景背后瞬间张开了两只三十余米的风雷光翼，一根根柔顺的紫青翎羽轻轻飘动着，带起丝丝电光涟漪。

　　唰！

　　比速度，乌良羽根本就不是陆景的对手。两只巨大的风雷光翼一扇，陆景的身影就瞬移般出现在乌良羽面前。

　　“不灭皇拳！”

　　陆景施展从柳真的遗物中学到的神通【不灭皇拳】，对着乌良羽一拳轰。

　　顿时间，一道山岳般大小的金色拳影，轰在了乌良羽身上。

　　轰隆的一声，乌良羽的身体像是倒飞的炮弹般，狠狠的坠落在下方的大地上，轰鸣声中，尘埃飞扬。

　　“陆景，你不要逼我，否则，你会后悔的！”

　　乌良羽从地面上的大坑中站起，用手擦着嘴角的血迹，目光阴冷的望着虚空中的陆景。

　　“不要逼你？嗤，我就是逼你又如何？你既然想杀了我陆景，那么你今天就将性命留在这里吧。”

　　陆景冷冷笑着，眼眸中满是冰冷之色。

　　他的神识锁定乌良羽，身体一震，一条条紫钻般的规则之链从他身周浮现而出，涌出浩浩荡荡的规则气息，将天空上的浮云都吹散了。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景一掐法诀，一个个紫电般的规则真从他身周浮现而出。

　　顿时间，虚空中浮现无数道紫电光剑，那璀璨剑光，照耀方圆数百里。

　　轰隆隆，漫天紫电光剑犹如暴雨般降临，虚空变成一片紫电游荡的雷海。

　　“陆景，你会后悔的！”

　　乌良羽仰天咆哮一声，只听见“呱”的一声响彻天地，虚空中出现了一只小山般大小的乌鸦。

　　这乌鸦气息极为恐怖，身上弥漫着浓浓的不详气息。

　　最特别的是，这只乌鸦的眉心之上，居然长有第三只眼——一只充满了无尽死寂气息惨白眼睛。

　　毫无疑问，这就是乌良羽的本体。

　　“呱！”

　　三眼乌鸦展翅腾空，化作一道乌光，强行在无数紫电光剑中撞出了一条通道，飞至陆景面前。

　　“哼，乌良羽，这就是你的本体吗，看来你也技止于此了，只要我再将你的本体杀了的话，你就会彻底死亡了吧。”

　　陆景凝望着对面的巨型乌鸦，冷哼一声，准备召唤“葵水神雷”。

　　不过，就此时，三眼乌鸦的第三只眼，彻底睁大了。

　　刹那间，仿佛打开了一扇地狱之门。

　　整片天地变得灰暗一片，大片森林都无声无息的化作了飞灰，更有一个又一个世界破灭的场景在虚空中浮现。

　　“轰！”

　　三眼乌鸦的第三只眼中，猛然爆射出了一道无比巨大的惨白色光柱。

　　一刹那间，无边死寂气息席卷天地。

　　天地间，更是响起了无尽生灵哀嚎的声音。

　　陆景心中一惊，面对那惨白光柱，他心中竟然有一种灵魂都要湮灭的错觉。

　　不过，他相信轮回之门，相信自己掌握的“因果奥义”，所以他依然没有挡。

　　砰！

　　惨白色光柱掠过陆景的身体，陆景的身体瞬间就爆碎了。

　　不过，就在身体爆碎的那一刻，陆景同时也催动了“因果奥义”，将伤势转嫁回三眼乌鸦身上。

　　下一刻，那陆景那粉碎的身体重组了。

　　而三眼乌鸦却“呱——”的一声惨叫，整个身体则无声无息的爆碎成齑粉，虚空中下起了漫天血雨……


第699章 诅咒之眼

　　看着三眼乌鸦爆体后化作的漫天血雨，陆景嘴角不由流露出一丝微笑。

　　这一战，让他充满认识到了“因果奥义”有多么强大。

　　只要他得到对手身上的血肉或者毛发之类的东西，就可以将对手带给自己的伤害转嫁回对手身上。

　　可以说，这一种相当诡秘与强大的手段。

　　当然，“因果奥义”也不是无敌的。

　　这一次的效果之所以这么大，是因为他得到的乌良羽的本命真羽，所以，才能完美的将伤害转嫁回乌良羽身上。

　　否则，他最多也只能转嫁部分伤害而已。

　　另外，陆景的实力本来就比乌良羽要厉害得多，所以催动“因果奥义”时，才显得尤为厉害。

　　如果他面对的是万象宗师，就算他能完美将伤害转嫁回对方身上，至多也只能重伤对方罢了。

　　如果是元神巨头，陆景可能连伤对方都做不到。

　　不过，无论怎么说，这都是一张非常厉害的底牌。

　　“看看有什么收获。”

　　陆景自语道，催动神识对乌良羽陨落的附近地带进行扫描。

　　片刻后，他就在一块岩石上面找到了乌良羽留下来的储物戒。

　　“咦，那个位置还有一股邪恶气息。”

　　突然，陆景的神识扫描到了一股极为邪恶的阴森气息。

　　他身影一晃，就向那股邪恶气息的位置飞去。

　　很快，陆景就看到了一只人头大小的惨白色眼球。

　　这眼前看起来非常恐怖，散发着丝丝让人毛骨悚然的死寂气息。

　　而且，眼球的表面上，还爬满了骷髅形状的神秘文字。

　　“这是乌良羽的第三只眼！”

　　陆景心中一惊，仔细观测起了这一只神秘的眼球。

　　对于这一只眼球，陆景可不敢小看。

　　他知道，这一只眼球十分不简单。

　　刚才，这一只眼球爆发出的攻击，可是让他都有一种灵魂要湮灭的感觉，那种感觉，让他印象十分深刻，让他感觉到了巨大的危险。

　　如果不是他掌握了“因果奥义”，要挡住这一只眼球的攻击，肯定没那么简单。

　　或者，如果刚才面对这只眼球的攻击的是另外一尊准宗师，而是不是陆景的话，那么另外一尊准宗师十有八九会死在眼球的攻击之下。

　　“这一只眼球肯定是一件宝物。”

　　陆景自语道，小心翼翼的释放出神识，对眼球扫描、研究起来。

　　很快，他就感应到了眼球中蕴含着让人惊悚的仿佛汪洋大海一般的巨量的诅咒之力。

　　“嘶！”

　　陆景顿时倒吸了一口冷气。

　　他隐隐感觉到，如果眼球中的巨量诅咒之力，如果全部释放出来的话，恐怕可以瞬间湮灭百里之地。

　　这一刻，他知道，乌良羽肯定还没有将眼球的力量全部开发出来，只能发挥眼球的一小部分力量。

　　否则，倘若乌良羽完全掌握了眼球的力量的话，恐怕就连陆景掌握“因果奥义”，也会败在乌良羽手上。

　　“这眼球蕴含了无比磅礴的诅咒之力，姑且就称之为诅咒之眼吧，或许，我可以将它炼制成一宗大杀器。”

　　陆景这样想着，干脆坐了下来，默默的研究着诅咒之眼。

　　下一刻，陆景微微闭上了双眼，心中浮现出【炼器宝典】的内容。

　　说起来，陆景得到【炼器宝典】也有很长一段时间了。

　　不过，陆景主要精力都放在修炼上，对这一部珍贵的宝典的研究却不是很多。

　　因为，他心中明白，人的精力总是有限的。

　　如果分心太多的话，很可能会事事无成。

　　所以，无论是炼丹也好、炼器也好、阵法也好，陆景都只将这些当做成一种辅助手段，不会浪费太多的精力。

　　他的主要精力，自始至终都主要集中在对功法神通的参悟上。

　　当然，偶尔他还是研究一下炼丹、炼器、阵法这些手段的，毕竟，有时候这些手段说不定就能帮上大忙。

　　现在陆景研究【炼器宝典】，却是想看看里面是否拥有能将诅咒之眼炼制成一件大杀器的方法。

　　小半天后，陆景脸上微微一笑，他终于在【炼器宝典】中找到方法了。

　　“陨灭秘法！”

　　这是陆景在【炼器宝典】中找到的秘法，一种同时适合用来炼制禁器、禁符与一些特殊法宝的秘法。

　　经过这一种秘法炼制的法宝，可以一瞬间爆发无比巨大的威能。

　　不过，用“陨灭秘法”炼制成的法宝，使用次数有限，最多能够使用三次，之后就作废了。而大部分，则只能使用一次。

　　得到“陨灭秘法”之后，陆景立即行动起来。

　　他默默仔细推演了一下“陨灭秘法”，做到心中有数之后，双手立即就对着诅咒之眼打出一道道玄奥的法诀。

　　嗖嗖嗖……

　　刹那间，一道道流星般的璀璨符篆，从陆景十指间迸射而出，烙印在诅咒之眼之上。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　……

　　陆景全心全意的对着诅咒之眼打出一道又一道流星般的符篆，不知不觉中，大半天过去了。

　　而烙印在诅咒之眼上的符篆，也足足达到了十余万道。

　　逐渐的，在一道又一道符篆的作用下，诅咒之眼也悬浮起来了，并且蔓延出一丝丝神秘的波动，将周围数百米的岩石，全部震碎。

　　同时，诅咒之眼的体积也越来越小，颜色也逐渐由惨白向银白转变。

　　“最后一道符篆，第十二万道符篆。”

　　陆景喘了一口气，将“陨灭秘法”最后一到符篆，也即是第十二万道符篆，打入诅咒之眼中。

　　顿时间，整个诅咒之眼徒然一缩，变成了人眼大小，与此同时，诅咒之眼中蔓延出来的神秘波动，也全部消失了，仿佛平平常常的银球一般。

　　只有陆景才知道，这看似平平常常的银球中蕴含的力量有多么可怕，有多么恐怖的破坏力。

　　“成了！”

　　陆景伸手一招，将变为银球的诅咒之眼抓到了手上，脸上流露丝丝喜意。

　　“嘿嘿，有了这件大杀器后，如果遇到不可力敌的万象宗师时，只要将这件大杀器抛出去，一定可以给对方一个‘惊喜’。”

　　陆景嘿嘿直笑，笑声有点渗人。

　　随即，他将诅咒之眼收进了储物戒中，再用神识对乌良羽留下的储物戒进行扫描。

　　乌良羽的储物戒中的东西也不多，除了一口枯骨邪剑之外，剩下的就是一大堆晶石，此外，还有一些阴冷的灰色结晶。

　　“嗯，这些灰色结晶是什么？”

　　陆景念头一动，将储物戒中的灰色结晶全部取了出来。

　　他用神识细细研究了一下这些结晶，赫然发现这些结晶都是凝固了的阴气。

　　“听说乌良羽经常在一些古老的战场与乱葬岗出没，吸收阴气，这些结晶，应该就是收集了大量的阴气，再用特殊手法炼制成的……不过，这些结晶对乌灵羽有用，对我却没有作用。或许，对诅咒魔虫，也有用。”

　　陆景自语道，将所有灰色结晶都收进了玄界之中，扔给诅咒魔虫。

　　“继续探索吧。”

　　随后，陆景身体一动，就架起一道遁光，向森林深处飞去……


第700章 宝藏结界

　　唰！

　　一道遁光破开虚空，向森林深处狂飙而去，带起一道浪花般的气浪。

　　“嗯，储物戒中怎么有异动？”

　　突然，陆景猛然停住了身影，皱着眉头望向了自己的储物戒。

　　此刻，储物戒中正传出一丝丝神秘的波动。

　　陆景神识望向储物戒中，顿时就发现了，储物戒的空间之中，正有一张古图悬浮而起，绽放着蒙蒙清辉，并且，还规律的震动着，似乎是感应到了什么，又好像是在回应着什么。

　　看到古图，陆景脸色微微凝重。

　　这一幅古图，却正是陆景在东海的夜魔宝藏中得到的“风相古图”。

　　时至今日，陆景已经深深的明白“风相古图”是一宗无上秘宝。

　　还没有晋级准宗师之前，陆景还没法真正看出“风相古图”的玄妙。

　　但晋级准宗师，开始接触规则之力之后。

　　他就差不多看出“风相古图”的珍贵之处了。

　　如果他猜得不错，“风相古图”之中，实则蕴含了关于风之本源的主要规则奥义。

　　通过参悟“风相古图”，就可以快速掌握风之本源，甚至可以借助“风相古图”之力，凝聚本源真身。

　　万象宗师的修炼，主要就是参悟水、火、风、雷、阴、阳六种本源力量，进而全面认识天地规则，继而再促进功法的修炼与境界的晋级。

　　不过，无论是那一种本源力量，要掌握起来，都无比困难。

　　绝大部分万象宗师，终其一生，也只能掌握一两种本源力量的皮毛罢了。

　　只要少部分有大智慧的万象宗师，才能掌握多种本源力量。

　　但就算能够掌握多种本源力量，往往也会耗费无比漫长的时间，少则近百年，多则五六百年。

　　由此可见，“风相古图”这一宗能够辅助修士加速参悟风之本源的秘宝，是多么的珍贵了。

　　要是让其他万象宗师知道陆景身上有如此一宗秘宝，一定会不惜代价抢夺，恐怕就连许多宗门势力，都忍不住出手。

　　正是明白“风相古图”的珍贵，因此，看到“风相古图”出现异动之后，陆景才震惊。

　　“既然有‘风相古图’，那么很可能也有‘水相古图’、‘火相古图’、‘雷相古图’、‘阴相古图’与‘阳相古图’，现在‘风相古图’出现异动，莫非是这附近存在其他几种古图？”

　　陆景自语着，心脏怦然跳动起来。

　　如果他能够将六种古图集全的话，那么等他晋级万象宗师之后，要掌握六种本源力量，无疑就轻松多了。

　　甚至，他还有机会凝聚六尊本源真身。

　　一想到这一点，陆景血液都隐隐要沸腾了。

　　掌握本源力量难，但凝聚本源真身更难。

　　自古以来，只要是能够凝聚本源真身的修士，无论多寡，都是经天纬地之才。

　　不过，就算在上古时期，也只是一些天赋逆天的古代怪胎，才能凝聚本源真身。

　　至于上古时期之后的时代，能够凝聚本源真身的修士，就少之又少了。

　　祝红泪就因为凝聚四尊本源真身，才被公认为近代第一妖孽，战力无双，同级无敌，甚至还能越级杀敌，被众多巨头与无数宗门所忌惮。

　　因此，当陆景想到或许自己有机会凝聚六尊本源真身，超越自己的师尊祝红泪时，他心中激动莫名。

　　“如果前面真的有其他古图的话，我无论如何都一定要得到手。”

　　陆景脸色浮现一丝果决之色，念头一动，将“风相古图”从储物戒中取了出来，并抓在手中。

　　顿时间，“风相古图”上传出一阵拉扯之力，拉扯着陆景向前面的一个方向飞去。

　　想到“风相古图”前去的方向，很可能有其他古图，因此，陆景也没有反抗，直接顺着“风相古图”拉扯的方向飞去。

　　飞越大片森林，穿过一片高山，飞过数条大河……

　　小半天后，“风相古图”拉扯着陆景，飞至了一片梦幻般的极光之地。

　　这一片极光之地，充斥着无尽光辉，甚至就连地面上的一棵草、一块石、一粒沙……都透发着璀璨之光。

　　来到这里之后，陆景立即看到了不远处的一个巨大的半球形结界。

　　同一时间，他还看到了半球形结界之前，正站立着不少人影。

　　“嗯，有人先到了。”

　　陆景脸色微微一凝，挥手就将“风相古图”重新收进了储物界中。

　　随后，他身影一晃，也降落在结界之前。

　　唰唰唰……

　　陆景才刚一现身，先前站立在结界前面的修士，立即齐刷刷的向他望来。

　　“原来只是一个准宗师……”

　　几个万象宗师一看到陆景只是一个准宗师，立即就收回了视线，似乎觉得陆景不足为虑。

　　不过，也有人盯着陆景的身影不放。

　　“陆景！”

　　赫连无双、宇文傲天等人，没想到陆景也来到这里了，一时间，都不由盯紧了陆景。

　　赫连无双目光有些闪烁，似乎在考虑什么。

　　至于宇文傲天，则一脸仇恨的盯着陆景，他对于自己在雷塔外面被陆景击败，到现在都还是耿耿于怀，一心想找个机会报复陆景，找回面子。不过，有过一次失败的经历后，他也知道陆景的实力深不可测，非常难对付，所以也不敢主动出手。

　　赫连无双身后的鹰老，此刻也双眼微眯，冷冷的扫了陆景一眼，陆景是那个人的徒弟，也就是他们四圣宫的大敌，因此，他很想立即就将陆景灭了。只不过，现在还有大事在身，容不得一丝意外，所以他才忍住不动手。

　　不过，鹰老心中已经决定了，等那件事完成后，立即就动手将陆景击杀。

　　“没想到他们也到这里了。”

　　就在赫连无双等人盯着陆景的时候，陆景同样看到了赫连无双一行人。

　　他心中有一些意外，却是没想到这么快就与赫连无双等人再次相遇了。

　　不过，赫连无双一行人，可是他“仇家”，因此他心中暗暗提放起来，时刻防备着对方对自己进行偷袭。

　　尤其是鹰老，更带给陆景巨大的危机感。

　　对于鹰老，陆景几乎瞬间就确定了这是一尊非常强大的万象宗师，而且，陆景还从对方身上隐隐感受到了一丝冰冷的杀意，因此，他将鹰老当成了最大的防备对象。

　　当然，陆景心中也没有多少惧怕之意。

　　如果放在一天之前，就算有青魔护法，陆景也不敢确定能否对付得了鹰老这种能给他带来巨大危机感的危险人物。

　　但现在拥有诅咒之眼这件大杀器后，陆景却自信就算对付不了鹰老，也可以用诅咒之眼重伤，然后从容退走。

　　当然，诅咒之眼这种大杀器，只能使用一次，能够不用还是不要使用好。

　　“陆景，你也来这里了。”

　　此时，一声笑声响起，一道妖艳的身影，飞到陆景身边，却正是水蝶兰。

　　“水道友！”陆景看到水蝶兰在这里，也很高兴，随即，他又指着前面的结界问道：“水道友，这是什么结界，为什么这么多人停在这里？”

　　水蝶兰嘿嘿一笑，解释道：“陆景，这应该是宝藏结界，你向结晶里面看一下就知道了，里面有许多六相宗留下的宝物，包括了众多法宝、玉简、灵丹、矿物、晶石……”

　　“只不过，这一层宝藏结界，太过坚韧了，先前几个万象宗师先后出手，都无法打破，因此，大家都只能站在外面等待。”

　　陆景闻言，立即向结界内部望向。

　　刹那间，他的心脏几乎一顿。

　　结界之中的宝物实在太多了，单是悬浮在半空中的法宝，就足足有数百件，最差都是四重天法器，其中甚至还有十几件不时弥漫层层天罡禁制的灵宝。

　　而除了众多法宝之外，里面还有近百个玉简，用脚趾头想也知道，这些玉简多半都记录着昔日六相宗的功法、术法、各种秘法以及一些重要的资料，可以说是无价之宝。

　　此外，还有大堆大堆的灵丹、晶石与矿物……

　　如此多的宝物，简直亮瞎了陆景的眼睛。

　　可以说，基本所有的中小宗门，都不可能有这么多的宝物。甚至，就连许多大型宗门，也没有这么多宝物。总而言之，这是一个巨大的宝藏。

　　陆景敢肯定，这一定是六相宗为了东山再起而储备下来的宝物。

　　可惜，六相宗最终还是消失在历史的尘埃中了，而这一批宝物，也没有再用上。

　　“这里的宝物，实在太多了。”

　　陆景自认为一向比较冷静，但是面对如此巨量的宝物，心态也差点失控，狠狠吸了几口大气，这才重新冷静下来。

　　“宝物，好多的宝物……”

　　阿宝在玄界之中，感应到结界中的众多宝物后，也忍不住跳出来了，此刻它两只小眼睛死死的盯着结界中的巨量宝物，满脸激动之色，连口水都流出来了……

　　事实上，不单止陆景与阿宝，结界外面的所有人，此刻都死死的盯着里面的大量宝物，心神震荡不已。

　　即便是那四五个心态老练的万象宗师，此刻也无法心如止水，一个个的心神，都震荡不已。


第701章 梅花术数

　　“此宝藏结界，坚韧非常，不是我们任何一个人能够破开的。因此，老夫提议，我们所有人联手，一起打破这个宝藏结界。大家以为如何？”

　　一个鹤发童颜、手握拂尘的老者突然扫视了众人一眼，开口说道。

　　“道友说得不错，只有所有人合作，我们才能破开这个结界。”

　　“我同意道友的提议。”

　　“我也同意……”

　　……

　　手握拂尘的老者话音一落，所有人都纷纷附和。

　　结界的坚韧，已经有多个万象宗师出手试探过了，结果谁都动摇不了这个结界。

　　因此，众人知道只要聚集众人之力，才有机会打破结界，才有机会取到里面的宝物。

　　当然，至于结界破碎后，里面的宝物该怎么分，没有人说。

　　大家都十分清楚，一旦结界破碎后，无论是谁都会加入宝物的争抢之中，任何协议都没有用。

　　因此，还不如不说，到时候各凭手段就行。

　　手持拂尘的老者，看到没有人反对，于是说道“既然大家都同意了，那么我们就开始攻击结界吧。”

　　并且，话音一落，他就首先出手了。

　　只见他将手中的拂尘一拂，轰隆一声，虚空落下一条银河，浩浩荡荡的撞在了结界之上。

　　“陀山印！”

　　“真空灭杀波！”

　　“焚火咒法！”

　　……

　　一个个修士紧随着手持拂尘的老者之后出手，就连陆景与水蝶兰也不例外。

　　顷刻间，一道道惊虹撕裂长空，大片空间都被众人的联手攻击打碎成齑粉，浩荡的力量波动，席卷整片极光之地，将大片地面震碎。

　　宝藏结界虽说极为坚韧，但再怎么坚韧都有一个限度。

　　在众人的联手攻击之下，宝藏结界先是微微晃动，随后咔嚓一声，猛然出现了一条手臂长的裂缝。

　　而这一条裂缝，立即让众人看到了击碎结界的希望，所有人都亢奋起来了，攻击更加猛烈。

　　在众人一波又一波的凶猛攻击之下，宝藏结界表面，很快出现了蜘蛛网一般的裂缝。

　　“砰！”

　　又过了一刻钟左右，宝藏结界爆鸣一声，终于彻底粉碎了。

　　与此同时，宝藏结界里面的宝物，纷纷化作一道流光，飞射四方。

　　“碎了，宝藏结界碎了……”

　　看到宝藏结界破碎了，有人欢呼道。

　　不过，更多的人，则纷纷化作了一道残影，追逐那些宝物化作的流光。

　　“老大，我动手了！”

　　阿宝对那些宝物早就眼馋至极了，现在有机会抢夺宝物，它哪里会错过这么好的机会。宝藏结界一碎，它就锁定了一道流光，然后动用了空间天赋，唰的一声，身影凭空消失，进行空间穿梭，向那道流光追去。

　　“水道友，我们也动手吧。”

　　陆景对身边的水蝶兰说着，身后也猛然张开两只巨大的风雷光翼，两只光翼一扇，就向附近的一道流光追去。

　　“一个玉简到手。”

　　陆景很快就追上了自己的目标，将一个玉简收入储物戒中。

　　收起玉简之后，陆景环幕四顾，看到所有人都在拼命追逐着一道道宝物化作的流光。

　　“这里的宝物虽多，但对我而言，最重要的却是找到另外几张古图。”

　　他自语道，趁没人注意他的时候，暗中将“风相古图”取了出来。

　　瞬息间，“风相古图”就拉扯着陆景向一道乳白色的流光飞去。

　　“就是它！”

　　陆景神识一扫那一道乳白色的流光，发现那是一个脸盘大小的玉箱，心中顿时一阵狂喜。

　　他知道，那玉箱中十有八九藏着其他几张古图了。

　　没有什么可犹豫的，陆景将“风相古图”再次收回储物戒之中后，就展开全速，化作一道紫青色的光线，向玉箱狂飙而去，就连从他身边飞过的其他流光，他都置之不理。

　　陆景对其他流光置之不理，却只追玉箱的做法，如果放在平时，肯定会引起别人的注意。

　　但是，此时此刻的化作流光的宝物太多了，几乎所有人都在疯狂追逐着一道道流光，哪里有人专门关注他？

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　……

　　十米！

　　很快，陆景就靠近了玉箱。

　　然而，除了陆景之外，还有一个人始终对其他宝物不曾理会，那个人就是赫连无双。

　　“无论如何，我一定要找到六相宗的至宝‘六相古图’，只要将‘六相古图’找到手，那么我日后的路，就平坦多了。”

　　宝藏结界破碎之后，赫连无双并没有与其他人一样，对众多宝物进行抢夺，而是直接盘坐下来，满脸严肃的掐着法诀，催动一门秘术【梅花术数】，寻找“六相古图”的下落。

　　【梅花术数】是一门极为古老与神秘的神算之术。

　　传闻中，这一门术数修炼至最高境界，甚至可以推算出命运轨迹。

　　赫连无双当然远远还没有将【梅花术数】修炼到可以推算命运轨迹的程度，但是，用来就近推算某一样事物的踪迹，还是可以做到的。

　　只见她十指掐动间，一朵朵洁白的梅花，在她身边绽放而开，透发出阵阵沁人心扉的梅香。

　　“没想到小姐居然将【梅花术数】这一门秘术，修炼到这种程度了，日后成就一定不可限量。”

　　鹰老默默站在赫连无双身后，看到赫连无双身边不断绽放的一朵又一朵洁白梅花，脸上不由流露出丝丝动容之色。

　　他可是知道【梅花秘术】这一门神算之术，有多么难以参悟。

　　神算之术，自古就神秘无比，有史以来，真灵界中出现过的神算之术，屈指可数。

　　因此，这一类秘术，少有传承。

　　而得到神算秘术的修士，几乎也只能靠自己去揣摩、去参悟，没有人可以指点，也没有经验可以借鉴。

　　偏偏神算之术，又玄奥诡异无比，较之功法神通，更加难以参悟与理解。

　　所以，一直以来，就算有修士偶然得到神算之术的秘籍，也极少极少有人参悟到神算之术的精髓，大多数都只能参悟一些皮毛，没有半点作用。

　　而赫连无双现在却能使用【梅花术数】来推演“六相古图”的轨迹，无疑是领悟了这一门秘术真正玄奥了，这是一个相当了不起的成就，也值得鹰老动容。

　　“鹰老，找到了，就在哪里。”

　　突然，赫连无双双眼精光一闪，数朵梅花，在她身前组合成了一支箭头，指向了陆景正在靠近的玉箱。

　　“找到‘六相古图’了？”

　　鹰老闻言，脸色一喜，与赫连无双同时向箭头所指的方向望去。

　　“不好，是陆景，他正在收取‘六相古图’。”

　　刹那间，鹰老与赫连无双就看到了距离玉箱还只有数米的陆景，两人的脸色，纷纷一变。


第702章 再败赫连无双

　　看见陆景正准备收取“六相古图”，赫连无双与鹰老的脸色瞬间就变了。

　　“陆景，这样东西我们看上了，你也想染指？给老夫去死。”

　　鹰老长啸一声，身体扶摇而起，闪电般向陆景扑去。

　　轰！

　　他右手突然化作一只小山般大小的狰狞鹰爪，轰然抓向陆景。

　　这一爪极为恐怖，一条条秩序之光，从鹰爪上垂落，九天十地都为之震荡。

　　砰的一声，一片天宇直接被鹰爪抓碎了。

　　“哼，看来你们进来这里的目的也是古图，不过，你们想要阻止我，却是迟了。”

　　陆景看见鹰老对自己出手，微微吃了一惊，但是，他嘴角很快就流露出一丝冷笑。

　　青魔瞬间从陆景身边浮现而出，并且第一时间弯腰扎马，一张巨大的神弓突兀浮现而出，被青魔狠狠一拉，就凝聚出了一支青色能量箭。

　　呜呜呜……

　　一道又一道接天连地的龙卷，在青魔背后呼啸。

　　嗖！

　　青魔手指一松，青色能量箭瞬间犹如流星般射出，所过之处，虚空寸寸湮灭。

　　青色能量箭与鹰爪相撞，虚空发生大爆炸，一个巨的空间黑洞，瞬间形成。

　　“该死，万象境的阴尸。”

　　鹰老看见青魔阻止了自己的必杀的一击，脸色不由一沉。

　　青魔抵挡鹰老之际，陆景自然也不会白白浪费了时机。

　　他身体猛然一加速，就出现在玉箱之前，手掌一探，一把抓住了玉箱。

　　“到手了。”

　　陆景脸色一喜，立即就将玉箱收进了储物戒中。

　　嗤！

　　一道璀璨长虹，突兀向陆景的头颅贯穿而来，要将他的头颅击爆。

　　陆景脸色一冷，瞬间瞬移三米，躲开了长虹的袭击。

　　“陆景，将刚得到的玉箱交出来，那东西，不是你应该得的。”

　　赫连无双出现陆景面前，脸色清冷的盯着陆景，美眸中满是杀机。

　　为了得到六相宗的至宝“六相古图”，她足足耗费了五六年时间，去收集各种资料、信息。

　　好不容易，才打探到了六相宗的遗迹所在。

　　而且，她还为此专门修炼了艰涩难懂的【梅花术数】。

　　可以说，为了“六相古图”，她付出了不少代价。

　　然则，现在才刚找到“六相古图”，东西就给陆景抢了，她哪里会甘心？

　　更何况，陆景是那个人的弟子，也即是他们四圣宫的死敌，因此，无论是谁得到“六相古图”，都不能让陆景得到。

　　“可笑，我不应该得到，难道你应该得到？”

　　陆景听到赫连无双的话，眼中顿时闪过一丝煞气，轻蔑的笑了起来。

　　“既然你不愿意交出来，那就别怪我不客气了。”

　　赫连无双知道想让陆景自愿交出“六相古图”是不可能了，因此她没有再多说话，她娇躯一震，身外瞬间浮现出一条条清辉浩荡的规则之链，规则气息像是溃堤的洪水般涌出，整片虚空都变得苍苍茫茫起来。

　　“顶级神通——青龙帝印！”

　　赫连无双手捏印记，一掌向陆景横推过去。

　　刹那间，风云变色，天崩地裂。

　　一个古朴的青色大印，从虚空中浮现而出，弥漫出无尽古老、无尽苍凉的气息。

　　而青色大印之上，更是游走着九九八十一条手臂粗的青色小龙，仿佛这一尊青色大印，是天帝之印一般，威严无比。

　　可以说，赫连无双打出【青龙帝印】之后，其攻击力，已经达到了万象宗师的层次。

　　如果是别的准宗师面对赫连无双这一击，恐怕根本没有什么反抗之力，直接就被打死了。

　　不过，陆景例外。

　　面对赫连无双这超凡脱俗的一击，陆景脸上丝毫没有半点惧色，反而战意熊熊。

　　“赫连无双，上一次我们在雷塔之外一战，你我双方都有保留，打得不尽兴。这一次，就让我看看，你这个青龙殿大师姐，究竟有多少实力。”

　　陆景长啸一声，背后两只巨大的风雷光翼呼啸扇动，身影扶摇而起，像是大鹏升空。

　　“顶级神通——葵水神雷！”

　　一百零八个赤金色的规则真文，犹如狼烟一般，从陆景头顶上方冲出。

　　刹那间，虚空中出现一个半径数米的赤金雷球，弥漫出狂暴而压印的毁灭气息，而在这恐怖的气息的压制之下，天地间的一切仿佛都停止了。

　　咔嚓！

　　赤金雷球狠狠的撞击在了青色大印之上，青色大印只是坚持了不到三个呼吸的时间，就崩碎了，而赤金雷球则余势不止的向赫连无双辗压过去。

　　“什么，一百零八个规则真文，陆景竟然将一门顶级神通参悟至了小成的程度？”

　　赫连无双凝视着赤金雷球表面闪烁着的一百零八个规则真文，心中大惊。

　　作为青龙殿的真传弟子，她自然明白，无论那一门神通，都只有凝聚出了规则真文之后，才能真正展现威力。

　　不同级别的神通，蕴含的规则真文数量不同，初级神通蕴含二十四个规则真文，中级神通蕴含四十八个规则真文，高级神通蕴含七十二个规则真文，而顶级神通则蕴含一百零八个规则真文。

　　但无论修士修炼的是什么级别的神通，都只要将所修神通蕴含的所有规则真文全部凝聚出来之后，才算达到小成境界。

　　将下来，又将所有规则真文压缩凝聚为九个更加玄奥的规则真文时，则算是达到了大成境界。

　　最后，修士还要将九个规则真文进一步压缩为一个神通符篆，这样才算将一门神通修炼圆满。

　　毫无疑问，陆景现在既然能够催动出一百零八个规则真文，这就明确表明了陆景已经将一门顶级神通修炼至小成境界了。

　　这让赫连无双十分吃惊。

　　要知道，万象宗师境界之下的修士，虽然也能修炼与使用神通，但是，要将一门神通修炼至小成境界，真正展现神通的威能，无疑是非常之难的。

　　就连许多刚晋级的万象宗师，要将一门神通修炼至小成境界，恐怕都要花上五六年乃至数十年。

　　更何况，陆景现在修炼小成的神通，还是一门顶级神通。

　　这实在太惊人了！

　　作为青龙殿大师姐，赫连无双懂得的神通自然不少，就连顶级神通，她都掌握了好几种。

　　只是，即便是她，目前也还没有将任何一门神通修炼小成呢。

　　而且，据她所知，就算在他们中洲之上，能够在准宗师境界，就将一门神通修至小成的修士，也是寥寥无几，而那些能够做到这一步的，则每一个都是中洲之中的恐怖妖孽，每一个都是不弱于古代怪胎的恐怖人物。

　　“难道陆景已经可以与中洲那些恐怖妖孽相媲美了吗！”

　　赫连无双心中大骇，连忙取出一件三重天灵宝——九龙白玉塔，对赤金雷球进行抵挡。

　　轰鸣声中，赤金雷球狠狠撞击在了横挡于赫连无双身前的九龙白玉塔之上，并第一时间爆炸而去。

　　九龙白玉塔变大后，犹如一座大厦般高大，浮现出一条条璀璨刺目的天罡禁制，抵消赤金雷球爆炸后形成的冲击波。

　　不过，虽然用九龙白玉塔挡住了赤金雷球的爆炸之力。

　　但是，赫连无双却也不好受，毕竟，以她目前的实力，要全部将九龙白玉塔这件三重天灵宝的威能尽数催发出来，还是十分勉强的，因此，她也受到了巨大的反震。

　　噗！

　　赫连无双小嘴一张，顿时吐出了一口鲜血……


第703章 刺神锥

　　“杀！”

　　看到赫连无双受伤吐血，陆景没有丝毫怜香惜玉，身影虚空一跃，就逼近赫连无双，然后瞬间取出雷炎剑，催动【雷狱电剑】，一剑指向赫连无双的心脏。

　　电光火石间，千万到细微雷光自雷炎剑剑尖处炸开，雷炎交织，隐隐形成一座古老雷狱，凛然神威，充斥每一寸虚空。

　　对于【雷狱电剑】这一门顶级神通的修炼，陆景尚未达到【葵水神雷】的地步，还不能将【雷狱电剑】所蕴含的一百零八个规则真文，也凝聚出来。目前为止，他也只是凝聚出几个真文而已。

　　因此，他也无法将【雷狱电剑】的真正威能发挥出来。

　　不过，那是指在不用外物的情况下。

　　雷炎剑，不但是天生灵宝，而且，属性还与【雷狱电剑】这一门顶级神通，无比契合。

　　所以，此刻陆景借助雷炎剑的力量，却隐隐展现出【雷狱电剑】的真正风采。

　　雷炎交织所形成的古老雷狱，威压甚强，仿佛是用来囚禁远古神魔的神狱一般，散发出让惊悸而恐怖的气息。

　　很显然，这一击之力甚强，即便赫连无双是一尊准宗师，但如果被古老雷狱撞中的话，恐怕也会在瞬间化作齑粉。

　　“陆景，你休想伤害赫连道友。”

　　突然，一声呼喊响起，只见宇文傲天人剑合一，化作一道惊天长虹，向着陆景的天灵盖横劈而来，长虹过处，虚空中出现一条窄窄长长的漆黑裂缝。

　　宇文傲天不直接解救赫连无双，是因为他没有把握能够接下陆景的一剑，因此，他选择了直击陆景，却是抱着围魏救赵的注意。

　　不过，宇文傲天到底是准宗师，就算陆景已经不怎么将他放在眼内，却也不敢任由对方斩在自己的天灵盖上。

　　“哼，找死，我成全你！”

　　陆景冷哼一声，瞬间调转剑尖，一剑刺向了宇文傲天化作的长虹。

　　轰隆，剑尖前头的古老雷狱，瞬间电射而出，撞击在宇文傲天手中的飞剑之上。

　　砰的一声响起，宇文傲天手中的法器瞬直接古老雷狱强行撞碎，与此同时，整座雷狱炸开，爆发出无尽闪电，狂劈在宇文傲天身上。

　　“啊——”

　　宇文傲天惨叫连连，被密集而狂暴的闪电劈得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　他不但不张开自身的规则领域进行抵挡，但是，就算是他的规则领域，也只撑了数息不到，就被一道接着一道的暴虐闪电劈碎了。

　　最终，宇文傲天变成一块焦炭，跌落地面。

　　“陆景，你过分了。”

　　赫连无双看到出手解救自己的宇文傲天，被陆景一剑伤得不知死活，脸上也隐隐有怒气，她目光无比冰冷的看了陆景一眼，美眸中迸射出两道森然寒芒。

　　她玉手一翻，赫连无双却是取出了一口漆黑的锥子。

　　这锥子，怨气弥漫，一看就知道不是好东西。

　　陆景凝视着赫连无双玉手中的锥子，隐隐感受到了一股危机感，于是，他立即绷紧了身体，警戒起来。

　　“这是禁器——刺神锥，陆景你竟然不肯将东西交出来，那就不要怪我下毒手了。”

　　赫连无双冷冷说着，单手一掐法诀，立即催动了刺神锥。

　　嗤！

　　一道乌光划破虚空，刹那间，天地一片愁云惨淡，森然气息，席卷八方，却是刺神锥出击，引起的天象。

　　陆景第一时间就感应到了刺神锥带给自己的威胁，他不敢大意，全力催动雷炎剑，一道道璀璨的天罡禁制，从剑体之上浮现，惊耀天地，更有一道到手臂粗的电流，如怪蟒蛟龙，穿梭纵横，交织成片。

　　“斩！”

　　雷炎剑高高落下，刹那间，一道数里长的紫电剑影，压迫虚空，轰隆的一声，巨大的剑影，在大地上强行开辟出了一条巨大的深渊。

　　刺神锥毫无疑问的被巨大的剑影击中，几乎是时间就爆碎了。

　　不过，就在刺神锥爆碎的一瞬间，陆景心中却暗道不秒。

　　因为，刺神锥并不是简单的爆碎，而是在爆碎之际，迸射出成千上万条可怕的光线。

　　那些光线，蕴含着惊人的湮灭之力，每一道光线所过之处，空间都无声无息的化成了一片虚无。

　　而且，所有的光线，都呈扇形，向陆景的位置覆盖而来。

　　陆景当即召唤出巨大的火树法相，巨大的火树法相，耸立在他身后，枝叶如华盖，垂吊下丝丝火焰光华，形成守护屏障。

　　与此同时，陆景还使出了【雷神铠甲】，他的体表突兀浮现无数流动电流，然后所有电流凝聚成了一副深紫色的布满雷纹的古老铠甲。

　　身外接连布置两重防御之后，陆景双眼一瞪，瞬间变成了血红色，却是开启了【幽冥阴鬼眼】。

　　而在【幽冥阴鬼眼】的注视下，陆景隐隐捕捉到了一道到光线的轨迹。

　　接下来，陆景充分发挥【风雷之翼】的速度优势，两只巨大的光翼不断扇动着，整个人化作了一道道模糊至极的残影，躲避着一道道光线。

　　依靠绝快的速度，陆景避开了绝大部分光线的攻击。

　　不过，就算如此，他还是被十几道光线击中了。

　　这些光线的湮灭之力实在恐怖，就算防御能力极强的“雷神铠甲”与“火树法相”，也在抵挡了八九道光线之后溃散。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　最后的四道光线，贯穿了陆景身体，随着四蓬血花绽放，陆景身上多了四个碗口大小的血洞，滚滚鲜血，从四个血洞中狂涌而出。

　　好在陆景没有被击中头颅这个要害，否则，即便他拥有不死之身，这一刻也死亡了。

　　“不愧是禁器，威能果然厉害。”

　　陆景心有余悸的盯着赫连无双，心中杀机汹涌，刚才要是他速度慢一点，或者出了任何一丝差错，此刻很可能已经变成一具尸体了。

　　因此，他心中此刻对赫连无双生出了无比强烈的杀机。

　　“陆景，没想到你在刺神锥的攻击之下，竟然还能够保住性命，不过，就算如此，你也重伤了吧。”

　　赫连无双望着陆景身上四个碗口大小的血洞，尤其是靠近陆景心脏处的两个血洞，冷冷笑道。

　　她自认为，陆景受到了这么严重的伤，就算不死，也没有多少战力了。

　　“是吗？”

　　陆景不以为意的嗤笑一声，暗暗催动【不死之身】这一门秘法，顿时间，他身上弥漫出一层淡淡的金辉，而四个血洞中流出的血液，也开始倒流，最后就连四个血洞都快速痊愈了。

　　“不死之身？这不可能，你还不是万象宗师，怎么可能修成了不死之身！”

　　赫连无双看着陆景身上迅速恢复的伤势，心中一阵大惊，脸上流露出了难以置信的神色。

　　伤势自动痊愈，这分明就是不死之身的特征啊。

　　但是，不死之身，不是只有万象宗师才能修成吗？陆景是怎么修成的？

　　“没有什么不可能的，你认为不可能的事，只是你没做到而已……好了，打了这么久，我们胜负已分，现在也是结束的时候了。”

　　陆景冷漠说着，不想再拖下去了，准备出大招，一招将赫连无双灭杀。

　　考虑到赫连无双是一尊非常强大的准宗师，而且，还是青龙殿大师姐，拥有众多底牌，一般的招数，根本就不可能杀死她。

　　因此，陆景决定使用自己不久前才得到的底牌——“世界投影”。

　　“赫连无双，这一招是我不久前才掌握的底牌，也是我最强大的底牌之一，你能够死在我这一招之下，也算死得其所了，接招吧。”

　　陆景嘶吼一声，再次催动雷炎剑，一剑向赫连无双刺去。

　　只不过，这一次，陆景背后却突兀多了一片璀璨的世界光影，浩瀚的世界之力，加持在他的身上，以至于他这一剑的威力，是先前的数倍乃至十倍。

　　这一刻，雷炎剑赫然带起了一片雷海，数里虚空，都被无尽紫电淹没，那恐怖的威能，惊动了所有正在争夺宝物的修士。

　　“这怎么可能，他的实力怎么可能到达了这种层次……”

　　赫连无双脸色一片惨白，面对陆景这一剑，她感觉到根本无法抵挡、也无力抵挡，同样也无法躲避。

　　此时此刻，赫连无双心中不由生出了一股绝望感。

　　“陆景小畜生，你敢？要是伤了我们小姐一根汗毛，你都将死无葬身之地。”

　　突然，虚空之中响起了一阵惊怒交加的怒吼，只见整片天空一暗，一尊山岳般大小并且通体绽放出无尽金光的金鹰，轰然扑入了紫色的雷海之中，像是一轮大日沉入大海。

　　轰隆，天穹崩碎，无尽金光冲破了紫色雷海，强行将偌大的雷海冲散，而陆景催动雷炎剑斩出的浩荡剑光，也被一只伸展而起的巨大的金色翅膀劈散了。

　　“多谢鹰老解救。”

　　赫连无双对着重新变回人形的鹰老感激是说道。

　　“小姐不必客气，这是老奴应该做的。”

　　鹰老恭敬说道。

　　“该死，这个老头怎么赶来了，难道青魔被击败了？”

　　陆景看着赫连无双身边的鹰老，脸色顿时一片阴沉，他目光一扫，就看到青魔正向他飞了过来。

　　只不过，青魔此刻非常狼狈，身上满是伤痕不说，就连气息也衰弱了很多。


第704章 出动大杀器

　　青魔的实力，大约处于万象二层阶段，再加上青魔体内的特殊血脉，其实力可以说在万象二层中属于最巅峰一流了。

　　但是，现在连青魔都不是鹰老的对手，如此一来，鹰老的境界，就很可能在万象三层之上了。

　　这对陆景而言，可不是一个好消息。

　　“看来，只有出动诅咒之眼这件大杀器了。”

　　陆景目光凝重的望着鹰老的身影，心中如此想道。

　　此时，不少万象宗师也吃惊的向着陆景的方向望了过来，陆景刚才的那一剑，威力实在太过巨大了，恐怕就算万象一层的宗师，都不一定能挡得住。

　　“他就是前段时间名震整个古秦修仙界的陆景？此子果然与传言一般，是一个绝世妖孽，才准宗师境界而已，居然就能催发出堪比万象宗师的攻击，实在是了不得啊。”

　　有人这样说道，而好几个万象宗师，脸上都露出动容的神色。

　　“孽障，你明知我们小姐是青龙殿大师姐，竟然还敢下杀手，真是胆大包天，罪该万死。本来，老夫我还想让你活得久一点再动手，现在看来，却是留你不得。”

　　鹰老阴着脸，用手抹去嘴角的一丝血迹。

　　刚才为了救赫连无双，他可是直接用身体挡住了陆景的攻击。

　　而刚才陆景那一剑，可是威能浩荡。

　　因此，鹰老即便是万象宗师，但被剑气直接击中身体后，也是受了些许伤势。

　　“哼，老家伙，你眼睛瞎了吗，你难道没有看到是她先对我下杀手吗，难道她做得，我就做不得？”

　　陆景嗤笑一声，似乎丝毫不将鹰老的威胁放在心上。

　　而实则上，他暗中已经向水蝶兰传音，让她尽快从离开这里，到十里之外等他。

　　同时，他也让阿宝立即回来。

　　唰！

　　接到陆景传音后，阿宝几乎是瞬间就出现在陆景的肩膀上了。

　　“老大，怎么这么急着让我回来，还有好多宝物等着我去收取呢。”

　　阿宝人立而起，有些不郁闷道。

　　“别惦记着宝物了，这个老家伙要对我们出手，他可不好对付，连青魔都不是他的对手，因此，我们也尽快离开这里。”

　　陆景神色凝重解释道。

　　“孽障，去死！”

　　鹰老被陆景挤兑得脸色发青，心中的杀机疯狂暴涨。

　　轰隆！

　　刹那间，鹰老身上猛然绽放出无尽金辉，他整个仿佛化成了一尊金色的天神，爆发出来的气息犹如风暴般席卷九天。

　　他的身后，更浮现出一条条贯穿天地的规则之链，无穷无尽的规则气息，像是潮水一样从一条条规则之链中涌出。

　　与此同时，还有一片神圣的国度在他身后浮现。而这国度疯狂吞噬着天地八荒之力，吞噬一切形式能量，刹那间，整片天地都暗淡了，只有那一片神圣国度却越来越璀璨，到之后甚至还隐隐古老的祭祀声从其中传出。

　　“天啊，这种异象，这难道四圣宫护道人一脉的最高绝学——天神九击？”

　　好几个万象宗师，看到鹰老身上爆发出来的惊人异象，脸上都流露出震惊的神色。

　　四圣宫，作为人族六大圣宗之一，自然是底蕴深厚，拥有大量的神通绝学。

　　不过，四圣宫声名最盛的神通绝学，却是有五种。

　　其中四种，为分别为青龙殿、白虎殿、玄武殿、朱雀殿等四大分殿所拥有，而这四种神通也分别与四大圣兽有关。

　　最后一种，则为四圣宫四大分殿之外的一个特殊机构所拥有，而这一个特殊机构，就是四圣宫的护道人一脉。

　　而护道人一脉拥有的最强绝学，就是【天神九击】。

　　在场的万象宗师，几乎都听说过【天神九击】的恐怖。

　　这一门神通绝学，不但可以化天地万物之力为己用，而且，每一次攻击的力量，都可以叠加到下一击，直至九次叠加。

　　因此，这一门神通可以说非常恐怖，力量九次叠加，都足够修士越级杀敌了。

　　现场中，众多万象宗师认出鹰老催动的是【天神九击】之后，都暗暗震惊。

　　“没想到赫连无双居然也有护道人守护，如此说来，她在青龙殿的地位，恐怕就不单纯是青龙殿大师姐那么简单了，或许并不比青龙殿这一代的圣子差多少——只是陆景这个绝世妖孽可惜了，即便他的实力远超同级，即便拥有一尊万象境的阴尸，恐怕也还是逃脱不了这个护道人斩杀的命运。”

　　有人这样感慨道。

　　事实上，在场之人，几乎都认为陆景死定了。

　　鹰老全身发光，身上爆发的恐怖气息，撼动整片空间。

　　“天神九击——第一击！”

　　随着一声冷喝声响起，鹰老一指点向陆景。

　　刹那间，一根压塌天穹的金色巨指浮现而出，手指上一根根古老的神纹清晰无比，仿佛这是天神之指一般。

　　而在这一指之下，大片天空无声无息的就崩碎成一片虚无，就连下方的大地，都发生恐怖大地震，无数碎石漂浮而起。

　　嗖！

　　看到鹰老出击，青魔第一时间挡在陆景身前。

　　“轰！——”

　　青魔脸色冷漠，却猛然释放出全身气息。

　　无尽的青红血光，从他身上爆发而出。

　　同时，他整个人化作了一条接天连地的惊天龙卷，向鹰老绞杀而去。

　　“哼，原来是青血一族的人，怪不得如此擅长使用风系神通。如果你还活着的话，或许我还不一定能击败你，甚至还有被你击败的可能。只不过，你现在只不过是一尊阴尸而已……”

　　鹰老看到青魔身上爆发出来的浩瀚的青红血光，冷冷说道，手指徒然一压。

　　霎时间，那恐怖金色巨指也随之镇压而下。

　　轰！

　　几乎是眨眼间，青魔所化作的青色龙卷，就被金色巨指击溃了。

　　至于青魔，更是像是流星坠入大地深处，轰鸣声中，漫天尘埃飞扬。

　　“青魔居然连他的一击都当不住。”

　　看到青魔被鹰老一指击飞，陆景脸色不由为一沉，鹰老的实力，比他想象的还要强。

　　不过，他心中已经决定使出诅咒之眼了，因此，也没有多少惊惧之色。

　　“轮到你了，孽障，给老夫消失吧。天神九击——第二击！”

　　鹰老冷酷说着，再次一指向陆景点去。

　　而这一指之下，他身后的神圣国度猛然扩张了一倍，并且将方圆数十里的天地力量全部掠夺了，除了那一根体积暴涨了一倍的金色巨指所绽放出来的光辉越加璀璨之外，整片天地都陷入了无尽黑暗之中，而周遭的花草树木，更是尽数化作了飞灰。

　　【天神九击】第二击的威力，比之第一击的威力，更加恐怖。

　　面对第二击的攻击，陆景心中不自主的生出了一种深深的无力感，好像面对这恐怖的第二击，他的任何手段都起不了作用一般，他的下场似乎只有死。

　　“哼，老家伙，我承认你的实力确实非常之强，不过，就凭你想取了我陆景的性命，却还早得很。”

　　陆景气度从容，仿佛泰山崩于面前亦面不改色，他眼眸中闪过一丝冷光，手掌一挥，瞬间就将一个银球，也即是诅咒之眼抛了出去。

　　“走！”

　　一抛出诅咒之眼，陆景立即疯狂催动【风雷之翼】与【天魔遁空大法】，整个人仿佛融于虚空一般，带起一丝丝透明的空间涟漪，极速向远处逃去，与此同时，他还将青魔收进了玄界之中。

　　同时催动【风雷之翼】与【天魔遁空大法】两门神通后，陆景的速度，可谓快到了极致，只是瞬息间而已，他就出现在十里之外了。

　　“陆景！”

　　水蝶兰按照陆景先前的吩咐，正好在十里之外等他，因此，现在看见陆景到来，脸色不由微微一喜。

　　“想逃走？徒劳挣扎而已。”

　　鹰老看到陆景，轻蔑一笑，他心中一动，虚空之中的金色巨指，就无限延长，仿佛无视了时空的阻隔一般，向陆景戳去。

　　对于陆景临走前抛出的诅咒之眼，则被他无视了。

　　他始终不认为陆景抛出的东西，能够威胁到他。

　　而此时，陆景也突然转过身来了，对着鹰老莫名一笑，口中吐出了一个字——“爆！”

　　“轰！——”

　　一刹那间，诅咒之眼爆炸了，虚空中突兀响起一声开天辟地般的巨响，无尽惨白光波从诅咒之眼爆炸的位置爆发而出，瞬息间就淹没了整片极光之地。

　　惨白光波之中，蕴含着磅礴至极的诅咒之力。

　　因此，在惨白光波的照耀下，无论是空间，还是大地，抑或是森林等等，全都在一瞬间化作了虚无。

　　同样，那压塌虚空的金色巨指，也无法挡住惨白光波的侵蚀，瞬间就消失了。

　　“不好！”

　　在诅咒之眼爆炸的一瞬间，鹰老就感觉到了平生最恐怖的生死危机，他脸色大变之际，也立即飞至赫连无双身边，一挥衣袖，就将赫连无双收进了自己的灵宝空间之中，最后就连他自己也都躲进了灵宝空间中。

　　至于宇文傲天、李瑶姬还有魏凌天三人，则被他无视了。值此时刻，他能够救下赫连无双已经是尽力了，哪里还管得宇文傲天三个。

　　“该死……”

　　其他“看戏”的万象宗师，也感应到了巨大的危险，也同样慌慌张张的躲进了自己的灵宝空间之中。

　　最后，只剩下昏迷中的宇文傲天，还有李瑶姬、魏凌天三个人独自留在虚空中。

　　而他们还没反应过来怎么一回事，就被惨白光波淹没了，连惨叫都来不及发出一声，就化作了尘埃。

　　同一时刻，陆景也带着水蝶兰进入了冰皇之冠的灵宝空间，并且全力催动着冰皇之冠撕裂了空间，离开了这片小天地。


第705章 风云动

　　诅咒之眼爆炸之后，良久，余波才逐渐消失。

　　鹰老、赫连无双，还有其他万象宗师，也一一从灵宝空间之中出来了。

　　看着眼前的场景，他们都暗自倒吸了一口冷气。

　　只见，整片极光之地，几乎都消失了，只剩下一个深不见底的巨坑。

　　就连虚空，也残留着一道道伤疤一般的空间裂纹。

　　由此可见，诅咒之眼的爆炸，所造成的后果有多么严重了。

　　“该死，这一次争斗，明明与我无关，但却将我卷进去了，可怜我好不容易才祭炼成的灵宝啊，就这样毁了。”

　　一个万象宗师，看着手上一个满是裂纹的铃铛，脸上满是肉痛的神色。

　　“天杀的，我的灵宝血灵尺也损坏了。”

　　“我的吞海净瓶也崩碎了。”

　　“该死，我好不容易才炼制成的五行金环也毁了……”

　　……

　　一群人满脸肉痛的惨叫着。

　　诅咒之眼爆发出来的力量实在太强了，即便这些人依靠灵宝空间逃过了一劫，但他们的灵宝，也基本全部被摧毁了。

　　鹰老的灵宝青光戒同样也基本毁在这一场爆炸中了。

　　他倒是对青光戒的损坏不太在意，以他的身份，要再次得到一件防御灵宝并不难。

　　只不过，他此刻却满腔怒火。

　　他堂堂一尊万象宗师，而且，还是四圣宫护道人一脉的强者，现在却被陆景一个小辈从手中逃脱了，这对他而言，简直是巨大的耻辱。

　　更严重的是，赫连无双寻找的“六相古图”，也被陆景取走了。

　　“陆景——”

　　鹰老咬着牙从口中挤出陆景名字，脸上满是狰狞之色，仿佛要将陆景生吞了一般。

　　“宇文傲天，李师妹还有魏师弟，都被陆景杀了。”

　　赫连无双神识横扫，始终找不到宇文傲天三人的身影，立即就知道宇文傲天三人是死在你刚才那一场恐怖的爆炸中了，顿时间，她的脸色阴沉如水，一丝丝冰冷至极的杀气从身上弥漫而出。

　　“小姐，这一次却是老奴错了，如果不是老奴大意，一开始就对陆景下杀手的话，陆景未必有机会抛出最后的银球。”

　　鹰老深吸了一口气，好不容易才平静下来，然后愧疚的向赫连无双道歉。

　　“鹰老不必自责，这一次的事不怪你，无论是谁，都不会想到，陆景身上竟然这么恐怖的宝物。不过，无论如何，我们都要追回陆景身上的‘六相古图’，同时，也为李师妹与魏师弟他们报仇。”

　　赫连无双这样说着，眼眸中杀气森森。

　　“小姐放心，下一次再遇到陆景这个孽障，老奴我一定要他不得好死！”

　　鹰老几乎是咬牙切齿说着。

　　……

　　六相遗迹外面，虚空中突然裂开了一道裂缝，一尊仿佛由冰钻打造而成的华丽皇冠，从其中飞了出来。

　　“终于出来了。”

　　陆景带着阿宝还有水蝶兰，从冰皇之冠的灵宝空间中走出来。

　　因为在诅咒之眼爆炸时，冰皇之冠距离得比较远，所以冰皇之冠倒是没有受到什么损害。

　　此外，陆景利用冰皇之冠撕裂空间逃遁的做法，也隐含了不少的风险，有被空间风暴绞碎的可能。

　　不过，当时他基本也没有第二个选择了，他必须要尽快逃离，所以才不得不冒险。

　　好在他运气不错，最后还是成功出来了。

　　陆景回头看了一眼身后的六相宗遗迹，然后对水蝶兰说道：“水道友。我们尽快离开这里吧，否则，等那些人出来了，我们恐怕就有大麻烦了。”

　　水蝶兰自然也知道一旦被鹰老他们追到了，不是好事，因此就点了点头。

　　嗖嗖……

　　两人当即架起遁光，以最快速度向雷泽外围飞去。

　　因为有了进来的经历，两人都对离开的路线熟悉了，所以离开的速度也比进来的速度快得多。

　　很快，他们就出了雷泽，重新返回了百花谷中。

　　不久后，赫连无双、鹰老他们也从六相宗遗迹中出来了，并立即开始疯狂在雷泽中寻找陆景的踪迹，只不过，陆景与水蝶兰两人早就离开了雷泽，返回百花谷中了，赫连无双与鹰老两人又哪里能够在雷泽中找到陆景他们的踪迹？

　　而就在赫连无双两人疯狂寻找陆景的时候，其他修士也陆陆续续的从遗迹中出来了。

　　于是，陆景在遗迹中的所作所为，也很快传播开来。

　　……

　　陆景与水蝶兰返回百花谷之后，立即双双进入闭关状态，消化这一次所得。

　　而闭关中的陆景，却不知道，整个古秦却再一次因为他而轰动起来。

　　至于轰动的原因，则是因为两道必杀令。

　　事实上，先前，就有了三道针对陆景的必杀令，分别是战皇宗、阴尸宗与刺魔宗这大宗门对陆景下的。

　　而现在，则再次多了两道新的必杀令。

　　第一道是大罗宗下的，用一件二重天灵宝悬赏陆景的一条命。

　　第二道则是四圣宫青龙殿下的，任何人都可以用陆景的尸体，到青龙殿在暴雷古城的代理处交换一门中级神通与一件三重天灵宝。

　　这两道必杀令的悬赏之重，可以说，远远超过战皇宗、阴尸宗与刺魔宗三大宗门的悬赏。尤其是青龙殿的悬赏，三重天灵宝就不说了，居然还有一门中级神通。这足以让无数修士为之疯狂了。

　　刚开始，许多人还不明白大罗宗与青龙殿为什么也要对陆景下达必杀令。

　　不过，当陆景在六相宗遗迹中的所作所为被人传出来之后，众人就明白了。

　　陆景居然将大罗宗的天才宇文傲天，还有青龙殿的两个真传弟子李瑶姬与魏凌天炸死了。

　　听到这则消息后，无数人倒吸冷气，陆景未免太过胆大包天了，真是什么人都敢杀后，先前在雷塔外面杀了三大宗门的长老不算，现在就连大罗宗的天才与青龙殿的真传弟子也敢杀了。

　　无数修士都在心中给陆景贴上了“疯子”与“肆无忌惮”这两张标签。

　　然则，还有人猜测，青龙殿之所以对陆景下达追杀令，未必就是因为陆景杀了李瑶姬与魏凌天两人，还可能是因为陆景在六相宗遗迹中抢走了青龙殿谋求的宝物，因为许多人都看到了陆景在离开遗迹之前，曾与赫连无双、鹰老在争夺一个宝盒。

　　而上面的说法与猜想，则引起了更大风波，就连一些低调了很多年的老怪物都被惊动了，如果陆景真的得到了连青龙殿都觊觎的宝物话，那么这一样宝物究竟是什么？会不会是六相宗当年的至宝？

　　许多老怪物一想到这一点，立即就坐不住了，纷纷出世寻找陆景的踪迹。

　　一时间，整个古秦风云动。


第706章 降世大神通“六界轮转”

　　外界风云动，陆景与水蝶兰却再次进入了百花谷的地下洞府，开始新一轮闭关。

　　密室中，阿宝将从极光之地收取到的所有宝物，全部拿了出来，堆砌在陆景面前，足有一人高。

　　十数种宝物，堆积在一起，绽放出来的炫光，照亮整个密室。

　　“老大，这就是我收取到的宝物，怎么样，不少吧。”

　　阿宝嘿嘿笑道，小身子人立而起，昂首挺胸，满脸自豪的样子。

　　它确实有理由自豪，虽然当时争夺宝物的修士很多，但它因为拥有空间天赋，速度最快，因此，收取到的宝物，绝对也是最多的，就算那些万象宗师，都比不上它。

　　事实上，堆积在陆景眼前的宝物，也确实非常丰厚，而且，几乎每一样都是珍品。

　　上品晶石约莫一百个，用来炼制灵宝的材料十余种，高级灵丹三瓶，还有两件灵宝……

　　两件灵宝，其中一样是一块紫金玉佩，另外一样则是一个三足两耳的方鼎。

　　陆景神识一扫，就获得了这两件灵宝的信息。

　　紫金玉佩，名为“镇魂玉”，却是一件稀有的守护灵魂的二重天灵宝。

　　三足两耳方鼎，则名为“乾阳宝鼎”，是一件三重天灵宝。

　　“阿宝，这‘镇魂玉’，你就拿去炼化吧，你的肉身强度，堪比法宝，物质防御很强，但是，你的灵魂防御却不够，现在这‘镇魂玉’，却正好弥补你的缺点。至于‘乾阳宝鼎’，我就收起了，我原来的黑金鼎，在与拓拔野大战时毁掉了，而紫金炉，等级又太低，不太适合用，现在正好用‘乾阳宝鼎’来替换。”

　　陆景说着，就将“乾阳宝鼎”收了起来，然后再将“镇魂玉”递给了阿宝。

　　“不错，有了这‘镇魂玉’，我就不怕别人的灵魂攻击了。”

　　阿宝欢喜的接过“镇魂玉”，直接从指尖上逼出一滴精血，滴在“镇魂玉”上，开始炼化。

　　陆景的目光，再次落到了众多的宝物之上。

　　此时，他正盯着宝物堆中的五个玉简。

　　相对于其他宝物，他更看重这几个玉简，说不定这几个玉简之中，会有六相宗的神通绝学。

　　他探手一抓，就将五个玉简抓到了手中，开始用神识探查其中的内容。

　　“五行大手印！”

　　“蛇雀游神气！”

　　“天遁剑诀！”

　　“圣宗秘闻！”

　　“宗门律法！”

　　一刹那间，陆景就粗略看遍了五个玉简中的内容。

　　他心中大喜，这五个玉简中，居然有三门很不错的高级神通。

　　【五行大手印】，可以聚集天地五行之力为己用，化作一只遮天蔽日的五行大印，镇压敌手。

　　【蛇雀游神气】，天地之间总有一线生机，如蛇如雀，灵动自在，于危机之中寻觅到一线生机。

　　【天遁剑诀】，修士催动这一门剑诀之后，可以瞬间融入虚空之中，化作一道虚无剑光，斩杀对手。

　　可以说，这三门高级神通都各有特点，都很不错。

　　看完三门神通之后，陆景又认真的看起了“圣宗秘闻”，这一部分内容中，介绍的却是人族六大圣宗的一些隐秘消息，或许是出于六相宗对六大圣宗忌恨的原因，这一份内容中，记载的基本都是六大圣宗的阴暗事迹，里面甚至有不少言辞，还大骂六大圣宗不是东西。

　　不过，无论六相宗是否有所偏向，但看完“圣宗秘闻”之后，陆景都暗暗对六大圣宗的一些阴暗手段感到心寒，也首次对六大圣宗起了严重的警惕之心。

　　至于“宗门律法”，这则是六相宗当年的门规，陆景只是粗粗看了一眼，就不再看了。

　　总的来说，这一次六相宗遗迹之行，可以说是收获巨大。

　　不但得到了一条中型灵脉与一条小型灵脉以及无价珍宝悟道茶，而且还得到了三门高级神通、两件灵宝与一大堆宝物。

　　除此之外，还有无比珍贵的“六相古图”。

　　不过，陆景心中高兴之余，也有些黯然。

　　这一次确实收获巨大的，但却没有达成他的目标，没有找到“化道古泉”。

　　对他而言，再多的宝物，也不及自己的师尊祝红泪的性命珍贵。

　　“看来，这一次闭关之后，还要继续寻找‘化道古泉’的消息，灵族当年曾得到过一口‘化道古泉’，或许我应该去灵族走一趟。”

　　陆景自语道，目光望向了装着“六相古图”的玉箱。

　　他知道，自己最近得罪的人越来越多，得罪的势力也越来越强大，再加上还有许多修士觊觎他身上的宝物，因此，他现在的实力，却是有点不够了。

　　他迫切希望再次提升自己的实力，至少也要拥有足以抗衡万象一、二层宗师的实力。

　　“希望‘六相古图’能让我的实力有所提升。”

　　如此想着，陆景手掌一挥，就彻底打开了玉箱。

　　刹那间，五张古老苍茫的古图，还有一个彩色玉简，一起从玉箱中飘了出来。

　　这一刻，五种本源气息，充斥整个密室。

　　“竟然有五张古图，这太好了，加上我手上的‘风相古图’，那么六张古图就集齐了。”

　　先前，陆景认为玉箱之中只要有两三张古图，那就是赚到了。

　　但却没想到，玉箱带给了陆景一个巨大的惊喜，里面竟然飘出了五张古图。

　　如此一来，“六相古图”就全部在他手上了，他也不用再花心思去寻找散落的古图了。

　　“这个玉简怎么会与‘六相古图’放在一起，难道里面记载了关于‘六相古图’的相关信息？”

　　惊喜过后，陆景很快平静下来，开始注意到了五张古图附近的彩色玉简。

　　他探手将彩色玉简抓到手中，然后将玉简贴在眉心之上，开始查看里面的内容。

　　片刻后，大量的文字与信息涌入陆景的脑海之中。

　　这彩色玉简中的确像是陆景所想的一样，记载了关于“六相古图”的相关信息。

　　不过，玉简中的信息，却远不限于“六相古图”的信息，里面还记载了六相宗的至高绝学——【六界轮转】。

　　“没想到，这‘六相古图’来历居然这么复杂，竟然在比远古时代还要久远的蛮荒时代就存在了，是六相宗的始祖从一片蛮荒遗迹之中带出来的。”

　　看完“六相古图”的来历之后，陆景心中微微一惊，却是没有想到“六相古图”的来历竟然这么大。

　　一般而言，修士都将真灵界的历史划分为三个时代：远古时代、中古时代与近古时代（近代），每一个时代大概相隔五万年。

　　远古时代可以说是真灵界修真文明最为繁荣昌盛的时代，那个时代，不但有大量的纯阳至尊，还有五尊传说中已达到长生不死境界的万古巨擘。

　　不过，在远古时代之前，还有一个更古老的时代。

　　那个一个更古老的时代，是修真文明起源的时代，也是万族争霸的时代。

　　那一个时代，有很多称呼，有人称之为神话时代，也有人称之为万族时代，也有人称之为蒙昧时代，还有人称之为起源时代……各种称呼很多，不过，到了近代后，更多的人则直接将哪一个古老的时代称为蛮荒时代。

　　蛮荒时代，是一个充满了神秘与未知的时代，或许在许多典籍中，都说蛮荒时代不如远古时代繁荣昌盛。

　　但是，蛮荒时代却诞生过许多惊天动地的强者与种族。

　　例外，龙族就是诞生于蛮荒时代。蛮荒时代还出现过不死凤凰、羽蛇、金翅大鹏等恐怖异兽。

　　除此之外，蛮荒时代也曾出现过很多震古烁今的功法神通。

　　而“六相古图”源于蛮荒时代，那么来头显然不是一般的大，很可能就是蛮荒时代某一个无上巨头炼制而出的。

　　“六相古图”的来历，让陆景惊讶，但是，与“六相古图”相匹配的绝学【六界轮转】则更让陆景震惊。

　　【六界轮转】竟然并不是顶级神通，而是超越了顶级神通的降世大神通，还不是一般的降世大神通，而是一门有着无限潜力的降世大神通。

　　对真灵界绝大部分修士而言，他们所知道的最强术法，就是顶级神通了。

　　但实质上，顶级神通之上，还有更加恐怖的大神通，也称降世大神通。

　　神通与大神通，说法上只差了一个字。

　　但一字之差，就是天差地别。

　　两者的威力，完全不在一个层次上。

　　不过，降世大神通太稀少了，或许只有圣宗级的巨无霸势力才拥有，因此，听过降世大神通的修士非常之少，得到过降世大神通的修士就更少了。

　　陆景也是看了玉简中的信息后，才知道这世上竟然还有降世大神通。

　　“我的运气不错，竟然得到了一门降世大神通……只不过，想要将‘六界轮转’修炼成功，难道也非常之高啊，居然需要集齐六种本源力量，才能修炼成功，也即是说，正常情况后，只有将柳种本源之力全部领悟，达到万象境第六层，才能修炼成这一门神通。”

　　“如果要将这一门降世大神通修炼圆满，则更需要凝聚六尊本源真身，嘶，这也太恐怖了……按照玉简所述，六相宗历代修士之中，能够参悟这一门降世大神通的都不多，而能够将这一门降世大神通修炼圆满的，则更是一个也没有。”

　　陆景仔细研究着【六界轮转】的内容，心中惊喜交加，同时，还有些许郁闷。

　　得到了如此一门恐怖的降世大神通，他可是恨不得立即就修炼了。

　　只不过，【六界轮转】的修炼条件实在太苛刻了，竟然要参悟了六种本源力量之后，才能开始修炼。

　　而他现在还是准宗师，可是连一种本源之力都没有参悟呢，又怎么能修炼？

　　这种看得着，却吃不着的感觉，让他颇有些不爽。

　　不过，他的心绪很快就平静下来了。

　　【六界轮转】毕竟是降世大神通，是威力远胜于顶级神通的大神通，如果轻易就能够修炼成功的话，那么威能也不可能比顶级神通大那么多，也不配称为拥有降世之力的降世大神通。

　　“得到这一门降世大神通，已经是天大的福气，我不应该奢求更多……何况，这一门降世大神通我已经记下了，还怕日后没有机会修炼吗？”

　　陆景自语道，念头一动，就将彩色玉简收进了储物戒之中。

　　随后，他就将储物戒中的“风相古图”取了出来，与另外五张古图放在一起，却是准备开始参悟六张古图了。


第707章 准宗师巅峰

　　密室中，陆景心中一动，六张古图，顿时悬浮而起，围绕在他身周，缓缓旋转。

　　此刻，陆景催动魔族秘术【万念魔诀】，将神识分成了六份，每一份神识，都全力参悟一张古图。

　　而在陆景的法力催动，六张古图也分别大放光华，水、火、风、雷、阴、阳六种本源气息，在密室的空间中激荡不休。

　　陆景的六份神识，分别锁定一张古图，盯紧了每一张古图中的变化，不错过任何一个细节。

　　很快，六张古图就出现了变化。

　　只见“风相古图”表面，突兀浮现出无数线条一般的风痕，而且，每一道风痕都随机化成某一类型风，或狂风、或细风、或暴风、或龙卷等等，千变万化。

　　一张最多不过半尺长的古图，却映射出无数种类型的风之景象，简直不可思议。

　　而且，每一道风痕，每一种景象，都蕴含着一丝丝独特的道韵与规则，玄妙至极。

　　“火相古图”表面，同样也浮现种种玄妙景象，有喷涌着的火山，有雪地上燃烧着的薪火，有深渊深处燃烧着的黑火，也有太阳表面卷动着金火，甚至还有近乎透明的虚无之火……

　　同理，“水相古图”，显现的是各种山洪暴发、大河奔腾、瀚海咆哮、细雨绵绵、暴雨滂沱等景象；而“雷相古图”，则浮现出太古雷暴、雷云密布、狂雷天降、雷震山林等景象。

　　至于“阴相古图”与“阳相古图”，则最为神秘莫测。

　　“阴相古图”表面显现出来的景象，有时候是一片漆黑的虚无，有时候是一轮高悬的月亮，而有时候则是一片广袤无际的大地……

　　而“阳相古图”浮现出来的景象，则有时候是一片璀璨的光华，有时候是一尊普照寰宇的太阳，有时候则是一片万里晴空……

　　六张古图，浮现出来的景象，各不相同。

　　不过，无论是那这一张古图浮现出来的景象，都隐隐弥漫着一丝丝玄奥莫测的道韵。

　　陆景的神识分别锁定一张古图，很快就陷入了一种寂静的悟道状态之中。

　　风的变幻，火的炽烈，水的温顺，雷的狂暴……一种种玄奥的规则奥义，浮现在陆景心头。

　　种种规则奥义在陆景心中涌现，陆景对规则的了解与六种本源力量的了解，可谓突飞猛进。

　　而在这些规则奥义的推动下，他对自己所修炼的【原始火道】、【万界冻绝道】与【雷狱古经】的领悟，也越加深刻。

　　这三部功法，本来就是火系功法、水系功法与雷系功法，而现在又直接能从“火相古图”、“水相古图”与“雷相古图”中参悟三系力量的规则奥义，因此，他对三部功法的领悟越加深刻了，这实属正常，要是领悟不变得深刻，那才奇怪。

　　不知不觉间，他身后浮现了出一条条三种类型的规则之链，一种犹如冰钻打造，一种像是由红钻打造，还有一种则类似紫钻打造。

　　三种规则之链，随着陆景对三部功法的理解加深，而在不断蜕变，变得更加粗壮，规则气息更加浓厚。

　　同样，对火系道术【火鸾焚天诀】，水系神通【洪水大神咒】与【冰皇剑典】，雷系神通【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【雷神铠甲】还有雷系有关的神通【风雷之翼】，陆景的领悟，也越来越深刻了。

　　【火鸾焚天诀】受限于只是上品道术，无法再提升了。

　　但是，【洪水大神咒】、【冰皇剑典】、【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【雷神铠甲】等这些神通，都进入了新一轮提升与蜕变之中。

　　只见陆景的紫府空间之中，此刻，整个紫府之中的曦光都在沸腾，由【葵水神雷】真意凝聚而成的一百零八个规则真文，此刻正绽放着璀璨的光，而且，越来越璀璨了。

　　而其他四门神通所对应的法意印记，此刻却纷纷破裂，化作一个又一个完美的规则真文，而且，每一门神通对应的规则真文，还在迅速增多。

　　就连【风雷光翼】，这一门陆景自创的秘术。

　　此刻，也越来越来完善了。

　　只见陆景的心中，自动浮现出一双遮天蔽日的风雷光翼。两只光翼轻轻扇动着，表面浮现三种神秘的道纹。其中一种呈现深青色，蕴含着风之奥义；第二种呈现深紫色，蕴含着雷之奥义；最后一种则呈现半透明，蕴含着丝丝空间奥义。

　　三种道纹，此刻正在逐渐靠近，初步开始了融合。

　　而两只巨大的风雷光翼之中，也逐渐浮现出一百零八个朦胧的规则真文。

　　不过，这一百零八个规则真文，虽然还很朦胧，但是，随着三种道纹的逐渐融合，这一百零八规则真文也逐渐变得清晰起来了。

　　很明显，【风雷之翼】这一门秘术，正在逐渐完善。

　　也即是说，只要等两只光翼之上三种道纹完全融合了，那么这一门秘术，就会成为真正的神通了。

　　而且，这一门秘术还拥有一百零八个真文，那么，那一旦成功之后，那么就会是一门厉害无比的顶级神通。

　　可以说，通过参悟“六相古图”，吸收其中蕴含的规则奥义，陆景的实力，正在进行全方位的蜕变。

　　而陆景身上的气息，也越来越强。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　很快，十天过去了。

　　陆景身上不断暴涨的气息，也逐渐平缓下来，最终稳定在某一个水平，再也无法上涨。

　　而此刻，他身外浮现的三种规则之链，也足足粗壮了一倍有余，足有万象一层宗师的规则之链的三分之二大小了。

　　“到极限了吗。”

　　陆景自语道，睁开了双手，同时手掌一挥，将悬浮在身周的“六相古图”，也全部收回了自己的储物戒中。

　　这一刻，陆景身上的气息，足足比闭关之前，要强了近一倍，已经到了一种再也无法提升的境界。

　　换句话说，陆景现在已经处于准宗师的巅峰水平了，如果还要提升，就只能突破万象境了。

　　事实上，陆景身上的现在散发出来的气息，已经不比万象一层宗师弱了，可以说恐怖至极，比之寻常准宗师，不知道要强了多少倍。

　　他内视发现，发现【冰皇剑典】、【雷狱电剑】这两门顶级神通，此时，已经成功凝聚出一百零八个真文，达到神通小成的程度了。

　　而【洪水大神咒】、【雷神铠甲】这两门高级神通，也分别凝聚出了所有规则真文，也即是七十二个规则真文，也达到了神通小成的层次。

　　“蓬！”

　　陆景站立而起，背后猛然张开两只巨大的风雷光翼，整个密室之中，顿时充满了暴虐的风雷气息，而凝神一看，就会发现，他背后的两只光翼之上，每一只光翼中都浮现在五十四个规则真文，组合起来，加起来，就是一百零八个规则真文。

　　很明显，时至今日，陆景终于创造出属于自己的神通绝学【风雷之翼】了，而且，现在还达到了神通小成的程度。

　　“我现在体内的法力暴涨了一倍多，已经再无法提升了，可以说已经达到了准宗师巅峰层次，再加上，我的现在有四种顶级神通修炼小成，还有两种高级神通也修炼小成……这么多力量叠加起来，我应该足以与万象一层宗师相抗衡了。”

　　陆景自语道，脸上浮现出前所未有的自信。


第708章 战斗狂人雷灵子

　　陆景从密室中出来的时候，水蝶兰已经完成闭关好几天了。

　　“陆景，这几天外界有一则消息，或许你会感兴趣。”

　　水蝶兰笑嘻嘻的对陆景说道，她双眼微微眯起，眼眸中隐隐有一丝戏虐。

　　“哦？有什么消息？”

　　陆景闻言，顿时也来了兴趣，好奇的望着水蝶兰。

　　“嘿嘿，灵族的玲珑公主，最近要在自然古城之中，举行招亲大会。你不是想寻找‘化道古泉’吗，灵族之中就有一口‘化道古泉’，我想你如果得够得到玲珑公主的青睐的话，说不定有机会接触灵族的‘化道古泉’。”

　　水蝶兰望着陆景，戏虐笑着。

　　“玲珑公主的招亲大会？”

　　陆景闻言，微微一愣。

　　灵族的玲珑公主，也是古秦十大准宗师之一，因此，陆景自然也是知道玲珑公主的。

　　只是，他没想到玲珑公主如此身份，居然还会巨星招亲大会，这实在让陆景感觉奇怪。

　　要知道，玲珑公主的身份，可是无比尊贵。

　　灵族的势力，虽不及人族、妖族与蛮族这三种族。

　　但也是仅次于三大种族了。

　　灵族现在真灵界中公认的天赋最好的一组，因此，灵族的强者无数。

　　而灵族的实力，或许不能与整个人族相比，但绝对比人族的任何一个宗门都要强大，就连圣宗也不例外。

　　因此，作为灵族的公主，玲珑公主的身份，可谓是尊贵至极。

　　就算是那些圣宗的圣子、圣女，恐怕都不能与玲珑公主相比。

　　此外，玲珑公主还是古秦十大准宗师之一。

　　所以，玲珑公主不但身份无比尊贵，就连天资，也是妖孽级别的。

　　传言之中，玲珑公主，还是一个美若天仙的美女。

　　可以说，玲珑公主是集尊贵、才华、美貌于一体，是无数青年修士梦寐以求的道侣。

　　故而，玲珑公主绝对不缺乏追求者，恐怕只要她一开口，就算是各大宗门的天才俊杰，都愿意拜倒在她的石榴裙下。

　　因此，陆景难以明白，玲珑公主如此人物，为什么还要举行招亲大会。

　　不过，无论如何，水蝶兰都说得不错，这是陆景的机会。

　　只要陆景有机会接触玲珑公主，获得玲珑公主的好感。

　　那么，他或许就有机会从玲珑公主手中得到“化道古泉”。

　　师尊祝红泪，现在还在昏迷中，所以，陆景迫切希望得到“化道古泉”，只要有一丝机会，他都不会错过。

　　因此，他决定前去自然古城，寻找玲珑公主。

　　当然，他并不是为了娶玲珑公主。

　　“我决定了，立即前去自然古城。”

　　陆景将自己的决定，说了出来。

　　“难道你真的准备参加玲珑公主的招亲大会，想抱得美人归？”

　　水蝶兰吃吃笑道，不过，她心中却不知道怎么的，隐隐有些不舒服。

　　“我只是想找‘化道古泉’而已。”

　　陆景没好气的白了水蝶兰一眼，后者看到他的反应，再次嘿嘿笑了起来。

　　……

　　第二天，陆景辞别了水蝶兰，独自离开百花谷了。

　　“不知道，日后我们是否还能重逢。”

　　水蝶兰站在百花谷中，看着陆景远去的身影，一时间，脸色莫名有些惆怅。

　　……

　　自然古城，位于古秦的西北方向，是灵族掌控的三十八座古城之一。

　　说起来，中洲、古秦、天南这个三个大域，虽说主要是由人族掌控。但无论这个三个大域的那一个域，都不止是有人族，也不是所有的区域，都归人族占有。人族占据的只是主要区域而已，还有不少区域，被其他种族占据。

　　例如，天南就有不少区域，被雷鹰族占据。

　　同样，古秦的西北区域，也几乎全部被灵族占据。

　　整个西北区域，方圆近千万里，都归灵族掌管。

　　而灵族为了管理好西北区域，特意建立了三十八座古城，而自然古城，就是其中之一。

　　陆景从暴雷古城一带，赶到自然古城，前前后后飞行了十天时间。

　　亲眼目睹自然古城之后，陆景才发现这一座古城当真是别具一格，颇有韵味与特色。

　　自然古城，没有云荒城与暴雷古城那么雄伟壮阔。

　　不过，整座自然古城中的房屋殿宇，却都是由古木建造而成，没有哪怕一块砖石。

　　远远望去，整座自然古城之中，无数木屋星罗棋布。

　　而且，木屋与木屋之间，还长着无数郁郁葱葱的大树。

　　甚至，还有一些木屋，直接就建造大树之上。

　　大群大群的飞鸟，在一棵棵茂盛的大树中徘徊，让人赏心悦目。

　　可以说，整座古城，充满了自然古朴的味道。

　　陆景也是第一次看到如此奇特的城市，一时间，都不由被自然古城之中美丽景色所吸引了。

　　“这样的古城，还是让人流连忘返啊。”

　　陆景如此感慨道，举步走进了古城之中。

　　进城之后，自然古城中的景致就更加之美了。

　　远看时，还只能大略看见自然古城中那连绵的木屋与无数的古木。

　　而进城之后，就可以发现，整座古城内部除了木屋连绵、古木森森之外，还有一条条绿水环绕与无数绽放着的鲜花。

　　此时，自然古城之中，却非常热闹，大街上来来往往的青年修士非常之多，只要细心一看，就会发现，这些青年修士，大多都修为不凡，一个个都气度非凡、头角峥嵘。

　　虽说，自然古城也靠近古秦的险地迷失古林。

　　但实则上，自然古城并像暴雷古城那样，因为靠近一片险地，就变得繁华起来。

　　迷失古林与雷泽不一样。

　　雷泽中尽管危险重重，但是，雷泽的大部分危险都聚集在中心区域，边缘区域则还是相对安全的，加上雷泽之中还有众多珍稀的修炼资源，因此，才会有那么多修士将雷泽当成冒险圣地，经常有大量修士进雷泽中冒险，进而间接促进了雷泽边缘位置的暴雷古城的繁华。

　　然则，迷失古林，却比雷泽要凶险得多，许多修士即便是进入迷失古林的边缘区域，也是有去无回的。

　　整个迷失古林，就像是一尊巨大的吞噬兽，不断吞噬着一个又一个胆敢进入迷失古林的修士的性命。

　　因此，胆敢进入迷失古林冒险的修士，非常之少，进而导致了来往自然古城的修士，也不多。

　　所以，自然古城远不如暴雷古城繁华。

　　而平常时候，自然古城也显得比较安静。

　　不过，这段日子，一向安静的自然古城，也突然变得热闹起来了。

　　这却因为大量青年俊彦，听到玲珑公主的招亲大会的信息后，纷纷赶来暴雷古城了。

　　陆景一边在自然古城的街道上慢慢走着，一边欣赏着街道两边的美景。

　　在古城中，他也首次看到了许多灵族修士。

　　灵族修士外表看起来，与人族十分相似。

　　只不过，灵族修士的耳朵都稍微有些尖长，而且，他们的眼睛，也是绿色的。

　　除此之外，灵族修士的头发，也呈现多种颜色，有黑色的、有金色的、有火红的、也有绿色的……

　　而且，灵族修士的境界，普遍较高，街道上行走的灵族修士，随便一个，几乎都在入道四层以上。

　　“灵族修士的天资果然恐怖，如果不是他们的数量远比人族、妖族、蛮族要少的话，恐怖整个真灵界最顶级的种族就不是三大种族了，而是灵族。”

　　陆景看到几乎所有的灵族修士，都在入道四层境界之上后，暗暗心惊。

　　“先找个地方落脚，然后再打探招亲大会的消息。”

　　在大街上行走了一会儿，陆景就准备先找一个地方住下来再说。

　　不过，就在此时，前面的一座殿宇之中，却突然传出一阵巨大的喝彩声。

　　“不愧是雷灵子，雷系神通实在太厉害了，就算他压低了境界与玄冥宗的天才华云飞打，华云飞也挡不了他三招啊！”

　　“这不怪华云飞，以华云飞的实力，也算是一个很不错的天才了，只不过，雷灵子太妖孽了……”

　　“是啊，华云飞也真够悲催的，才刚来到自然古城，就遇到了雷灵子，被强行抓来决斗了……说起来，雷灵子这个疯子，自从败给荆苍月后，就闭关了近十年了，没想到他性格还是没有变啊，还是那么喜欢挑战别人。”

　　……

　　一阵阵喝彩声、感慨声从一座殿宇中传出，长街上许多修士听到十大准宗之一的雷灵子居然在这里与人决斗后，都纷纷流露出震惊之色，纷纷向殿宇涌去，准备看热闹。

　　雷灵子？

　　陆景心中一动，身影一晃，也化作一道残影，飞进了殿宇之中。

　　进入殿宇后，陆景立即发现这殿宇赫然是一个巨大的武斗场，里面的面积足以容纳数千人。

　　而现在武斗场周围，正挤满了人，一双双眼睛，都紧紧盯着武斗场中央的一个巨大的擂台。

　　只见擂台上方，正有两个青年强者，其中一个满脸苦涩的单膝跪在擂台上，右手以宝剑撑着身体，嘴角有一丝丝血迹。

　　至于另外一个肌肉粗壮、浑身透发狂野气息的紫发青年，脸上则流露出意犹未尽的神色。

　　“不行啊，华云飞你的‘幽冥暗雷’还修炼不到家啊，你还得努力将这门雷系神通参悟十几年，然后我们再来战过，那样才过瘾。”

　　紫发青年一脸可惜的样子，摇头感叹道。

　　“雷灵子，你这个疯子，谁想跟你战斗了，还不是你强行拉我进来这里，逼着我与你战斗的。”

　　华云飞满脸憋屈的望着雷灵子，浑身气得啰嗦。

　　他是真的不想跟雷灵子这个战斗狂人战斗啊，但雷灵子却根本不由他反抗，就将他拖进了这里，想想心中就憋屈万分。

　　“不想跟我战斗？这怎么可能，战斗与挑战强者，是人生的最大乐趣，你怎么可能不喜欢战斗？难道你脑子不正常？”

　　雷灵子仿佛听到了什么不可以思议的事，难以置信的瞪大了眼睛，对华云飞说道。

　　众人：“……”

　　华云飞闻言脸色一黑，梗着脖子大吼道：“你脑子才不正常，你全家脑子都不正常。你以为谁都想你这个疯子一般么，整天就是想着战斗，就算别人不想打，你也逼着别人更你打。难道除了战斗之外，你不会干点其他什么吗？”

　　“看来还得等你修炼几十年，才好再次跟你打一架。”雷灵子嘀咕道，对华云飞的大吼之置若罔闻，他闪电般出手抓住华云飞的肩膀，然后就像是扔垃圾般，将华云飞扔下了擂台下面，“不知道还有谁精通雷系神通，如果今天能再战几场，那就过瘾了。”

　　雷灵子这样说着，双眼放光的向擂台周围望去。

　　唰！

　　一刹那间，擂台周围的数千人，几乎全部低下了头，生怕给雷灵子挑中。

　　谁不知道雷灵子是一个挑战狂人，是一个疯子？

　　而且，还是一个无比强大的疯子。

　　以雷灵子一向的性格，一旦被他选中，他才不管对方愿意不愿意，都强迫与选择者开打。

　　大家可没有受虐倾向，可不想遭受到雷灵子的虐打，因此，都暗暗祈求雷灵子千万不要选中自己。

　　“挑战狂人么？这个人倒是有些有趣。”

　　陆景看着擂台上目光灼灼的挑选对手的雷灵子，脸上隐隐流露出一丝玩味的笑意。

　　而雷灵子的目光横扫全场，发现所有人都低头了，就只有陆景没有低头，甚至陆景嘴角上还流露出一丝莫名笑意。

　　顿时间，雷灵子眼睛一亮。

　　“哈哈哈，你也知道战斗的乐趣，想与我一战吗，这太好了。那么，还等什么，我们现在就开战吧。”

　　雷灵子惊喜大笑道，向着陆景的方向伸手邀请。

　　刹那间，陆景周围的人，全部躲到一边了，只剩下陆景站在原地。

　　“什么，竟然还有人想与雷灵子这个疯子大战？”

　　众人的目光纷纷望向陆景，脸上流露惊异之色。

　　进来暴雷古城时，陆景已经服用过易颜丹，因此，此时没有人认出陆景真面貌。

　　陆景无语的望着雷灵子，他什么时候想与雷灵子，他自己怎么不知道？

　　“我说，道友，快下来了啊，赶快开战，别浪费时间啊。”

　　雷灵子看见陆景站在哪里不动，不由开口催促道。

　　“没想到我会有被喜欢战斗的一天。”

　　陆景苦笑着嘀咕了一声，却也没有拒绝雷灵子的邀请，说起来，他也确实想与雷灵子较量一下，看谁的雷道神通更加厉害呢。

　　陆景眼眸中，乍然浮现出一丝久违的战意。

　　唰！

　　一道残影闪过，陆景瞬间出现在了擂台之上，而且，身上的准宗师气息，也毫不掩饰的释放出来。

　　“哈哈哈，高手，道友你果然是一个高手，原来你也是一尊准宗师，这实在太好了，这样我就可以放开来打。刚才与华云飞那厮大战，得压低境界，实在不过瘾，现在终于可以开开心心的大战一场了。”

　　雷灵子本来就是一个战斗狂人，一直以来都喜欢挑战强者，因此，当他感应到陆景身上的准宗师气息时，不惊反喜。

　　甚至，他还磨拳搽掌起来，跃跃欲试。

　　“什么，这个人是准宗师？”

　　众人听到雷灵子的话，顿时都震惊的望向了陆景。

　　他们怎么也想不到，人群中居然还隐藏着这样的高手，而且，还是从来没人听说过的陌生的准宗师。

　　不过，众人很快就兴奋起来了。

　　两尊准宗师之间的战斗，可不常见啊。

　　可以亲眼目睹一场准宗师之间的战斗，不能不说是一种机遇，说不定他们就能从陆景与雷灵子的战斗中，得到了灵感，从而突破修炼瓶颈。

　　因此，众人都对即将开始的战斗，充满了期待。

　　“哈哈哈，道友，我雷灵子精通七种雷系神通，你要小心了。”雷灵子长笑着，身上乍然爆炸出无数电流：“无量雷芒针！”

　　雷灵子说动手就动手，轰隆一声，他身体如卧虎般趴下，一刹那间，他身上冒出无数根尖锐的雷芒之刺，每一根雷芒之刺都有十数米长，整个人仿佛变成了一只刺猬般。

　　嗤嗤嗤……

　　虚空中响起秘籍的锐响，一根根尖锐至极的雷芒之刺，向陆景的身体刺杀而来，每一根雷芒之刺都具有恐怖的杀伤力，但凡雷芒之刺划过的空间，都出现一条条漆黑的空间裂缝。

　　“雷神铠甲！”

　　陆景存心与雷灵子较量雷道神通，因此，他抛弃一切非雷系手段不用，直接以【雷神铠甲】抵挡雷灵子的攻击。

　　滋滋滋，一道道指头粗的紫色电流，从陆景体表冒出，最后凝聚成了一副布满神秘雷纹的古老铠甲。

　　叮叮叮……

　　无数根雷芒之刺杀在雷神铠甲之上，火花四溅。

　　不过，陆景现在已经将【雷神铠甲】这一门高级神通，修炼至小成的程度，真正发挥出了神通的威能，防御力强大得很……

　　因此，没有任何一根雷芒之刺，能破开雷神铠甲的防御，全部都反弹开来。

　　“道友你也精通雷系神通，太好了，这实在太好了。”

　　看到陆景不但是一尊准宗师，竟还精通雷系神通，雷灵子顿时欣喜若狂，颇有一种选对了对手的感觉。因此，他并没有因为自己的攻击没有伤到陆景而沮丧，反而变得更加兴奋了，而他身上的气息也变得更加狂野起来，仿佛一尊猛兽觉醒了。

　　轰！

　　雷灵子身躯一震，一股强大气浪炸开，他体表所有的雷芒之刺全部飚射而出，形成一股雷芒风暴，轰然向陆景呼啸而去……


第709章 未竟之战

　　“轰——”

　　雷灵子虎躯一震，身上突然炸开一股狂暴气浪，刹那之间，他体表无数根雷芒尖刺，纷纷爆射而出，汇聚成一股恐怖洪流，向陆呼啸而去。

　　轰隆隆，无数雷刺汇聚的恐怖洪流，无坚不摧，就算是有多重禁制加持的石质擂台，也在瞬间被犁出了一条巨大的沟渠，整个擂台中间部分尽数化作了齑粉，两侧更是纷纷爆裂、崩塌开来。

　　就算是擂台上方的空间，也被撕裂出一道数米宽的空间黑渊。

　　可以说，雷灵子的这一击，强大至极，如果是一个紫府六层的真人被击中，恐怕会在瞬间殒命。

　　“来得好。”

　　陆景大笑一声，背后乍然伸出两只巨大风雷光翼。

　　两只光翼长达三十余米，伸展开来，若两片浮云，与陆景的身体严重不对称。

　　两只光翼华丽至极，上面布满了一条条神秘绚丽的道纹，弥漫出一丝丝玄奥的波动。

　　唰！

　　两只光翼猛然一合拢，就包裹了住了陆景的身体。

　　轰隆隆……

　　滚滚洪流，撞击在两只光翼之上，犹如惊涛拍岸，响声震天。

　　然则，两只光翼受到巨大的撞击后，却纹丝不动，那洪流根本就破不开光翼的防御，更无法伤害到被两只光翼包裹住的陆景。

　　【风雷之翼】，是一门集攻击、防御、速度于一体的顶级神通。

　　现在陆景不但成功将这一门神通创造出来了，还将这一门神通修炼至了小成境界。

　　因此，单论防御力，【风雷之翼】，就不比一件一重防御灵宝差了。

　　即便陆景没有全力催动【风雷之翼】，没有展现出一百零八个规则真文。

　　但就算如此，两只光翼的防御力，再加上【雷神铠甲】的防御力，也足以挡住雷灵子的【无量雷芒针】了。

　　“顶级神通！”

　　擂台周围，众人看着那两只巨大的华丽光翼，感受着两只光翼上弥漫出来的一丝丝玄奥波动，几乎第一时间，就知道【风雷光翼】是一门顶级神通了。

　　真灵界中，雷道神通数量不多，掌握雷道神通的修士，也非常稀少。

　　但陆景与雷灵子这一战才开始，就先后出现了三门雷道神通，其中还有一门顶级雷道神通。

　　许多人都有了一种大开眼界的感觉。

　　“你攻击完了，现在轮到我攻击了。”

　　陆景的声音，幽幽响起，两只包裹住他的身体的光翼，突然伸展开来，并张开到最大程度，随后狠狠一扇。

　　刹那间，只见无数电光从两只光翼上狂飙而出，形成一场巨大的电光风暴。

　　砰砰砰……

　　电光风暴横扫整个擂台，整个擂台都在发生恐怖大爆炸。

　　“道友，没想到你居然懂得攻防一体的顶级雷道神通。不过，你越厉害，我就越高兴。”

　　雷灵子朗声长笑，整个人猛然化作一道黑色雷光，唰的一声，就近乎瞬移般，飞至了半空中，避过了电光风暴。

　　然则，就再此时，他眼前突兀出现一道模糊的幻影。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景手中延伸出一口锋芒无匹的紫电光剑，一剑向雷灵子心脏刺去。

　　“好快的速度。”雷灵子看到突然出现在自己身前的陆景，瞳孔微微一缩，随即，他嘴角一咧，露出了一丝丝张扬的微笑：“五雷化极手！”

　　雷灵子猛然向着刺杀而来的紫电光剑探出抓去，一个又一个白色雷电真文从他手掌上蔓延而出，而最终这些规则真文在他手掌上凝聚成了一个白色手套。

　　带上白色手套后的手，狠狠抓在了紫电光剑之上。

　　砰的一声，紫电光剑崩碎，但白色手套也出现了无数裂纹。

　　而陆景与雷灵子两人，也分别被一股震荡之力震退。

　　陆景眼中战意迸发，身后两只巨大的光翼一扇，整个瞬间再次向雷灵子的身影狂飙而去。

　　与此同时，他手上再吃凝聚出一口璀璨锋利的紫电光剑。

　　紫电光剑剑气浩荡，气吞山河，带起无尽剑影。

　　“哈哈哈，再来！”

　　雷灵子也不甘落后，狂笑着向陆景冲去。

　　这一次，他并没有使用【五雷化极手】，而是使用了另外一门神通【雷动九天】。

　　他身上传出一阵惊天动地的龙吟声，九九八十一条由金色雷电凝聚而成的手臂的小金龙，从他体内钻出。

　　每一条小金龙，都鳞甲鲜明、栩栩如生，充满了灵动与威严。

　　九九八十一条小金龙同时发出激昂的龙吟声，几乎将众人的耳膜都震破了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　漫天紫电剑影与九九八十一条小金龙疯狂交锋，劲气横扫，整片虚空都爆碎了。

　　而陆景与雷灵子两人，更是展开极速，在虚空之中不断碰撞。

　　他们两个都擅长雷道神通，因此，速度都快得不可思议。

　　擂台周围的修士，只看到两道残影在不断碰撞，根本就难以看清陆景与雷灵子是怎么交手的。

　　眨眼间而已，陆景与雷灵子两人，就交手数百次了。

　　两者的战斗波动，几乎崩碎整个大殿的空间。

　　如果不是这个大殿坚持了无数禁制，早就被他们两人的战斗余波摧毁了。

　　“雷道友，看来我的速度，还是比你要快上一筹。”

　　唰！

　　陆景扇动羽翼，带着一丝空间波动，突兀出现在雷灵子背后，并瞬间一掌击中雷灵子的背部。

　　砰！

　　大片雷光在雷灵子背后炸开，雷灵子的身影瞬间犹如炮弹般坠入下方的地面，轰隆的一声巨响，整个大殿都一阵震荡。

　　“雷灵子居然处在下风？”

　　看到陆景将雷灵子一掌拍入地下，众人都惊呆了。

　　要知道，雷灵子可不是一般人物。

　　古秦十大准宗师，除开排名第一的荆苍月之外。

　　接下来，就轮到雷灵子、宇文傲天、乌良羽这三个人最强了。

　　而相比宇文傲天与乌良羽，雷灵子的名胜更胜，战绩更加辉煌。

　　因此，许多人都认为，雷灵子是古秦十大准宗师中实力仅次于荆苍月的强者。

　　所以，当陆景与雷灵子开战时，众人基本这一场战斗，将会是一边倒的局面，当然，这里指的是倒向雷灵子那一边。

　　即便众人后来知道陆景是准宗师，也没有改变看法。

　　但是现在，雷灵子居然被陆景率先一掌拍下地面，处在下风，这让众人有些茫然了。

　　地面上尘埃弥漫，雷灵子那魁梧的身影，从尘埃中大步走了出来。

　　他嘴角上挂着一丝血迹，很明显，他被陆景击伤了。

　　只不过，就算是受伤，他脸上也没有半点沮丧之色，反而，嘴角上还流露出一丝丝兴奋的笑意。

　　“集防御、攻击、速度于一体的顶级神通？果然厉害。”雷灵子抬头望着陆景背后两只巨大的光翼，感叹道，紧接着，他激动无比的吼了起来：“道友，你出乎意料的厉害呢。不过，正是你这样的对手，才值得期待啊。”

　　“雷神变！”

　　雷灵子长啸一声，身上猛然爆发出一股汪洋大海般的狂暴气息，他整个人的身体瞬息间硬生生的凭空拔高了三寸，身上突兀多了一套古老兽纹铠甲，脸上也多了一副兽形面具，而头顶之上，更是长出了一根紫色的独角。

　　此时此刻，雷灵子大变身了，而且，身上的气息，也变得古老与崇高起来，仿佛是一尊上古雷神一般。

　　砰！

　　大片地面猛然爆碎、塌陷，雷灵子身影瞬间消失了。

　　“不好！三米瞬移！”

　　半空中，陆景头皮突然一阵发麻，连忙瞬间移动，出现在三米之外。

　　轰！

　　陆景刚刚转移开，原地还残留着一道虚影，就有一道拳头光影，击穿了虚影的头颅，就虚空都被打出了一个黑洞。

　　“好快。”陆景看着一闪而逝的拳头虚影，心中暗暗凛然，然则，他眼中满是战意，“你快，我的速度也不慢，我倒是要看看谁的速度更快。”

　　陆景决定展现【风雷之翼】的真正威能，他心中一动，背后两只巨大的光翼之上，顿时浮现出了一百零八个规则真文，丝丝规则气息，弥漫整片虚空。

　　下一刻，陆景的身影，也唰的一声，彻底消失了，仿佛融入了虚空中。

　　砰砰砰……

　　空间之中，一阵阵巨大的轰鸣声接连响起，隐隐有两道时而显现时而消失的光影，在虚空中不断追逐。

　　两道光影所过之处，无论是地面还是虚空，都不断崩碎。

　　如果说，前面的战斗，众人还隐隐可以看见两道虚影的话，那么现在的战斗，众人则是一点也看不清了。

　　不过，众人看着那一片不断崩碎的空间，则暗暗骇然不已。

　　这种程度的激战，已经超过了很多人的想象。

　　然就在此时，人群之中，却也两个人冷冷的望着虚空种的激战。

　　“鹰老，找到了，与雷灵子大战的人就是陆景。虽然，他现在隐藏了真面目，但是，他却无法瞒过我的‘梅花术数’。”

　　赫连无双寒声说道，俏脸上，流露出浓浓的杀机。

　　“小姐放心，老夫我现在就击杀了他，这一次，他绝对不会有任何逃跑的机会。”

　　鹰老脸色狰狞说着，身影一晃，瞬间飞至了擂台上空。

　　“陆景，受死！”

　　鹰老怒吼声，神识锁定了陆景的身影，随后狠狠一指戳去。

　　轰隆，刹那间，无边的规则气息淹没整个大殿，一根天柱般巨大的金色巨指浮现而出，压塌虚空。

　　“天啊，竟然有万象宗师出手了，快逃离这里。”

　　大殿之中的众人，看着浑身弥漫着无尽恐怖气息的鹰老，一个个都吓得脸色惨白，纷纷往大殿外面逃，生怕被波及。

　　正在激战中的陆景与雷灵子，也被鹰老的气息惊动了。

　　“该死，他认出我了。”

　　陆景看到鹰老的那一刻，就立即知道处境危险了。

　　没有一丝一毫犹豫，他全力催动背后的两只光翼，近乎瞬移般，向大殿的顶部冲去。

　　只不过，陆景还没有冲破穹顶，冲出大殿，一根恐怖的金色巨指就戳到了。

　　“青魔！”

　　陆景当机立断，召唤出青魔，并命令青魔阻挡金色巨指。

　　只不过，青魔才一出现，就被金色巨指上的狂暴力量弹飞了，几乎没有起点阻挡作用。

　　“拼了！”

　　关键时刻，陆景冷静下来了。

　　他心中一动，身周浮现出一条条粗壮的规则之链，浩浩荡荡的规则气息，席卷虚空。

　　“太初领域”，瞬息间在陆景的体外凝聚而成。

　　轰隆隆，“太初领域”之中，冲出一座座巨大的冰山，一道道灼热的岩浆洪流，还有一片片狂暴的雷电。

　　三种力量，全都疯狂的对金色巨指进行狙击。

　　只不过，这金色巨指，是鹰老催动【天神九击】形成的，威力极度恐怖，冰山、岩浆洪流、雷电等力量，根本就阻挡不住。

　　金色巨指光耀天地，冰山、岩浆、雷电等全部被金色巨指湮灭，而整个“太初领域”，也在不断崩碎。

　　“葵水神雷！”

　　“雷狱电剑！”

　　“阴煞大擒拿！”

　　“洪水大神咒！”

　　“崩山大神咒！”

　　“太初宝轮！”

　　“不灭皇拳！”

　　……

　　看见“太初领域”开始崩碎，陆景不敢怠慢，一刹那间，将自己所懂得的神通，全部打响金色巨指。

　　与此同时，他还祭出了太阴战旗、冰离剑、黑凰剑、冰皇之冠、八荒御火令、乾阳宝鼎等法宝。

　　轰轰隆，整个大殿的虚空，几乎全被陆景瞬间爆发出来的恐怖攻击打碎，就连大殿的顶部都崩碎了，天空仿佛下了一片能量光雨。

　　可以说，陆景这一刻爆发出来的力量，比之万象一层宗师的力量，都要强。

　　而在陆景这几乎狂暴的攻击之下，金色巨指则逐渐暗淡了。

　　不过，金色巨指最后还是剩下些许指影，击中了陆景。

　　“哇！”

　　陆景张口吐出了一大口鲜血，身影犹如流星般从大殿的顶部中飞出。

　　“陆景小畜生，老夫我要将你轰杀成渣。”

　　鹰老狞笑着从大殿顶部追了出去。

　　大殿之中，许多还没来得及他逃离的修士，此刻全都心有余悸的喘着粗气，众人相顾骇然，刚才的一战实在太恐怖了，简直就是两个万象宗师之间的战斗。

　　不少人，也听到鹰老喊出陆景这个名字，心中都大为震惊，他们没想到，陆景居然也出现在这里，而且，还在他们面前与雷灵子进行了一场大战。

　　同时，他们也暗暗对陆景的实力感到巨大震惊，刚才陆景所展出出来的力量，那还是一个准宗师能拥有的力量吗？

　　众人都沉浸在震惊之中，但却有一个人却十分不高兴。

　　只见雷灵子站在几乎全部崩碎的地面上，一脸不悦的嚷嚷道：“天杀的死老头，我好不容易才找到一个对手，他居然将他赶走了。”

　　众人闻言，一阵无语。

　　……

　　陆景金色巨指最后的残影击中，腹部瞬间就被击穿了，滚滚鲜血，从碗口大小的空洞中流出。

　　而且，还有一股暴虐的力量，从伤口处蔓延向他全身，将他整个身体，都震裂开来。

　　他身上多了无数裂纹，如同一个将碎的花瓶。

　　可以说，陆景这一刻受到了十分严重的创伤。

　　好在他修成了不死之身，还可以吸取建木神树提供的生命元气。

　　在不死之身与大量生命元气的作用下，陆景的伤势瞬间恢复了大半，腹部的空洞，也眨眼间恢复过来。

　　“那个老头竟然敢在灵族掌控的大殿之中对我下杀手，证明他毫无顾忌，不能继续留在自然古城了，必须逃到城外去……或许，只有逃入附近的迷失古林中，才能摆脱追杀。”

　　陆景自语道，立即全力催动背后两只光翼，化作一道朦胧虚影，向迷失古林的位置飞去。

　　“哼，陆景，你逃不了的。”

　　一声炸雷般的冷哼声，骤然在陆景耳边响起，陆景心中一惊，回头一看，就发现鹰老已经追到数百米之外了。

　　“死！”

　　鹰老隔空向陆景打出一掌，刹那间，陆景的背倍被一道凝练的掌印击中。

　　轰隆，陆景整个人瞬间坠落地面，撞碎了好几座木屋。

　　“这一次，我看你还不死！”

　　鹰老冷笑着望向陆景的位置，他认为，陆景先后中了他两次攻击，是必死无疑了。

　　不过，就在鹰老认为陆景死定的时候，陆景的身影却从地面上飞起来了，即便陆景现在满身是死，他还是飞起来了。

　　“看来，即便我全力催动‘风雷之翼’也难以逃过那个老头追杀了。这样的话，也只能尝试一下那空间穿梭了。”

　　陆景忍着全身剧痛，看着越来越近的鹰老，心中下了一个冒险的决定。

　　一直以来，他都在参悟【天魔遁空大法】，对这门神通所涉及的空间奥义，已经有了深刻的见解。

　　而他也将对【天魔遁空大法】的理解，不断融入到【风雷之翼】之中，正因为如此，【风雷之翼】才能这么快就顺利晋级为神通。

　　不过，他对【天魔遁空大法】中所涉及的穿梭虚空方面的内容，却只是触摸到一些皮毛，因此，一直都不敢进行虚空穿梭。

　　但是，现在的情况，如果不成功逃脱的话，那么就一定会死。

　　陆景没有其他选择了，因此，他决定冒险。

　　“战字诀！”

　　陆景怒吼一声，身体乍然冒出大量璀璨金光，整个人的精气神疯狂攀升，一瞬间就从重伤状态恢复至巅峰。

　　“虚空穿梭！”

　　借助“战”字诀的力量，恢复巅峰状态后，陆景再不犹豫，背后的两只光翼，猛然狠狠一扇。

　　而两只光翼一扇之下，虚空之中出现了大量的空间涟漪，一道道空间涟漪，像是水花般，在天空种荡漾而开。

　　下一刻，唰的一声，陆景的身影，就凭空消失了。

　　“什么，虚空穿梭？这怎么可能！”

　　鹰老看到就要追上陆景了，本来还思考着，该用什么方法将陆景折磨至死，但是，他看到了难以置信的一幕，陆景居然凭空消失了。

　　以他的阅历，他自然知道这是陆景进行虚空穿梭了。

　　只是，准宗师也能虚空穿梭吗？

　　鹰老想不明白陆景怎么也能进行虚空穿梭，但他却清楚，自己对陆景的追杀，再次失败了，他脸色的铁青的僵立于虚空中。


第710章 再见面具人

　　“竟然是虚空穿梭。”

　　自然古城之中，许多强者，也看到了鹰老追杀陆景的整个过程，看到陆景最后居然使用虚空穿梭逃走了，顿时都大吃一惊。

　　修士晋级万象境后，就可以接触到空间规则。

　　当然，能对空间规则领悟多少，这就要看个人的悟性。

　　不过，一般而言，但凡万象宗师，都撕裂虚空，进行短程的虚空穿梭。

　　只是，大多数万象宗师都只是依靠强大的力量，强行撕裂空间，对空间规则的运用，十分粗糙。

　　而陆景突然消失，根本就不用撕裂空间，只是带起一丝丝空间涟漪。

　　很明显，陆景对空间规则利用，比绝大部分万象宗师都还要精妙。

　　陆景一个准宗师，对空间规则利用，居然还超过了许多万象宗师，这一点让许多修士大为惊叹。

　　“陆景，我绝对不会让你逃脱的。”

　　鹰老脸色铁青难堪，他放开心神，捕捉到了一丝陆景残留在虚空中的气息。

　　随后他眼眸闪过一丝凌厉之光，却是瞬间架起遁光，向迷失古林飞去——通过陆景残留下来的气息，他基本确定陆景现在正在向迷失古林逃去。

　　……

　　迷失古林，与葬天禁地、雷泽一起并称为古秦三大绝地。

　　而迷失古林，则较之雷泽更加神秘、危险。

　　此刻，迷失古林一片古木参天区域，突然浮现一层层涟漪，一个满身是血的身影，猛地从虚空中坠落了出来。

　　此人，却正是陆景。

　　“贸然进行虚空穿梭，实在太危险了，这一次只差一点就死去了，好在我熬了过来。”

　　陆景盘坐在草地上，回忆起刚才的险情，心有余悸感叹着，淋漓血液，从他身上那破碎不堪的衣衫渗透而下，将草地都染红了。

　　现在，他满身都大大小小的血痕。

　　这却是他遁入空间之后，受到了那无所不在的空间之力切割出的。

　　如果不是他修成了不死之身，恐怕在刚遁入空间的那一瞬间，就被空间之力分尸了。

　　不过，风险虽大，但收益同样大。

　　依靠虚空穿梭，他不但成功逃过了鹰老的追杀。

　　另外，亲自经历了一虚空穿梭之后，他对空间规则，又有了新的感悟。

　　陆景催动不死之身，同时吸收建木身树传来的生命元气，恢复身上的伤势。

　　同时，他也闭上了眼睛，默默消化刚才获得的空间感悟。

　　大半天之后，陆景身上的伤势恢复了五六成。

　　此外，他身上也逐渐浮现出一圈圈波纹状的空间涟漪。

　　唰！

　　他的身影突然凭空消失了。

　　而下一刹那，他的身影又突兀的出现在十米之外。

　　“瞬移距离增长了，由三米，变成了十米。”

　　陆景对这个结果感到还算满意，瞬移距离增加了，表明他对空间规则的领悟更深了，同时也表明，他的速度可以更快。

　　“不过，虽然我对空间规则的领悟加深了，但是，以我现在的实力，却还不足以对付那个老头，如果他追上来的话，我将会很危险。而且，就算他没有追过来，只要他一直镇守在自然古城之中，那么我就无法进入自然古城，也难以接触到玲珑公主……”

　　“不行，必须要找个办法解决他。”

　　陆景自语道，眼眸中闪过一丝森然寒光。

　　不过，他苦思冥想了一会儿后，也没有想到什么对付鹰老的好办法。

　　毕竟，鹰老是一尊实力高强的万象宗师，一力破万法，许多计谋都对他没有作用。

　　“看来只能尽量提升自己的实力了。”

　　陆景如此想着，眼中一亮，却是想到了悟道茶。

　　得到悟道茶之后，他还没来得及利用悟道茶来提升实力，就前来自然古城了。

　　而实在，则正是机会。

　　他准备炼制悟道丹，借助悟道丹提升自己的实力。

　　“阿宝，我们在这里找一个安全的地方，然后开始炼制悟道丹。”

　　陆景说着，将阿宝召唤出来。

　　“老大，你要炼制悟道丹？”

　　阿宝一听，眼睛顿时就亮了，一想到不久后就可以品尝古老传说中的悟道丹，它的口水就哗啦啦的流下来。

　　“贪吃鬼！”

　　陆景一看阿宝的样子，就知道阿宝在想什么了，没好气的用手指弹了一下阿宝的小脑袋。

　　阿宝也没觉不好意思，嘿嘿笑了起来。

　　迷失古林之中，古木林立，环境复杂，其中还隐藏着不少连元神巨头都忌惮的异兽。

　　如果是一般修士陷入了迷失古林之中，很容易就迷失在哪错综复杂的环境中，又或者被那些恐怖异兽当成了食物吞吃了。

　　阿宝天赋异禀，灵觉敏锐，迷失古林这种环境，对它而言，反而如鱼得水。

　　在阿宝的引路下，陆景及时避开了种种危险。

　　“老大，快隐藏起来，前面有变故。”

　　突然，阿宝紧张说道。

　　陆景心中一惊，立即纵身跳到了一棵枝叶茂密的大树之上，收敛起全身气息。

　　陆景刚刚隐藏好，就感受到一阵巨大的地震从远处传来，同时传来的，还有一声声仓皇失措的兽吼声。

　　“这怎么好像是兽潮？”陆景面色凝重的向远处望去，只见远处出现了大片烟雾。

　　“唳！”

　　一尊小山般大小的烈焰鸟，从烟雾之中冲出，掀起浩瀚的火焰风暴。

　　这烈焰鸟已经达到了成熟期，实力堪比万象宗师。

　　但是，此刻这烈焰鸟却满眼慌张，仿佛后面有什么恐怖的东西一般，一冲出烟雾之后，立即头也不回的逃向远方了。

　　“哞！”

　　烈焰鸟之后，烟雾中又冲出了一尊通体金灿灿的金鳞牛。

　　这金鳞牛是古老异种，身躯如小山，力大无穷，所过之处，无论是古木，还是山丘，全都粉碎。只是顷刻间，那茂密的森林，就被金鳞牛，硬生生的开辟出了一条宽阔道路。

　　不过，这金鳞牛与烈焰鸟一样，都是慌不择路的逃跑，根本不敢停留。

　　随后，还有三头蛇、寒冰狮、铁甲虫等恐怖异兽从烟雾中冲了出来。

　　这些恐怖异兽，论实力，无一例外，气息最弱的，都堪比准宗师。

　　但是，它们此刻却全部在仓惶逃命。

　　陆景与阿宝隐藏在暗中，看到这样一幕，心中都暗暗震惊，究竟前面发生了什么？居然让这么多恐怖异兽，都慌不择路的逃跑。

　　“暴猿王，现在考虑得如何了，是否同意加入我们逆仙盟！”

　　突然，远方传来一阵冰冷的声音，一尊带着银色面目的神秘人物，突兀出现在半空中。

　　“哼，不用考虑了，本王清静惯了，才没兴趣加入你们这些整天藏头露尾的组织。本王警告你们，不要再来打扰我的清静生活，否则，就别怪我不客气了。”

　　随着一声冷哼响起，远处，突然耸立起一尊恐怖的雪白巨猿。

　　这雪白巨猿，肩部与山齐高，两只眼睛，像是两汪血潭般，折射出森然血光。

　　陆景与阿宝远远看着雪白巨猿，就感觉到一种森然恐怖、狰狞残暴的气息。

　　此时，陆景与阿宝两人，至于知道烈焰鸟等异兽为什么慌不择路逃跑了，恐怕就是被那雪白巨猿流露出来的恐怖气息吓的。

　　“暴猿王，你真的考虑清楚了么，我劝你还是加入我们逆仙盟好。”

　　面具人听到雪白巨猿拒绝，继续劝道。

　　只不过，尽管他是在劝说，但他的声音之中，却始终显得冰冷无情，仿佛不蕴含任何一丝情绪一般。

　　“滚！”

　　雪白巨猿不多说，直接探出小山一般的巨大魔爪，强行将身边的一座高山拔了起来，然后向面具人扔去。

　　轰！

　　大山击穿虚空，带起无边气浪。

　　“既然暴猿王阁下想要战斗，那么我就与你较量一下。”

　　面具人声音微冷，身上轰然爆发出一股惊天气势，荡起阵阵罡风，卷动天地。

　　嗤！

　　他屈指一弹，指尖迸射出千万锋锐光线，整座大山刹那间就被割裂成无数碎块，天空下起了一片石雨。

　　而那些锋锐光线割裂大山之后，却余势不减的向雪白巨猿笼罩而去。

　　“嗷吼……你既然不滚，那本王就不管是不是逆仙盟的成员，我今天就将你灭杀在这里。”

　　雪白巨猿仰天长啸，一对巨大的雪爪用力握成拳状，使劲的捶打着自己的胸膛，发出阵阵沉闷巨响。

　　咚咚咚的沉闷巨响，一浪接着一浪，那音波恐怖至极，森林片片伏倒，就像那柔弱的秧苗，突然遇到了最为强劲的风暴一般，不是拔地而起被吹走。就是在原地被强大的音波震爆！

　　远山，传来阵阵惊恐的悲鸣，几头异兽从大山中飞起。还有一头巨鸟也惊慌地腾入空中，想要逃离这片恐怖的地域。

　　只不过，无论是那几个头异兽，还是那只巨鸟，才刚刚动身，就被音波震爆了，轰然爆成了漫天血雨。

　　很快，一大片原始森林就被荡平成了平地。

　　至于面具人所催发的那些光线，更是第一时间被震碎成光雨。

　　看着雪白巨猿发怒所造成的恐怖景象，陆景与阿宝都暗暗心凉。

　　此时，一只雪白巨爪突然闪电般探出，仿佛无视了空间距离一般，瞬息间就抓到面具人身上。

　　蓬！

　　面具人半边身体，瞬间爆碎成了血雾。

　　“暴猿王，你会后悔的。”

　　面具人声音依然冰冷，但其中却隐隐包含着一丝颤抖，显然，见识到雪白巨猿的恐怖实力之后，他内心并不是那么平静。

　　而话音落下之后，面具人也不敢在停留在这里，手掌一拉，在空间之种撕出一道裂缝，然后就毫不迟疑的钻了进去。

　　“哼，算你逃得快。”

　　雪白巨猿冷哼一声，发泄般一掌向远处拍去，轰隆隆，一阵地动山摇的震荡响起，远处的数十座山峰，都全部猛然爆碎了，天空中出现了数十朵蘑菇云。

　　“老大，这暴猿王太残暴了。”

　　阿宝仿佛吓着了一般，用一只小爪子拍着小胸膛嘀咕道。

　　陆景也对暴猿王的实力感到万分震惊，他猜测，这暴猿王的实力，恐怕就算在元神巨头之中，也是非常顶尖的了。

　　“两只小虫子……”

　　暴猿王两只血潭一般的双眼，突然冷冷向陆景与阿宝的方向望了过来，让陆景与阿宝噤若寒蝉、浑身冷汗。

　　不过，好在这暴猿王似乎没有将陆景与阿宝看在眼中，目光很快就转移开来。

　　唰。

　　下一刻，暴猿王突然轰隆的一声，纵跃上万里高空，向迷失古林深处飞去。


第711章 水火并行之地

　　“刚才那个面具人是谁？还有，这逆仙盟，究竟是什么组织？”

　　暴猿王离开之后，陆景站在原地，陷入了沉思之中。

　　他清楚记得，自己当初与师尊祝红泪曾在天南域的尸骨岭中也遇到一个带着银色面具的神秘人物。

　　而且，那一个神秘人物，还邀请师尊祝红泪加入某一个组织。

　　这与刚才那个面具人邀请暴猿王加入所谓的逆仙盟的行为，如出一撤。

　　陆景基本可以肯定，他在尸骨岭中遇到的那个面具人，与刚才与暴猿王大战的面具人，是属于同一个组织，也即是逆仙盟的。

　　说起来，陆景也是第一次听说过逆仙盟这个组织。

　　他隐隐觉得，逆仙盟是一个非常恐怖的组织。

　　不过，让陆景奇怪的是，这么一个强大的组织，他居然从来没有听说过，也从来没有从相关典籍上看过其信息。

　　“这逆仙盟，实在太隐蔽了。”

　　陆景概叹了一声，决定不再探究此事——毕竟，以他目前的实力，知道太多了，未必是好事。

　　“阿宝，我们到前面看看。”

　　陆景说着，身影一晃，就飞到了面具人与暴猿王的战场。

　　“又没有宝物，有什么好看的。”

　　阿宝嘀咕道，不过，还是跟了上去。

　　陆景站在倒。插。的木桩之上，看着周围几乎被荡平了的森林与大山，充分认识到了面具人与暴猿王的恐怖破坏力。

　　“强，太强了。”

　　陆景握紧了拳头，心中炽热，他希望自己有一天，也能掌握如此恐怖的力量。

　　“咦？老大，那一个岩洞似乎有点奇怪。”

　　阿宝突然指着一个崩塌了的并冒着滚滚浓烟的岩洞，对陆景说道。

　　陆景闻言，立即向阿宝所指的方向望了过去。

　　顿时间，那个冒着滚滚浓烟的岩洞，就映入了陆景的眼帘。

　　同时，陆景还看到岩洞似乎隐隐有火光，而且，他还听到了滚滚流水声。

　　“那岩洞中似乎流动着大量的水，但似乎又有火焰在里面燃烧，确实奇怪，我们过去看看。”

　　陆景与阿宝一同走进了岩洞中。

　　岩洞的洞口并不大，也就四五米宽，两三米高而已。

　　但进入岩洞之后，陆景他们却发现，岩洞里面的空间大得很，足有三四十米高。而岩洞中，也垂吊着许多倒立的石钟乳。

　　不过，此刻，陆景两人，却被岩洞中一个奇异的水潭吸引住了。

　　这一个水潭，一半是流动着火红的岩浆，而另外一边则流动着乌黑色的冷水。

　　岩浆与冷水交界处，则冒起滚滚浓烟。

　　“幽冥阴鬼眼！”

　　陆景双眼中的瞳眸瞬间消失，变成了血红一片，仿佛两汪血水，迸射出璀璨的血光。

　　刹那间，陆景视线中的泥土在一层层消失，整片大地仿佛变得透明了一般，隐藏在大地深处的一切事物，都清晰的映入了他的眼帘之内。

　　很快，陆景就看到了一万米之下的大地深处，有一红一黑两道断断续续的微弱洪流并行流过。

　　“嗯，这是一条火脉与一条水脉，也即是说，这里是双脉并行之地，怪不得这水潭，会出现如此景象。”

　　看到大地深处的两条洪流后，陆景终于知道眼前的水潭之所以呈现古怪异象的原因了。

　　皆因为，这里是两脉并行之地。

　　简单点说，就是火脉与水脉同时通过的地点。

　　火脉的力量与水脉的力量交织在一起，这才形成了这么一口奇怪的水潭。

　　“可惜了，无论是地下火脉，还是水脉，现在都还太过微弱，都只是雏形而已，如果强行抽取的话，十有八九会断裂，否则，我一定会将下方的火脉与水脉，抽取出来，搬迁进玄界之中。”

　　说起来，火脉与水脉的价值，并不比灵脉要低。

　　甚至，一些大型的火脉与水脉，比灵脉都还要珍贵。

　　无论是火脉，还是水脉，都拥有改变一方区域的气候与环境的能力。

　　例如火脉流过的地方，一般气候都比较炎热，而且火山众多。

　　而水脉流过的地方，则河流众多，水量丰富。

　　因此，无论是火脉，还是水脉，都是无价之宝。

　　可惜，陆景眼底下的火脉与水脉，还断断续续的，还没有彻底成形，否则，他无论如何都会将它们搬进玄界之中。

　　陆景收回目光，打量起眼前的水潭起来，很快，他就在这里发现了一个房屋般大小的兽型脚印，与不少雪白的毛发。

　　“莫非，这岩洞本来是暴猿王居住的地方。”

　　陆景心中微微一惊，不过，想到暴猿王刚才离开得那么果断，应该是放弃这个岩洞了，他的心中才缓缓恢复了平静。

　　“看来，也辛亏水潭下方的火脉与水脉还没有成形，否则，它们早就给暴猿王抽走了，哪里轮得到我来占有。”

　　想到这里本来是暴猿王居住的地方，陆景心中反而兴幸大地之下的火脉与水脉还没有成形了。

　　阿宝听到地下有一条火脉与水脉，又是惊喜，又可惜：“哎，好不容易才发现了一条火脉与一条水脉，但居然都还彻底成形，实在太可惜了。如果它们都成形了那就好了，我们就可以将它们搬进玄界之中。这样的话，一定能够促进建木神树的成长与玄界的进化。”

　　“知足了吧，它们如果成形的话，早就给暴猿王抽走了。不像现在，我们还有机会。”

　　陆景微微笑道，心中却暗暗想着，怎么才能既保护好下方的火脉与水脉的成长，又能够将他们隐藏起来，方便他日后前来抽取。

　　突然，陆景脑中灵光一闪，却是想到了【阵道十三篇】中的“水火两仪大阵”。

　　“不错，这里拥有一条火脉与水脉，正适合用来布置‘水火两仪大阵’。只要布置好‘水火两仪大阵’，就可以将地下的火脉与水脉彻底隐藏起来。而且，‘水火两仪大阵’的威能，比之‘千锋噬灵大阵’还要大得多，就算有人在这里发现了地下的火脉与水脉，但只要来者不是元神巨头，那么进来这里的话，一旦触发‘水火两仪大阵’，也只有死路一条。”

　　陆景自语道，立即开始依照“水火两仪大阵”的内容，向着水潭中探出一道又一道玄奥莫测的符篆。

　　……

　　而就在陆景在岩洞中布置“水火两仪大阵”的时候，鹰老也使用秘术，追寻着陆景的气息，进入了迷失古林之中。

　　“陆景，就算你逃到天涯海角，我也一定要将斩杀，让你死无葬身之地。”

　　鹰老狰狞说着，双眼中流露出森然凶光。


第712章 两颗悟道丹

　　岩洞中，陆景按照【阵道十三篇】中记载的诀要，催动法力，打出一道道八角垂芒的玄奥符篆。

　　只见一个个符篆，或燃烧着火焰，或弥漫着水汽。

　　【阵道十三篇】到手多年了，虽说不是每天都参悟，但陆景也没有懈怠过。

　　时至今日，他早已将【阵法十三篇】中的九篇原理，参悟了八篇，而他的阵道境界，也稳稳的达到了阵法宗师水平。

　　因此，【阵法十三篇】中记载的四个大阵，除了最后的“星斗宙光大阵”他暂时还没有办法布置成功之外，其他三个大阵“千锋噬灵大阵”、“水火两仪大阵”与“狂雷绝域大阵”，只要材料与条件足够，他都能布置了。

　　现在有一条火脉与一条水脉作为阵基，布置“水火两仪大阵”的条件已经足够了。

　　用了大半天时间，陆景一共向着水潭打出了十二万九千六百道符篆。

　　此刻，大地深处火脉与水脉的力量，彻底被引动了。

　　“轰——”

　　整个水潭都在发光，并且，传出惊天大地震。

　　无尽水火之力，从水潭之中，喷涌而出，形成一口口火泉与水泉。

　　水潭表面上，十二万九千六百道符篆，像是漫天星辰一般闪耀着。

　　同时，还有一个笼罩住整个湖面的黑红色的水火太极图逐渐浮现而出。

　　这水火太极图，气息无比古老、苍茫，有一种囊括寰宇的气势。

　　事实上，不但水潭的表面出现了一个水火太极图，岩洞外界的天空，也出现了一个气息苍茫的水火太极图。

　　而且，外界天空中的水火太极图更加巨大，将方圆水十里的天空都遮住了。

　　浩瀚的水火气息，从天空中那巨大的水火太极图中蔓延而出，引起天象与气候的巨大变化。

　　“吼……”

　　附近的珍禽异兽，被天空中那威压巨大的水火太极所震慑，纷纷惊慌失措的往外逃。

　　“水火两仪大阵，成！”

　　岩洞中，陆景掐完了最后一道法诀，然后双手平平向下一压。

　　顿时间，水潭上方的水火太极缓缓沉入了水潭之中，逐渐消失了，就连水潭本来的异常都消失了，变成了一个普普通通的水潭。

　　与此同时，外界天空中的水火太极，也一同消失了。

　　现在任谁进入了岩洞中，如果不是细细探究的话，根本就看不出水潭有什么特别之处，更不会想到这水潭中竟然隐藏着一个恐怖至极的大阵。

　　至于大地深处的火脉与水脉的气息，也完全被“水火两仪大阵”给镇压下来，日后恐怕就算有万象宗师到了这里，都难以发现大地深处的火脉与水脉了。

　　“现在‘水火两仪大阵’布置成功了，如果没有意外，大地深处的火脉与水脉，就不会再给人发现了。这样的话，我就可以放心等待火脉与水脉成形之日的到来，然后再将它们搬进玄界之中。”

　　陆景自语道，却是坐了下来，打坐恢复刚刚消耗的法力。

　　片刻后，他法力恢复了。

　　他念头一动，心神就进入了玄界之中，望向被他栽种在建木神树附近的悟道茶。

　　“老大，要开始炼制悟道丹了吗？”

　　阿宝兴奋说着，双眼冒光。

　　陆景微微点了点头，他凝视着悟道茶的叶子，微微沉吟了起来。

　　悟道茶长有九片叶子，每一片叶子之上，都闪耀着神圣的经文。

　　甚至，每当叶子上的经文闪耀的时候，隐隐还有空灵的诵经声响起。

　　现在陆景则考虑着这一次要炼制多少悟道丹。

　　他脑中有从宗主君天下哪里得到的悟道丹的丹方，清楚每炼制一颗悟道丹，都需要三片悟道茶的叶子。

　　也即是说，陆景最多只能炼制三颗悟道丹。

　　还要每一次都炼制成功，才有三颗。

　　“悟道茶的叶子，不宜一下子全部采摘完毕，这会伤到悟道茶的元气。既然如此，那么这一次就先炼制两颗吧，正好我一颗，阿宝也一颗。说起来，阿宝晋级紫府六层的时间也不短了，如果有了悟道丹的话，它应该可以顺利晋级准宗师。”

　　心中有了决定后，陆景就小心翼翼的从悟道茶之上采摘下了六片青翠欲滴的叶子。

　　接下来，陆景又在脑中，对悟道丹的炼制过程，进行仔细的研究与推演——悟道茶的叶子有限，他可不想炼丹失败，造成惨痛的浪费。

　　小半天后，陆景确认了自己掌握了炼制悟道丹的所有炼制步骤与细节。

　　“开始了。”

　　陆景自语道。

　　他心中一动，就将乾阳宝鼎召唤了出来。

　　“要开始了，要开始了……”

　　阿宝看见陆景开始炼丹，兴奋得在一边不断嘀咕起来。

　　“噗！”

　　陆景向乾阳宝鼎吐出一口四色真火，全面而均匀的包裹住鼎壁。

　　顿时间，乾阳宝鼎轰然一震，表面浮现出无数禁制纹理，绽放出无量毫光，照亮整个岩洞。

　　乾阳宝鼎彻底催动了，陆景开始小心翼翼的投入了第一片悟道茶之叶。

　　青翠欲滴的叶子，在四色真火的烘烤之后，立即弥漫出浓烈的氤氲之气，沁人心扉的清香，弥漫整个岩洞。

　　逐渐的氤氲之气开始凝聚成了碧绿色的液体，而原来叶子则化了飞灰。

　　显然，那碧绿色的液体，正是悟道茶的精华。

　　第一片叶子融化成功，陆景微微松了一口气。

　　接下来，他又逐片逐片的将剩下的八片叶子全部投入了乾阳宝鼎之中。

　　投完了所有叶子之后，陆景猛然一凝，双手瞬间化作了一团幻影，按照悟道丹丹方，往乾阳宝鼎内部打入一个又一个神秘的符咒。

　　而所有的符咒，都烙印在两团碧绿色的叶子之上。

　　两团碧绿色的液体，在无数神秘符咒的催动下，绽放出无量光芒，更传出苍茫古老的大道之音。

　　轰轰！

　　整整一天时间之后，乾阳宝鼎突然一震，却是喷吐出两颗被一圈圈神秘文字流围绕旋转着的绿金宝丹，无尽光辉从两颗绿金宝丹之上绽放出，更有朵朵九彩之云浮现，挤满岩洞的每一个角落。

　　同一时刻，外界也出现了惊人异象。

　　只见方圆数十里都响起了龙吟虎啸之声，大地之上，漫山遍野，都突兀长出无数璀璨的金莲，至于天空，更是闪烁数以千万计的神秘文字。

　　“这是怎么回事，怎么会出现如此异象，难道这里有惊世之宝出世？”

　　一直追踪着陆景的气息赶来的鹰老，看着眼前暗惊人异象，心中陷入了巨大的震撼。

　　如此好打的异象，比之万象宗师晋级时引发的异象，还要惊人。

　　老天待我不薄！

　　鹰老心中狂喜，立即催发自己的神识，疯狂的寻找着出世的宝物。

　　“成功了！”

　　无论是陆景，还是阿宝，此刻都惊喜万分的盯着虚空中两颗绿金宝丹。

　　这可是上古时代，就已经消失了的悟道丹啊。

　　而现在，他们却是将失传已久的悟道丹给炼成了。

　　再一想悟道丹的逆天功效，陆景两人，就再也无法压制内心的惊喜。

　　“唰！”

　　陆景探手一抓，就将两颗悟道丹分别收进了两个玉瓶之中。

　　“哈哈哈，悟道丹，竟然是传说中的悟道丹，太好了，实在太好了，老天待我不薄，让我遇上了如此宝丹。”

　　突然，一道人影出现在岩洞的洞口上，来者双眼死死盯着陆景手上的两颗悟道丹，狂笑不已。

　　“是他！”

　　“不好，老大，坏了，这个老头追来了。”

　　看到岩洞洞口处的鹰老，陆景两人心中都是一惊。

　　不过，与阿宝的大惊失色不同，陆景微微一惊之后，嘴角随即流露出一丝神秘的微笑。

　　“我刚布置好大阵不久，你就找了上来，这不是找死吗！”

　　陆景这样嘀咕道。


第713章 阵杀鹰老

　　“陆景，老夫这一次前来追杀你，本来是准备为我们小姐追回‘六相古图’，顺便也替我们四圣宫出掉一个隐患。但是，却没想到，你居然有两颗绝迹已久的悟道丹。这简直就是上天对我的恩赐。”

　　目光死死的盯着陆景手上的两颗悟道丹，鹰老欣喜若狂，此刻，任何言辞，都难以形容他心中的激动，只要得到两颗悟道丹，他的境界，定然会有所突破。

　　“陆景，你如果想死得舒服点，立即就将两颗悟道丹交给老夫我。否则，定要你受尽折磨而死。”

　　鹰老如此说着，阴沉的双眼之中，满是威胁之意。

　　“老大，我看这个老头脑子有问题，他既不放过我们，却又想我们将悟道丹交给他。难道他将我们当成了傻子了吗？”

　　阿宝很是不屑嗤笑道。

　　陆景也冷冷一笑：“老怪物，你想我将悟道丹交给你，简直做梦。而且，你以为我们真是你的阶下囚，任由你处理吗？现在谁掌控谁的生死，你恐怕都还没有弄明白呢。”

　　口中冷冷说着，陆景暗中却开始掐了法诀，准备随时催动“水火两仪大阵”。

　　鹰老听到阿宝与陆景的话，却脸色一沉，眼眸中闪过森然寒光，一丝丝冰冷的杀机，猛然从他身上爆发而出，整个岩洞中的温度，仿佛瞬间下降至冰点。

　　“孽障，老夫好心给你机会，你却不知道珍惜。我看你是不见棺材不流泪了。一个准宗师而已，竟然也敢在老夫面前放肆，简直是不知死活。既然如此，那么就不要怪老夫心狠了，待我抓住你后，定要教你明白，什么是人间酷刑。”

　　“现在你给我死来。天神九击——第一击！”

　　话音一落，鹰老瞬间飞扑而起，身后乍然浮现三千规则之链，无边规则气息扫荡整个岩洞，与此同时，他闪电般一指向陆景点出，轰然的一声巨响，一根压塌天地的金色巨指，直接粉碎虚空，向陆景戳来。

　　“天神九击？来来去去都只有这一招。老怪物，现在别说什么天神九击，就是你是天猫九击，现在都对我没有用了。你的生死，现在由我掌控。”

　　陆景从容淡定的看着向自己戳来的恐怖巨指，戏虐一笑，双手瞬间掐了一道法诀。

　　“轰！”

　　刹那间，水潭中喷涌出无尽纯净的水火之力，水面上出现一口口赤红火泉与黑色水泉。

　　一个古老苍茫的水火太极图浮现而出，仿佛涵盖无尽虚空，缓缓旋转着，透发出辗压万物的磅礴之势。

　　噗！

　　金色巨指被水火太极囊括进去，水火太极只是一转，就轻而易举的将金色巨指辗压粉碎了，就像是辗压死一只蚂蚁那么轻易。

　　“这怎么可能，【天神九击】威力无穷，怎么会这么轻易就被破了？这究竟是什么阵法，竟然具有如此恐怖的威能？”

　　看到金色巨指居然被瞬间辗压粉碎，鹰老忍不住惊叫起来，一双阴沉的眼睛之中，流露出浓浓的惊骇之色。

　　“老怪物，好叫你知道，这是我布置下的‘水火两仪大阵’。谁起来，我也是第一次布置这个大阵，你能够死在这一个大阵之下，也算死得其所了。”

　　陆景眼中杀机森森，双手再次一掐法诀。

　　一瞬间，虚空中那巨大的水火太极图，就旋转着向鹰老辗压而去。

　　浩瀚而精纯的水火之力，从旋转的水火太极图中扩散而出，像是潮汐般淹没整个岩洞。

　　轰隆隆，整个岩洞猛烈震荡起来，四周的洞壁不断爆碎成石粉，仿佛有一个无形大磨在辗压着洞壁。

　　“危险！”

　　鹰老感受到水火太极图上那仿佛无穷无尽且不可阻挡的辗压之力，背后瞬间就冒出了冷汗。

　　面对水火太极图的辗压，他这个实力极强的万象宗师，居然生出了无力感。

　　这一刻，他感受到了一股窒息的危机，他知道绝对不能任由那水火太极图辗压，否则，自己很可能会身死魂灭。

　　“第二击！”

　　鹰老怒吼一声，狂猛催动所有法力，对着水火太极图使出了【天神九击】的第二击，一根粗壮了不止一倍的金色巨指裹挟着无尽金光从天而降，狠狠的戳在了水火太极图之上。

　　可以说，这第二击的威力，比之第一击要强了一倍不止。

　　然则，当那巨大的金色巨指点到水火太极图之上的时候，水火太极图却稳如泰山，纹丝不动。

　　“哈哈，老怪物，我都说你的攻击现在对我没有用了，现在你给我去死吧。”

　　陆景朗声大笑，仿佛要先前被鹰老追杀的抑郁，全部都发泄出来。

　　他心中一动，水火太极图就再次旋转了一圈，只见砰的一声响起，水火太极图就再次将金色巨指绞碎了，而且，还扩散出一波黑红色的波纹。

　　“啊！——”

　　鹰老被一道黑红的波纹击中，无尽水火之力立即轰在他的身上，他的胸前立即爆碎出一蓬血花，与此同时，他还惨叫一声，口中狂喷出一口鲜血。

　　“不好，这小畜生布置下来的阵法威力太大，就算我将【天神九击】后的几击使出来，恐怕也无法破开这个阵法，因此，不能继续打下去了，必须要想办法逃离这里，否则会死的。”

　　受了水火太极图的一击，鹰老也清晰感应到了水火太极图中蕴含的无边威能。

　　因此，他心中没有了半点战意，只想尽快逃出“水火两仪大阵”。

　　“唳！”

　　鹰老身体一晃，瞬间现出了庞大的本体，化成了一尊山岳般大小的金鹰，伸出两只长达数百米的巨大鹰翼。

　　岩洞的空间尽管已经非常之大了，但还是无法容纳体积巨大的金鹰。

　　轰的一声巨响，整个岩洞直接金鹰的两只巨翼击碎、摧毁，岩洞上方的所有部分，都被两只巨大的鹰翼扇飞起，然后迅速崩碎成尘埃。

　　滚滚尘埃形成的烟雾之龙，直冲天际。

　　岩洞彻底消失了，变成了一个裸露在大地之上的天坑，而巨坑之中，则荡漾着水波。

　　一只山岳般巨大的金鹰尖声长鸣，扇动翅膀，意欲扶摇而起，逃出巨坑。

　　然则，一只巨大的水火太极图却将山岳般巨大的金鹰囊括住了，潮水般的水火之力涌动着，将金鹰淹没，使得金鹰就像是陷入了泥潭之中一般，无论怎么挣扎，都无法挣脱。

　　“哈哈哈，老怪物，你没想到会有这么一天吧，如果我说得不错，你在雷泽之中第一次见我，就对我产生了杀机吧，只是，不知道你是否想到，会有今日的下场。不怕告诉你，老怪物，你想杀我陆景，却不知道，我对你们四圣宫的人，也没有好感，我同样也想灭杀了你呢！”

　　“阿宝，今天我们就烤鹰肉，吃一餐好的。”

　　陆景长笑着，全力催动“水火两仪大阵”，一瞬间，虚空中的水火太极图疯狂旋转起来。

　　轰隆隆，滚滚水火之力，在金鹰身外，形成了一个巨大的漩涡，对金鹰进行绞杀。

　　金鹰悲鸣一声，两只巨大的鹰翼瞬间被绞碎了，接着就连两只锋利无匹的鹰爪也化作了齑粉，滚滚血雨狂洒而下，好不凄惨。

　　“陆景，老夫是四圣宫的护道人，你不能杀我，否则，四圣宫是不会放过你的。”

　　鹰老重新变回了人形，只是双手双脚都没有了，而且身上也满是伤痕，脸色极为苍白。

　　此刻，他惊惧的望着陆景，却是求陆景绕他一命。

　　“哼，老头，你不是很威风吗，开口闭口就要夺了我老大的性命，现在怎么求我老大饶命了？”

　　阿宝蹲在陆景肩膀之上，十分不屑的看着狼狈不堪的鹰老，戏虐说道。

　　鹰老听到阿宝的话，脸色瞬间一阵铁青，不过，他很快就将脸上的表情掩盖下来，他继续向陆景求饶道：“陆景，只要你放过老夫一命，老夫我承若，日后绝对不会再找你麻烦了，而且，还会帮你在我们四圣宫四大殿主之前好言几句，让他们放过你。”

　　他口中如此说着，心中却愤恨无比，他发誓，只要今天逃过一劫，来日定会用尽一切手段，教陆景不得好死。

　　“帮我在四圣宫的四大殿主之前好言几句，让他们放过我？”陆景嗤笑一声，脸色突然变得冷漠起来，“你的好意，我就心领了。不过，我更想收了你的性命，至于四圣宫的追杀，尽管来吧，别说我陆景根本不怕你们四圣宫，就算你们四圣宫不找我的麻烦，我都还要找你们的麻烦呢。”

　　话音一落，铮铮铮之声响起，三种类型的规则从陆景身外浮现而出，布满虚空。

　　这一刻，陆景使出了体内所有的法力，催动“水火两仪大阵”对鹰老进行绞杀。

　　轰隆，水火之力犹如狂澜一般将鹰老淹没，鹰老的整个身体，瞬间就被辗压成血雾。

　　“啊……陆景，你居然敢摧毁了我的肉身，你好狠。你既然不肯放过我，我也跟你拼了。”一道半透明的残魂，从水火太极图中冒出，无比怨恨的望了陆景一眼，然后张口吐出了一座宝塔，这却是他的本命灵宝四灵塔，“四灵塔，给我爆！”

　　“轰！”

　　四灵塔一震，瞬间自爆了，刹那间，无尽的光波在巨大的水火太极中爆炸而开，还有青龙、白虎、玄武、朱雀四道庞大如山的虚影冲出，整个水火太极图在这四道虚影的冲击下，不由微微一颤，瞬间裂开了一道缝隙。

　　尽管，水火太极图中的水火之力，很快就将四灵塔爆炸产生的光波还有四道虚影平息了，那道缝隙也很快弥合。

　　但，鹰老的残魂还有抓住了那一瞬间的时机，从缝隙中逃了出去。

　　“陆景，今日之辱，老夫我来日必报！”

　　冰冷的声音远远传来，在陆景耳边响起。

　　“该死，还是给这个老怪物给逃了。”

　　陆景脸色微微一沉。


第714章 宴会

　　陆景没有想到，在“水火两仪大阵”的攻击之下，鹰老还能依靠本命四灵塔自爆，炸开大阵的一丝缝隙，进而抓住稍纵即逝的时机，让残魂逃脱出来。

　　“看来我还是大意了，低估了万象宗师的力量，让老怪物获得了逃跑的机会，逃过一劫……不过，就算如此，老怪物也只是逃出来一部分的残魂而已，而他的肉身则彻底被蒸发磨灭了，连一滴精血都没有留下。”

　　“如此一来，就算老怪物是万象宗师，具有不死之身，拥有肉身重组的能力，想要重组肉身，也千难万难。而且，他的灵魂还受损了，严重伤到了根基。这样的话，就算他拥有某种恢复肉身的秘法，恐怕数十年之内，也没有了再动手的能力了。”

　　“这样的话，老怪物现在是没有多少实力，也不能继续守护赫连无双了，那么现在正是击杀赫连无双的好机会——说不定，还能通过对付赫连无双，即将只剩下残魂的老怪物逼出来，趁机将老怪物彻底灭了。”

　　“毕竟，这老怪物知道了我在这里布置了‘水火两仪大阵’，说不定还发现了下方的火脉与水脉，为了避免秘密泄露，还是将他彻底灭了好。”

　　陆景悬浮在天坑上方，思考了一会儿，决定返回立即返回自然古城，截杀赫连无双。

　　“这个水潭虽然暴露出来了，但看起来也只是一个普通的水潭而已，应该不会有人发现其中的秘密，甚至，这样光明正大暴露出来，说不定更加不容易引人注意。”

　　低头看了一下身下重新恢复平静的水潭，确定这个水潭不会引人注意之后，陆景瞬间架起遁光，向自然古城飞去。

　　“阿宝，这是你的悟道丹，你进入玄界中炼化吧。”

　　陆景说着，将一个装着悟道丹的玉瓶抛给了阿宝。

　　“多谢老大！”

　　阿宝欢天喜地接过悟道丹，唰的一下，就进入了玄界之中了。

　　迷失古林环境错综复杂，确实容易让人迷失，不过，陆景穿梭虚空进来时，隐隐记下来进来时的方向与路径，因此，他还是有把握离开的。

　　……

　　自然古城。

　　“听说了吗，玲珑公主要在华清园中召开宴会，邀请前来自然古城的各方前去参加呢。要是我能参加这一个宴会就好了，一定可以目睹各方的天才风采，说不定还能得到一些大人物的赏识。”

　　一个灵族修士满脸向往说着。

　　“哈哈，就你也想参加玲珑公主举行的宴会？你做梦去吧，轮到我都没有轮到你呢。你知道这一次玲珑公主邀请都是什么人吗？你也不看看自己的身份，竟然也敢妄想参加宴会。”

　　另一个灵族修士对先开口的灵族修士嘲笑道。然则，他的眼中，同样也流露出丝丝向往之色。

　　被嘲笑的灵族修士闻言，脸色有些不忿与憋屈，但他还是忍不住心中的好奇，问道：“你知道玲珑公主这一次邀请了那些人？”

　　“我当然知道玲珑公主邀请了那些人。赫连无双、雷灵子、白蒙、幽无极、蓝心雨……这声名远播的天才，全都在要邀请的名单之内，每一个都不简单呢。听说，玲珑公主还邀请了陆景，只可惜，陆景现在正被赫连无双的护道人追杀，连活下来都难，恐怕是没有机会参加这一次宴会了。”

　　先前进行嘲笑的人回应道。

　　“嘶！玲珑公主邀请的果然都是不简单的人物啊，基本每一个都是天赋惊人的天才。”

　　问话的修士，听到那一个个响亮的名字，倒吸了一口冷气，却是不敢再奢望参加宴会了。

　　这一天，整个自然古城的人，都知道玲珑公主要在华清园，举行宴会，宴请从各地赶来自然古城的天才。

　　当然，玲珑公主邀请都是非凡之才，一般的天才，是没有资格受到邀请的。

　　不知道有多少青年才俊，因为没有受到了玲珑公主的邀请，而感到沮丧。

　　而那些受到邀请的天才，则纷纷得意万分的走进了华清园中。

　　“玲珑公主邀请众多天才在华清园中举行宴会？还邀请了赫连无双？”

　　陆景刚刚回到自然呢古城之中，就从城中众人的议论声中听到了玲珑公主举行宴会的消息。

　　他目光一转，觉得这一次宴会，正是接触玲珑公主的好机会。

　　同时，也是灭杀赫连无双的好机会。

　　“嘿嘿，这样的宴会，又怎么少得了我陆景呢！”

　　陆景嘿嘿一笑，就立即动身，向华清园的位置赶去。

　　“咦，刚才那个人怎么这么眼熟……天啊，我记起来了，他是陆景，他居然重返自然古城了，难道他摆脱了赫连无双的护道人的追杀吗？”

　　长街上，有人盯着陆景的身影，惊叫起来。

　　“什么？陆景居然回来了？他还没死？”

　　一石激起千层浪，整条长街轰动了，许多人的目光，齐刷刷的向陆景望去，确认陆景真的没有死。

　　“嘶！真是陆景。他居然从摆脱了一个万象宗师的追杀，而且，还敢大摇大摆的出现在这里……啊，他现在前去的地方似乎是华清园，赫连无双现在也华清园中，他现在是要过去找赫连无双算账吗？”

　　众人看见陆景向华清园走去，再想到陆景与赫连无双的恩怨，都隐隐猜到，将有大事发生了。

　　“有戏看了。”

　　许多人纷纷尾随陆景，跟在陆景后面，准备看戏。

　　“到了！”

　　陆景走到了一座门牌上写着“华清园”三个大字的豪华庄园之前，举步就向里面走去。

　　“来者止步，不知道道友如何称呼，是否有邀请帖。”

　　门口处，一个紫府境界仆人，伸手拦住了陆景。

　　“我是陆景，听说你们玲珑公主有邀请到我，那么就不用请帖了吧。”

　　陆景这段时间都不在自然古城之中，哪里接到什么请帖？他微微笑着，简单解释了一句，身影一晃，也不管仆人是否同意，直接向里面瞬移而去。

　　“什么？陆景？”

　　仆人听到陆景的自我介绍，心神不由微微一震，对于陆景这个名字，这短时间，他也是如雷贯耳，自然不会不知道陆景是谁。

　　片刻后，仆人才从恍惚中回过神来，然则，他却发现陆景的身影，却不知道什么时候不见了。

　　“不好，陆景与赫连无双有仇，现在陆景来了，不知道是否会与赫连无双起冲突，这件事必须要立即禀告公主。”

　　仆人心中一个激灵，连忙向玲珑公主所在的静室跑去。


第715章 绝杀残魂

　　华清园中，众多青年俊杰，相互攀谈，好不容热。

　　此时此刻，华清园中，几乎汇聚了古秦年轻一代最为出色的天才。

　　不算赫连无双这个外来之人在内，雷灵子、蓝心雨、幽无极、白蒙等，都是极富盛名的天才妖孽。

　　雷灵子、蓝心雨就不用多说了，这两个人都是十大准宗师中的人物。

　　而幽无极与白蒙，虽然没有进入十大准宗师的排位，但实则上，他们的境界，也达到了准宗师水平，实力也十分强大。

　　至于其他人，也是一个个都是实力绝强之辈，为紫府真人中的翘楚。

　　“赫连仙子，那陆景竟然敢跟仙子你屡屡作对，实在是不知好歹，这一次有贵宗护道人出手，他定然是有死无生了。”

　　“死得好，那陆景一个外域之人，却胆大包天，屡屡对我古秦的天才下杀手，实在是罪大恶极，早该死了。”

　　“哎。只恨我没有早点遇到陆景那厮，否则，也一定替仙子你狠狠教训他一顿，让他明白冒犯佳人的后果……”

　　……

　　虽说，华清园中天才众多，但也只有寥寥几个人，才是众人的中心与焦点。

　　赫连无双不但身份尊崇、实力强大，还是一个不折不扣的倾城美女，自然是众人的中心。

　　许多青年俊彦，为博美人一笑，都想方设法的讨好赫连无双。

　　而陆景与赫连无双之间的恩怨，几乎公开化了，因此，许多人讨好赫连无双的同时，也不忘记贬低或者嘲笑陆景。

　　赫连无双听着众人的讨好声，显得从容自若，嘴角噙着一丝淡淡笑意。她身为青龙殿大师姐，早就习惯这种被众人捧为中心的情景了，几乎无论她到了哪里，人们都是对她毕恭毕敬的。

　　只是，此刻她的眼眸深处，却暗暗隐藏着一丝隐晦的不安。

　　“鹰老前去追杀陆景，已经一天了。按理说，鹰老追杀陆景这么久，无论成败，现在都应该返回了。然则，鹰老到现在都还没有回来，莫非出了什么差错？”

　　赫连无双如此想着，丝丝不安，在她心中滋生。

　　不过，她随即想到鹰老实力高强，是一个老牌的万象三层宗师，还掌握了四圣宫护道人一脉众多强大异常的秘术，绝对不是陆景能够击败的。这么想着，赫连无双心中就微微放下心来，只是，那一丝不安却始终如阴霾一样缭绕在她的心头，消散不去。

　　“赫连道友，我们又见面了，看来你过得挺好啊。”

　　唰！

　　陆景的身影，突然出现在赫连无双面前，淡淡笑道。

　　“陆景！”

　　赫连无双，怎么也想不到，陆景这个时候居然会出现在自己面前，她心中顿时一阵大惊。

　　陆景既然出现在这里了，那么鹰老呢？

　　随着陆景现身，赫连无双心中的不安，急速扩散。

　　“陆景，他竟然没有死。”

　　华清园中，一阵骚动。

　　众人没有想到，陆景能逃脱鹰老的追杀，而更让他们吃惊的是，陆景竟敢光明正大的出现在这里。

　　“陆景，鹰老呢！”

　　赫连无双脸色紧张，目光死死的盯着陆景。

　　“鹰老，嘿嘿那个老怪物吗，他还没回来啊，看来我估算得不错，他果然伤得很重，现在都还没有恢复。”

　　陆景嘿嘿一笑，满脸冷漠之色。

　　“什么，陆景他将赫连无双的护道人重伤了？”

　　众人听到陆景的话，心中顿时大为震动。

　　一尊准宗师竟然重伤了一尊万象宗师，这就像是一只蚂蚁将一头大象咬死了一般，是如此的不可思议。

　　而赫连无双的脸色，当即就惨白了。

　　她知道，陆景色说的十有八九是事实，否则，鹰老也不可能到现在都还没有返回来。

　　“废话就到此为止吧，赫连无双，你多次想致我于死地，现在也轮到我清算的时候了。”

　　陆景冷漠说着，身上猛然爆发出一股汪洋大海般的逼人气势，整个华清园，仿佛瞬间变成了一叶怒海中的孤舟，晃荡不已，就连空间，都隐隐扭曲起来了。

　　“太强了！”

　　许多人在陆景气势压迫下，竟然站立不稳，于是，脸上纷纷流露出惊惧之色。

　　“杀了你！”

　　陆景目光一冷，铿锵一声，冰钻规则之链、红钻规则之链，两条条不同类型的规则之链，瞬间从他身体两侧飚射而出，像是三条灵蛇般向赫连无双贯穿而去。

　　“陆景，你想对赫连仙子动手，也得问问我同意不同意。”

　　一个黑衣短发青年突然横跨而抓，挥动一只漆黑钢爪，将冰钻规则之链挡了下来。

　　“不错，陆景，这里是华清园，可不是你该放肆的地方。哼，竟然敢冒犯赫连仙子，简直罪无可赦。”

　　又一个脸颊长着两条白色兽纹的青年出手将红钻规则之链挡了下来。

　　“你们是谁？”

　　竟然有人阻止自己灭杀赫连无双，陆景眼中不由闪过一丝杀机。

　　“玄冥宗，幽无极！”

　　黑衣短发青年，目光冷然高傲。

　　“白貂族，白蒙！”

　　兽纹青年，双眼微微眯起，闪烁出丝丝危险的光芒。

　　“他们两个出手了，这一下有好戏看了。幽无极、白蒙两人，虽说名声没有十大准宗师那么响亮，但这两人却也同样在最近几年，达到了准宗师境界，真正的实力，未必会比十大准宗师弱多少。”

　　“况且，他们两个身份都不一般，一个是玄冥宗重点培养的妖孽，一个黑森林白貂一族的少族长，都掌控了非常强大的神通秘术，非同一般。”

　　“如果他们只是一个人的话，十有八九还不是陆景的对手，但他们两个人联手，这就难说了。”

　　幽无极与白蒙都来历不凡，众人看到他们出手抗衡陆景，顿时都瞪大了眼睛。

　　“你们想英雄救美？只不过，就算你们要英雄救命，却要看看自己是否有本事。而现在，你们竟然敢阻拦我的路，显然是没有自知之明。不想死的话，给我滚开。”

　　陆景淡淡的看了幽无极与白蒙，冷声呵斥道，似乎很不耐烦。

　　他刚才感应了一下幽无极与白蒙的气息，知道这两个确实也达到了准宗师境界。

　　只不过，在陆景的判断中，这两个人的实力，至多也就与曾经死于他手上的古飞羽等人差不多罢了，而他陆景现在连万象一二层的宗师，都有信心抗衡，自是不将幽无极与白蒙两个人放在眼里。

　　“好大的口气，陆景，你竟然敢让我幽无极滚？你也未免太小看我幽无极了。看来，我要狠狠教训你一顿，免得你目中无人。——骨狱牢笼！”

　　幽冥极被陆景的话，气得脸色铁青，他身影一晃，瞬间化作一道黑光冲至陆景身边，并且身体一伏，一掌暗在了陆景身前的地面上，大量的白骨咒文，瞬间从他的手臂上涌出，冲入大地之中。

　　轰隆！

　　整个华青园轰然一震，陆景的脚下，无数十余米长的骨刀破土而出，向陆景的身体绞杀而去。

　　“我也要看看你陆景究竟有什么值得自傲的，竟敢不将我白蒙放在眼中。——真空破灭爪！”

　　白蒙也被陆景刚才的话十分不满，他自认为自己一直是天才中的天才，就算比之荆苍月，也不会逊色多少，但现在却被陆景无视了，他那里还受得了？因此，他一出手，就使出了白貂一族的最强的三种秘术之中的【真空破灭爪】，意图当场将陆景击杀。

　　“嗤！”

　　一只长满光质白毛的狰狞兽爪，突兀浮现而出，并迅猛的向陆景抓去。

　　此兽爪之上，有一万二千条神秘金纹，丝丝毁灭性波动从一万二千条神秘金纹中浮现而出，形成一片金色潮汐。而金色潮汐所过之处，空间都无声无息的崩碎开来，让看到这一幕的众人，暗暗惊骇。

　　然则，面对幽无极与白蒙的联手攻击，陆景却连眼皮都没有撩一起，这样的攻击，对现在的他来说，实在太小儿科了，他都有些懒得理会。

　　“滚！”

　　陆景口中猛然吐出一个字，一刹那间，他身上的气势，犹如狂风骇浪般爆发力了，无尽的规则气息，从他身上涌出，形成实质的狂浪。霎时间，整个园子中的人，都有一种被狂浪辗压粉碎的错觉，一个个都被吓得面无血色。

　　轰轰，破土而出的一口口骨刀，还有破空而来的兽爪，皆在瞬间被狂浪一般的恐怖气息辗压粉碎。

　　而且，那恐怖的气息，还余势不减的轰在了幽无极与白蒙身上。

　　幽无极与白蒙两人都哇的一声，狂喷了一口鲜血，然后就双双如炮弹般的倒飞，在华清园的一面墙壁上，撞出了两个人形洞口。

　　“嘶！”

　　看到陆景只是呵斥了一个字，居然就重伤了幽无极与白蒙两个强者，众人都暗暗都倒吸了一口冷气。

　　陆景的强大，超过了众人的想象。

　　一些本来也准备学幽无极、白蒙两人一般，当护花使者的，现在看到幽无极与白蒙的下场，都暗暗压下了心中的冲动。

　　“赫连无双，现在没有人再救得了你了——受死！”

　　陆景长啸一声，翻手取出雷炎剑，并全力催动雷炎剑，轰然化作一道雷炎光柱，闪电般撞向赫连无双。

　　赫连无双感受到了致命的危机，脸色瞬间一变，立即展现了自己的规则领域，成千上万条手臂粗的晶玉小龙，从她的规则领域之中冲出，浩荡的龙威，粉碎了整片虚空。

　　只不过，就算赫连无双展现了规则领域，也无法阻挡陆景这充满了杀意的一剑。

　　只见陆景人剑合一化作的雷炎光柱，势不可挡，将一条条蕴含着磅礴力量的晶玉小龙辗压粉碎，并冲入了赫连无双的规则领域之中，进行肆无忌惮的破坏，最后砰的一声，赫连无双的整个规则领域，都爆碎了。

　　“噗！”

　　赫连无双口中大吐一口鲜血，整个身体，被一股狂暴的力量，撞飞而起。

　　还有一截雷电交织的剑尖，刺到了赫连无双的心脏附近，眼见就要将赫连无双的心脏刺穿。

　　“难道赫连仙子就要这样被杀了？”

　　众人看着那即将刺穿赫连无双心脏的剑尖，都有一种窒息感。

　　“我怎么能够死在这里。”

　　赫连无双望着越来越近的剑尖，脸色惨白，她心中首次感受到了绝望。

　　“小姐，快走。”

　　突然，一道半透明的残魂，挡在了赫连无双身前，一把抓了赫连无双的身体，将赫连无双扔出了华清园。

　　“老怪物，你终于出现了吗？你现在的伤势还没有好吧。哼，你现在应该还没有多少实力，竟然还敢出现在我面前，找死。”

　　看到突然出现并将赫连无双扔出华清园的残魂，陆景脸色一冷，瞬间爆发出更加强大的力量，整个人与雷炎剑合在一起，爆发出通天彻底的雷光，轰然将鹰老的残魂贯穿。

　　嗤！

　　仿佛烙铁入水一般，鹰老的残魂被雷光贯穿之后，就迅速消融了。

　　“小畜生，没想到我英明一世，最后却会死在你手中……不过，四圣宫会替我报仇的。”

　　鹰老即将死亡，却没有多少惧怕之色，只是怨恨的望了陆景一眼，最后就彻底消失了。

　　“啊——鹰老！陆景，我赫连无双与你不共戴天，不杀你，我誓不为人！”

　　远远传来，一声凄厉的悲啸。

　　“老怪物终于彻底死了。”

　　陆景望着鹰老的残魂彻底消失，微微松了一口气，此时听到赫连无双的悲啸，他脸色一冷，瞬间化作一道电光，冲出了华清园，追杀赫连无双。

　　只不过，等陆景出了华清园后，却再也难找到赫连无双了。

　　很明显，赫连无双使用某种秘术遁逃了。

　　“看来让她逃脱了，这倒是一个不小的隐患……不过，我本来就与她所在的四圣宫是敌人，也不在乎她有多么恨我。况且，我的成长速度，只会比她更快，就算她日后想报复我，恐怕也没有这个实力。”

　　陆景自语道，心中并没怎么将赫连无双离去前的威胁放在心上，他身体一折，就飞回了华清园——现在是时候想办法，见一见玲珑公主了。


第716章 玲珑公主

　　“刚才那个残魂，似乎是四圣宫的护道人鹰老，天啊，陆景竟然将鹰老给灭了，这太惊人了。”

　　众人看着重新返回的陆景，回想起刚才湮灭在陆景手上的鹰老的身份，一个个心中都震撼不已。

　　“真是个怪物……本来，我还想找他完成一天多前的未竟之战呢，现在看来还是算了，我可不是受虐狂。”

　　雷灵子小声嘀咕道，一向好战成性的他，此刻也没有跟陆景大战的勇气了。

　　“没想到他的实力居然会这么强，果然是名师出高徒，不愧是红尘魔女祝红泪的徒弟。”

　　蓝心雨凝望着陆景，心中也暗暗兴幸自己没有真正得罪过陆景，否则有这么一个敌人，那真是连睡都睡不着。

　　华清园中，所有人都被陆景所展现出来的恐怖实力震撼了。

　　此时此刻，陆景成了所有天才的焦点，毫无疑问，他成了这一次宴会的主角，他光芒压盖了所有天才。

　　“陆景阁下，我们公主有请。”

　　先前站在华清园门口接待来客的仆人，此刻走到陆景面前，恭敬说道。

　　“不知道玲珑公主找我有何事？”

　　陆景闻言，眼中闪过一丝精光，旋即低声问道。

　　“这我就不知道了，玲珑公主要找的人，我只负责通知，陆景阁下，请跟我来。”

　　仆人说完，向华清园伸出走去。

　　陆景心中暗暗奇怪，玲珑公主为什么要接见自己。

　　同时，他心中也暗喜，他刚才还在想着，怎么才能见到玲珑公主呢，却没想到现在机会主动送上门了。

　　跟着仆人，穿过重重走廊，来到了一座精美的宫殿外。

　　“陆景阁下，公主就在里面等你，我先告辞了。”

　　仆人说着，离开了。

　　陆景微微打量了一下眼前的宫殿，然后举步走了进去。

　　进入宫殿后，陆景的目光就落在一名女子身上。

　　这个女人，非常美丽，高耸的胸部挺起，曲线如山峦般起伏，一头柔顺的绿发很长，几乎拖到了地面，却更突显她的曲线之美。

　　毫无疑问，这是一个充满魅力的美女。

　　只不过，这个女人的面孔虽然也说得上绝美，但却稍显刚硬。再配合那一双充满了自信的绿色眸子，这个女子整体上明显透发出一丝丝刚强气质。

　　只是看了一眼，这名女人就给陆景一种自信与刚强的印象。

　　“陆景，道号玉景，为天南阴魔宗真传弟子，师从红尘魔女祝红泪，是阴魔宗年轻一代最优秀的弟子，在天南域中名声极大，曾做下好几件震惊天南的大事，让天南各宗深深忌惮，欲除之而后快，前一段时间才天南前来古秦，目的暂且不明……陆景道友，不知道我说的可有差错？”

　　玲珑公主直视陆景双眼，笑吟吟说道。

　　“看来公主你对我的来历与身份，了解得十分详细啊。不过，我这么一个小人物，竟然让公主如此关注，我不知道该不该感到荣幸呢。”

　　陆景淡淡笑道，对于玲珑公主知道他的来历与身份，丝毫不感到意外。

　　再怎么说，灵族都是真灵界中赫赫有名的强族，也只比人族、妖族、蛮族弱上一筹而已。

　　作为一大强族，情报渠道一定十分发达，要查清一个人的身份来历，尤其是一个有名气且没有太过掩饰的人的身份来历并不难。

　　因此，玲珑公主查清了陆景的底细，也是很正常的事。

　　“陆景道友太过自谦了，如果你还是小人物的话，那么小女子我都无颜见人了，或者说，整个真灵界年轻一辈，那些所谓的天才，都是废物了。”

　　“说实话，我刚查看到道友你的信息时，还真是大吓了一跳，万万没有想到陆景道友你居然在天南干下了那么多次惊人的大事，可以说，陆景道友，你完全继承令师的风范啊，绝艳惊世，我自愧不如。而像你这样的惊艳的人物，又怎么说是小人物呢？”

　　玲珑公主盯着陆景，眼中流露出浓浓的敬佩之情。

　　刚才所说的是她的心里话。

　　刚听到陆景这个名字时，她还不怎么在意，只以为是一个新崛起的天才罢了——而这样的天才太多了，基本每隔几年都会出现一两个。

　　但当陆景在古秦的名声越来越响，尤其是当陆景灭杀了宇文傲天的消息传出后，她就开始真正关注了陆景了，尤其是，她有一件事需要与一个实力绝世强大的青年强者合作，于是，她才动用灵族的情报渠道，查探陆景的身份来历。

　　然则不查还好，这一查，她却吓了一大跳。

　　陆景在天南域所创下的种种惊人事迹，全都呈现在她面前，而这些事迹，基本每一件都令她震动不已。

　　尤其是陆景曾在入道境时斩杀过紫府真人，而成为紫府真人后，又斩杀过万象宗师的事件，让她心中无比震撼。

　　最后，她甚至还查到了，陆景竟然在天南域，就将在古秦中与她齐名的古飞羽、伊寒、孟少白给斩杀了，这简直让她惊悸。

　　而看完所有关于陆景的信息之后，她心中已经将陆景定位为一个怪物了，而怪物，则是寻常修士不能比的。

　　不过，也正是了解陆景的强大之后，她才想与陆景合作，在她心中，或许只有陆景，才能助她摆脱那个人，而这也是她邀请陆景的原因。

　　“不知道公主你找我，有什么事？”

　　陆景抬头望着玲珑公主的目光，语气平静的问道。

　　玲珑公主收起了笑容，表情微微凝重：“这一次我找上陆景道友你，却是希望陆景道友你能帮我一个忙。当然，只要陆景道友你愿意帮我这个忙，我必有厚报。”

　　陆景微微一愣，却是没想到玲珑公主如此身份，竟还要他帮忙。

　　他心中微微警惕，连玲珑公主这样的身份都处理不好的事，他如果贸贸然卷进去，最后很可能会连命都丢了。

　　不过，玲珑公主承若的厚报，却又让他万分心动，如果他能够从玲珑公主这里得到“化道古泉”，那就太好了，师尊祝红泪就有救了。

　　因此，即便想到玲珑公主所求之事可能十分危险，但他还是没有一口拒绝，而是沉吟了一下，才开口问道：“不知道公主需要我做什么事，公主你能详细说说吗？”

　　玲珑公主本以为陆景会一口拒绝，或者需要她将那丰厚的回报说出来后，陆景才会考虑是否同意帮她，却没想到陆景直接就问她需要怎么做，这让她微微感到有些意外。

　　不过，她也没想太多，只是叹了一口气，才说道：“陆景道友，你也知道我将要举行一场招亲大会吧？”

　　陆景点了点头，他也是听到了招亲大会的消息，才赶来自然古城的呢。

　　“陆景道友，你可知道，我其实不愿意举行什么招亲大会。”

　　玲珑公主直视陆景双眼，有些苦涩说道。

　　陆景闻言，顿时不由一愣，不过，他很快就了然了，以玲珑公主如此身份，想找什么夫婿不行，何必举行招亲大会？但玲珑公主偏偏这样做了，那么这其中肯定有什么苦衷。

　　“我出身灵族，还是灵族的长公主，外人看起来，我地位尊崇、身份高贵。但是，却少有人知道，我的命运，我却无法做主，很多时候，族中需要我做什么，我就必须要做什么，就算是去死。”

　　“事实上，就算是为了族内的利益而去死，我也还有这个觉悟的。只是，这一次族中为了拉拢古秦的宗门，巩固与扩张我们灵族的势力，却将我许配给了一个我不怎么喜欢的人，这却是我无法接受的。”

　　“我的命运，很多东西我的都无法做主了，但是，我的婚姻，却必须自我做主。而为了反抗族中安排的这一次联姻，我求得了我十三叔的支持，让族内准许我举行一次招亲大会。而只要我在招亲大会之上，找到一个比那个人更优秀的青年强者，族内就允许取消原来的联姻。”

　　“以上，就是我举行招亲大会的原因。而我要陆景道友你做的事，就是夺取招亲大会第一。”

　　玲珑公主有些感伤的道出了事情原委。

　　“不会吧，公主你难道看上我了？要我夺取第一，然后双宿双飞？我还没准备好呢！”

　　陆景一脸“震惊”道。

　　“你说什么呢！”玲珑公主有些羞恼的白了陆景一眼，没好气说道：“谁看上你了？合作，这是合作。你替我夺取第一，然后我们成为名誉上的未婚夫妻，随后我再给你回报，除此之外，我们就有没有其他关系了。”

　　“这听起来，怎么我好像有点亏啊，我拼死拼命得到招亲大会第一，结果只得到一个名誉上的未婚妻，这怎么看都不划算啊。”

　　陆景摸着下巴，一脸这合作太亏了的样子。

　　玲珑公主无语，气急了道：“陆景道友，就究竟同不同意这一次合作。”

　　陆景知道开玩笑不能过头了，脸色一正，严肃说道：“公主，这个忙我不是不能帮，事实上，替你夺取招亲大会第一，对我来说不算什么。只不过，你说的那个人是谁，出自那个宗门。我必须知道我即将要得罪的是什么人，有什么来历，好做好应对准备。”

　　“既然你想知道，我也不瞒你，那个人是寂灭宗的真传弟子，他的名字，你肯定也听说过，就是古秦第一准宗师——荆苍月！”

　　玲珑公主没有丝毫隐瞒。

　　“呵呵，荆苍月么，如果是他的话，我倒是想会一会他。”陆景眼眸中迸射出一丝精光，旋即说道：“好了，这一次合作，我同意了。只不过，事成之后，我需要的东西，你能给我吗？”

　　“你需要什么宝物，我们灵族好歹也是一个强族，各种宝物还有不少，相信足以满足你的需求，无论是灵宝、高级灵丹、高级材料，还是功法神通，我都可以满足你。”

　　玲珑公主听到陆景同意合作了，隐隐有些高兴说道。

　　陆景微微摇了摇头：“公主你应该也知道我的来历，你看我是缺灵宝、灵丹、材料抑或功法神通的人吗？以上的东西我都不需要，我只要一样宝物——‘化道古泉’。”

　　“什么？你竟想要我们灵族的至宝‘化道古泉’？这不可能，我们灵族都没有多少‘化道古泉’了，不可能给你！”

　　听到陆景的要求，玲珑公主几乎瞬间跳脚说道。

　　陆景没有说话，只是紧紧的盯着玲珑公主双眼，眼中隐隐流露出果决之意。

　　玲珑公主看到陆景眼神中的坚决，她立即明白陆景是非“化道古泉”不要了，她万分纠结的沉吟了一阵子，这才叹了一口气道：“半滴‘化道古泉’，事成之后，我只能给你半滴‘化道古泉’，这是我的底线了，再多的我也无法弄到了。”

　　“半滴？”

　　陆景闻言，心中有些不满足，他本来还想要好几滴呢，不过，他看到玲珑公主脸上为难与纠结的神色，顿时知道玲珑公主很可能说的是实话，最多只能弄到半滴“化道古泉”，如果他要求更多的话，说不定玲珑公主会取消这一次合作。

　　想到这里，陆景只能点了点头：“好，半滴就半滴，这一次合作我同意了。”


第717章 紫血禁法

　　一个密室中，陆景盘膝坐在蒲团之上，双目微闭，滚滚规则气息，从他身上弥漫而出，在他头顶上方聚集成一团三色云朵，而云朵中却有寒冰涌动、火焰燃烧以及紫电游走。

　　整个密室的空间，全部被陆景身上弥漫而出的规则气息笼罩，仿佛空间都凝滞了，显得分外压抑。

　　说起来，这个密室，却是在玲珑公主的宫殿之中。

　　这是达成合作意向之后，玲珑公主给陆景安排的居所。

　　此时，陆景心分三用，正在推演【五行大手印】、【蛇雀游神气】、【天遁剑诀】这三门从六相宗遗迹中得到的高级神通的奥义。

　　炼制成悟道丹之后，陆景之所以没有立即炼化，就是想将悟道丹的效果最大化。

　　他有个炼化小悟道丹的经历，知道炼化这类灵丹时，会进入一种顿悟的空灵状态，而在那种状态下，他对各种功法神通的理解，都会迅速加深。

　　毫无疑问，悟道丹的效果，将会比小悟道丹更好。

　　如果陆景现在就炼化的话，他已经修炼过的功法神通，很可能会短时间内到达一个新境界。

　　但也正是考虑到悟道丹的效用，陆景才决心推迟炼化悟道丹。

　　他准备先将【五行大手印】、【蛇雀游神气】、【天遁剑诀】这三门新得神通，也参悟到一定境界之后，才炼化悟道丹，这样的话，悟道丹的效果才能最大化。

　　陆景心中，三门神通的经文，不断流转，丝丝奥义不断在他心中浮现。

　　他的心神之中，隐隐有一个遮天蔽日的五色大手印浮现，与此同时，他的身体也隐隐浮现出一缕飘忽不定的莫名气机，此外，还有一丝丝隐晦的透明剑光，在他身后如孔雀开屏般绽放出来。

　　突然，陆景双眼一睁，两眼中迸射出璀璨的光华，仿佛虚室生白，整个阴暗的密室都照亮了。

　　“五行大手印！”

　　陆景冷喝一声，右手虚空一掌向前面打出，而出掌过程之中，整个密室之中，凭空出现无数五色光点，疯狂涌向陆景的掌心，形成一个璀璨的五彩漩涡，最后轰隆的一声响起，一个巨大的五色掌印，从陆景掌心呼啸而出。

　　嘣！

　　五色掌印威能浩荡，虚空被击穿出一条虚无通道，而加持了无数禁制的密室，更是被击出了一个门板大小的透明窟窿，刺眼的阳光，从窟窿中照了进来。

　　“蛇雀游神气！”

　　拍出一掌之后，陆景身上猛然弥漫出一缕飘渺的神秘气机，他整个人如蛇似雀般在密室中游走起来，时隐时现，飘忽不定，看似毫无规律，却仿佛沿着一条冥冥中的生死之间的轨迹游走，根本无法判断他的准确位置。

　　唰！

　　突然间，他出现在了门板大小的洞口前面。

　　“天遁剑诀！”

　　无穷无尽的半透明剑气，像是孔雀开屏一般，突然在陆景身周爆开，嗤嗤嗤声响起，窟窿所在的墙壁，多了无数个针尖大小的洞孔，但洞孔才刚出现不久，整面墙壁的就突兀湮灭了，变成了肉眼都看不到的尘埃。

　　“看来陆景道友，你这几天闭关，收获不小啊。”

　　玲珑公主突然出现在陆景面前，笑吟吟说道。

　　“小有收获而已。不过，公主这个时候前来见我，莫非招亲大会要开始了么？”

　　陆景一步从密室的窟窿中跨出，问道。

　　玲珑公主点了点头，说道：“招亲大会的规则已经定好，确实要开始了，陆景道友，请跟我来，我带你前去赛区。”

　　玲珑公主身体犹如一叶柳叶般飘起，向华清园外飞去。

　　“公主放心即可，我不会让你失望的。”

　　陆景淡淡一笑，紧追玲珑公主而去。

　　陆景跟在玲珑公主后面，飞出了自然古城，最后一直飞至了迷失古林边缘才降落下来。

　　此时，迷失古林外面，已经停留着众多青年修士。

　　这些青年修士一个个都磨拳搽掌，火药气息十分浓，似乎随时会爆发一般。

　　“该死，玲珑公主居然亲自带着陆景到来，难道她已经属意陆景了么？”

　　众多青年修士，看到玲珑公主、陆景两人同时降临，一个个双眼都要喷出火来了。

　　“表妹，这是你的朋友么，不介绍一下？”

　　突然，一个头发深紫色的灵族青年走了过来，脸色不善的打量着陆景。

　　而这个灵族青年修士身后，还跟着三个灵族修士，后方的三个灵族修士明显头发深紫色的灵族青年为首。

　　“紫昆！”

　　玲珑公主淡淡的望了灵族青年一眼，并没有多说说话。

　　陆景也打量着紫昆，他隐隐感到，这个紫昆的实力很强，甚至比他曾经击杀的宇文傲天都要强，他心中暗暗惊异，却是没想到灵族居然还隐藏着这样杰出的人才……只不过，此人似乎对他怀有敌意。

　　紫昆看到玲珑公主只是冷淡的回应了一下，而陆景似乎也对他没有什么反应，心中不由生出一丝怒气，他双眼中隐隐迸射一丝让人感觉恐怖的紫光。

　　“表妹，我听说你为了摆脱与荆苍月的联姻，才举行了这一次招亲大会。我也是知道这个消息后，才出关的。不过，我既然出关了，你就不用担心了，对我而言，十大准宗师什么的，都不值一提。那个荆苍月，我会替你击败他，然后再让族内的长老改变决定。嘿嘿，表妹你是我们灵族的公主，又岂能嫁给人族，就算要嫁，也应该嫁给我们灵族修士。”

　　“另外，表妹你也不要怪我多话，外人什么的，都不值得信任，表妹你千万不要被一些心怀不轨的外人欺骗了。”

　　紫昆语气高傲说道，颇有一种视天下英雄如猪狗的傲气。

　　“紫昆，我的事，不要你理会。”

　　玲珑公主闻言，脸色微微一冷，出口呵斥道。

　　陆景脸色也微微一冷，这紫昆目中无人也就罢了，居然还将他陆景当成了骗子，实在不可忍。

　　“这位谁谁谁的无名之辈，你很强吗？”

　　陆景目光轻蔑的望着紫昆，冷声笑道，一脸不将紫昆放在眼中的样子。

　　“你敢质疑我？你就是那个什么陆景是吧。不要以为自己打败个几个废物，就有多么了不起了。对我而言，你就是一只臭虫而已，随手就可以捏死。不过，你既然敢质疑我，那么我就让你知道，什么叫天外有天，人外有人。”

　　紫昆阴冷的盯着陆景，想到陆景是玲珑公主亲自带来的，心中不由杀机大盛，他已经将玲珑公主当成了自己的禁脔，不容任何人染指。

　　“死！”

　　紫昆冷喝一声，身上突然爆发出汪洋大海一般的紫光，那气势简直惊天动地，天地仿佛都崩塌了，他一掌向陆景的天灵盖拍来，虚空中出现一层层水波一般的光波，只听见轰隆的一声，周围的虚空都全部塌陷了。

　　“此人是谁，好恐怖！”

　　所有人都被紫昆身上的气息惊动了，许多人都被紫昆身上那毁天灭地的气势压迫得脸色发白。

　　一直以来，紫昆都在灵族中潜修，很少在古秦中行走。

　　因此，即便紫昆的实力很强。

　　但是，却几乎没有人听说过他与认识他。

　　所以，这个时候，众人看到灵族居然还有隐藏着这么一尊青年强者时，都纷纷大吃了一惊。

　　“嘿嘿，这可是我们灵族与玲珑公主并称双骄的紫昆大人。虽说紫昆大人没什么名气，但事实上，这只是紫昆大人不屑而已。紫昆大人可是修炼成功了我们灵族数百年来都没有人修炼成功过的【紫血禁法】，实力深不可测，就算比之十大准宗师的第一人荆苍月，也不见得逊色了。”

　　“现在陆景居然触怒了紫昆大人，这是自找死路。”

　　有灵族修士这样说道。

　　“什么，他居然修成了【紫血禁法】？这太恐怖了。”

　　许多人听到【紫血禁法】时，脸色都瞬间大变，望向紫昆的神色都不同了。

　　【紫血禁法】在古秦修仙界凶名极盛，八百年前，有灵族天才修炼【紫血禁法】大成，但不知为什么，这个灵族天才最后却走火入魔了，结果却在古秦之中掀起无尽的腥风血雨，无数强者死在这一位灵族天才手上，而这一位灵族天才也被称为紫血魔头。

　　传闻中，紫血魔头当年依靠【紫血禁法】，几乎打遍古秦无敌手，杀戮滔天。

　　最后，还是灵族之中的一位隐世至尊出手，这才制止了紫血魔头继续作恶。

　　而【紫血禁法】，也因为紫血魔头而名扬于世。

　　只不过，【紫血禁法】的威力虽大，但修炼难度也大，自紫血魔头之后，灵族之中，能够将【紫血禁法】修炼成功的就没有几个人，至于修炼大成的，更是一个也没有。

　　到了最近几百年，灵族之中，更是没有一个人修炼【紫血禁法】成功了。

　　因此，众人听到紫昆将【紫血禁法】修炼成功时，心中都十分震惊。

　　轰隆，大片空间在紫昆的攻击下塌陷，紫色光芒，惊耀天地。


第718章 招亲大会开始

　　紫昆的手掌，像是一座重若万吨的大山横压而来，荡漾起毁灭性的紫色光波，而紫色光波过处，空间纷纷塌陷。由此可见，这一掌的威能是多么巨大了，恐怕就是一座巨岳横亘于此，也会被拍击粉碎。

　　“【紫血禁法】果然名不虚传，紫昆这一掌威能恐怖啊。”

　　众人看到像是压塌天地的一掌，都被其威能震惊。不过，这不包括陆景。

　　陆景淡淡的看了紫昆一眼，对于紫昆那辗压而来的手掌，毫不在意。

　　或许，紫昆的实力，比之十大准宗师之中的第一人荆苍月，也不见得弱了。

　　然则，就算这样，紫昆对现在陆景的来说，也还是不够看。

　　陆景对自己现在的实力十分自信，他相信，自己现在准宗师之中，是无敌的。

　　眼见紫昆的手掌，就要拍到了陆景的天灵盖上，陆景突然出手了。

　　他五指成爪，指间缭绕着三条不同类型的规则之链，然后闪电般抓向紫昆的手掌。

　　“啪！”

　　紫昆的手掌被陆景抓住了，一股狂暴的气浪两人的手掌间爆炸而开，虚空崩塌，附近的许多修士，更是被那股气浪吹得站立不稳。

　　“抓住了，陆景竟然这么轻易就抓住了紫昆的手掌。”

　　众人看着陆景将紫昆的手掌抓住的情景，纷纷惊呼出声。

　　“这个怪物，好在我没有继续与他约战，否则一定会被他完虐的。”

　　雷灵子摸了一把冷汗，暗暗嘀咕道。

　　“这怎么可能，他怎么能这么轻易就接下了我必杀的一掌。”

　　紫昆难以置信的望着自己那被陆景抓住的手掌，他感觉自己的手掌，现在就像是被一只蕴含着无穷力量的铁钳牢牢钳住了一般，一动也不能动。

　　“太弱了。”

　　陆景冷冷一笑，猛然一个背摔，抓住紫昆的手掌，将紫昆整个人轮转起来，然后狠狠摔了下去。

　　“不好。”

　　紫昆感觉自己的身体的不受控制的被轮转起来时，心中就一阵大惊，连忙全力催动【紫血禁法】，整个人瞬间爆发出汪洋大海般的紫色能量，硬生生的震开了陆景那抓在他手腕上的铁爪。

　　不过，就算这样，紫昆也还是被陆景轮转着摔了下来。

　　砰轰！

　　紫昆的身体，犹如导弹般坠落到大地之上，大地之上瞬间爆碎出一个巨坑，方圆数里大地都一阵猛烈摇晃，出现了无数蜘蛛网般的裂纹。

　　“陆景，你该死！”

　　紫昆站立在巨坑底部，脸色阴沉，浩浩荡荡的紫光，从他的身体之中涌出，像是潮水一般，将整个巨坑填满。而他身上弥漫出来的冰冷杀气，更是让所有人都感受到了一阵巨大的压抑。

　　尽管他及时挣脱了陆景的手掌，并没有受到什么实质的伤害。

　　但是，出手对付陆景却落得如此狼狈的下场，却让他十分难堪。

　　“还想再来吗？”

　　陆景直视紫昆双眼，无所谓笑道。

　　“都住手吧，这可是我的招亲大会，你们不要捣乱了。”

　　玲珑公主突然沉声说道。

　　“哼，既然表妹你这样说了，我就暂且住手。不过，陆景，你不要得意，我不会放过你的。”

　　紫昆目光无比冰冷的瞪了陆景一眼，就带着三个跟班离开了。

　　“陆景道友，你可要小心紫昆了，他修炼成了我们灵族数百年都没有人修炼成功的【紫血禁法】，虽然他的名气不大，但真正的实力，恐怕并不比荆苍月差多少，你如果在赛区中遇到他，千万要注意。”

　　玲珑公主望着紫昆离开的身影，声音凝重的对陆景说道。

　　“他修成了【紫血禁法】？”

　　陆景闻言，微微吃了一惊。

　　紫血魔头当年的事迹，震动的可不单止是古秦，就连整个真灵界都震动了，陆景也从宗门的典籍中了解过紫血魔头的事迹，自然也知道紫血魔头所修炼的【紫血禁法】的恐怖，因此，听到紫昆修成了【紫血禁法】，他内心微微震惊。

　　但是，也仅此而已。

　　即便紫昆修成了大名鼎鼎的【紫血禁法】又如何，他陆景修炼的【万界冻绝道】、【原始火道】、【雷狱古经】可也不差啊，更何况他三法同修呢。

　　兼之，他现在几乎走到了甚至超越了准宗师的绝巅，实力强横无比，有信心与所有绝代妖孽争锋，又怎么可能惧怕区区一个紫昆？

　　因此，陆景心中很快就将紫昆放下了，这样的人物，还不值得他重视。

　　“陆景道友，你看迷失古林边缘的那个结界区域，那就是我这一次招亲大会的赛区，那个结界区域，约莫有三百里，而招亲大会开始后，所有参与的人员，都将进入结界区域之中，进行一场持续三日的大混战，争夺令牌，最后获得令牌最多的，就将是最后的胜利者，也即是第一名。”

　　“当然，为了回报那些前来参加这一次招亲大会的青年强者，我们灵族也在结界区域中放置了不少宝物，有灵宝、有灵丹、也有神通功法等等，如果有人得到这些宝物的话，就算无法取得第一，也算有所收获。”

　　玲珑公主指着迷失古林边缘地带的一个巨大的穹型光罩，解释说道。

　　“将赛区布置在迷失古林边缘地带，借助其中的特殊迷雾与复杂的地理环境，方便参与人员隐藏踪迹，这倒是一个绝妙的想法。”陆景遥望着迷失古林的穹型光罩，感慨说着，“公主，不知道这一次大混战有什么规则没有，例如，是否禁止杀人之类的？”

　　“规则就是没有规则。”

　　玲珑公主回答道，语气中去透露出丝丝寒意。

　　她虽然没有直接回答能否杀人，但意思却很明显了。

　　陆景闻言，没有太大的反应，以他实力，无论这一次招亲大会的规则是什么，他都相信自己一定能得到第一，谁也不能阻止他。

　　唰！

　　一个紫袍银发的老者，突然出现在众人上空。

　　“所有人听着，我是灵族九长老，也是这一次招亲大会的负责人。现在我先说一下这一次招亲大会的规则……”

　　九长老悬浮在半空中，身上弥漫出厚重如山的威压，他的声音远远传开。

　　现场所有青年强者，都认真的听着九长老的话。

　　而九长老所说的话，与玲珑公主刚才告诉陆景的差不多。

　　片刻后，九长老将招亲大会的规则说完了，才沉声说道：“好了，规则就是这样，同意参与的，还请到我这里领取一块令牌，然后就立即进入赛区之中。不过，老夫先说明了，一旦参与了，就生死勿论，如果谁在赛区中死亡了，我们灵族可不负责任。”

　　说完，九长老就降落到地面的一块大青石之上，冷漠的看着众人。

　　“竟然要进行大混战，而且还生死勿论，这未免太危险了吧，我是来参与招亲的，可不是来找死的，算了，我还不参与了。”

　　有人听到招亲大会的残酷规则之后，立即打了退堂鼓，“没想到这一次招亲大会竟然这么危险，看来，想要取玲珑公主果然不简单啊。不过，灵族在赛区之中放置了众多的宝物，就算无法争取到第一，但如果能够找到一些宝物的话，这一趟也值了。”

　　“而且，这是大混战，这代表着，并不定是强者才能活到最后，强者如果遭到众人围攻，说不定死得更快，因此，运气好的话，谁都可能得到最多的令牌，我也有这个机会。”

　　更多的人，则选择了参加这一次招亲大会。

　　其中有人是被赛区中的宝物所吸引的，也有人是抱着侥幸的心理参加的，还有人是既想得到宝物，又想夺取第一的。

　　很快，那些选择参与招亲大会的青年强者，就纷纷从九长老手中领取了一快令牌。

　　轮到陆景领取令牌的时候，九长老却阴冷凝视了陆景一会儿。

　　“你就是陆景？玲珑找来的帮手？”九长老盯着陆景，阴测测说着，“年轻人，你的实力虽然很不错，但是，有些事却不是你能够管得了的，我劝你还是不要多管闲事好，免搭上了性命。虽说，你们阴魔宗确实很强大，但对我们灵族而言，却不算什么，所以，你要懂得分寸。”

　　九长老的语气充满了威胁，甚至，他更释放出自己的气势来镇压陆景。

　　一时间，陆景承受了巨大的压力，身上仿佛多了一座亿万均的大山一般，他身周的虚空与脚下的大地都在不断崩塌，阵阵气流狂卷。

　　“咦？灵族九长老居然针对陆景！”

　　众人看到陆景身周的虚空与脚下的大地在不断崩塌，哪里还不知道九长老是用自身的气势在镇压陆景。

　　许多人脸色顿时流露出诧异之色，不明白九长老为什么这样做，也有一些心理阴暗的人，暗暗欢喜，希望九长老最后现场就将陆景给灭了，这样一来，他们就可以少了一个无比强大的竞争对手。

　　“这个老匹夫，我从来没有得罪过他，他竟然针对我。”

　　陆景咬牙切齿的盯着九长老，全身爆发出一股狂暴的气息，硬生生的挺住了九长老的气势镇压。

　　“嗯，这个小畜生在我的气势镇压之下，竟然还能够撑住？”

　　九长老低头看着下方脸色倔强的陆景，眼中隐晦的闪过了一丝杀机。他是支持将玲珑公主与荆苍月联姻的长老之一，因此，绝对不希望有人破坏他们这些长老的决定。而陆景表现出来的实力，让他感觉到了一丝不妙，因此，他心中对陆景起了杀心。

　　“九长老，你过分了。”

　　九长老刚准备强行镇杀陆景，玲珑公主就阻挡在他面前。

　　玲珑公主冷冷的望着九长老，神色十分不满。她知道九长老就是提倡她与荆苍月联姻的长老之一，她十分清楚九长老现在想干什么，因此，她是无论如何都不会让九长老对陆景下杀手的。

　　看到玲珑公主出现，九长老顿时知道自己是无法当场灭杀了陆景了，他收敛了身上的气势，冷冷的丢下了一块令牌，并寒声说道：“玲珑，为了我们灵族的利益，你不应该举行这一次招亲大会。更不应该找一个外人来帮忙。你应该做的，就是服从族内的安排。”

　　“九长老，我想族内已经同意我这一次招亲大会了吧。因此，你虽然是这一次招亲大会的负责人，但却也没有权利干涉过多。”

　　玲珑公主目光坚毅，冷冷一笑。她心中暗道，自己的婚姻，一定要自己掌握。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　九长老听到玲珑公主反驳自己，很是不满的冷哼了一声，又阴冷的瞪了一眼陆景，就身影一晃，再次飞至了半空，沉声喝道：“招亲大会开始，现在所有人，全部进入赛区之中，一刻钟后，还没有进入的，视作弃权！”


第719章 血莲纹章

　　九长老宣布招亲大会开始，所有手持令牌的青年强者，立即腾空而起，飞进了赛区之中。

　　赛区中，飘荡着迷失古林特有的迷雾。

　　这些迷雾，拥有干扰神识的特性。

　　因此，众人一进入赛区，就发现自己的神识所能探查的范围，大为缩小了，不足平常时候的十分之一，许多神识强大的紫府真人，所能探查的范围，也仅仅是十余米而已。

　　陆景灵魂强大，又修炼灵魂秘法【轮回道典】与【万念魔诀】，神识比之寻常修士，要强大数十倍。

　　所以，即便此时神识受限，他的神识也还能覆盖数百米。

　　“这倒是一个优势。”

　　陆景试探了一下自己的神识所能笼罩的范围，暗暗嘀咕道。

　　不过，他却不准备用自己的神识去寻找灵族放置在赛区中的宝物。

　　术业有专攻，阿宝才是真正的寻宝大师，而他陆景则不是。

　　“阿宝，出来寻宝了。”

　　陆景将在玄界的建木神树中呼呼大睡的阿宝，召唤出来。

　　“老大，寻宝？”

　　阿宝本来双眼朦胧，一副还没有睡醒的样子，但是，一听到“寻宝”二字，双眼立即迸射出两道精光，精神抖擞的人立而起。

　　与此同时，它的身上也隐隐扩散出一丝规则波动，周围的空间，都微微发生扭曲。

　　不负陆景所望，炼化悟道丹之后，阿宝也顺利的晋级成为准宗师了。

　　只不过，因为才刚突破不久，现在境界还没有彻底稳固，因此一举一动，都还带着一丝丝规则波动。

　　“不错，我们又进入迷失古林了，这片区域是灵族为招亲大会布置的赛区，灵族在其中放置了不少宝物，我们要做的，就是将这些宝物找出来。”

　　陆景简单的说清了情况。

　　“什么，灵族竟然在赛区中放置了不少宝物？嘿嘿，这实在太好了。老大放心，我会一件不剩的将所有灵族放置在赛区中的宝物找出来，将那些宝物都变成我们的。”

　　阿宝双眼冒光，宝物之类的，它阿宝大爷最喜欢了。

　　说行动就行动，阿宝没有半点拖泥带水，鼻子一动，就立即带着陆景在迷雾弥漫的赛区中窜动起来。

　　“老大，这里有一宝。”

　　才一盏茶时间不到，阿宝就在一条隐蔽的石缝中，找到了一瓶灵丹。

　　陆景将瓶子难起，仔细打量了一下瓶子中的三颗灵丹，发现这些灵丹，都有十条璀璨金纹，脸色顿时一喜。

　　“这是金纹丹，紫府境修士炼化后，力量可以瞬间暴涨四分之一，持续时间是十息，关键时刻可以用来保命。这一种灵丹，炼制十分困难，数量稀少，价格昂贵，一颗的价值，就堪比一件八重天法器。”

　　才进入赛区不久，就得到三颗珍贵的金纹丹，陆景心中微微生出一丝惊喜。

　　他有“战”字诀，这金纹丹自然是对他没有多少作用。

　　不过，他自己用不上，却可以用来与其他修士进行交易，也可以将其交给自己的亲人好友。

　　“继续！”

　　这么快就得到了三颗金纹丹，无论是陆景，还是阿宝，都兴致勃勃的再次踏上了寻宝之旅。

　　接下来的一段时间，阿宝又相助陆景寻找到了四样宝物，一块用来炼制灵宝的高级材料绿斑金，一个记载着诡异秘术【血莲纹章】的玉简，还有两件一重天灵宝。

　　可以说，陆景这是大丰收了。

　　陆景此刻正研究着【血莲纹章】，心中若有所得。

　　这【血莲纹章】，是一门用来收服奴仆的歹毒秘术，这一门秘术的要旨，就是往收服对象的体内，按照秘法，打入一个血莲印记，达到控制的目的。

　　“按照【血莲纹章】总纲所言，这一门秘术，不但可以控制奴役境界比自己低的修士，还可以控制境界比自己高的修士，甚至还可以通过血莲印记，调动控制对象的力量为己用，可以说可怕得恨，是一门非常歹毒与恐怖的秘术，恐怕并不比那些顶级神通差。”

　　“只不过，这一门秘术的内容太残缺了，连四分之一的内容都不够，修炼成功后，也只能控制比自己低两个境界的修士，而且，还有了数量限制，也无法调动控制对象的力量，显得十分鸡肋……估计也是因为这个原因，灵族才舍得将这一门秘术当作了奖品奖励给我们这些人。”

　　陆景将【血莲纹章】的内容，粗略阅读了一遍之后，脸色微微流露出一丝可惜的表情。

　　如果是完整的【血莲纹章】，那肯定是无价之宝。

　　但现在却内容残缺不堪，也就变成了鸡肋。

　　控制境界比自己低两个境界的修士，也即是说，对陆景而言，只有当他晋级万象宗师了，才能控制几个入道境修士，至于现在，他最多也就勉强控制一个实力十分微弱的入道境修士，几乎没有半点作用。

　　不过，陆景却看到了【血莲纹章】的潜力，如果他能够将这一门秘术还原的话，那么这将是一门非常恐怖的秘术，威力恐怕还在一般的顶级神通之上。

　　当然，要还原恢复【血莲纹章】原来的内容，难度一定无比之大。

　　灵族现在都将这一门秘术当作奖励了，从这一点就可以看出，灵族都无法还原恢复这一门秘术，最后才将之舍弃了。

　　灵族强者众多，其中更不乏有隐世的纯阳至尊，但连灵族都无法还原这一门秘术，由此看见，要还原这一门秘术是多么的困难了。

　　但是，灵族的强者不行，却不代表陆景不行。

　　陆景身怀太初血脉，注定了参悟万法，容万法于一炉，也即是说，随着他的境界的递增，他修炼与参悟的功法与神通将会越来越多，并会将所有功法神通的奥义，都融于一炉。

　　这样的话，只要他一路走下去，他对各种功法神通的理解与见识，将远非其他修士能够相比的，如此一来，他就有了还原恢复【血莲纹章】的底气，就算现在不行，以后也一定行。


第720章 横勇无敌

　　粗略研究了一遍【血莲纹章】这一门秘术之后，陆景就阿宝就再次动身了。

　　“现在也时候搜集令牌了。”

　　为了完成对玲珑公主的承若，陆景决定停止搜寻宝物，开始追寻那些与他一起进入赛区的修士，然后抢夺令牌。

　　唰！

　　陆景瞬间化作一道残影，在茂密的森林中穿梭，神识全开。

　　整个赛区，约莫有三百多里，而两百多个青年强者，就分布在偌大的赛区之中。

　　相对于几百里的赛区，两百多人还是太少了。

　　因此，同一片区域内的人数，并不是很多。

　　陆景在森林中飞窜了大半个时辰，才遇到了第一个人。

　　“将令牌交出来，我不为难你。”

　　陆景站在一棵大树的枝桠上，低头俯视着下方一个方脸青年，淡淡说道。

　　“该死，我竟然遇到了他。”

　　王钟抬头看着陆景，很想哭。谁不知道，这一次参加招亲大会的青年强者中，有两个人最惹不得，一个是修成了【紫血禁法】的紫昆，另外一个就是最近名震古秦的陆景，这两个人，都不是一般天才能够抗衡的，至少不是他王钟能够抗衡的。

　　“反正我参加这一次招亲大会，也只不过想在赛区中寻找一些宝物而已，犯不着跟这个凶人拼命，既然他想要令牌，那么我就交给他吧。”

　　王钟心中嘀咕道，根本没有勇气跟陆景抗衡，乖乖的将自己的令牌取了出来，然后抛给陆景。

　　“谢了。”

　　陆景接过令牌，身影瞬间消失。

　　轻易得到一块令牌之后，接下来，陆景又用同样的方法得到了三块令牌。

　　他的名气太大，威慑力十足，被他撞到的青年强者，基本都自认倒霉，乖乖的将令牌叫出来。

　　这期间，倒是有一个人想依仗自己的速度逃走的。

　　只不过，那个人的速度，与将【风雷之翼】参悟至神通小成的陆景相比，根本就是班门弄斧，轻易的就被陆景追上了，最后不得不顺从的将令牌交了出来。

　　然则，当陆景取到第四块令牌之后，他就很难遇到其他青年强者了。

　　“这不正常，怎么人都不见了？就算赛区面积再大，人数再分散，但我找了这么久，也不应该没有再遇到一个人。”

　　连续大半天没有再遇到一个人后，陆景察觉事情不对了，于是，停在一棵树梢上沉思起来。

　　思考片刻后，陆景隐隐觉得，这其中可能存在什么阴谋，而那些消失的强者，很有可能聚集起来了。

　　“嗯，有人过来了，而且还不止一个人，而是一群人，他们将我包围起来了。”

　　突然，陆景感应到自己四面八方都出现了一股股气息，心中悚然一惊，他的双眼中，有寒光一闪而逝。

　　竟然有人联合起来针对我，还真是当我好欺负呢。

　　陆景心中冷笑不已。

　　“大家一起动手，灭杀了他。只要他死了，我们就会少一个最大的竞争对手。”

　　有人冷声喝道。

　　下一刻，数十道璀璨光华，在陆景周围升起，犹如漫天星辰般向陆景撕裂而来，每一道光华都气势惊人，爆发出好当的法力波动。

　　轰隆！

　　大片森林在漫天光华的辗压下轰然粉碎，漫天落叶、木屑飞舞，整片大地都在不断崩碎、毁灭，一朵巨大的蘑菇云，冉冉升起。

　　“蛇雀游神气！”

　　面对漫天光华的攻击，陆景双眼一眯，身上瞬间蔓延出一缕神秘的无形气机，他的身影仿佛被一条看不见的丝线拉扯着横飞而起，如蛇似雀，沿着一条高低起伏、曲折不断的轨迹，移动起来。

　　左转！

　　右折！

　　上腾！

　　下移！

　　前倾！

　　后昂！

　　……

　　他的身影在一道道密集的光华中穿梭，如行走于王全安花丛中片叶不沾身一般，屡屡从一道道光华的缝隙中穿过，表面看起来危险万分，像是在钢丝上舞蹈，一不小心就会性差踏错，万劫不复。

　　但事实上，他无比从容洒脱，没有受到半点伤害。

　　唰！

　　陆景穿过漫天光华，穿过尘埃，像是鬼魅般出现在一个白衣青年面前。

　　“不好，他躲过我们的攻击了。”

　　白衣青年看到陆景，吓得惊慌失措，狼狈不堪的倒退逃跑。

　　“五行大手印！”

　　陆景决定借助这一次战斗来磨砺自己刚参悟不久的三门神通，他的身体瞬间横飞至白衣青年头顶上，单手结印，然后一掌拍下。

　　一刹那间，周围的近千米五行之气被抽空，飞舞的绿叶瞬间枯黄，地上的小草也枯萎了，就连大地、岩石都沙化了……无数五色光点从绿叶、小草、大地、岩石等等事物中飞出，在虚空中凝聚成一只小山般大小的五色大手印。

　　轰！

　　五色大手印泰山压顶般镇压而下，白衣青年连惨叫都来不及发出，就被拍成了一团血雾，而当五色大手印拍到地面上的时候，更是引起巨大的地震，层层沙浪从掌印处荡漾而开。

　　“天遁剑诀！”

　　一波未平，一波又起。

　　陆景的攻势如潮，才刚刚灭杀了白衣青年，他又催动【天遁剑诀】对付其他围杀而上的修士。

　　嗤嗤嗤……

　　一缕缕半透明的剑气，像是孔雀开屏一般，在他身后绽放而开。

　　眨眼间，剑气铺天盖地，如史前大风暴般席卷而处，虚空中被割裂出无尽裂痕。

　　“啊啊啊啊……”

　　几乎所有围杀而上的修士，都被剑气割裂中身体，血雨纷飞，惨叫连连，其中有四个人，更是直接被分尸。

　　“是你们两个渣滓？”

　　陆景冷冷扫视着围杀而上的五六十个青年强者，发现这些青年强者中领头的两人竟是幽无极与白蒙，他的双眼顿时一冷。

　　到了这个时候，陆景什么都明白了，他先前在这一带没有遇到人，就是因为幽无极与白蒙这两个人，将附近的人全部组织起来了，并且，幽无极与白蒙这么做的原因，还是为了对付他陆景。

　　“你们两个手下败将，竟然也敢布局杀我？”

　　陆景双眼阴冷的盯着幽无极、白蒙两人，身上杀气沸腾，大量的火焰、寒冰、雷电在他身周涌现，将他衬托得如神似魔。

　　幽无极与白蒙接触到陆景那冰冷至极的眼神，心中都不由一阵惊悸与恐怖，一股不可抑制的寒气，从他们内心深处生出，几乎让他们浑身冰冷。

　　不过，他们一想到这一次计划之完善，还有那个人的承诺，立即就安下心来。

　　“各位道友不要怕，他陆景再厉害，也不可能是我们这么多人联手的对手，他也是血肉之躯，只要我们再接再厉，就一定可以将他灭杀的。”

　　幽无极鼓舞说道。

　　“不错，寡不敌众，他一个人，绝对不是我们联手之敌——况且，大家这个时候还有退路吗？我们都已经对他动手了，仇恨已经结下，如果我们现在不杀死他，那么死就会变成我们。”

　　白蒙害怕众人打退堂鼓，也大声喝道。

　　对啊，都这个时候了，还有退路吗？

　　五六十个包围住陆景的青年，想到现在不杀陆景，日后就会遭到陆景的报复，顿时都眼冒凶光。

　　“杀！——”

　　五六十个青年强者，在幽无极与白蒙的带领下，再度对陆景发动攻击，狂暴的力量风暴，将大片空间摧毁，整片天地都陷入了动荡之中。

　　面对这么多青年强者的联手攻击，如果换作寻常准宗师，恐怕瞬间就会被打成尘埃。

　　但是，这不包括陆景。

　　陆景现在的真正实力，足以媲美万象一二层宗师了，也即是说，他的实力已经超越了准宗师这个层次。

　　因此，即便幽无极与白蒙组织的人手再多，却难以威胁到陆景。

　　“不知死活——太初领域！”

　　陆景冷冷哼了一声，瞬间展开了自己的规则领域，一瞬间，一片光影交错的空间，将幽无极、白蒙等人，全部都囊括进去。

　　太初领域暴动了，一道道绵延数里的岩浆流腾空、一座座遮天蔽日的冰山飞舞、还有一片片雷电风暴呼啸虚空……刚刚陷入太初领域的众人，立即就遭到了恐怖至极的攻击，约莫有一半人瞬间就陨落了，虚空中下起了血雨。

　　“不好，我们陷入他的规则领域了，打碎这个领域，一定要打碎这个领域，我们才能逃出去。”

　　看见一下子就死亡了一半人，无论是幽无极、白蒙，还是其他人，全都慌张，然后再疯狂的催动法宝又或者使用神通，对太初领域进行狂轰烂炸。

　　只不过，任由众人如何攻击，太初领域也只是微微摇晃而已，根本没有破碎的迹象。

　　反而，又有二十余个人，死在岩浆流、冰山与雷电风暴之下。

　　转眼间，五六十个人，就只剩下十个人了。

　　“该死，他的规则领域，怎么可能会这么稳固，这不合理。”

　　幽无极与白蒙凝视着眼前依然没有破碎迹象的太初领域，牙齿都要咬碎了，他们从来没有听说过也从来没有见过这么变态的规则领域，居然能在这么多人的联手攻击之下，还稳固如初。如果换成其他人的规则领域，早就破碎了。

　　“你们两个该死！”

　　陆景目光冷冷锁定幽无极与白蒙两人，他心中一动，调动太初领域的空间规则，刹那间，幽无极与白蒙两人，就被他挪移到了面前，然后他双手同时使出【五行大手印】，各自凝聚出一只小山大小的五色手印，狠狠的拍在了幽无极与白蒙身上。

　　砰砰！

　　幽无极狂喷一口血，身影如炮弹般倒飞，撞断了远处一座冰山。

　　白蒙同时重伤倒飞，坠入了岩浆湖之中。

　　随后陆景化作串串残影，对另外八个修士进行攻击。而这八个修士实力，可没有幽无极与白蒙这两位准宗师那么强，根本抵挡不住陆景的力量，当场就全部被打爆，洒下大片血雨……


第721章 不堪一击

　　纷洒的血雨中，现出陆景冷酷的身影，八名青年强者，尽数被他打爆了。

　　镶嵌在冰山中的幽无极与从岩浆中挣脱出来的白蒙，抬头望着陆景，脸上都流露出极度恐惧的神色。

　　有过惨败在陆景手上的经历，无论是幽无极，还是白蒙，都清楚陆景很强。

　　但是，他们却万万没有想到，陆景竟然强大到了这种近乎非人的程度。

　　如果他们早知道陆景这么恐怖，他们就不会聚集人手对陆景进行围杀了。

　　本来，他们以为，他们两个准宗师，再加上五六十个天才级别青年强者联手，足以将陆景彻底斩杀了，即便陆景很强。

　　然则，现在的情况，却让他们脑中一阵眩晕，他们好不容聚集起来的五六十个青年强者，居然全部给陆景砍瓜切菜般灭杀了，而且，看陆景那轻松的样子，似乎根本就不怎么费力啊。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　此时此刻，幽无极与白蒙两人，几乎都被恐惧吞噬了心灵。

　　“磨砺也差不多了，现在就取了你们性命。”

　　陆景冷酷的看了幽无极与白蒙一眼，身上弥漫出无尽杀机，他念头一动，黑凰剑与冰离剑就出现在他身边。

　　黑凰剑燃烧着直卷天地的黑火，威势滔天。

　　冰离剑则弥漫丝丝亘古冻绝寒意，将周围的虚空都全部冻碎。

　　“不好！”

　　幽无极与白蒙一看陆景取出了黑凰剑与冰离剑，立即就清楚陆景要对他们下杀手了，脸色顿时一片惶恐。

　　“紫昆道友，还请现身。”

　　幽无极不待陆景动手，就慌张的向领域外大吼道。

　　轰！

　　幽无极话音一落，一束长达数十里的浩荡紫光，立即从天际降临，轰然撞击在太初领域的外壁上，硬生生的撞出了一个巨大的窟窿。

　　逃！

　　幽无极与白蒙一看到太初领域外壁上的窟窿，立即不约而同的腾空而起，从那个巨大的窟窿逃了出去。

　　而此时，窟窿边缘，也逐渐现出了一道紫光浩荡的身影，却正是紫昆。

　　“真是两个废物，竟然连陆景的真正实力都没有逼出来。”

　　紫昆看着刚刚从窟窿中逃出来的幽无极与白蒙，眼眸中闪过一丝轻蔑与不满。

　　“怪不得你们两个手下败将敢组织人手围杀我，原来有他在你们后面支持你们。”

　　陆景收起太初领域，目光冷然的凝视着紫昆。

　　“陆景，你修得猖狂，刚才是紫昆道友不在，才由得你胡作妄为，但现在紫昆道友现身了，你倒霉的时候也到了。”

　　幽无极沉声喝道，随着紫昆的出现，他内心的恐惧也逐渐消失了，他相信修成了【紫血禁法】的紫昆，实力就算不比陆景强，也绝然不会比陆景弱多少，这么一来，他三个准宗师联手，就可以战胜陆景了。

　　倒是白蒙，抚摸着自己胸膛那仍然痛楚的伤口，心中对陆景的忌惮并没有降低多少，他身为妖兽，在危机感应方面天生就要比人族要强，而在他的感应中，陆景的实力就是一条无底深渊一般，深不见底，恐怖无比。

　　“陆景，你千不该万不该打玲珑表妹的注意，更不该招惹我，而现在你的死期到了。”

　　紫昆一副高高在上、睥睨万物的样子，仿佛谁也不放在眼中一般。

　　乍然间，他身上绽放着的紫光消失了，但是，却有滚滚紫血从他身上涌出，那紫血无穷无尽，眨眼间就在虚空中形成了一个数里大小的紫血之湖，轰隆隆声中，紫血翻滚、沸腾、扩张，不但下方的森林全被紫血淹没了，远处突然传来一阵崩塌声，只见数座山岭也在紫血的冲击下，尽数崩碎。

　　此时此刻，无论是天上，还是地上，几乎都被潮水般的紫血淹没，场景无比壮观，无比震撼。

　　“嘶，这就是【紫血禁法】吗，果然恐怖。”

　　远处，有很多听到战斗动静后前来观战的修士，目睹了紫昆身上汹涌而出的无量紫血，都感受到了巨大的震撼。

　　陆景也很震惊，他明显感受到那些在天地间流淌的紫血之中，蕴含着毁灭性的暴虐力量，而流淌的紫血这么多，由此可见里面隐藏的力量有多么恐怖了。此时，他才觉得【紫血禁法】名不虚传。

　　“尝尝我的【紫血禁法】的厉害，去死吧！”

　　紫昆怒吼一声，须发乱舞，他双手一结印，刹那间，潮水般流动的紫血中，飚射出无数紫血刀刃。

　　密密麻麻的紫血刀刃，铺天盖地，充斥每一寸虚空，而且，每一道紫血刀刃，但蕴含着恐怖的毁灭性力量，一些挡在刀刃前面的大山，瞬息间就被切割成无数碎块。

　　甚至，就连天空，都被密密麻麻的紫血刀刃，切割得支离破碎。

　　看着无尽紫血刀刃分裂天地的场景，所有观战者，都陷入了巨大的震撼之中。

　　“这种实力，恐怕比之荆苍月也不弱了吧。”许多人心中这样想道。

　　“【紫血禁法】虽然厉害，但还奈何不了我陆景。”

　　身处铺天盖地的紫血刀刃中心，陆景神色从容不迫，没有哪怕一点慌张之色，仿佛那一道道气势恐怖的紫血刀刃，根本就不存在一般，那气度让远处观战的众多强者，都暗暗心折。

　　事实上，陆景也确实不怕自己被无尽的紫血刀刃绞杀，他有自信也有实力对付这无尽的紫血刀刃。

　　他手握冰离剑，暗暗催动【万界冻绝道】，顿时间，浩瀚的寒冰法力犹如一条咆哮的冰河般在他体内奔腾，恐怖的亘古冻绝寒意，乍然从他身上蔓延而出，眨眼间，他身周的虚空就全部被冻结、冰封，而那寒意迅速蔓延，方圆数十里气候为之一变，下起了鹅毛大雪。

　　千千万万的紫血刀刃交织成一层又一层的刀网，向陆景绞杀而来，气势汹汹。

　　然则，这些恐怖的刀网才刚靠近陆景，立即就被陆景身上弥漫而出的亘古冻绝寒意冻结，无数紫血刀刃被冰封、凝固在了虚空中，变成了华丽的装饰品，整片天空仿佛变成了一幅画卷，而那无尽的紫血刀刃则是画卷中最突出的元素。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景目光冷厉，全力催动冰离剑，然后横空一扫，一刹那间，蕴含着【冰皇剑典】奥义的一百零八个规则真文，从冰离剑之上迸射而出，致使本来就冰冷的虚空，温度再次迅猛下降，更有千千万万朵拳头大小的冰雪剑莲席卷而出。

　　无尽的冰雪剑莲呼啸过虚空，席卷过地面，穿越过山岳，顿时间，所有被冻结的紫血刀刃全部被绞碎，整片天空为之一清。

　　而且，但凡冰雪剑莲所过之处，所有事物要么被绞碎，要么被冰封。

　　所以，那流淌在天空、大地与山岳之间的无尽紫血全部被冰封了，而周围的森林也变成了一片冰天雪地。

　　这一剑之威，让所有人都变色。

　　“该死，这陆景究竟修炼的是什么寒属性功法，竟然连我修炼【紫血禁法】衍生出来的力量，都能够冰封。”

　　看见漫天紫血刀刃与流淌在天地间的紫血都金属被一股恐怖寒意冰封、绞碎，紫昆脸上首次流露出了凝重的神色，他深知自己修炼【紫血禁法】所衍生的法力，霸道无比，一般的寒属性力量，根本就无法冻结【紫血禁法】的法力。

　　但是，陆景的法力，偏偏成功将【紫血禁法】的力量冰封了。

　　由此可见，陆景所修炼的功法，恐怕也不比他紫昆修炼的【紫血禁法】差。

　　所以，紫昆不得不收起了先前的轻视之心。

　　不过，就算如此，紫昆也还是认为自己的【紫血禁法】更占优势，而他紫昆也不可能就这么认输。

　　“再来！”

　　紫昆脸色浮现出一丝狰狞之色，整个人突然化作一道紫色血影，电光火石般冲至陆景面前，轰然一泉向陆景的面部砸去，无尽的紫血光芒从他的拳头绽放而出，照耀天地，仿佛一轮紫血太阳。

　　这一拳可谓霸道绝伦，拳头前方的空间，竟直接被打出了一个黑色的窟窿。

　　“有点本事！”

　　陆景淡淡一笑，乍然间，他的身体仿佛与空间融合为一，一丝丝空间波动从他身上扩散而出，随即他身影瞬间瞬移至十米之外。

　　轰隆！

　　一个实质般的紫色拳影从陆景原来的位置呼啸而过，打出一条虚无通道，轰击在远处的一座高山之上，只听见远远出来轰隆一声，远处的那座高山瞬间被紫色拳影打碎成尘埃，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　“杀！”

　　避过紫昆一拳，陆景立即催动黑凰剑与冰离剑向紫昆杀去，两口宝剑双双爆发出灵宝之威，各自延伸出一道数百米长的火焰剑芒与寒冰剑芒，一上一下斩向紫昆，仿佛要将紫昆斩成三段。

　　“啊！——”

　　面对两件灵宝的攻击，紫昆也不敢丝毫大意，他长啸一声，一条条规则之链从他身侧浮现而出，他身体弓起，双掌全力拍向两道璀璨剑芒，顿时间，无边紫血从他双掌间涌出，像是潮水般，瞬间将两道剑芒吞噬。

　　砰砰！

　　黑凰剑与冰离剑被一股浩荡的力量，撞飞而回。

　　“嗯？单凭法力就能够将我的两口宝剑击飞？看来你确实有点实力，至少比乌良羽那蠢货要厉害多了……既然如此，我也让你见识一下我的真正实力吧。”

　　陆景双手一抄，将倒飞而回两口宝剑收起，随即他身躯微微一震，冰钻规则之链、红钻规则之链、紫钻规则之链，三种类型的规则之链，顿时在他身边全部浮现而出。

　　一时间，浩瀚的规则气息化作惊天风暴，席卷天地，整片天地都晃动起来。

　　“三种规则之链，这怎么可能？”

　　凝望着陆景身外的三种规则之链，紫昆、幽无极、白蒙三人几乎要被吓坏了。

　　远处的众多观战者，也一个个惊得傻眼了。

　　这是作弊啊！

　　众人心中悲呼。

　　“他果然是一个怪物，我不跟他续战果然是正确的。”

　　雷灵子遥望着被三种规则之链环绕的陆景，暗暗擦了一下额头的冷汗，他自认为自己的心脏一直很大，但此刻也被陆景的情况吓着了——这世间，居然还有凝聚出了三种规则之链的变态。

　　“这一场战斗打了这么久，现在也该结束了。”

　　陆景淡淡的扫视了紫昆、幽无极、白蒙三人一眼，身后突兀展开两只三十余米长的风雷光翼，左右两只光翼之上，都分别闪烁着五十四个规则真文。

　　下一刻，陆景的身影突然消失了。

　　噗！

　　一道残影从幽无极身侧闪过，幽无极还没反应过来，就被一口数十米长的紫电光剑贯穿了身体并且带着他的身体飞向远处的一座高山，然后插在了半山之上。

　　不好！

　　看到幽无极无声无息的就被紫电光剑重伤，白蒙心中一阵恐惧，立即现出了本体，却是一只小山般大小的白貂。

　　而现出本体之后，白貂为了防止被陆景偷袭，立即撑开两只狰狞巨爪，然后原地旋转起来，化作一个螺旋钻头，将周围的虚空全部绞碎。

　　“以为这样就可以阻止我的攻击吗？无知！”

　　唰！

　　陆景的身影突兀在螺旋钻头上方浮现而出，两只巨大的风雷光翼极力张开，然后狠狠一扇，轰隆的一声，横拍在了螺旋钻头之上，顿时间，无边的风雷之力炸开。

　　“呜！——”

　　一声悲惨的呜叫响起，白貂直接被两只风雷光翼拍入了大地深处，而天空中则下起了淋漓血雨。

　　“两个碍事的家伙消失了，现在轮到你了。”

　　陆景这样说着，身影瞬息间飞至紫昆面前，然后悍然一掌拍出。

　　这一掌，他并没有动用什么神通，但是，却有三条不同类型规则之链缭绕在他的手掌之上，汪洋大海般的规则之力从他的手掌爆发而开。

　　因此，他这一掌虽然没有动用神通，但威能却比使用神通时还要大。

　　“轰！——”

　　陆景的手掌如泰山般压下，天穹都在他这一掌之下塌陷了，无数蜘蛛网般的空间裂缝在虚空中蔓延，恐怖的毁灭性波动，一直传达到近百里之外，使得百里之外的大河都河水倒卷。

　　“啊！”

　　面对陆景这辗压性的一掌，紫昆几乎没有任何反抗的余地。他取出一面防御雨伞性防御灵宝，但是却被掌力瞬间崩碎了；他催动【紫血禁法】打出潮水般的紫血，却也被掌力震散了。

　　最后，陆景这一掌，强行拍击在了紫昆身上，砰的一声响起，紫昆惨叫一声，一蓬血花在爆射而出。

　　紫昆的胸膛，却是多了一个碗口大小的血洞，滚滚紫血，不断从他身上的血洞涌出。

　　“你就这么点实力，也敢跟我嚣张？”

　　陆景手掌一探，卡住了紫昆的脖子，将紫昆当做死狗般提了起来。

　　“紫昆败了！”

　　远处，众多观战者暗暗看着紫昆没有丝毫反抗力被陆景卡住脖子提起来，脸上都流露出了动容之色，他们没有想到，修成了【紫血禁法】的紫昆，在展现真正实力的陆景面前，是如此不堪一击。


第722章 紫血晶

　　“看在灵族的份上，饶你一命。”

　　陆景抬头盯着紫昆的双眼冷冷说着，冷漠的将紫昆的储物戒摘了下来，然后手掌随意一挥，就像是扔垃圾般，将紫昆扔了下去，再没有看紫昆一眼。

　　说实话，如果不是陆景担心杀了紫昆后节外生枝，影响到他与玲珑公主的合作，以陆景的性格，他今天必杀紫昆。

　　不过，饶过了紫昆，却不代表陆景也会饶过幽无极与白蒙这两个人，对于取这两个人的性命，陆景可是没有丝毫心理压力。

　　冰离剑与黑凰剑瞬间从陆景体内飞出，化作两道流光，分别向重伤不能动弹的幽无极与白蒙贯穿而去。

　　噗！

　　噗！

　　只是刹那间，幽无极就被黑凰剑穿胸而过。

　　并且有一蓬黑火从伤口处蔓延而开，转瞬间，幽无极整个人就化作了飞灰。

　　与此同时，一只小山大小的白貂也被暴涨到数十米长的冰离剑钉在了大地上，大量冰霜之气从冰离剑上蔓延而出，将白貂冻结成一座小型“冰山”，不到一个呼吸，“冰山”内部的白貂就没有了生机。

　　“好狠的心，两尊准宗师，竟然就这么被杀了。”

　　远处，众多观战者看到陆景没有半点犹豫的就将重伤中的幽无极与白蒙灭杀，都不由打了一个冷颤。

　　许多人都被陆景这强硬而且冷酷的手段吓着了，心中暗暗发誓，日后无论如何都不与陆景这一个狠人为敌。

　　“事情完结了，这些人身上的令牌，应该也足够我取得第一了。”

　　陆景自语道，两手一抓，隔空将幽无极与白蒙留下的储物戒抓来，接着背后两只巨大的光翼一扇，就化作一道流光逝影离开了。

　　赛区至外，玲珑公主与九长老面前有一面镜子般的水幕，而这水幕具有“监控”作用，清晰的将赛区里面的景象展现出来，包括陆景击溃紫昆、幽无极、白蒙等人的整个过程。

　　“看来这一次的第一，必为陆景所得了。”

　　玲珑公主脸上没有丝毫掩饰的流露出丝丝喜悦。

　　她知道，事情成了，陆景完成了承诺。

　　而她，也有了摆脱与荆苍月的联姻的契机。

　　然则，喜悦的玲珑公主相反，九长老此刻的脸色，却阴沉得几乎可以滴下水来。

　　他也听说过陆景，知道陆景是个新崛起的妖孽。

　　但是，他却没想到，陆景会强到如斯境界，竟然可以轻易就击败了紫昆、幽无极、白蒙三尊准宗师，还有五六十个实力极强的青年天才。

　　在九长老看来，陆景所表现出来的实力，已经超出了准宗师的范畴并足以堪比一些刚晋级的万象宗师了。

　　如此一来，这一次招亲大会的得胜者，就毫无疑问了，必定是陆景。

　　也即是说，陆景做定他们灵族的驸马了。

　　从某方面来说，陆景这样妖孽的天才，确实配得起玲珑公主了，灵族能够招到这么一个驸马，将来也一定有好处。

　　不过，这却不是九长老愿意看到的结果。

　　九长老是极力提倡将玲珑公主许配给荆苍月，与寂灭宗联姻的。

　　他的目的也明显，寂灭宗是古秦人族十大宗门之中，最强大的大型宗门，而荆苍月则是寂灭宗最杰出的传人，将来十有八九会执掌寂灭宗，因此，他希望通过联姻来拉拢荆苍月，拉拢寂灭宗，为灵族增加一强大的外在盟友，进而巩固与增加灵族在古秦的势力。

　　对于九长老而言，牺牲一个玲珑公主，获得寂灭宗这样强大的势力盟友，实在太值得了。

　　当然，这个计划除了让灵族受益之外，他九长老也会获得巨大的好处，少说也会让他在灵族中的地位更进一步。

　　因此，他绝对不允许任何人破坏他的计划。

　　虽然说，他知道陆景很可能并不比荆苍月差，而且，陆景还是那个人的徒弟，兼之背后的宗门阴魔宗更是公认的真灵界第一大型宗门，宗门实力比之寂灭宗还要强得多，如果陆景与玲珑公主结成道侣的话，灵族获得的好处，未必会比将玲珑公主许配给荆苍月少，甚至更多也说不定。

　　但是，如果陆景与玲珑公主结成道侣的话，那么这其中就没有他九长老的功劳了，对他九长老来说，更是一点好处都没有。

　　要知道，他为了说服灵族其他长老与高层，促成这一次联姻，可是耗费了很多功夫的，并且还付出了不轻的代价。

　　要是这一次联姻计划失败的话，那么他先前付出的一切，岂不是尽数要付之东流？

　　所以，为了自己的利益着想，九长老是绝对不会允许陆景成为他们灵族的驸马的，他会想尽一切办法阻止陆景——甚至，杀了陆景。

　　“看来该与那几个老鬼联系一下了。”

　　九长老抬头望着水幕中陆景的身影，眼眸中闪过一丝阴暗的杀机。

　　赛区中，陆景盘坐在一个山洞中，一一查看着不久前从紫昆、幽无极、白蒙等人身上得到的储物戒。

　　“没想到紫昆等五六十个人，身上竟然有两百多块令牌，而进入赛区的总人数，也只有三百多人而已。如此看来，紫昆他们倒是也抢了不少人的令牌，不过，现在却便宜了我，有了这些令牌，我肯定是第一了。”

　　陆景清点了众多储物戒中的令牌总数后，发现令牌总数竟有两百多，脸上不由流露出一丝喜色。

　　随即，他又查看众多储物戒中的宝物。

　　基本所有的储物戒中，都只有一些常规性宝物，例如晶石、法器还有一些低级灵丹之类的，除了晶石外，都对陆景作用不大。

　　就算是幽无极与白蒙两人的储物戒里面的宝物，也只是数量稍多、质量稍好一点而已，依然对陆景作用不大。

　　然则，当陆景查看紫昆的储物戒的时候，他的精神不由一震。

　　紫昆的储物戒中，只有一快紫红色的晶体，然则当陆景看到这一块紫红色晶体的时候，却感到自己体内的血液都要沸腾起来了，莫名的感受到了一种巨大的饥饿感。

　　“这是什么？竟然可以引动我体内的太初血脉。”

　　陆景心中大为震惊，神识一动，从紫昆的储物戒中取出了一块拳头大小的紫红色的血晶。


第723章 升华与蜕变

　　“这块血晶，竟然能使我体内的太初血脉产生异动，这简直太不可思议了。”

　　陆景右手捧紫红色的血晶，体内的血液彻底沸腾起来，尤其是他那捧着血晶的右手，更是蒸腾起来一缕缕虚幻的光焰。

　　目光凝视着紫红色血晶，陆景只觉得腹中一阵饥饿，有一种想将血晶吞噬了的欲望。

　　陆景催动神识包裹着血晶，仔细研究。

　　很快，他就发现，这血晶之中，蕴含着一个磅礴无比且奇异无比的血液能量。

　　而且，那血液能量之中还蕴含着浩瀚的生机。

　　“晶体中的血液能量，与紫昆使用【紫血禁法】时召唤出来的紫血中蕴含的力量十分相似。不，准确的来说，晶体中的血液能量，更是精纯，更加高级，甚至是太阳与萤虫之火的差距……莫非，这些血晶是灵族某一位同样修成了【紫血禁法】的强者，在临死之前，用特殊秘法，将自己的全身血能提炼出来所形成的凝固体？”

　　“不过，血晶中蕴含的血液能量，如此精纯与浩瀚，只是一块血晶而已，就仿佛蕴含着汪洋大海般的血能，这种程度的血晶，也不是寻常的修成了【紫血禁法】的强者能够提炼出来的。”

　　“如此算来，这一块血晶，很可能是八百年前的紫血魔头留来的。这样的话，紫昆也很可能受益于这一块血晶的帮助，才能修成了【紫血禁法】。”

　　陆景用手指轻轻的摩挲着掌上的血晶，心中确认自己推算到了血晶的来历。

　　不过，他并不是很关心血晶的来历。

　　他关心的是，这血晶是否对自己有用。

　　“既然这块血晶都能引起我体内的太初血脉的反应，甚至使我产生了饥饿感，那么我如果将它炼化了的话，应该会有所收获吧……反正，我现在已经收集够了足够的令牌，而呆在赛区中的时间还剩下两天，这两天时间正好用来炼化血晶。”

　　陆景这么想着，当即将阿宝召唤出来，让阿宝替他护法，然后他就开始炼化血晶。

　　“吞噬！”

　　陆景暗暗催动体内的太初血脉，开始吞噬血晶中的血液能量。

　　顿时间，陆景的掌心上出现一个光焰漩涡，开始抽取并吞噬血晶蕴含的血液能量。

　　只见一缕缕发丝般的紫红血能从血晶中蔓延而出，然后再被光焰漩涡吞噬，进入陆景体内。

　　才刚吞噬一缕紫红血能，陆景体内的血液，就变得滚烫起来，像是沸腾的岩浆。

　　而他的身体，也渐渐开始发光了，整个人都变成了一个发光体，而且随着吞噬的血能增加，绽放出来的光芒越来越强烈。

　　紫红血能中蕴含着匪夷所思的磅礴力量与生机，而开始吞噬紫红血能之后，陆景惊喜发现，自己的血液与肉身，开始升华与蜕变了。

　　此时此刻，如果内视陆景体内的话，就会发现陆景体内流动着血液彻底沸腾了，无穷尽的玄奥符文从随着血液沸腾浮现而出，绽放出璀璨的光华，而且，血液的颜色越来越深，本来还是淡彩色的，现在却逐渐向深彩色蜕变。

　　而沸腾的血液深处，还隐隐有三条规则之链显现，现在这三条规则之链也随着血液的蜕变，一点点变得的粗大起来。

　　吞噬的紫红血能越来越多，太初血脉蜕变得越来越快，而陆景身上绽放出来的光芒也越来越璀璨，整个人仿佛变成了一个小太阳一般。

　　当太初血脉蜕变到某一个临界点的时候，陆景体内那无比浩瀚的血气爆发。

　　“轰！——”

　　陆景的身体突然一震，一阵山洪暴发似的声音从他体内响起，直冲霄汉的血气从他身上爆发而出，最后凝聚成一条气息无比古老、无比崇高的九彩天河。

　　山洞乃至山洞所在的山头，几乎是瞬息间就在陆景身上爆发的冲霄血气的冲击下爆碎了，一条神圣的九彩天河自陆景身后蜿蜒而上，直上九天。

　　仿佛源自开天辟地之除的太初气息从九彩天河上蔓延而出，只是几个呼吸间，就席卷整个赛区空间。

　　这一刻，赛区中的所有人都感受到了一股浩瀚无比、威能无边的崇高气息，那气息是如此玄奥与高深莫测，仿佛包含了所有能量法则，仿佛蕴含了所有的道与理，仿佛是万物的起点也是万物的终点，让人不由自主的心生膜拜之情。

　　“天啊，那是什么？”

　　赛区中还生存着的人，全都被那突然降临的崇高气息惊动了，而他们抬头一看，就看到了那一条从一片山林中升腾而起并直入九天的蔚为壮观的九彩天河。

　　凝望着那通天彻地的九彩天河，所有的都陷入了深深的震撼之中。

　　在这九彩天河之上，他们感受到了无尽的道韵，感受到无尽的崇高，心灵不由为之触动。

　　“老大又弄出这么大的动静了。”

　　阿宝一边警惕的扫视着周围的环境，一边看着陆景身上蔓延而上的九彩天河，不由一阵无语，它记得每一次陆景闭关突破，几乎都要弄出这样惊人的动静，至于山洞之类，更是惊人的被陆景身上的爆发出来的气势崩碎。

　　“咦，看来这一次老大收获不小啊！”

　　突然，阿宝两只小眼睛一凝，惊诧的叫了一声。

　　陆景的肉身，此时却是出现了蜕变。

　　微风一吹，陆景原来的头发就突然全部脱光了，变成了一个大光头，让深觉有趣的阿宝，看得乐不可支起来。

　　只是陆景原来头发才光脱落不到一个呼吸的时间，新的头发又“茁壮成长”起来，短短一会儿，头发就恢复了原来的长度。

　　而且，新的头发，更加有光泽，更加浓密，还泛着淡淡的九彩之光。

　　而蜕变的却并不止头发，只见陆景皮肤乍然龟裂而开，一层厚厚的“壳”从陆景体表脱落下来，而那脱落的“壳”中则还沾染着大量血丝、杂质与骨渣，此时此刻，陆景就像是蜕皮的蛇一般，进行了一次全面的蜕变。

　　体表的“壳”脱落之下，只见陆景那露出的新的皮肤，充满了光泽，彩光流转，犹如琉璃，仿佛这不是人之肉体，而是神佛之躯。

　　“天啊，陆景这是要进行传说中的涅槃重生吗，这太恐怖了，他的实力本来就很变态了，现在再经历如此一场彻底蜕变，今后同辈之中，还有谁可以与他争锋？这简直就是无敌之资啊！”

　　许多人追寻异象而来，看到正在“脱壳”的陆景，几乎都被吓傻了。

　　有人妒忌陆景，想打断陆景的蜕变。

　　不过，看到守护在陆景身边的毫无保留的散发着准宗师气息的阿宝，再加上回想到不久前陆景对付紫昆等人时表现出来的狠辣与冷酷，暗中的妒忌之人，终究还是不敢出手。

　　不知不觉间，两天过去了。

　　“啪！”

　　陆景手中的血晶在血能被吞噬完毕后爆碎了，而陆景也恰恰完成了蜕变，一层完整的“壳”从他身上脱落下来，他整个此刻都绽放着柔和却并不夺目的九彩之光，充满了浩瀚的生机，仿佛迎来了一次新生一般。

　　而看到这一幕的修士，恐怕永远都无法忘记今天的景象。


第724章 “悔婚”

　　蜕变结束，陆景缓缓睁开了双眼。

　　“想不到这一块血晶竟然蕴含了如此巨大的能量，居然促进了我的肉身与血脉的同步蜕变。”

　　陆景握紧双拳，感受到体内澎湃的力量，脸色甚喜。

　　一直以来，肉身强度方面，都是陆景的弱项。

　　虽然，他修成了太初神体，力量磅礴，但这力量却主要体现在法力方面，而他的肉身强度，即便先后经历了几次提升，也堪堪是同级修士的两倍左右罢了。而这，与那些主修肉身秘法的修士相比，那就差太远了。

　　一般而言，那些主修肉身秘法的修士，肉身强度，至少都是同级修士的十倍、乃至数十倍。

　　如果有人修炼成不灭金刚体，那么其肉身强度，甚至要比同级修士强上百倍。而肉身达到这种程度的修士，堪称人形凶兵，即便不依靠法力，只凭借肉身，一拳下去，也可以崩碎一条山脉或者数百里大地，甚至可以粉碎真空。

　　陆景的肉身经历这一次“蜕壳”之后，肉身强度虽然还是远远比不上那些修成不灭金刚体的强者，但是却也比同级修士要强十数倍了，与那些肉身秘法小成的修士相比，也是不弱。

　　因此，这一次蜕变，补足了陆景的一个短板。

　　这相当重要，没有了短板，日后无论是比拼法力，还是比拼肉身强度，陆景都不怕了，如此一来，其他修士就无法抓住他的短板做文章。

　　而除了肉身强度大大增加了之外，陆景也感觉到自己距离万象境更近了，他内心中那股冲击万象境的冲动，此刻前所未有的强烈起来，仿佛有一头潜伏已经的猛兽要冲出牢笼一般。

　　“看来，冲击万象境的时机已经成熟了。”

　　陆景自语道，心中满是惊喜。

　　苦苦修炼了这么久，终于迎来晋级更高境界的契机。

　　由准宗师晋级到万象宗师，绝对是一次质的跨越。

　　准宗师，至多只能算是修士阶层中级阶层中的精英天才，但到底还是中级阶层。

　　而万象宗师，则是修士阶层中真正的高级阶层，属于宗门中的长老级人物，如果放在一些中小宗门，甚至更是一门之祖。

　　可以说，只有成为万象宗师，才算真正踏入修士中的高层圈子。

　　除了地位的巨大差距之外，晋级万象宗师后，修士的实力也会发生翻天覆地的巨变。

　　万象宗师参悟天地规则，掌控规则之力，其力量动辄就毁天灭地，改变数百里、数千里乃至近万里地理环境，根本不是紫府真人与准宗师能够抗衡的。

　　而且，修士晋级万象宗师之后，寿元更是立增八百年，这对孜孜追求长生久视的修士而言，绝对是无法拒绝的诱惑。

　　因此，陆景在感觉冲击万象宗师的时机已经成熟之后，才会兴奋难抑。

　　当然，陆景也知道现在不是冲击万象宗师的时候。

　　毕竟，这里是赛区，无论是地点，还是时间都不对。

　　冲击万象宗师的过程，可不是一帆风顺的，其中有大凶险、大危机，如果在冲击过程中遭到别人打扰，恐怕会有走火入魔之危，所以，修士在冲击万象宗师时，必须要找一个无人打扰的安全与隐蔽之地。

　　“先完成与玲珑公主的交易，取得半滴‘化道古泉’，然后再找个地方冲击万象宗师。”

　　陆景心中有了计较，于是站了起来，身影一晃，就向赛区之外飞去。

　　“看来这一次第一肯定是陆景了，我们这些人与玲珑公主无缘了。”

　　许多人看着陆景远去的背影，心中都十分复杂，有遗憾的，有妒恨的，也有不忿的……不过，无论心中怎么想，最后都没有胆敢阻拦陆景。

　　“其实陆景这么优秀，与玲珑公主，倒是珠联璧合。而我们在这赛区中也得到了不少宝物，也算有所收获了，不必要太过遗憾。倒是寂灭宗的荆苍月，现在估计要坐不定了，我听说灵族众多长老本来已经决定将玲珑公主许配给他的，现在他如果知道陆景抢走了玲珑公主，要成为灵族的驸马，恐怕要发疯了吧。”

　　有信息灵通者这样说道，脸上隐隐流露出戏虐的神色，似乎在对荆苍月幸灾乐祸，又似乎是在期待着荆苍月的反应。

　　“什么？竟有这种事？这下有好戏看了，荆苍月一向冷漠报道，如果知道陆景要抢走了他的女人，不发狂了才怪。这种事，只要是个男人都忍不了啊。”

　　听到灵族众多长老本来准备将玲珑公主许配给荆苍月，许多人顿时哗然起来，他们知道，接下来有一定会发生大事情，荆苍月是绝对不会忍下这口气的。

　　出了赛区，在众人的注视下，陆景将两百多块令牌取了出来，放在九长老与玲珑公主面前。

　　“九长老、公主，我现在是第一了吧。”

　　陆景微微笑道。

　　“不错，你是第一了。这一次进入赛区的有三百多人，也即是说总共令牌也就三百多块，而你独得两百多块，剩下的人的所有令牌加起来都没有你多，因此，你是这一次招亲大会的胜利者，也是我玲珑公主的驸马。”

　　玲珑公主淡淡笑道，陆景是招亲大会的胜利者，那么她与陆景的约定就完成了，也即是说，她可以摆脱众多长老给她安排的与荆苍月的联姻了，这让她心中很是欢喜，只不过，当她说到“驸马”二字时，脸色却忍不住微微羞红。

　　“哼，陆景我承认你确实是这一次招亲大会的第一了。但是，你是否能够成为我们灵族的驸马，却还是经过我们众多灵族长老的同意。”

　　众目睽睽之下，九长老无法否认陆景的第一，但是，他却不愿意立即承认陆景的“驸马”的身份，即便这样有损灵族的信誉。

　　玲珑公主见到九长老似乎要违背承诺，脸色顿时一变，她冷着道：“九长老你这是什么意思？难道要违背承诺，陷我们灵族于不义吗？不过，我们灵族众多长老集体同意的事，你一个人也是无权否定吧。”

　　“哼，陆景既然是招亲大会最后的得胜者，那么按照约定，他就是我玲珑的驸马，这是铁的事实，谁也无法否定，即便九长老你没有这个权利。”

　　玲珑公主当着众人的面，这样对九长老呵斥道。

　　九长老胸中怒火高烧，他没想到玲珑公主居然这么不给自己面子，当着众人的面责骂他，要知道，他可是灵族的长老啊，这样被一个后辈呵斥，要他将脸往哪里搁？不过，无论如何，他都是不会承认陆景的“驸马”身份的，这关系到他的利益。

　　“玲珑，还请你自重。虽说你是我们灵族的公主，但你竟敢这样呵斥我这个长辈，也是犯了大不敬之罪。至于陆景的事，这一次他虽然是招亲大会的得胜者，但他最终能否真正成为我们灵族的驸马，却还是经过我们众多长老商量与调查后才知道。”

　　“即便先前有所承诺，但我们也要查清楚他究竟是什么人，确定此人没有劣迹，不是奸诈之辈后，才会承认他的驸马身份。再怎么说，我们灵族也不可能招一个奸诈小人为驸马吧，那样的话，我们灵族将会成为各族笑柄。”

　　九长老一脸冠冕堂皇说道，那样子让陆景恨不得一巴掌打肿他的脸。

　　哼，陆景是招亲大会的胜利者又怎么样，我现在就要现拖着不承认陆景的“驸马”身份，然后联系那几个人动手，到时候只要陆景死了，就什么事情都解决了。

　　九长老内心如此想着，眼中隐隐闪烁着杀机。

　　现在众人也看出来了，九长老现在想反悔，不想兑现先前的承诺，不愿意陆景这个招亲大会得胜者就这么成为灵族的驸马。

　　顿时间，众人哗然起来，除了少数妒忌陆景的人外，大多数人都对九长老这种做法十分不满，招亲大会是你们灵族主动举行的，为了参加这一次招亲大会，我们可是不辞万里赶来，接着又参加了凶险万分的令牌之战，最后你们灵族却没有兑现承诺，难道你们只将这一次招亲大会当成了一次游戏吗？而我们这些人则是你们的逗乐用的棋子？

　　虽说，九长老不承认陆景的驸马身份，与许多人都没有利益关系，但是，作为这一次招亲大会的参与者，众人还是一种被“耍”了的感觉，许多人感觉到自己的尊严被冒犯了，于是纷纷怒火冲天。

　　“灵族举行这一次招亲大会，最后却没有兑现承诺，这是为了耍我们吗？”

　　有人冷声说着，其他人也很是不满的叫嚷起来。

　　“嘿嘿，你们灵族果然厉害啊，竟然敢将我们这些当做了游戏的棋子，我深为那些陨落在赛区中的道友不值啊。”

　　群情激奋，一双双眼睛都冷冷的盯着九长老，仇恨的气息在虚空中弥漫。

　　陆景也冷笑的看着九长老，他倒是要看看九长老怎么处理这件事。

　　说实话，若非他现在还不是九长老的对手，他现在肯定会狠揍九长老一顿，让这个老家伙知道花儿为什么这样红。

　　九长老万万没有想到，他只是不愿意承认陆景的驸马身份而已，竟然会惹得众人群情激奋，一时间，他也慌了，他知道现场这些青年可都是来自古秦各大势力的天才，他如果得罪了这些青年，就是将古秦各大势力得罪个遍了，尤其是那些死去的天才背后的势力。

　　他清楚，今天要是处理不好，他就给灵族立下无数大敌，那么他就会成为灵族的罪人。

　　“大家不要误会，我们灵族不是不想兑换承诺，更没有欺骗大家的意思，只是就算陆景取得了第一，我们灵族内部怎么要简单调查一下他的过去，只要他不是特别的劣迹斑斑，我们灵族是不悔婚的，而这调查也是很快就有结果的，最多也就几天时间而已。”

　　九长老这样说着，算暂时安抚下来了众人的情绪，接着他却不敢再留在这里，直接架起遁光，飞走了。

　　“陆景道友，我也想到九长老会这样做，对不起了，让你受委屈了。”玲珑公主歉意对陆景说道，“不过，我们不必理会九长老，我们今天晚上就在自然古城中举行一次订婚宴会吧，造成既定事实，到时候就算九长老想反对，也无能为力了。”

　　“呵呵，订婚什么的，我倒是不太在乎。不过，我现在已经完成对公主的承诺了，公主你只要记得将半滴‘化道古泉’给我就行。”

　　陆景一脸不在意的轻笑道。

　　“你这个人，真是讨厌！”

　　玲珑公主听到陆景只惦记着“化道古泉”，却对与她订婚的事情丝毫不在意，尽管这是两人都心知肚明的交易，是做给别人看的，但她心中还是一阵不爽，很是气恼的瞪了陆景一眼。难道我堂堂玲珑公主，就比不成半点“化道古泉”吗？


第725章 订婚

　　玲珑公主与陆景要举行订婚宴会的消息，像是风暴一般传遍整个自然古城，无数修士为之轰动。

　　自然古城，一座偏僻的院子中，九长老正独自盘坐在院子中心，闭目静思，又似乎是在等待着什么人。

　　突然，九长老双眼一睁，双目精光爆射。

　　他盯着院子的一个偏角，朗声长笑道：“几位道友，既然已经来了，又何必再隐藏？”

　　“嘿嘿……”

　　一声阴测测的小声响起，只见偏角处突然延伸出一道黑影，然后这道黑影再耸立而起，化作了一尊微微驼背，长着两条垂胸长尾的阴冷老者。

　　这阴冷老者给人一种十分古怪的矛盾感，似乎他整个人都是不真实的，他明明站在那里，但是却又让人觉得那里根本就没有人一般。

　　如果见识广博的修士，见到这种现象，肯定会暗暗震惊，这阴冷老者分明是将刺杀之道修炼至骨子里了，这阴冷老者的情况，分明表示他随时可以隐藏起来，随时可以藏匿于虚空之中，仿佛站立在现实与虚无的交界线上，让人虚实难辨。

　　“贫道刺魔宗虚影子，见过石磊道友了。”

　　阴冷老者拱手说着，整个人像是一道轻飘飘的鬼影，悠忽间，就飘至九长老面前，盘坐下来。

　　“轰隆——”

　　突然，一道弥漫着无尽战意的暴烈金光，降临在刚盘坐而下的虚影子身边，缓缓现出了一尊发如钢针、面相方方正正极度刚硬的中年，而这中年甫一现身，就有无尽战意从他身上扩散而开，整个院子仿佛变成了一个战场一般，隐隐千军万马厮杀的声音响起。

　　数息之后，刚硬中年身上扩散出来的战意才缓缓消失。

　　“战皇宗刑劫见过两位道友。”

　　刚硬中年自我介绍道，声如洪雷、震耳欲聋。

　　又在此时，一阵木杖击地的声音响起，哒哒哒的声音分为清脆，只见一个手握着龙首木杖的老妪从容的从院子外面一步一步走了进来，而这老妪一步踏出，都仿佛缩地成寸般，每一步踏出后，身影就会瞬间出现在十数米外。

　　“想必几位都知道老身是谁了吧。老身大罗宗卢兰婆。”

　　老妪走到九长老几人面前，语气淡淡说着，从容坐了下来。

　　卢兰婆现身时，虽然没有显露什么过人手段，但是，九长老、虚影子、刑劫道友却不敢轻视卢兰婆，他们都清楚卢兰婆是一个非常老牌的万象宗师，到现在有七百高龄了，已经成名四五百年了，比之他们几个成名还要早得多，十足的一个老怪物，而能够成名这么久又一直活的这么好，定然有过人的手段。

　　因此，九长老、虚影子、刑劫道人都客气的对卢兰婆拱了拱手。

　　“咔嚓——”

　　就在此时，九长老等人周围的地面突然裂开，一口黑色的木棺突然直立着从裂开的地面中升起。

　　哐当的一声，木棺的盖子掉落下来，一股冰冷的阴森之气从木棺中涌出，蔓延至整个院子。刹那间，整个院子就变得无比晦暗，而且还变得冰冷无比，好像是幽冥地狱的一个角落一般。

　　九长老、虚影子、刑劫道人、卢兰婆对于木棺的出现，倒是没有觉得奇怪，他们都知道这是阴尸宗的人来了。不过，他们也好奇阴尸宗来的是什么人，因此，他们的目光，都向木棺凝视而去。

　　“几十年没有见过光了，还真是有点不习惯呢！”

　　木棺之中，传出一阵稚嫩的声音，而从木棺走出来的竟是一个长发垂地的六七岁的童子。

　　这童子嘴唇漆黑，双眼竟只有眼白，没有眼瞳，浑身还弥漫着浓浓的阴气，看起来不像是人类，反像幽冥鬼物，任谁见了，恐怕都要心生寒意。

　　“几十年没有动过了，身体都生锈了。”童子这样叹气说着，伸了一个懒腰，体内顿时传出一阵嘎嘎的关节碰撞声，随后他对着九长老等人呲牙一笑，“阴尸宗阎天京见过几位道友了。”

　　“你是阎天京？阴尸宗两百多年前的最杰出的真传弟子，没想到你居然晋级万象宗师了。只是，你怎么变成这样了？”

　　虚影子有些惊疑不定的打量着童子模样的阎天京说道，他可是了解过，两百年前的阎天京，可是一名俊朗的青年的。

　　“嗯，你们阴尸宗的人不是每人都要背负着一具阴尸的吗，怎么你没有？”

　　刑劫道人看见阎天京背后没有棺材，也不由诧异问道。

　　而对于虚影子与刑劫道人的问话，阎天京只是呲牙笑了笑，没有回答。

　　而九长老与卢兰婆这两个人，打量了一番阎天京后，仿佛想到了什么，脸上都流露出了动容的神色。

　　“真是江山代有才人出啊，没想到，阎天京你竟然将阴尸宗的不传之术【九幽转尸魔功】修炼成功了，当真了不得，恐怕不用多少年，阴尸宗宗主就会换成你阎天京了。”

　　九长老惊叹说道，卢兰婆脸上也流露出佩服的神色。

　　“什么，【九幽转尸魔功】？就是那一部号称古秦修仙界最邪秘法，但修炼成功后可以不死不灭的诡异功法？”

　　听到九长老说阎天京修成了【九幽转尸魔功】，虚影子与刑劫道人顿时震惊得站立而起，难以置信的盯着阎天京。

　　“嘿嘿，看来石磊道友对我们阴尸宗的不传之术倒是了解得很嘛。”

　　一副幼童模样的阎天京阴测测笑着，望向九长老的目光，隐隐有杀机浮现。【九幽转尸魔功】可是他们阴尸宗的不传之秘，少有人知，这样就被揭了老底，让他心中十分不爽。

　　“呵呵，我在我们灵族的古籍中曾经看到一些关于【九幽转尸魔功】的些许信息，知道修士修炼成功【九幽转尸魔功】之后，都会换老还童，而我也是看到阎道友返老还童的模样，才清楚阎道友你修成了【九幽转尸魔功】的，至于关于【九幽转尸魔功】的其他信息，我却是了解不多。”

　　九长老有些稍微有些忌惮的看着阎天京，解释说道。

　　阎天京闻言，微微哼了一声，脸色却是平静了下来。他也知道，就算他们阴尸宗将关于【九幽转尸魔功】的秘密隐藏得再深，也很难一点消息也不暴露的，古秦中绝对不少势力高层都对【九幽转尸魔功】有所了解，但只要不知道【九幽转尸魔功】的弱点，那就没关系。

　　“好了，闲谈就到此为止，我们开始说正事吧。”九长老脸色一正，声音微冷道：“你们前一段时间都联系过我们灵族，让我们灵族允许你们在自然古城中出手对付陆景，现在我代表我们灵族同意你们的请求了。”

　　“今晚，我的那个不肖后辈，就要在华清园之中与陆景这个小畜生举行订婚宴会，这就是你们击杀陆景的最好时机。不过，我必须要说明一点，你们速度要快，必须要在陆景订婚宴会开始之前灭掉陆景，否则，一旦我那个不肖后辈与陆景的关系确定了，我们灵族出于颜面，就必须要保护陆景的安全。”

　　“陆景这小畜生，死定了。”虚影子、刑劫道人、卢兰婆、阎天京，听到九长老允许他们在自然古城中动手，顿时脸上都流露出一丝丝森然的冷笑，在他们心中，陆景现在已经是一个死人了。

　　夜色降临，华清园中却一片灯火通明，到处张灯结彩。

　　订婚宴会要开始了，众多宾客聚集在华清园中，一片喧闹。

　　“没想到我前世都没有经历过的一幕，这一世，竟然有机会经历一次，这世间之事，还真是奇妙。”

　　陆景与玲珑公主一起出现在众多宾客面前，看着下方熙熙攘攘的热闹场景，心里不由感慨良多。

　　前世，陆景因为身为特种兵，经常需要到各种危险的环境执行任务，考虑自身随时会陨落，所以他接触过的女人虽然不少，但却一直没有娶妻，更没有什么订婚与结婚的经历，而现在则算是第一次——虽说，这是做给别人看的。

　　玲珑公主与陆景一起出现在众人面前后，脸色就开始变得羞红，心脏也犹如小鹿一般，跳得特别快。

　　羞涩？

　　紧张？

　　喜悦？

　　……

　　玲珑公主也搞不清自己内心的具体想法，抑或者各种想法都有吧，虽说她明知自己与陆景的订婚，是演戏给别人看的，是假的，但面临这种人生大事时，她还是忍不住胡思乱想了，还是忍不住心跳加速。

　　她偷偷的看了一眼身边的陆景，看陆景面如止水，一脸淡定的样子，心中顿时就有些恼了。

　　这个死人头，这种时刻，他怎么就没有半点反应呢？难道他根本就不在乎我们的订婚吗？

　　玲珑公主事实上也知道陆景的反应其实很正常，明知道这一次订婚是假的，又有什么好紧张的呢。但是，她此刻却充分发挥了女人不讲理的特性，在她看来，陆景没反应就是不在乎她，就是过错。

　　“算了，这一切都是假的，先宣布订婚吧，这件事结束之后，我与他就再无关系了，我走我的独木桥，他走他的阳光道。”

　　玲珑公主这样安慰自己，但她还是忍不住恼怒的瞪了陆景一眼。

　　“干嘛瞪我？”

　　陆景看见玲珑公主瞪他，只觉莫名其妙。

　　这个木头！

　　玲珑公主看见陆景一副不明所以的样子，彻底泄气了，她上前一步，就要当着众人面前，宣布自己与陆景订婚了。

　　然则，就在此时，五道身影突然从天而降，为首者正是九长老。

　　“九长老！”

　　陆景与玲珑公主，看见九长老带着四尊陌生强者到来，脸色都不由一沉，隐隐感觉到有不好的事要发生了。


第726章 比肩宗师

　　九长老等人的出现，不但让陆景、玲珑公主两人意识到情况有变，就连宴会上的众多宾客，也意识到将会有大事发生了。

　　现在谁都知道，九长老是反对陆景与玲珑公主订婚的，九长老这个时候出现在这里，也绝对不是来为陆景、玲珑公主两人道贺的。

　　这么一来，九长老带着四个神秘强者出现来这里的目的，就显而易见了，明显是捣乱的。

　　“九长老，你这是什么意思？”

　　玲珑公主脸色微冷，有些生气责问道。

　　陆景也目光森然的盯着九长老，俗话说佛都有火，这九长老一而再再而三的阻扰他的事，他心中早就不爽至极点，早就恨不得将九长老大卸八块了。

　　“呵呵，玲珑你误会了，这一次的事与我无关。只不过，我身后的几位道友，有一些恩怨要与陆景了结罢了。”

　　九长老满脸和气说道，只不过，他眼中却流露出丝丝阴冷的神色。

　　“战皇宗，刑劫道人！”

　　“阴尸宗，阎天京！”

　　“刺魔宗，虚影子！”

　　“大罗宗，卢兰婆！”

　　此时，刑劫道人等人，也一一自报来历、姓名。

　　“嘶，这四个人，竟然是四大宗门的长老，而且，四大宗门都与陆景有仇，还对陆景下达过追杀令，现在他们四个长老前来这里，十有八九是要灭杀陆景啊。”

　　众宾客知道刑劫道人等人的来历之后，立即一阵大惊。

　　众人就算用脚趾头想，也知道刑劫道人等人前来这里，肯定要找陆景报仇的了。

　　“该死，肯定是九长老串通了四大宗门的长老，出卖了我。”

　　陆景心中杀机沸腾，恨不得立即在九长老心脏处捅上千百刀。

　　玲珑公主脸色也微微一变，她没想到四大宗门的长老，居然会在这个时候找上门来，这让她感觉到局势有点掌控不住了。

　　“有什么事，等我与陆景订婚之后再说。”

　　玲珑公主果断说道，她想快刀斩乱麻，先将她与陆景的关系定下来，那样一来，陆景也算灵族的人了，到时候，就算刑劫长老等人要对付陆景，也得考虑灵族的态度。

　　只不过，玲珑公主明白这一点，九长老同样也明白这一点，因此，他怎么可能会允许玲珑公主与陆景的关系先确定下来？

　　九长老目光突然阴沉如水，阴测测说道：“玲珑，这件事我可不允许你胡闹。这件事，事关我们灵族与四大宗门的交情，你也无法承担得起。而陆景如果不先了结与四大宗门的恩怨，那么他成为我们灵族驸马的话，就只会给我们灵族带来麻烦。”

　　“因此，陆景能否成为我灵族驸马，还是等他解决与四大宗门的恩怨再说吧。”

　　此时，刑劫道人一步上前，双目盯着陆景，爆射出灿灿金光，冷然说道：“不错，陆景杀了我们战皇宗重点培养的天才古飞羽，还杀了我们战皇宗的长老柳真，罪不可恕，我们战皇宗必须报这个仇。我们战皇宗与灵族的关系一向还不错，还请玲珑公主你不要因为一件小事，而破坏了我们战皇宗与你们灵族的关系。”

　　他的声音铿锵激越，竟隐隐有刀兵交击之音传出，现场所有人，都感受到了一股磅礴惊人的战意。

　　“我们阴尸宗也必杀陆景，还请玲珑公主你不要插手。”

　　阎天京也开口说着，滚滚阴气从他那童子模样的身体中涌出，整个园子中乍然变得晦暗不明起来，而且，温度也下降至冰点。现场许多人都承受不了阎天京的阴气侵袭，一个个都被冻得脸色青白。

　　“这个阎天京太恐怖了，他身上的阴气居然这么重，这还是活人吗？这简直就是在世阎王啊。”

　　许多人都惊惧的望着阎天京。

　　“杀人偿命，陆景杀了我们刺魔宗的孟少白，还有一位长老，他必须死。”

　　“陆景得罪了我们大罗宗，为了维护大罗宗的威严，我们也一定要杀了他。”

　　虚影子与卢兰婆，也冷冷开口道。

　　四大长老语气逼人，杀气森森，一时间，玲珑公主都感到压力如山，有点喘不过气来。

　　毕竟，四大长老代表的是战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗等四大宗门，就算玲珑公主背后有灵族支持，并不惧怕四大宗门，但是，她一个人也代表不了灵族，更无法承担得起因为私人的事导灵族与四大宗门交恶的后果。

　　“现在该怎么办？”

　　玲珑公主愁绪满怀，十分惶急，却迟迟思索不到阻止四大长老的办法，短短几息时间，就满脸都是汗水了。

　　“各位，还不动手？”

　　此时，九长老暗暗向刑劫道人等人打了一个颜色，暗中传音道。

　　“陆景，受死！”

　　得到九长老示意，刑劫道人瞬间向陆景扑去，探出一臂，屈指成拳，一拳向陆景的天灵盖打去。轰隆的一声，无量金辉从刑劫道人的拳头绽放而出，凝聚成一座金灿灿的实质般的金山，泰山压顶般镇压而下。

　　由无量金辉凝聚成的金山，仿佛有亿万顿重，虚空承受不住，瞬间崩塌，蜘蛛网一般的空间裂缝，迅速蔓延而开，更有阵阵气流风暴狂飙，席卷整个华清园。

　　陆景早就在警惕刑劫道人等人的出手了，他可不想自己突然被别人偷袭至死。因此，刑劫道人一出手，陆景立即就反应过来了。

　　铿锵三声，黑凰剑、冰离剑、雷炎剑同时从陆景背后升起，而且，黑凰剑上还缠绕着一层层红钻规则之链，冰离剑上缠绕着冰钻规则之链，而雷炎剑上则缠绕着紫钻规则之链，滚滚规则气息像是潮水般从三种规则之链中涌出，分别加持在三口宝剑之上，增加三口宝剑的威能。

　　“斩！斩！斩！——”

　　陆景黑发乱舞，全身气息狂飙，如神似魔，瞬间催动三口宝剑向辗压而来的金山斩去。

　　轰隆隆，三口灵宝级别的宝剑，在规则之力的加持之下，爆发出惊天威能，密集如网般的天罡禁制从三口宝剑的剑体上扩散而出，带起浩荡黑火、无尽冰雪与漫天雷电，然后黑火、冰雪、雷电全部都融合在一起，形成一道暴虐的云团，向金山轰然撞去。

　　轰砰！

　　金山与云团相撞，犹如两颗彗星相碰，轰鸣巨响中，璀璨的金辉与暴虐的能量气流炸开，整个华清园一震，整个的化作了飞灰，原地则多了一个数十米的深坑，而整座自然古城，也是一阵摇晃。

　　好在九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆等人也知道不能让众多宾客受到战斗波及，第一时间动用调动法力与空间之力，将所有人都是挪移至了华清园之外，再调动法力限制能量波的蔓延，否则，众多宾客至少有会有一半死在刚才的余波中。

　　一朵蘑菇云冉冉升起，刑劫道人在深坑上方伫立不动，而陆景的身影则在虚空倒滑三千米，嘴角慢慢的溢出了一丝血迹。

　　“嗯，接我一击，你竟只是受了一点小伤？……而且，还伤了我？”

　　刑劫道人见到陆景嘴角只是溢出一丝血迹，并没大碍，再低头看了一下自己的右手上的一条淡淡的血痕，心中十分震惊。

　　刚才那一击，他虽然没有尽出全力，但也使出了五成实力了。

　　而以他的实力，五成实力，绝对足以将一尊准宗师轰杀成渣了。

　　但是，现在陆景不但不死，甚至只是稍微受了一点伤，根本无关大。

　　甚至，陆景还伤到了他，在他的手上留下了一条淡淡的血痕。

　　这么算来，陆景在刚才那一次交击中，并没有落后多少。

　　这样的话，陆景的实力明显超越了准宗师的范畴，达到了万象宗师的水平。

　　一个准宗师，居然跨越了天堑，拥有万象宗师的实力，这实在太让人惊悚了。

　　“刑劫道人受伤了，这怎么可能？”

　　九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆，看到刑劫道人手掌上那一闪而逝的血痕，皆大为震惊。尽管这么一点轻伤，对刑劫道人来说，根本不算什么，但这其中代表的意义，却非同小可。

　　这表示着，陆景可以伤到万象宗师了。

　　一般而言，能使万象宗师受伤的，只有万象宗师之上的强者。这样一来，就说明陆景这个准宗师，实质上已经拥有了万象宗师的实力。

　　惊悚！

　　这是一个让九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆都为之惊悚的信息。准宗师与万象宗师之间的实力差距，绝对是犹如天堑，期间的差距，大到无法说。而陆景现在就拥有了万象宗师的实力，那么要是等陆景真正晋级万象宗师时，那么他的实力又会恐怖到什么地步？

　　“绝对不能让他继续活下去。”

　　九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆四人相互对视一眼，都流露出不惜代价也要将陆景灭杀的意思。

　　“天！陆景竟然伤到了刑劫道人。”

　　除开九长老等人外，其他观战者看到陆景伤到了刑劫道人，也纷纷哗然起来，大感不可思议。

　　“看来我现在的实力，或许可以对付一些刚晋级的比较弱的万象宗师，但要对付刑劫道人这种老牌的万象宗师，还是不够。”

　　陆景随手擦去嘴角的血迹，神色凝重的凝望着接下来的对策。

　　是逃！

　　还是继续战！


第727章 黑色力量

　　就在陆景考虑着是逃走还是继续战下去的时候，阎天京、虚影子、卢兰婆三人已经动身了，他们三个飞至半空中，各自占据一个方位，组成了一个大三角，将陆景与刑劫道人包围在中心，然后调动空间规则，将这一方空间禁锢了。

　　“哼，陆景，不久前你依靠虚空穿梭逃脱了四圣宫护道人鹰老的追杀，但现在，我们可不会给你使用虚空穿梭的机会，你就乖乖认命吧。”

　　虚影子冷冷笑道。

　　“该死！”

　　陆景看见将自己包围起来的阎天京、虚影子与卢兰婆三人，心中不由一沉。他知道，这一战，他就不想战，也得战了。

　　不过，他并非真的没有一点办法逃脱出去。

　　不久前，鹰老可是当面给他了一课，借助灵宝自爆之力，挣脱了水火两仪大阵的绞杀。

　　陆景相信，如果能够狠下心来，瞬间自爆一两件灵宝的话，同样可以炸开虚影子等人对空间的禁锢，然后再趁机使用虚空穿梭逃走。

　　只不过，自爆灵宝的代价太大了。

　　一方面，损失的灵宝，就足够陆景肉痛了。要知道，就算是他，要得到一件灵宝，也是十分不易的。

　　另一方面，或者说，这才主要的问题。灵宝自爆的威力太大了，不但伤人，还会伤己。要是自爆灵宝的话，陆景估计自己的下场十有八九也会像鹰老一样，肉身湮灭，只剩下一道残魂。

　　他的这具肉身，可是拥有太初血脉，而这也是他经历了千辛万苦，将【无缺道经】修炼大成之后，才拥有太初血脉的。其中，还得益于太初之气的相助。

　　一旦肉身彻底湮灭，就算他修成了不死之身，也无法重组肉身，这就代表他将失去太初神体，失去太初血脉。

　　【无缺道经】，只有入道境时修炼才可能修炼成功。

　　也即是说，一旦他失去了太初神体，就没有了从头再来的机会了。

　　退一步来说，就算他有从头再来的机会，也不可能那么侥幸的再找到一道太初之气。没有了太初之气，他同样无法修成太初神体。

　　因此，肉身彻底湮灭的代价实在太大太大了，不到必死之境，他都不会舍弃肉身。

　　更何况，鹰老肉身彻底湮灭后，还能保留下一缕残魂，这是因为鹰老本身是万象宗师，灵魂比之紫府真人与准宗师要强大得多。

　　而他陆景到底还是一尊准宗师而已，即便他的灵魂比之寻常修士要强大得多，还早早就灵魂成形了，还修炼灵魂秘法【轮回道典】、凝聚了轮回之门，但其中的风险系数，还是太大了。

　　如果自爆灵宝，受到波及，说不定不但他的肉身会彻底湮灭，甚至就连灵魂也会彻底湮灭。

　　所以，虽说明知自爆灵宝能够获得逃脱的机会，但不到最后关头，陆景是不会走哪一条路的。

　　而且，陆景也相信玲珑公主，准确的说，他相信玲珑公主不会就这么白白放弃掌握自己命运的机会。毕竟，一旦他陆景就这么死了，那么玲珑公主就必须嫁给荆苍月了。这绝对不是玲珑公主所希望的。

　　而玲珑公主能够顶住灵族众多长老的压力，召开招亲大会，证明玲珑公主在灵族高层中，也是有靠山支持的。

　　这样一来，看到陆景陷入困境之后，玲珑公主很可能就会求助于自己的靠山。

　　那么，陆景现在要做的，就是顶住刑劫道人等人的攻击，拖到玲珑公主的靠山到来。

　　无数想法，电光火石般划过陆景的心头，他逐渐的平静下来了。

　　“既然现在没有退路，那么就大战一场吧，我也想看看肉身蜕变之后，我的极限在哪里。”

　　陆景自语道，胸腔中战意沸腾，他猛然释放出自己所有的气息，只听见轰隆的一声巨响，他躯体一震，一波波怒浪般的浩瀚气息，从他身体爆发而出。顿时间，天空中无数气流狂卷，大风暴呼啸，连漂浮在自然古城上方的大量浮云，都被陆景释放出来的气息吹走了。

　　“铮铮铮铮铮……”

　　铿锵激越声中，一条条弥漫着沉重威压的规则之链在陆景身周浮现而出，其中有寒霜缠绕的冰钻规则之链，有熊熊烈火包裹的红钻规则之链，还有雷电交织的紫钻规则之链，三种类型的规则之链，纵横交错，在虚空中交织成了一张规则大网。

　　浩浩荡荡的规则气息从规则大网中涌出，一时间整片天空都变得苍苍茫茫，整个自然古城的人都可以感受到了虚空中那浓郁得过分的规则气息。

　　陆景知道今天这一战，将会是一场危险万分的死战，因此，他此刻再无保留，将自己的所有力量都释放出来。

　　只不过，他释放出的力量，未免太过惊人了，将所有人都吓着了。

　　众人抬头望着陆景身边潮水般涌动着的仿佛无穷无尽的法力，还有悬浮在陆景身后的持续释放着规则气息的由三种规则之链交织成的规则大网，一时间都陷入了呆滞之中，整个自然古城都寂静无声。

　　这还是准宗师吗？

　　准宗师中谁有这么恐怖的犹如汪洋大海般的磅礴法力？

　　准宗师中谁会拥有三种规则之链？

　　这简直就是一个怪物！

　　此时此刻，众人心中除了震撼还是震撼，除此之外，再没有第二个词语能够形容众人的心情了。

　　“前一段时间，老身我就听说陆景拥有三种规则之链，我一直都对此呲之以鼻，认为不可信，但没想到竟然是真的，这简直太不可思议了……虽说是亲眼目睹，但总感觉还是在梦中啊。”

　　卢兰婆有些失态的喃喃自语道。

　　即便她自认自己这一生见多识广，但此刻，她也有了一种大开眼界了的感觉。

　　事实上，不单止是卢兰婆，就算是九长老、阎天京、虚影子，也有同样的感觉。

　　不过，越是如此，他们对陆景的杀意就越浓烈。

　　这么妖孽的敌人，还是早点死了好，不死他们都不安心啊。

　　“杀！”

　　陆景怒啸一声，主动出击，背后张开两翼，扇动空间波纹，瞬移般飞至刑劫道人头顶上方，然后手握雷炎剑，力劈华山般向下一劈。轰隆的一声响起，一道闪烁着一百零八个规则真文，并且有近千米长的雷电剑芒贯穿而下。空间当即被斩出了一条漆黑大裂缝。

　　“这一道剑光中竟有一百零八个规则真文，陆景竟然将一门顶级神通修炼至小成了，真真是难以想象。”

　　众人凝视着那仿佛劈开天地的雷电剑光，看着那一百零八个绽放着璀璨光芒的规则真文，心中都震撼万分。

　　一般而言，只有万象宗师，才能一门神通修炼至小成，至于万象境之下的修士虽说也能修炼神通，但基本也只是掌握一丝皮毛而已，无法掌握神通的真正奥义。

　　但是，别人做不到的事，陆景却又做到了。

　　“想不到你这么快就能够将神通修炼至小成了，就像是当年的那个人一样，果真师徒相承。”刑劫道人抬头看着直劈天灵盖而下的惊天雷剑，目光微凝，身上流露出狰狞杀机，“不过，无论你有多么优秀，多么妖孽，今天你都要死定了。”

　　“今天，我就让你见识一下，我们战皇宗的最强绝学——【战天八势】。”

　　刑劫道人此刻爆发出无尽战意，一道长发直立而起，而且，整个人都变成了金色，仿佛由纯金铸就一般。

　　“首先是——镇天势！”

　　他长啸一声，徒然向天空一拳打出。

　　轰隆的一声，实质般的战意从他身上涌出，凝聚为一尊巨大拳头，五指捏紧，拇指扣压在拳眼之上，根节有力，一拳之间，天崩地裂，元气塌陷，整片天地都陷入了无尽压抑之中，仿佛天地万物都被着镇压了一般。

　　砰！

　　横劈而下的雷电剑芒，被巨拳一拳粉碎。

　　“嘶，战皇宗的最强绝学【战天八势】威力果然惊人，只是使出其中的一势而已，似乎就要将天地都要崩裂了。而据传【战天八势】中，除了镇天势外，还有盖天势、灭天势、霸天势、通天势、封天势、焚天势、绝天势，要是八势齐出的话，那威力还真是难以想象啊。”

　　众人看着虚空中那仿佛能镇压万物的巨拳，脸上都流露出动容之色。

　　就算是九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆几人，看到刑劫道人使出【战天八势】，脸色也微微凝重。面对这一门战皇宗的最强绝学，就算是他们，也不敢掉以轻心。

　　巨拳击碎雷电光剑之后，继续向陆景镇压来，顿时间，陆景感受到了恐怖的危机。

　　陆景脸色微变，当即快速催动悬浮在身边的黑凰剑与冰离剑双双向巨拳斩去。

　　黑凰剑一声剑鸣，化成了一尊山岳般大小的黑火凤凰，那张开的两翼，若垂天之云。与此同时，冰离剑也化作了一条冰雪缠绕的威武冰龙，股股冻绝寒气，从冰龙身上蔓延而开。

　　龙飞凤舞，黑火凤凰与冰龙瞬间缠绕在一起，形成一个巨大的螺旋钻头，撞在了巨拳之上。

　　轰隆！

　　龙凤缠绕成的钻头与巨拳双双炸开，能量余波化作狂暴的气流，冲天四方，整片天空一片混乱。

　　“你挡得了我的第一势，但你挡得了我的第二势吗？而且，我还有第三势、第四势……直至第八势！”

　　刑劫道人看见巨拳被破，不以为然，他冷冷一笑，脚步一跨，却是一步横跨数千米，出现在陆景面前，并且以指作剑，一指点向陆景。

　　“第二势——灭天势！”

　　呛！

　　仿佛有利剑出鞘，一声铿锵声，响彻天地。

　　只见一口横贯天空的透明巨剑，从刑劫道人指尖上延伸而出。那透明巨剑中，蕴含着一片片世界虚影，仿佛其中蕴含着无尽次元世界，而每一个次元世界，都是一个惨烈的战场，阵阵金戈铁马的声音，从其中传出。

　　陆景的法力虽然至少比同级修士要浑厚十倍，但先前接连全力催动三口宝剑，还在催动宝剑的同时催动了【雷狱电剑】、【冰皇剑典】与【火鸾焚天诀】，法力消耗了接近三分之二，距离彻底恢复，还需要些许时间。

　　因此，面对刑劫道人这弥漫着无尽毁灭气息的一剑，陆景只能堪堪使出了【阴煞大擒拿】与【黑煞冰棺术】进行抵挡，而在抵挡的同时，他还全力向旁边挪移。

　　然则，催动【阴煞大擒拿】化出的两只乌云巨手，只是瞬间就被透明巨剑穿透了，陆景还没来得及挪移，身外的黑色冰棺就被透明巨剑击中。

　　砰的一声，黑色冰棺整个炸开，而透明巨剑则刺向了陆景的心脏。

　　“看来我的实力，比刑劫道人这些老牌的万象宗师，还差得远。实力差距太大，即便我使用了‘战’字诀，恐怕也无法扭转局面……难道真要自爆灵宝吗？”

　　眼见透明巨剑，就要穿透自己的身体，陆景双眼中乍然流露出凶戾之光。

　　肉身湮灭了虽然可惜。

　　但如果命都没有了，那就什么都没有了。

　　陆景心中一狠，就要将黑凰剑与冰离剑引爆，进行自救。

　　不过，就在此时，他的耳边却传来了一阵冷漠的声音。

　　“小子听着，现在我将我的力量借给你，继续战斗吧。”

　　突然，冥冥中有一股浩瀚无边的黑色力量，涌进了陆景体内。

　　与此同时，陆景的眉心上，浮现出一轮淡淡的黑月，而他身上，也燃烧起一层黑色的虚焰。

　　“这是怎么回事？”

　　陆景感受着突然涌进自己体内的那令人心惊胆战的浩瀚无边的黑色力量，心中一阵大惊。这一刻，他感觉到自己无比强大，天地在他眼中仿佛都变小了一般。


第728章 吊打四大宗师

　　冥冥中，一股沛然磅礴的黑色力量涌入陆景身体，陆景只感觉到浑身力量狂飙，而且，连境界与思感仿佛都在迅猛提升。这一刻，他有种天上地下唯我独尊的感觉，仿佛宇宙星空，日月星辰，都围绕着自己的旋转。

　　“好强大的感觉，这难道就是万象宗师境界吗？”

　　陆景震惊的一握拳头，一丝丝黑色的力量波纹扩散而开，轰隆的一声，周围的空间全部崩塌。

　　此时此刻，陆景感觉到天地所有的规则，全部都匍匐在他的脚下，而他则随便调动规则之力。

　　说来话长，但陆景身上变化，只是一瞬间而已。

　　此时，那向陆景心脏处贯穿而来的透明巨剑，几乎要触及到了陆景的皮肤。

　　“啪！”

　　感觉自己变得无比强大的陆景，直接闪电伸出两指，一下子将透明巨剑的剑尖夹住了。

　　随后，透明巨剑则一动也不能动。

　　“这怎么可能？”

　　所有人眼珠子都要瞪出来了，身体僵直，近乎石化。

　　陆景竟然用两根手指夹住了刑劫道人的透明巨剑，这是做梦吗？

　　“见鬼，我如果不是走火入魔，就一定是身处梦中，否则，怎么会产生这样的幻觉。”

　　有人自语道，干脆利落的给了自己一巴掌，希冀将自己的打清醒，最后却感到了脸上火辣辣的痛。

　　九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆，四大宗师，此时也一个个瞠目结舌，难以置信的看着陆景身上的变化。他们根本就想不明白，陆景一个准宗师，体内怎么能拥有如此可怕的力量。

　　倒是九长老看着陆景眉心上的黑月，还有那燃烧着的黑焰，隐隐感觉这力量似乎有些熟悉。

　　“十三叔终于来了，有了十三叔相助，相信这些人奈何不了陆景了。”

　　地下，玲珑公主见到陆景眉心上浮现的黑月，顿时长长松了一口气。别人不清楚陆景身上的变化，但她却十分清楚陆景身上现在拥有的力量，正是她十三叔的力量。

　　“我身上的这一股力量，应该是玲珑公主的靠山传过来的。虽说，我不知道他是怎么做到的，但是，有了这一股力量，我就不用再怕四大宗门的几位长老了——我现在的境界似乎被暂时拉高到万象境，正好借这一次机会体悟一下这一境界，日后肯定对我突破有好处。”

　　陆景思维敏捷，很快就猜到了身上的黑色力量，十有八九是玲珑公主的靠山传递过来的。

　　而他也立即意识到了，这是一个提前体悟万象宗师境界之玄妙的好机会。

　　此时，他目光扫视刑劫道人、阎天京、虚影子、卢兰婆四人，而眼中则再没有了畏惧，反而多了一丝炽热与蠢蠢欲动，这四个人辅助他体悟现在这一境界之玄妙的最好道具。

　　“这臭小子这是什么眼神？”

　　刑劫道人、阎天京、虚影子、卢兰婆见到陆景那仿佛稚童看见新玩具的目光打量着自己，顿时郁闷得要吐血，心中老大的不舒服。

　　“哼，虽然不知道你身上的力量为什么强了这么多，但休想挡住我的攻击。”

　　刑劫道人咬牙切齿说道，众目睽睽之下，他这个万象宗师的攻击，居然被陆景轻而易举的就用两根手指夹住了，这实在让他感受到了巨大的羞辱，因此，他加到了灌注到透明巨剑中的法力，想推动透明巨剑，直接插穿陆景的心脏。

　　陆景感受到透明巨剑中涌动着的更加磅礴的力量，只是一笑，然后夹住剑尖的两根手指轻轻一折。

　　咔嚓！

　　顷刻间，透明巨剑的剑尖直接被陆景折断了，而且，透明巨剑剩下的部分，也层层崩碎。

　　“轮到我反击了，你们这几个人，全部都成为我的磨刀石吧。”

　　陆景长笑一声，背后飒然张开两只巨大的风雷光翼。

　　原来的风雷光翼，约莫有三十余米长，而现在的两只风雷光翼，却达到了近百米长，而且，上面还缠绕着丝丝神秘的黑焰。

　　唰！

　　两只变异的风雷光翼一扇，陆景的身影瞬间化作一道黑色光线向刑劫道人狂飙而来，连一眨眼的时间都不到，就冲至了刑劫道人面前。

　　“不灭皇拳！”

　　陆景一拳轰向刑劫道人的那张脸上，拳头绽放通天金光，隐隐有无尽神圣虚影浮现，阵阵祭祀声响起，仿佛打出了一片神圣国度。

　　砰！

　　刑劫道人的脸孔被一拳打中，整张脸立即变形，仿佛要塌陷下去了，几颗混合着鲜血的牙齿从他口中弹射而出，而他的身体也犹如流星般向下方的自然古城坠落而下。

　　轰隆隆……

　　刑劫道人接连撞碎了数十座房子，尘埃飞扬。

　　“嘶！”

　　见到刑劫道人像是沙包一般被陆景一拳揍飞，众人的都倒吸了一口冷气。

　　而九长老、阎天京、虚影子、卢兰婆四人，都是心脏狠狠一跳。

　　“打完一个，就再换一个，一个接着一个玩！”

　　陆景呲牙笑道，声音毫不掩饰，众人听到后都一阵无语，至于一直包围住陆景的阎天京、虚影子、卢兰婆三人更是脸色发黑，这小子究竟是什么意思？难道真当他们是玩具了吗？

　　嗖，陆景的身影再次化作一道黑色光线，向虚影子冲了过去。

　　“陆景你这个臭小子，竟敢口出狂言，不将你碎尸万段，难解我心头之恨。现在我就让你领教一下，这世间最可怕的刺杀之术。”

　　虚影子看到陆景向自己冲来，口中传出一阵狞笑。

　　他的身影瞬间就消失了，无声无息的消失了，有人试图用神识将虚影子找出来，却也无法在虚空中找到虚影子的踪迹，就好像是虚影子这个人根本不在这里了一般。

　　然则，所有人都知道，虚影子绝对还在这里，只不过是使用刺魔宗的隐匿秘术隐藏起来罢了。

　　明知敌人就在眼前，却无论如何都找不到对方，这种感觉，让所有人都为之心寒。

　　“虚影子，你的刺杀之术，或许对别人来说是巨大的威胁，但是，对我陆景而言，却只是一笑话。在我这双眼之前，你的一切，都清晰的暴露在我眼中。”

　　陆景嗤笑一声，瞬间催动了【幽冥阴鬼眼】，刹那间，他的眼白、眼瞳都消失了，只剩下涌动着的血红，仿佛变成两片无血海一般，两束猩红的血光，从他的两只眼眶中迸射而出。

　　两束猩红血光，上探青冥，下探九幽，天地间的一切，包括虚影子那仿佛与空间融为一体的虚影，都清晰的映入陆景那双血海般的眼中。

　　“滚出来！”

　　陆景锁定隐藏在空间中的虚影子，手捏法印，催动【五行大手印】，一掌拍去。

　　刹那间，自然古城之中的大半树木全部枯黄，所有大石都出现沙化的迹象、金属铁器更是瞬间变得锈迹斑驳，所有炼器室、炼丹室中燃烧着的火焰全部突兀消失，至于那一条条河流，也尽数下降了一半水位。

　　浩瀚的五色光点，从自然古城之中升起，凝聚成了一个数十亩大小的五色大手印，狠狠的打向了一处虚空。

　　砰轰，大片虚空被五色大手印打得塌陷下去，一道浑身是血的身影，从塌陷的虚空中倒飞而出。

　　“你竟然能识破我的隐匿刺杀之术！”

　　虚影子一边倒飞，一边惊恐莫名的死死盯住陆景，他的刺杀之术，最厉害的地方就在于隐匿，一旦隐匿被识破，那么他的刺杀的之术威力就至少下降一半。因此，他对于陆景能够识破他的隐匿秘法，十分惊恐。

　　“哼，井底之蛙，坐进观天，你以为你的隐匿秘法，可以独步天下吗？却不知道，识破你的隐匿秘法，却根本不算什么。这世间能够识破的你刺魔宗的隐匿秘法的手段，又何止一种？”

　　陆景嗤笑说道，双翼扇动，身影电光火石间追至虚影子身前，就准被彻底将虚影子结果。

　　“小辈修得猖狂，老身卢兰婆来会一会你。”

　　突然，陆景耳后响起一阵猛烈的风声，陆景心中微微一惊，身影一晃，掀起丝丝空间波纹，瞬间瞬移至百米之外。

　　嘣轰！

　　陆景的身影才刚刚闪开，就有一根龙头拐杖横击在他刚才的位置，空间顿时崩碎成一个巨大的窟窿。

　　“卢兰婆！”

　　陆景转身，目光凝视对面身外环绕着一条又一条紫金色规则之链的卢兰婆，脸色微微一凝，他感觉到卢兰婆身上的气息，比之刑劫道人与虚影子都要强大得多。

　　不过，卢兰婆虽然很强，但是陆景却感觉到对现在自己而言，却根本不算什么，他体内涌动着的黑色力量，实在太强太强了，而且，那黑色力量不单单只是力量，里面甚至还蕴含着一丝丝大道气息。

　　“老婆婆，你说你都快半只脚踏入棺材了，又何必要来找我麻烦？我一向都是敬老爱幼的，你现在可不是逼我破戒吗？万一我一不小心，打断了你的退，又或者打断了你手，那怎么办？”

　　陆景笑嘻嘻，一脸“沉重”说道。

　　真是毒舌，下方众人闻言，心中皆暗暗吐槽。玲珑公主与雷灵子两人，也目瞪口呆，他们没想到，陆景居然还拥有可以毒死人的毒舌神通。

　　卢兰婆脸色铁青，气得浑身啰嗦，修士追求长生久视，最忌讳的就是被人说自己寿元将尽，陆景这臭小子居然说她半只脚踏入了棺材，这不是诅咒她永远不能再突破，只能等死吗。

　　阎天京也咬牙切齿的盯着陆景，他是被陆景那句“敬老爱幼”给气着了，他现在就是童子模样，陆景这样说话，是嘲讽他阎天京，还是不将他阎天京看在眼内？

　　“臭小子，你竟敢诅咒老身，看老身我今天不将打成肉酱。”

　　卢兰婆杀气腾腾说着，身体骤然虚空一跃，像是灵猴般灵活，猛然跃至陆景上空，然后狠狠一拐杖扫了下来。

　　“吃我一拐！”

　　天空中一条拐杖，犹如天柱般倾轧而下，一条条紫金色的规则之链，像是紫龙般缠绕在拐杖之上，喷吐出浩荡瀑布一般的规则气息，将天空都淹没了。而且，拐杖周围，更有无尽黑水与火焰涌出。

　　“连本源之力都调动了，看来老婆婆，你杀我之心很强啊。”

　　陆景抬头看着上方那气势惊人的拐杖与漫天的黑水以及火焰，冷笑一声，双手瞬间向上一托，并结法印，催动【洪水大神咒】。顿时间，他背后浮现出一只无比巨大的蓝色晶瓶。

　　而且，还有一百零八个规则真文，在蓝色晶瓶表面闪烁。

　　轰！

　　蓝色晶瓶的瓶口中猛然喷吐出无量洪水，仿佛将四海之水都倾倒出来一般，自然古城上方的天空，瞬间就变成了一片悬浮的汪洋大海。而那辗压而下的拐杖，转瞬间就被滔天海水淹没了。

　　“哗！”

　　卢兰婆一拐之势尚未尽，就被蕴含着无匹力量的滔天海水连人带拐撞飞起来，口中一甜，吐出了一口鲜血。

　　“雷狱电剑！”

　　海面突然裂开，一口山岳般大小雷电光剑猛然耸立而起，闪电般刺向卢兰婆。

　　“不好！”

　　卢兰婆脸色大变，却来不及使用神通抵挡，只好用龙头拐杖挡在身前。

　　轰隆的一声，雷光电剑的狠狠撞击在了龙头拐杖之上，一股暴虐的雷电之力沿着龙头拐杖，撞入卢兰婆的身体，顿时间，卢兰婆再次吐了数口鲜血，身体再次向上飞。

　　“这不对劲，这臭小子的力量，怎么会这么恐怖。按理说，就算他晋级成为万象宗师，就算他将神通修炼至小成，也不可能具有如此恐怖的力量。”

　　卢兰婆艰难停住倒飞的身体，也不顾嘴角的血迹，只是一脸惊骇的盯住陆景。

　　至于观战中的众人，早就陷入痴呆状态了，陆景一个准宗师，居然接连击败三大万象宗师，这彻底打破了众人的认知，大家都不知道该用什么词语来形容自己的心态了。

　　“你们不是要报仇吗？你们不是要取我陆景的性命吗？但是，现在看来，你们的实力好像不够啊。”

　　陆景笑嘿嘿的扫视着重伤中的刑劫道人、虚影子、卢兰婆三人，还有尚未动手的阎天京，那“小人得志”的样子，让刑劫道人四人都气得浑身啰嗦，脸色铁青。

　　“臭小子，你太猖狂了，我要生撕了你。”刑劫道人怒火冲天，不顾伤势，从一堆瓦砾中冲起，双手化作了一团残影，一瞬间就结了上千上百个法印：“【战天八势】，八势齐出，臭小子，给我化作尘埃吧。”

　　刑劫道人身上爆发出海啸般的恐怖波动，镇天势、灭天势、盖天势、霸天势、通天势、封天势、焚天势、绝天势同时发动，刑劫道人身周顿时浮现一只巨大铁拳、一口透明巨剑、一只遮天之手、一道山岳般的腿影、一根通天大棍、一面青铜巨盾、一根烈焰巨指、还有一杆方天画戟。

　　八种异景浮如孔雀开屏般浮现而出，向陆景呼啸而去，一道道毁灭波纹在空间中蔓延，只是转瞬间，自然古城上方的整片虚空，就尽数崩碎，银白色的空间碎片，像是浪潮般涌动。

　　虚影子与卢兰婆相互对视一眼，也紧跟着刑劫道人出手了。

　　虚影子全力催动刺杀秘术，整个人化作了一道闪烁着无数个“杀”字的猩红血光，仿佛一道亘古杀机，无声无息向陆景电射而来，而猩红血光所过之处，一切都会化作虚无。

　　卢兰婆也将浑身所有法力灌注进手上的龙头拐杖之上，只听见一声响彻天地龙吟声响起，那龙头拐杖赫然化作了一条威武不凡的紫金神龙，龙须轻轻拂动，块块龙鳞鲜明。

　　“吟！”

　　紫金神龙一低头，咆哮一声，张口就向陆景咬去。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，紧张的盯着天空中的场景。

　　面对三大老牌万象宗师的全力攻击，就算是一尊真正的万象宗师在此，恐怕也只有饮恨或者退避。

　　不过，陆景此刻感觉到自己力量无尽，有种连天地都能打穿的错觉，根本就不将刑劫道人、虚影子与卢兰婆三人的联手攻击放在眼里。

　　“太初宝轮！”

　　陆景大喝一声，身躯一震，顿时间，一尊山岳般大小的彩色宝轮，从他脑后冉冉升起。那宝轮弥漫出溶解一切、湮灭一切的气息，绽放出浩浩荡荡的光芒，只是刹那间，整片天地就一片光亮。

　　接下来，所有人都看到了骇人的一幕，只见三大万象宗师所催动的攻击，在太初宝轮的光芒照耀下，竟然全部犹如冰雪融化般逐渐消失了。

　　无论是刑劫道人催动的八种景象、还是虚影子化作的杀戮血光、抑或卢兰婆的龙头拐杖所化作的紫金神龙，竟然全部都抵挡不住太初宝轮的光芒。

　　太初宝轮溶解了一切攻击之后，绽放出一圈光波，刑劫道人、虚影子、卢兰婆三人全部被光波扫中，顿时全部犹如稻草人般横飞开来，三人再次吐血重伤，气息急速衰弱，却是无力再战了。

　　“小娃娃，只剩下你一个了。”

　　击退刑劫道人三人之后，陆景戏虐的笑了一声，瞬间向阎天京冲去。

　　小娃娃？

　　阎天京嘴角一抽，眼中流露出一丝暴戾之色：“该死的臭小子，虽不知道你为何力量会暴涨了这么多，还将刑劫道人等三人击败了，但是，我阎天京可不是他们。你这臭小子胆敢侮辱我，看我不将你炼制成一具阴尸。”

　　阎天京阴狠说着，怒啸一声，不等陆景冲至面前，就抢先出手了，只见潮水般的阴冷之气从他的身体中涌出，整片天空的光线开始变得暗淡，一丝丝阴冷死亡力量在蔓延，只是片刻间，阎天京身周数百丈虚空，就变成了一片充斥着无尽死亡力量的黑暗空间。

　　陆景刚刚冲进黑暗空间之中，立即陷入了稠密如胶质的死亡力量之中，不但举止为艰，而且那一股股死亡力量还犹如绳子般缠绕着他的身体，要将他的身体扯断、撕裂。

　　与此同时，还有部分死亡力量沿着毛孔钻进了陆景体内。

　　陆景立即在那些死亡力量的侵蚀下，他的肉身居然出现了衰败、枯萎的现象。

　　“不好，太初宝轮！”

　　陆景心中一惊，再度催动【太初宝轮】，顿时间，他体内的血液开始沸腾，吞噬、驱逐所有钻入他体内的死亡力量，而且，还有一轮宝轮自他脑后升起，绽放灼灼光华，将他身周所有的死亡力量全部溶解。

　　“嗯，这是什么神通，居然能溶解我的死亡力量？”

　　黑暗中，阎天京死死盯着陆景背后的光华大作的太初宝轮，心中十分震惊，他自己十分清楚，他修炼【九幽转尸魔功】所拥有的死亡力量，是多么恐怖，甚至可以说是其他力量与神通的克星。

　　然则，他的死亡力量，现在竟被陆景的神通克制了。

　　“这小子太古怪了，他的力量与神通，似乎都能克制我的死亡力量。不行，这小子一定要死。”

　　阎天京脸上流露出一丝狰狞之色，身体猛然上千一步，集结全力法力，然后狠狠一拳向陆景打去。

　　轰隆，刹那间，阴冷而澎湃的死亡力量从阎天京的拳头涌出，凝结成一座灰色冰山，撞向陆景。

　　陆景扇动两只巨大的风雷光翼，躲开冰山的撞击，那座灰色冰山最终撞到了自然古城中的一片小树林中，无尽死亡力量顿时在小树林中爆发而开，只见那片数里大小的小树林瞬间就全部枯萎死亡，变成了一片灰黑色的死亡绝地。

　　“好惊人的死亡力量。”

　　所有人看着那片尽数死亡了的小树林，心中都暗暗发冷。

　　“小娃娃，你的力量比之刑劫道人、虚影子、卢兰婆三人还要强上一筹，但是，对付我还不够——看我踹你屁股。”

　　陆景冷冷一笑，瞬间瞬移数十米，出现在阎天京身后，然后抬高退，一脚踹在了阎天京的屁股之上。

　　砰！

　　阎天京直接被陆景一脚踹飞数千米，而他的屁股上，则多了一个清晰的大脚印。

　　“哈哈哈……”

　　有人看到阎天京屁股上的大脚印，忍不住笑了起来。

　　许多生怕触怒阎天京，不敢笑的修士，也憋得满脸通红。

　　“啊啊啊啊啊——陆景，不杀了你，我阎天京誓不为人！”

　　阎天京彻底发疯了，他堂堂万象宗师居然被陆景这个准宗师的小辈在众人面前踹了屁股，简直太丢脸了，日后无颜见人啊。

　　他咆哮着，一张脸近乎扭曲。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　阎天京狂暴起来，他先是隔空一拳将刚才几个敢嘲笑他的修士，打成冰渣，然后再锁定陆景的身影，疯狂出拳。

　　顿时间，天空中无数座死亡力量凝聚的冰山，纷纷向陆景撞击而去，而且，整片虚空也都变了一片死亡力场，撕裂、扭曲着陆景的身体。

　　然则，陆景淡然面对阎天京的狂暴攻击，额头上的黑月大放光华，整个人爆发出冲天黑焰，什么立场，什么冰山，都全部被他体内释放出来的强悍得吓人的磅礴力量生生震碎了。

　　“我踢踢踢……”

　　陆景身影犹如流光逝影，一次次突兀出现在阎天京身后，一次次踢阎天京的屁股，将阎天京踢得飞来飞去，简直将阎天京当成皮球了。

　　“该该……该死的陆景……”

　　阎天京有气无力的说着，满脸屈辱的样子，他感受着屁股传来的阵阵剧痛，都要哭了。

　　“阎天京真可伶。”

　　所有人望着阎天京被陆景踢来踢去的场景，都替阎天京感到痛楚，一些人更是暗暗捂着了屁股，惊惧的看着陆景的身影，生怕也遭罪了一般。

　　“小子，玩了这么久，也玩够了吧，尽快结束战斗，我要收回力量了。”

　　陆景本来还想继续跟阎天京“玩”一会儿，突然听到了那冰冷的传音，心中顿时一惊，顿时就敢再“玩”了，要知道，他现在之所以这么强，全靠那位未知存在的力量支持，否则，他恐怕不是阎天京的一招之敌。

　　“玩够了，今天吊打四大宗师，真是痛快！”

　　陆景畅快大笑一声，目光一冷，催动【雷狱电剑】，召唤出四道雷电剑芒，准备一举将阎天京，还有重伤中的刑劫道人、虚影子还有卢兰婆全部击杀。

　　然则，等他召唤出四道雷电剑芒时，他发现体内的黑暗力量已经无声无息的消失了，因此，四大雷电剑芒威力大减，虽然也击中了阎天京四人，但也只是让阎天京四人伤上加伤，却没有死亡。陆景知道，这肯定是那位未知存在，并不想他将阎天京等人杀了。

　　“今天的事，太难以置信了，四大宗师，居然被陆景吊打。”

　　战斗落幕，看着全部倒在地上，出气多入气少的阎天京四人，整个自然古城的人，都陷入了巨大的震撼中。


第729章 黑月王

　　见到阎天京四大宗师凄惨的样子，整个自然古城的修士，都寂静下来了，几乎所有人，都陷入了呆滞状态。

　　不久前，阎天京、刑劫道人、虚影子、卢兰婆四人还咄咄逼人，皆扬言要取陆景性命。现在陆景还活得好好的，而他们四人，却落得如此下场。

　　如此局面，实在太有戏剧性，没有任何一个人，会想到这种结果。

　　“既然你们还没有死，我就再送你们一程。”

　　陆景凝视阎天京四人，想要再次动手，将阎天京四人灭杀，毕竟，彼此都结下了不解之仇，还是斩草除根好。

　　而且，陆景也想将阎天京四人手上的储物戒取到手——这些储物戒应该属于他的战利品。

　　唰！

　　陆景手握冰离剑，化作一道残影，向最近的阎天京逼去。

　　“好了，小子，这一场战斗就到此为止吧，他们四个人，你不能杀。”

　　突然，一个中年男子无声无息出现，并阻挡在陆景身前。

　　那中年男子，赤裸着上半身，整齐露出八块腹肌，外披一件长可及地的黑色披风，腰上束著宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石。

　　他身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁著炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力。

　　当然，最为引人注目的是，他眉心上的那一轮黑月印记，弥漫着淡淡的神秘黑光，仿佛隐藏着无尽秘密一般。

　　这充满了妖邪魅力的中年男子方一出现，立即就吸引了所有人的注意。

　　“见过黑月王！”

　　自然古城中，众多灵族修士，看到中年男子现身的那一瞬间，立即就知道中年男子的身份了，纷纷向着一尊灵族传说中的强者参拜大礼，就算是九长老，也在震惊之余，躬身向中年男子行礼。

　　只有玲珑公主，满脸笑意的向中年男子飞了过去，“十三叔，你来了。”

　　“呵呵，我如果再不来，恐怕你就要到我的闭关之处将我的洞府拆了。”

　　中年男子呵呵笑着，望向玲珑公主的目光，流露出丝丝宠溺之色。

　　“十三叔你说什么呢，人家才不是那样的人。”

　　玲珑公主脸色微红辩驳道，显得羞恼万分。

　　“黑月王，天啊，这一位传说中的灵族巨头，竟然现身了。”

　　现场许多人族修士，知道中年男子的身份后，脸上纷纷流露出震撼的神色。

　　对于现场众人来说，黑月王这一个称号，可以说是震耳发聩，但凡有点见识的，无不听说过黑月王这三个字。

　　如果说灵族近千年来所诞生的强者，名气最大的是谁，那一定是八百年前突然发狂并到处杀戮的紫血恶魔。

　　但是，紫血恶魔并不是一枝独秀，紫血恶魔消失之后，灵族另外一位天骄横空而出，震惊整个古秦，乃至真灵界，光辉丝毫不让紫血恶魔，而这个人就是黑月王。

　　黑月王崛起速度迅猛，短短几百年，就顺利晋级元神巨头。

　　最惊人的是，黑月王曾与无数强者对战，战斗无数，其中不乏一些名动天下的妖孽，然则，他除了惜败给一个人之外，其余的战斗，却从没有败过。无论多么强大的对手，他都能战而胜之。甚至，他还有多次越级战胜对手的经历。

　　可以说，黑月王不但是灵族五六百年来最惊艳的人物，同样也是整个古秦修仙界这五六百年最璀璨的英杰，当年他横行之时，整个古秦修仙界所有修士都笼罩在他的光辉之下。

　　虽然说，黑月最近一两百年，开始退隐了，古秦修仙界中关于他的消息，也越来越少。

　　但是，对修士而言，一两百年时间还不算太长，许多关于黑月王的辉煌事迹依然还在修仙界中流传。

　　因此，对无数古秦修士而言，黑月王就是一个活着的传奇。

　　现在亲眼目睹心中传奇，许多修士，尤其是年轻一辈的修士，都激动不已。

　　“陆景见过前辈，多谢前辈刚才出手相助。”

　　陆景现在哪里还不知道刚才将力量借给他的就是黑月王？他感激的躬身对黑月王行了一礼。今天若非黑月王出手相助，他陆景就算逃过一劫，也要付出无比巨大的代价。

　　“你就是玲珑丫头看上的小子？不错，你很不错，我很满意。”黑月王目光炯炯的打量了一会儿陆景，转头对玲珑公主笑道：“玲珑丫头你目光不错，替我们灵族找了一个很不错的驸马。”

　　“十三叔，你说什么呢！”

　　玲珑公主满脸羞红，她与陆景的交易，也只有她与陆景知道。现在看到黑月王“误会”了她与陆景关系，脸上顿时火辣辣的，然则，这种欺骗族群的“大逆不道”之事，她也不好出面辩解。

　　“该死，怪不得陆景这小畜生的力量会突然变得这么强，原来是这一位暗中出手相助了，难怪我刚才感觉陆景身上的力量有点熟悉呢。”

　　九长老此时脸色阴沉如水，他已经知道陆景刚才突然变强的原因了，然则，黑月王可是灵族之中屈指可数的巨头，地位可不是他这个长老能够相比的，因此即便知道了真相，他也不敢指责黑月王，甚至不敢流露出丝毫不满，只能将一股气憋在心中。

　　阎天京、刑劫道人、虚影子、卢兰婆四大处于重伤状态的宗师，在黑月王现身之后，他们回想起陆景刚才眉心上的浮现的黑月印记，也立即猜到陆景刚才暴涨的力量，是源自黑月王了。

　　本来，他们以为今天可以轻易就将陆景灭杀的，但结果却是他们被陆景吊打。一想到这种结果，很可能是因为黑月王暗中相助陆景造成的，他们心中只感到万分憋屈。

　　不过，他们四人与九长老一样，同样不敢指责黑月王。他们都了解过黑月王的为人，知道黑月王不是善桩，万一触怒了黑月王最后被杀了，那就更加冤枉了。更何况，他们没有直接证据可以证明黑月王刚才出手相助了陆景。

　　“今天这件事到此了结，陆景正式成为我们灵族的驸马，九长老，你认为怎么样？”

　　黑月王开口说道，淡淡的望向九长老。其他的声音淡淡的，却充满了霸道之意，仿佛不容反驳一般。与其说他是询问九长老的意见，不如说是他将决定告诉九长老。

　　九长老抬头直视黑月王双眼，只觉得黑月王的双眼就像是两只黑洞一般，仿佛要将他的灵魂都吞噬进去了，心中顿时一个激灵，不敢违抗黑月王的意志，只能十分勉强地笑道：“我也没意见。”

　　“很好！”看到九长老没反对，黑月王满意的点了点头，再望向阎天京四人，道，“你们也听到了，陆景现在是我们灵族的驸马，不是你们能动的，你们现在就离开自然古城吧。”

　　“我们立即就离开。”

　　阎天京、刑劫道人、虚影子、卢兰婆四人，相视苦笑一下，就拖着重伤之体，纷纷腾飞而起，向自然古城之外飞去，他们的身影很快就彻底消失了。

　　等阎天京四人离开后，黑月王的目光，再次转到了陆景身上。

　　“小子，听说你是祝红泪的徒弟，那么你回天南之后，就告诉你师尊，我黑月王等她晋级元神，然后再跟她一战。”

　　黑月王说完，身影就无声无息消失了。

　　“呃，前辈这是什么意思啊，怎么没头没脑的。”

　　陆景嘀咕道，对黑月王的话，有些不解。

　　玲珑公主看见陆景一头雾水的样子，轻笑着解释道：“十三叔晋级元神之前，战斗无数，几乎毫无敌手。然则，五百年前，你师尊红尘魔女血战十万里，震撼整个真灵界，被誉为当时第一天骄。十三叔当时正意气风发，打遍同级无敌手，听到你师尊被誉为第一天骄之后，就十分不忿，亲自找上门去挑战。而那就是一次挑战，十三叔第一次品尝到了战败的滋味。”

　　“那一次战败，也是十三叔目前为止，唯一的一次战败。因此，他这些年来，都对那一次战败有些耿耿于怀，一直希望再次与师尊一战，以雪当年之耻。”

　　“竟有这样的事！”陆景闻言愕然，他没想到，黑月王与自己的师尊，竟然还有这样的“恩怨”。

　　随即，他又为自己的师尊祝红泪感到不忿，师尊当年的天资更胜黑月王，现在黑月王都成功晋级元神了，按道理师尊会更早晋级元神才对。然则，师尊因为当年被一场有预谋的偷袭重伤了灵魂，以致直到现在都还卡在万象境上。

　　“青龙殿，终于一日，我会替师尊讨还公道的。”

　　陆景暗中暗自发誓道，他知道当年的偷袭事件，是以青龙殿为首，心中不由对青龙殿仇恨至极。

　　“恭喜两位了……”

　　自然古城中的众人，纷纷上前向陆景与玲珑公主道贺，他们知道，由黑月王亲自开口承认，那么陆景与玲珑公主的订婚，就再无法更改了，变成了铁一般的事实。

　　陆景知道这一场订婚是假的，因此面对众人的道贺，也没有太大的反应。而玲珑公主却反应古怪，听到众人的道贺之后，竟然满脸羞红，还不时偷眼打量陆景的脸色，当看到陆景像根木头一样，没有半点反应之后，还气得跺了几次脚。

　　“哼！”

　　九长老冷冷的望了一眼被众人包围的陆景与玲珑公主两人，很是不满的冷哼了一声，他知道现在木已成舟，他也改变不了什么了，因此，很不是不满的一拂衣袖，架起遁光离开了。


第730章 秘密泄露

　　陆景与玲珑公主接受完众人的道贺后，便携手进入了一座新的庄园中，至于原来的华清园，则早在陆景与阎天京等四大宗师的战斗中化作尘埃了。

　　凉亭，石桌，两人对立而做。

　　“公主，我应承你的事，现在已经做到了，而我们也‘订婚’了，你是不是也应该将半滴化道古泉交给我？”

　　陆景轻笑着说道，说到“化道古泉”时，语气微显急促。

　　这个死人头，难道他就只关心“化道古泉”吗？

　　难道他就不知道说一些好听的话，讨好一下我这个“未婚妻”吗？

　　虽然说，玲珑公主十分清楚，她与陆景之间的“订婚”只是一场交易，但看到陆景这么心急着要“化道古泉”，却置她这一尊“未婚妻”不顾，似乎陆景所做的一切，都只是为了“化道古泉”一般，她心中就一阵不舒服。

　　玲珑公主心中暗暗大骂陆景不解风情，俏脸却板了起来，语气有些僵硬的道：“化道古泉、化道古泉，你就只惦记着化道古泉，好了，给你吧！”

　　玲珑公主满脸不悦说着，翻手取出了一个透明的瓶子，摆在了陆景面前。

　　只见那透明的瓶子之中，悬浮着半滴几近透明的液体，一丝丝氤氲紫气，从液体之中袅袅升起。而且，液体还绽放着一缕缕五颜六色的仙光，有身仙人飞升、瑞兽腾空的奇异场景浮现……说不出的神秘，道不出的玄妙。

　　“这就是传说中的花道古泉吗？”

　　陆景所有的注意力，都被瓶子中的半滴“化道古泉”吸引住了，根本就没注意到玲珑公主的语气变化。

　　这惹得玲珑公主又是一阵气恼。

　　“这化道古泉对我真的很重要，多谢公主了。”

　　陆景珍而重之的收起了装着“化道古泉”的瓶子。

　　看到陆景一副衷心感谢的样子，玲珑公主心中的气恼，倒是消散了不少，她板起的脸色，也微微放松下来。

　　“给你半滴化道古泉，已经是我的能力极限了。如果你还需要更多的化道古泉的话，或许你就只能进入葬天禁地了，这是我查到的关于葬天禁地中可能存在化道古泉的地点的消息，可能对你有用，你收起来吧。”

　　“还有，葬天禁地的入口最近就要开启了，如果你真的想进入葬天禁地的话，那么就要早点赶到葬天禁地入口处了。”

　　“当然，我建议你没必要的话，还是尽量不要进入葬天禁地。葬天禁地，可以说我们古秦修仙界最危险的禁区，里面隐藏了太多的神秘与危机，就算元神巨头进入其中，都九死一生。因此，我希望你如果真想进入葬天禁地的话，必须慎重考虑清楚。”

　　玲珑公主脸色凝重，慎重说着，将一个玉简交给了陆景。

　　“多谢公主，这份恩情我陆景记下了。”

　　陆景听到玉简中记载了葬天禁地中哪里可能存在“化道古泉”的信息，不由大为惊喜的将玉简收了起来。

　　虽说这一次他已经从玲珑公主这里得到了半滴“化道古泉”，但是陆景认为，师尊祝红泪伤得太重，半滴“化道古泉”很可能不够。因此，他本来准备离开这里之后，就要前去葬天禁地继续寻找“化道古泉”的，而现在有了玲珑公主的玉简，那就方便多了。

　　“哼，陆景，你没有听到我的话吗，葬天禁地很危险，里面不知道隐藏了多少诡秘，我希望你不到万不得已，千万不要进去，不要白白丢了你的小命。”

　　玲珑公主见到陆景得到玉简后一副恨不得立即就要前往葬天禁地的样子，感觉的自己的好心提醒是给狗吃了，心中不由再次气恼，狠狠的瞪着陆景。

　　“咦？公主，你这是关心我吗？该不会，你真的将我当成了驸马了吧。咳咳，我觉得如果你想我做你的驸马，还得再次给我半滴化道古泉才行，不然，我很吃亏啊。”

　　陆景收起了玉简，随即笑嘿嘿的对玲珑公主调笑道。

　　“陆景，你去死！”

　　玲珑公主脸色一红，直接一掌拍向陆景。

　　“有人谋杀亲夫啊！”

　　一声惨叫响起，整个凉亭就轰隆的一声崩塌了，随后又一阵羞恼的喊杀声与“惨叫”声传出。

　　庄园中的仆人，听到凉亭方向传来的动静，都相视一笑，只当公主与驸马正在以这种方式加深感情。

　　良久，喊杀声与“惨叫”声缓缓停了下来。

　　陆景与玲珑公主站在一个水池边，皆默然无语。

　　片刻后，陆景才转头直视玲珑公主双眼，感激说道：“好了，现在也是该我离开的时候了，不管怎么说，很多谢你给了我半滴化道古泉，还有关于化道古泉信息的玉简，这两样东西对我真的很重要。还有就是，认识你，我很高兴。”

　　玲珑公主嘴角微微动了动，酝酿了一会儿，最后才说出几个字：“你保重！”

　　陆景点了点头，没有再说什么，身影一晃，直接架起一道遁光，飞出了庄园，向自然古城之外飞去。

　　“虽然说，为了寻找更多的化道古泉，我还需要前去葬天禁地一趟。不过，在这之前，我得先要找一个安全的地方，冲击万象境。只要晋级成功万象宗师，那么我的实力就暴涨，这样的话，我进入葬天禁地也安全得多。”

　　离开庄园之后，陆景这样想道，就向着迷失古林的方向飞去——整个古秦中，现在最适合他闭关突破的地方，就是迷失古林了。

　　庄园中，玲珑公主一直盯着陆景的身影彻底消失，这才缓缓踱步返回了自己的闺房，而她心里，也多了一道身影。

　　“嘿嘿，原来所谓的‘订婚’，只是一次虚假的交易，你们隐藏得好深啊。而且，玲珑这个大逆不道的丫头，居然还敢将我们灵族的至宝‘化道古泉’交给陆景，简直是不可原谅。”

　　庄园上方的天空，突然浮现出一丝丝空间波纹，九长老的身影，逐渐浮现出来。而无论是陆景，还是玲珑公主，先前都无法察觉九长老隐藏在这里，毕竟，九长老一个万象宗师，有心算无心，在两个准宗师面前隐匿身影，那太容易了。

　　九长老怎么也没想到，自己因为不甘心计划失败，一时气不过，所以前来窥探陆景与玲珑公主的情况，寻思着找机会给这两个人一点苦头吃，以泄心头之恨，却没想到想到，获知了陆景与玲珑公主之间的秘密，订婚居然是假的。

　　更让他震惊的是，玲珑公主居然将半滴“化道古泉”作为报酬交给了陆景。

　　要知道，他们灵族当年得到的那口“化道古泉”，早就几百年前就干涸了，灵族之中，存贮下来的“化道古泉”十分有限，每一滴都珍贵无比。一般的灵族修士，都没有机会得到“化道古泉”。

　　就算以九长老的身份，除非立下天大的功劳，否则，没资格得到“化道古泉”。

　　而玲珑公主因为身份特殊，这才获得半滴“化道古泉”赐予。

　　九长老对“化道古泉”也是觊觎了良久的，因为“化道古泉”或许能够助他突破最近好几百年都无法突破的瓶颈，他这一次之所以耗费这么多功夫策划玲珑公主与荆苍月的联姻，也存着立下大功并获得“化道古泉”赐予的心思。

　　现在看见玲珑公主竟然将半滴他欲求而不得的“化道古泉”交给了陆景，他立即就眼红了。

　　“该死，这陆景竟然敢弄虚作假，欺瞒我们灵族，简直罪不可恕……而且，化道古泉是我们灵族的至宝，又怎么能落在他一个外人身上。”

　　九长老双眼中流露出一丝贪婪之色，立即化作一道残影，向着陆景离开的方向追去。


第731章 追与逃！

　　陆景轻车熟路进入迷失古林，直接向“水火两仪大阵”的位置飞去，准备进入阵法之中闭关突破。

　　阿宝彻底消化了悟道丹的药力，从玄界中出来，蹲坐在陆景的肩膀上，听完陆景关于招亲大会的整个过程后，深为自己错过了几场精彩好戏而可惜，晃动着小脑袋，连连感叹道：“可惜了，可惜了，几场这么精彩的好戏，尤其是老大你吊打四大宗师的好戏，我居然都错过了，实在太可惜了……”

　　那摇头晃脑的样子，让陆景一阵好笑。

　　“老大，你不是成为玲珑公主的驸马了吗，怎么干脆不娶了玲珑公主再离开啊。玲珑公主不但是古秦十大准宗师之一，还貌美无双，而且，还是灵族的公主，可以说是一个集实力、美貌、地位于一体的无双美女，这样的女子，举世难寻啊，老大你不应该就这么错过了。”

　　阿宝突然笑嘿嘿地说道，一脸猥琐的样子。

　　“你多想了，这只是一场交易。”

　　陆景没好气的白了阿宝一眼。

　　阿宝却越说越有劲：“就算是交易，老大你也可以将它变成真……不好，老大，有危险。”

　　阿宝一句话没有说完，小身子就猛的绷直，向陆景发出警告。

　　事实上，不用阿宝提醒，陆景就感受到了一股突然而至的杀气。

　　陆景心中一惊，第一时间就催动了瞬移的能力，向一侧闪避。

　　然则，陆景还没有闪开，就有一根房屋般大小燃烧着无尽烈焰的火红羽毛从他身边呼啸而过，大片交织涌动的火焰符文像是潮水般炸开，其中一小片火焰符文狠狠的撞击在了陆景身上。

　　“噗！”

　　陆景胸口传来一阵钻心痛楚，张口喷出一口鲜血，而他的身影，更是像一棵流星般撞入了茂密的森林中，轰隆隆声中，他的身体接连撞断了数十棵合抱粗的巨木，漫天落叶纷飞。

　　与此同时，更是一缕缕深红的火焰在他身上蔓延，转瞬间，就将他身上的法袍，烧成了飞灰。

　　“究竟是谁偷袭我！”

　　突然被偷袭重伤，陆景怒火冲天，强行停住了倒飞的身体，同时体内爆发出一股汪洋大海般的气息，震开身上蔓延着的火焰。

　　而阿宝也机灵的窜到了陆景身边的一棵大树上，警惕的用神识扫描着周围的环境。

　　嗖！

　　火红的羽毛再次袭来，闪电般插入陆景附近的大地中。

　　“轰！——”

　　顿时间，陆景周围的地面崩裂出无数蜘蛛网般的裂缝，滚滚深红色的火焰，像是液体般从一条条裂缝中喷薄而出，升腾至数十米高，只是一个呼吸不到，方圆数里森林，就变成了一片浩瀚的深红火海。

　　大地化为岩浆，而所有古木，都熊熊燃烧起来。

　　陆景与阿宝两人色变，这火海形成得太快，他们两人，都来不及闪避，都陷入了火海的焚烧之中。

　　“他爷爷的，究竟是谁，连招呼都不打，就下死手。”

　　阿宝一边大骂出口，一边以最快速冲向高天。

　　等到它冲出火海的时候，整个人都仿佛变成了一块黑炭，身上多处都有黑红色的烧伤疤痕，还弥漫着一丝丝焦糊的味道，却是受伤不小。

　　几乎同时，浑身缠绕着冰雪的陆景，也冲出了火海。

　　陆景修炼了【原始火道】与【万界冻绝道】两部功法，对水火之力有很大的抵抗性，因此，他倒是没有被怎么烧伤。

　　只不过，他因为先前被羽毛上的大片火焰符文击中，所以，即便后来的火焰没有将他烧伤，他身上的伤势，也还是比阿宝严重得多。

　　阿宝也只是表面的皮肤被烧伤而已，而陆景则身体内部被震伤了，五脏六肺都几乎被震碎了，出现了大量的裂痕，血水止不住从陆景的嘴角流出。

　　莫名其妙的就被袭击重伤，陆景脸色很是阴沉，身上散发出冰冷的杀气，他神识如蜘蛛网般在虚空中铺排而开，疯狂进行搜索，要将这一次的袭击者找出来。

　　很快，陆景与阿宝就知道这一次袭击他们的是谁了。

　　一根巨大的火红羽毛突兀出现并漂浮在他们近百米外的虚空，而火红羽毛上则站着陆景熟悉并讨厌的身影——九长老！

　　“不得不说，你们的命真大，在火雀羽的攻击之下，居然还没死。”

　　九长老背负双手，目光锐利如鹰隼，贪婪的盯着陆景，仿佛将陆景当成猎物一般。而他脚下的火红羽毛，则燃烧着深红如血的火焰，还不时有火焰凝聚成一个个火焰文字。

　　陆景，你死定了。

　　你身上的“化道古泉”，也将落于我手。

　　九长老心中如此想道，丝丝冷入骨髓的杀气，从他身上弥漫而出。

　　“靠，原来偷袭我们的是你这个老家伙。你说你这个老家伙还要脸皮不？堂堂万象宗师，居然暗中对我们进行偷袭，你说你是不是很贱格，是不是很卑鄙？”

　　阿宝无缘无故的被烧了一身，正憋了一肚子气，因此，一看到九长老现身，也不顾九长老的身份，当即破口大骂，将九长老骂得面红耳赤，浑身啰嗦。

　　“九长老，你这是什么意思？我现在可是灵族的驸马，可以说，也算灵族的人了，你现在对我出手，你这想同室操戈，背叛灵族吗？”

　　陆景寒声责问道。

　　“嘿嘿，同族操戈？简直可笑。”九长老阴测测笑道，“陆景，你也不用什么大义来挤兑我，你与玲珑那丫头的交易，我已经知道了。你好大的胆子，竟敢欺瞒我们灵族。我现在杀了你，正是维护我们灵族的威严。”

　　九长老说着，探手一抓，他脚下的火雀羽唰的一声，横飘而起，一端落入了他的手中，被他单手握住。

　　“什么，他居然知道了我与玲珑公主的交易。”

　　陆景闻言，心中顿时微微一惊。

　　不过，他很快就平静下来了。他既然敢与玲珑公主做交易，就不怕真相暴露，而且，只要他没有与玲珑公主真正皆为道侣，这件事迟早都会暴露的，只不过是暴露得早与迟而已。

　　现在既然暴露了，也没什么。

　　现在的问题是，怎么应付九长老这一关。

　　别看陆景不久前，还将阎天京等四大宗师吊打了，看似威风不可一世。但陆景自己清楚，他的实力最多也只与一些新晋级的万象宗师相当，而与九长老这种老牌的万象宗师相比，却还是多有不如。

　　因此，陆景脸色十分凝重，心中暗暗打定了遁走的注意。

　　“阿宝，你立即进入玄界。”

　　陆景对阿宝说道。

　　“知道了，老大。”

　　阿宝也知道事态严重，唰的一声，就飞至陆景身边，然后身影就突兀消失了，却是进入了玄界。

　　“你想逃走吗，我是不会给你这个机会的。”

　　九长老仿佛看穿了陆景的想法，冷冷一笑，猛然举起火雀羽，狠狠对着陆景的方向一挥。

　　轰！刹那间，一片澎湃雄壮的火焰浪潮咆哮着向陆景吞噬而来，那火焰浪潮足有十余丈高，仿佛一面移动的城墙，而陆景在那火焰浪潮之下，就像是一尊微不足道的蝼蚁。

　　火焰浪潮深红如血，像是要将整片天空都吞噬，整片天空都变成了一片深红色。

　　而且，那浩荡的火焰浪潮之中，还有一条条规则之链在沉浮，大量的火焰文字，从一条条规则之链之中涌出，融入滚滚火焰浪潮之中。

　　深红如血的火焰浪潮，温度高得恐怖，方圆数十里天空，这一刻都仿佛变成了一个大蒸笼，空间都扭曲了。而下方的大地，更是融化滚滚流动着的火红岩浆。

　　陆景没有想到九长老出手居然这么果决狠辣，甚至不给他一丝喘息之机。

　　这种情景下，他也不敢进行虚空穿梭，因为进行虚空穿梭时，会有一瞬间的停顿，而在这恐怖的火浪吞噬下，一旦出现停顿，那简直就是找死。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景翻手取出冰离剑，瞬间对着咆哮而至的火浪一劈，一剑之下，劈出了无尽风雪，更有一座巨大的冰山凭空阻挡在火浪之前。

　　然则，那火浪威力远超想象，竟然直接将漫天暴风雪与冰山直接吞噬了，连一瞬间的停顿都没有。

　　陆景见状，脸色一变，立即一掐法诀，催动【原始火道】，轰然声中，一棵巨大的火焰之树从他背后升起，三颗璀璨的小太阳在枝条间摇晃。

　　随着陆景单手一指，火树法相中扩散出一圈由无数火焰符文聚合而成的火焰光波，对火浪进行镇压，这却是陆景准备以火制火。

　　只不过，陆景再次失算了，那深红色的火浪并不是一般的火焰，而是融入了九长老的规则奥义的火焰，其威能比之陆景催动出来的火焰威力还要大上一筹。

　　这却不是说【原始火道】不行，纯粹是陆景只修炼了【原始火道】的紫府卷内容而已。这才导致了陆景催动出来的火焰力量，比不上九长老催动出来的火焰力量。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的轰鸣声中，不但火树法相扩散出来的文字光波被火浪吞噬，就连火树法相本身，也在火浪的倾轧下崩溃了。

　　“噗！”

　　陆景张口吐了一口鲜血，整个人受到一股狂暴的反震之力，急速向地面倒飞而下。

　　而那漫天的深红火浪，此刻就像是一张遮天蔽日的幔帐一般，四角垂下，并逐渐进行收拢，要将陆景的身体包裹起来。

　　“陆景，我不会让你有丝毫机会逃走的。”

　　九长老看着急速坠落的陆景，嘴角冷冷一笑，从指尖逼出一滴精血，然后屈指一弹，那一滴鲜血立即化作个神秘的符号，闪电般追上陆景的身影，而后没入陆景体内。

　　陆景所有的注意力都在那紧追而下的深红火浪之上，并不知道体内多了一个鲜血化作的符号。

　　“机会！只要我用太初领域，挡住这些深红火焰一会儿，就可以从容使能虚空穿梭离开了。”

　　陆景嘴角浮现一丝笑意，心中一动，铮铮铮的声音响起，一条条规则之链从他身周浮现而出，片刻之后，一个巨大的光影空间在他身外凝聚而成。而所有追踪而至的深红火焰，全部都被光影空间抵挡住了。

　　轰隆隆，整个光影空间都被深红火焰包裹住，在深红火焰的挤压之下，整个光影空间都在快速崩塌，只是一个呼吸的时间都不到，光影空间就已经崩塌了大半。

　　不过，这一段短暂的时间，已经足够陆景施展虚空穿梭了，一丝丝空间波纹在陆景身上荡漾而出。

　　“九长老，我陆景一定会记住你今日的‘恩情’的，日后必有所报。”

　　陆景冷冷留一句话，身影突兀消失了。

　　轰！随着陆景的突兀消失，光影空间没有聊支撑，也瞬间崩塌，滚滚深红火焰，将光影空间原来的位置填满。

　　“日后必有所报？嘿嘿，陆景，你以为你还会有日后吗？我早就想到你这只小老鼠，会再次使用虚空穿梭逃遁了，这才提前在你身上打上了追踪血印。除非你一下子瞬移十万里，否则，你都休想逃脱我的追杀。”

　　九长老望着陆景那突兀消失的身影，也不以为意，只是冷冷一笑，然后就徒手在空间中撕裂出一条漆黑裂缝，一步迈了进去，然后再循着追踪血印的气息追去……


第732章 两个恐怖女人

　　光芒暗淡的茂密森林中，突然浮现一丝丝空间涟漪，一道满身都是狰狞血痕的身影，逐渐从虚空中浮现出来。

　　那身影步履维艰的走向附近的一棵古树，每走一步，都在地面上留下一只湿淋淋的血印，最后他终于走到了古树之前，有些无力的背靠着古树盘坐了下来。

　　“呼——”

　　陆景像是抽风箱般，大口大口的呼吸着空气，眼眸中流露出深深的疲累，连身上那一条条纵横交叉像是蜘蛛网般的正在流淌着鲜血的狰狞血痕，都懒得理会。

　　当然，就算陆景懒得理会，但他毕竟修成了不死之身，那些狰狞而斑驳的血痕，也在自动痊愈。

　　只是，身体上的血痕，可以自动痊愈，但是，精神上的疲倦，却无法痊愈。

　　陆景怎么也没想到，这一次逃亡过程，竟然会如此艰难。

　　他连续数次冒着巨大的危险进行虚空穿梭，但每一次，九长老都能很快追上来，逼得他连歇息的时间都没有，就只能继续使用虚空穿梭逃亡。

　　要知道，陆景虽然能虚空穿梭，但是，对这一技能，他还没有彻底掌握，每一次使用这一技能，都是有危险的。

　　好在不久前，他对虚空穿梭所涉及到的空间奥义有了新的理解，而且，随着虚空穿梭的次数越多，他对其中涉及到的空间奥义的理解也越来越深，进而越来越熟练虚空穿梭。

　　这才使得他多次虚空穿梭后，依然没有身死。

　　然而，就算屡屡逃脱九长老的追杀，但陆景原本要到“水火两仪大阵”中闭关突破的计划，也宣告失败了。

　　他多次使用虚空穿梭，现在连自己都不知道身在迷失古林什么地方了。只是大约知道，自己越来越深入迷失古林内部了。

　　“该死，一定是这个追宗血印，暴露了我的踪迹。”

　　连续几次被九长老追上后，陆景就清楚其中一定有问题了。

　　他全面检查了自己的身体，很快发现了自己的血液中多了一个血红色的神秘符号。

　　发现神秘符号之后，陆景第一时间就催动体内的太初血脉，对符号进行吞噬。

　　只是，这一个神秘符号，坚韧难以想象，就算拥有溶解一切能量特性的太初血脉，也无法短时间内溶解并吞噬了这一个神秘符号。

　　陆景估摸着，至少也要三个时辰，才能彻底将这一个神秘符号溶解。

　　事实上，能够三个时辰就溶解这个神秘符号，速度并不慢了。

　　换作其他修士，中了这个神秘符号，除了等时间期限到了，神秘符号自动消失外，基本没有任何办法消除。要知道，这个神秘符号，可是九长老使用灵族秘法凝聚成的血印，属于真灵界所有追踪秘术中最难消除的一种。

　　要不是陆景身具太初血脉，同样也无法消除神秘符号。

　　只不过，尽管只要是三个时辰，太初血脉就可以彻底溶解神秘符号。

　　但是，陆景现在最缺的就是时间。

　　他根本没有任何多余的时间催动太初血脉来溶解神秘符号，他的所有时间基本都花在了逃亡上。甚至，连打坐恢复伤势的时间都没有。

　　因此，陆景非常郁闷。

　　“陆景，你乖乖束手就擒吧，你是逃不过我的手掌心的。”

　　突然，天空中裂开一条漆黑的裂缝，九长老从其中走了出来，冷笑着望向了背靠大树而坐的陆景。

　　“妈的，冤魂不散，这个老家伙，这么快又追上来了。”

　　陆景脸色一变，二话不说，立即再度进行虚空穿梭，他的身外荡漾出一丝丝空间涟漪，下一刻，他的身影就消失了。

　　“哼，又逃了吗？”九长老低头看见陆景刚才所背靠的大树附近的血迹，嘴角流露出一丝嘲笑：“陆景，我倒是要看看你究竟还多少血可以流，我看你也差不多到达极限了吧。”

　　说完，九长老默默感应了神秘符号所在的方向，再次撕裂虚空追去。

　　迷失古林深处，一片广阔的乱石林中，空间中突然出现一丝丝涟漪，满身是血的陆景，从虚空中浮现而出，然后无力的坠落到了一块大石后面。

　　“到极限了吗？”

　　陆景嘴角流露出一丝苦笑，感觉自己现在连一根手指都难以移动，这个时候如果九长老再追上来，他是真的没有办法再逃了。

　　然则，他还没来得及忧心九长老的追杀，他的目光就突然愣住了。

　　只见云端之上，赫然正有两个巨大的光团在猛烈碰撞，每一次碰撞，都会响起震荡天地的巨响，更有无数朵浮云被炸碎，而虚空也出现一个又一个数百米大小的空间窟窿。

　　轰轰轰……

　　无法想象的激烈碰撞在虚空中发生，整片天穹都因为两个光团的碰撞，而变得千仓百孔，而碰撞所产生的能量波，更是导致方圆数百里大地都猛烈摇晃起来。

　　躺在乱石林中的陆景，听着那几乎震破耳膜的巨响，再看着天空中那仿佛无数蜂窝的空间窟窿，脸色一片呆滞，虚空不断碰撞的两个光团实在太恐怖了。

　　“好在它们上天空中碰撞，如果是在大地上的话，恐怕方圆数百里山河，都会被悲摧，变得支离破碎……那么我就惨了。”

　　陆景有些兴幸自语道，不过，下一刻，他的脸色就猛然一僵，几滴冷汗从脸颊上冒了出来——那两个光团竟然降落了，而降落的方向正是他所在的乱石林。

　　“我去，不会吧，这么悲摧。”

　　陆景脸上流露出悲摧无比的神色，就要将阿宝召唤出来，让阿宝带自己离开乱石林。

　　只不过，他最后还是没有将阿宝召唤出来，因为那两个光团已经彻底降落在两座对立的石笋上方了，并化作了两个气势惊人的女人，陆景担心将阿宝召唤出来时，会引起这两个“可怕”女人的注意。

　　于是，他只能按捺下内心的冲动，乖乖躺在地面上，并全力收敛身上的气息。

　　两个女人，其中一个穿着半透明的黑色纱衣，身材极度丰腴诱人，曲线夸张，小嘴上涂着黑色的唇彩，充满了妖冶魅力，像是堕落人间的女妖精，勾人神魄，但凡男人看了，都蠢蠢欲动。

　　见到了这个女人后，陆景才真正明白什么叫红颜涡水，这样的女人，恐怕没有任何男人不想拥有吧。

　　而另外一个女人，容貌同样不逊色于前者，只不过，气质却与上一个女人绝然相反。这一个女人，气质端庄，神圣不可亵渎，一头充满质感的银色长发披肩而下，眉心处还有一点朱砂。

　　如果说前一个女人，是一个勾人沉沦的女妖精，那么后一个女人，就是一个九天圣女，同样的美丽，气质却绝然相反。

　　不过，还有一点相同的是，这两个女人非常恐怖，非一般的恐怖，仅仅是她们身上泄露出了一丝气息，就像是大山一样压得陆景几乎喘不过气来。

　　要知道，陆景现在已经能够坦然面对万象宗师的气势了，但这两个女人仅仅是一丝泄露出来的气息，就让他难以承受。由此可见，这两个女人是多么的恐怖了。

　　陆景就算是用脚趾头想也知道，这两个女人，肯定都是元神级数的巨头。

　　“哎，我的命怎么这么苦啊……”

　　感受到这两个女人的恐怖，陆景更不敢乱动了，他心中悲叹，有种才刚逃脱了虎口又入狼窝的感觉。不，更准确的来说，这里才算是虎口。这两个女人可要比九长老恐怖多了。


第733章 姐姐的主意

　　两个恐怖的女人，各自站在一座尖尖的石笋之上，相互对峙。她们的气势，在虚空中猛烈的交锋，致使上两人的中心，出现一条条不断扭曲的空间裂缝，更有滚滚激荡气流，席卷而出，带起无数砂石。

　　这种情况，却是苦了陆景。

　　在这两个女人的气势笼罩之下，陆景感觉自己就是怒海中的一叶孤舟，随时有沉没的危险。

　　如果不是陆景的意志，坚韧如铁，远远超过其他修士，恐怕他的心神，早就在两个女人那恐怖无边的气势镇压下崩溃了。

　　但即便陆景勉强撑了下来，但也坚持得十分辛苦，好像有两座无比沉重太古神山镇压在他身上一般，持续不断的对他进行辗压。

　　而他身体上那些才稍稍痊愈了一些的斑驳血痕，也纷纷重新崩裂开来，鲜血飞溅。

　　无数伤口的崩裂，这本来已经足够陆景痛苦了。

　　但是，更让陆景痛苦的是，那些被激荡气流卷起的蕴含着惊人力量的无数尖锐砂石，正不断的撞击在陆景的一个个流淌着鲜血的伤口之上，甚至有一些尖锐砂石干脆镶嵌进了陆景的血肉之中，那滋味怎一个“销魂”了得。

　　偏偏，为了防止引起两个恐怖女人的注意，导致被无情抹杀，陆景还不敢催动法力抵挡那些砂石或者移动身体躲避，最后只能将所有痛苦生受了。

　　“咯咯咯，梵怜音，看来你奈何不了妾身呢。”

　　身穿黑色纱衣的女人突然掩嘴娇笑，那对大凶器也跟着波浪起伏。

　　“蜘蛛女王，我这一次前来找到你，并没有恶意，只想借你的火灵珠一用。只要你能够成全我，那么我梵怜音还有朱雀殿都欠你一个人情，日后必有所报。”

　　梵怜音不喜不怒，一脸沉着说道。

　　正在掩嘴娇笑的蜘蛛女王，听完梵怜音的话后，脸色突然一冷，两只狭长的凤目中弥漫出丝丝冰冷杀机：“那你又是否知道，火灵珠对我意味着什么？对我有多么重要？你张口就要借走我的火灵珠，何曾想过，一旦没有了火灵珠，当我的元神第二灾‘火灾’到来的时候，我会有什么下场？”

　　“而且，你们四圣宫的人，最近近千年，可是暗中猎杀了不少我们妖族强者，而你还是四圣宫中朱雀殿殿主，很大可能也是猎杀者之一，这叫我如何信你？”

　　蜘蛛女王声音盛怒，暗含杀机，瀑布般的披肩黑发无风而动，她身上扩散出一圈圈幽深黑暗的力量波纹，而她脚下的石笋则无声无息的化作了齑粉，像是大堆细沙塌陷而下。

　　“什么，梵怜音？四圣宫朱雀殿殿主？”

　　躺在地上的陆景，听到蜘蛛女王的话，心神大震。

　　他没想到，那气质神圣的银发女人，竟然就是四圣宫当代朱雀殿殿主梵怜音。

　　“那个她是朱雀殿的圣女，这梵怜音应该是她的师尊吧。”

　　此时，陆景心中浮现出了一道冷漠的丽影，他想到了曾经与他在九阴蛇王的地下洞府中有过“一夕之欢”的梵青檀，想到梵青檀与梵怜音都是同一个姓，他不由猜测，这两者除了师徒关系外，是否还有血缘关系。

　　男人对自己第一个女人，只是难忘的，陆景也是如此。

　　他与梵青檀发生关系的过程，虽然只能归咎于意外，而他与梵青檀的身份立场，也是敌对关系。

　　但无论怎么说，梵青檀都是他在这个世界的第一个女人。

　　此刻，陆景却忍不住思考着，梵青檀这些年来过得怎么样。

　　梵怜音静静听完蜘蛛女王的话，冷漠平静的脸上，自始至终，没有多余的表情，她凝视着蜘蛛女王，沉吟了片刻，再次开口：“对不住了，我今天无论如何都一定要得到火灵珠。”

　　梵怜音声音不大，但却充满了果决之意。

　　“哼，你们四圣宫的人一向都不讲道理，横行霸道，我就知道你不会罢手！”蜘蛛女王眸子越发冰冷，冷冷笑道，“说到底，今天还是要做过一场，分出胜负，而我也想看看，你这个朱雀殿殿主，究竟有多少斤两，是否真有传闻中的那么厉害。”

　　“天罗地网！”

　　蜘蛛女王娇吒一声，抢先出手了，她那两只近乎透明的白玉之手，轻捏虚空，就仿佛在拉动无形琴弦一般。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　天空中响起无数破空锐响，只见无数条钢丝般的白色蜘蛛丝突兀从刁钻角落钻出，割裂虚空，纵横交织。

　　一刹那间，方圆数十里，无论是天空之中，还是乱石林中，都多了无数张悬浮的或大或小的蜘蛛网，这一方天地，彻底变成了一个“网”的世界。

　　而让人心中发寒的是，所有出现蜘蛛网的地方，无论是什么都被一根根蜘蛛丝切割开来，就连空间也被切割成了无数小格。

　　“好险！”

　　陆景头冒冷汗的望着距离鼻尖一臂长外的一条晶莹的蜘蛛丝，脸上流露出心有余悸的神色。

　　刚才，这一条蜘蛛丝突然从他头部上方割裂而过，空间像是头腐做的一般，直接被割裂出了一条漆黑的裂缝。

　　而他旁边的一块大石，也被蜘蛛丝整齐割裂了一半，露出一个光滑如境的断口。

　　要是这一根蜘蛛丝的位置再低一点，陆景刚才就肯定是被分尸了。

　　事实上，这一刻，方圆数十里所有耸立而起的石笋，几乎都尽数被一张一张蜘蛛网分割成无数碎石了，一时间，本来密集拥挤的乱石林，变得空旷起来——除了那无数张悬浮着的蜘蛛网外。

　　当然，梵怜音才是蜘蛛女王的攻击对象，只见分散在各个角落的无数蜘蛛网，全部向梵怜音包裹而去，而在这天罗地网般的攻势下，梵怜音也无法躲避，只能被包裹住。

　　一张又一张蜘蛛网叠加在梵怜音身外，最终形成了一个数十米大小的巨“茧”。

　　“哼，梵怜音，我要将你彻底切割成一堆碎肉。”

　　蜘蛛女王冷笑，右手探出，五指伸张，然后对着虚空中的“茧”一握。

　　轰！顿时间，整个“茧”就收缩坍陷下去，仿佛要将内部的梵怜音彻底绞杀一般，一股暴虐的割裂能量从坍塌的“茧”中扩散而出，周围的空间纷纷支离破碎。

　　然则，就在巨“茧”开始收缩坍塌之际，巨“茧”内部却升腾一团朱红如血的火光。

　　这一团火光，居然无视巨“茧”的阻隔，朱红色的光辉，直接照耀整片乱石林。

　　而且，还有恐怖得可怕的高温，从火光之中蔓延而出，巨“茧”周围的残存的石笋，还有地面，都在那可怕的高温之下融化了，化作了滚滚岩浆。

　　“蜘蛛女王，将火灵珠交出来吧，你不是我的对手。”

　　巨“茧”之中，传出梵怜音那清冷的声音。

　　随即，一声响彻天地、苍凉无限仿佛源自遥远的蛮荒时代的鸟鸣声响起，两只巨大的火焰羽翼，突然撕裂了巨“茧”，从巨“茧”中快速伸展出来，紧接着巨“茧”被一尊快速碰撞的火焰虚影撑爆了，一尊背负两只垂天之翼的朱雀虚影破茧而出，悬浮着脸色清冷的梵怜音身后。

　　梵怜音淡淡的看了蜘蛛女王一眼，一步踏出，缩空成寸，瞬息间走到蜘蛛女王面前，然后素手一掌拍下。

　　“鸣！——”

　　朱雀虚影长鸣一声，应和梵怜音的一掌，一只朱雀翼闪电般横击而下，轰隆隆，只见那朱雀翼尚未彻底击下，就有无尽火焰罡风呼啸过大地，一些残存的石笋直接化作了焦灰，而方圆数十里大地也焦黑一片。

　　“妈的，要被烤熟了……再不抵挡，会死的！”

　　此时此刻，陆景再也不敢不动了，他召唤出太阴战旗，让太阴战旗包裹住了自己的伤体。

　　太阴战旗弥漫出淡淡的血煞，挡住了火焰罡风，而陆景也免于一死。

　　而蜘蛛女王，则直接被巨大的朱雀翼击中，整个人瞬间喷血倒飞，轰然坠入了几乎变为焦土的乱石林，砸出了一个巨大的深坑。而这个深坑，就在陆景百多米附近。

　　“蜘蛛女王，将火灵珠交出来吧，我不为难你，否则，我就不客气了。”

　　梵怜音飞至深坑上方，低头望着深坑中的蜘蛛女王，清冷说着，而她的脸色，还是一脸冷漠的样子。

　　“朱雀殿的神通，果然是厉害呢。”深坑中，蜘蛛女王从容站立而起，随手擦去嘴角的一丝猩红血迹，然后玩味的抬头看着梵怜音，“只不过，梵怜音，你以为这样就可以击败我吗？你难道就没感觉到自的身体有些异样吗？”

　　异样？

　　梵怜音闻言，微微一愣，随即就感觉自己的身体内部，突然涌出一股难以抑制的燥热，而她的心中，也隐隐生出一股强烈的欲念。

　　“蜘蛛女王，你究竟对我做了什么？”

　　一直都显得很平静的梵怜音，此时却有些慌了，她的双眼隐隐多了一丝迷离之色，而脸色也变得红润诱人起来。

　　“咯咯咯，干什么？你忘记了我们蜘蛛族都是会用毒的么，我只不过在刚才通过蜘蛛网给你下了一点毒而已。你现在是不是很燥热，很想找男人啊？”蜘蛛女王笑到花枝招展，微微向陆景的方向瞥了一眼，“嘿嘿，那里似乎有一个很不错的小弟弟呢，你如果有需要的话，尽管是找他啊，我是不会阻扰你的。”

　　且不说，梵怜音在听到自己中了毒后脸色大变，隐藏在暗中的陆景，此时也是脸色一苦，他知道，自己已经暴露了，而以他的力量，根本就无法抗衡这两个可怕的女人。

　　“朱雀涅槃录！”

　　梵怜音双手掐诀，立即催动朱雀殿的至高功法，进行逼毒。

　　一刹那间，她身上燃烧起熊熊的朱雀之火，一丝丝粉红色的气体，从她体内蒸发而出。

　　“想要逼毒？”蜘蛛女王看见梵怜音竟然能够强行将她的“灼骨销魂毒”逼出来，脸色微微一变，“梵怜音，你今天注定要栽在我手中。”

　　蜘蛛女王知道绝对不能让梵怜音将毒逼出来，否则，她不是梵怜音的对手。她一咬银牙，双手一掐法诀，顿时间，她身上冒出滚滚粉红烟雾，化作一条粉红雾龙向深坑上方的梵怜音缠绕而去。

　　正在逼毒中的梵怜音看着缠绕而来的粉红雾龙，闻到了一阵香甜之味，立即感觉到内心深处的欲念在迅猛放大，她脸色顿时为之一变，却是知道绝对不能给粉红雾龙碰触到了，否则后果不堪设想。

　　梵怜音一边竭力压制内心的欲念，一边调动出体内的其余法力，凝聚出一只巨大的火焰掌印，一掌的打向了粉红雾龙。

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣声中，粉红雾龙被打得倒卷而回。

　　当然，还是有不少溃散的粉红气体，趁机钻入了梵怜音的身体。

　　“蜘蛛女王，我会再来找你的。”

　　梵怜音感觉到内心的欲念不断变强，不敢再留在这里了，身体瞬间腾空而起，化作一道火红流光飞走。

　　而深坑之中蜘蛛女王，没想到正在逼毒的梵怜音居然还有力量将粉红雾龙打得倒卷而回，一时间没有防备，整个人被倒卷回来的大量粉红气体淹没了，还吸进了大量的粉红气体。

　　“不好，老娘终年打雁，今天被颜啄了眼睛了。”

　　蜘蛛女王感觉到体内的温度在急速升高，而内心中也欲念纵生，一时间也不由大惊失色。

　　她连忙运转法力逼毒，可是，这种毒虽然是她亲自制造的，她却没有解药，也不像梵怜音那样，拥有可以克制这种毒的朱雀之火。因此，她无论怎么逼毒，体内的温度都是越来越高，而那股欲念也越来越强横。

　　“额，这是什么节奏，怎么不打了？”

　　躺在地上的陆景，看见梵怜音突然飞走了，而蜘蛛女王也没有追击，一时间有点反应不过来。

　　不过，陆景也没有多想，他知道自己暴露了，必须尽快离开，否则会很危险，毕竟，还有一个蜘蛛女王在这里呢。

　　他准备召唤出阿宝，让阿宝带自己离开。

　　然则，就在此时，一道身影突然从深坑之中飞了出来，将陆景扑倒在地上，淡淡香气，传入陆景鼻中。

　　陆景一看扑在自己身上的人是蜘蛛女王，顿时懵了……这又是什么节奏？

　　蜘蛛女王无比霸气的骑在陆景身上，吐气如兰，呼吸明显急速，她那双似乎要滴出水来的凤目死死的盯了陆景一会儿，脸色隐隐闪过几丝挣扎之色，只不过，当她感受到体内抑制时，挣扎之色就消失了，取而代之的是咯咯娇笑。

　　“咯咯咯，小弟第，姐姐我是不是很美？”

　　“嗯！”陆景有些不知道这诱人的女妖精想干什么，但为了防止被这恐怖的女妖精灭杀，他还是乖乖的点了点头。何况，这女妖精确实美得不像话啊。

　　“咯咯咯，那姐姐今天就便宜你了……”


第734章 雨姬

　　女妖精霸气十足，像是一尊高高在上的女王。

　　优美而白嫩的鹅颈，如丝绸般细腻而滑润的肌肤，将一个成熟美女的魅力展现到极致，足以让所有男人都心驰神往。

　　这简直是尤物中的尤物。

　　“嘶！”

　　陆景倒吸一口气，心中也忍不住变得火热起来。

　　两人大战之际，也有无数蜘蛛网，在两人周围的虚空浮现而出，将两人周围的空间全部封闭住，形成一个数十米的“茧”。

　　“茧”上闪烁着淡淡光芒，不但可以挡住外界的目光，更可以隔绝神识的探查。

　　这“茧”明显是蜘蛛女王有意为之，防止外界有人看到或探知到里面的情况。

　　而就在“茧”形成不久，乱石林上方的天空，突然裂开一道空间裂缝，一道人影从裂缝中走了出来。

　　“陆景这个小畜生的气息，果然就在这里。嘿嘿，这一次，这个小畜生肯定达到了极限了，我要生生将他捏死！”

　　九长老阴冷笑道，就要催动神识，寻找陆景。

　　然则，他都还没有开始寻找，面前就突然出现一只气势无比恐怖的嫩白手掌。

　　“啪！”

　　九长老还没有反应过来是怎么一回事，就被嫩白手掌一巴掌抽在了脸上。而嫩白手掌中蕴含的力量实在恐怖，九长老感觉自己不是被打了一巴掌，而是被一尊太古凶兽撞中了。

　　“啊！”

　　九长老惨叫一声，张口吐出了三颗带血的牙齿，然后整个人就犹如一颗流星向乱石林外面飞去。

　　“竟敢打扰老娘的好事，滚！”

　　晕晕乎乎倒飞中的九长老，隐隐听到了如此一句话。

　　直至身体横飞五六十里之后，九长老才清醒过来。

　　“该死，究竟是谁！”

　　九长老摸着几乎种成猪头模样的脸，心中又怒又惊，只感觉万分委屈。

　　他只是追杀陆景而已，却没想到无端触怒了一尊恐怖的强者，而且，还被狠狠的抽了一巴掌。

　　他摸着阵阵剧痛的脸，回想起刚才那一只嫩白手掌，心中只感觉到无比恐惧。他感觉到，那只手掌的主人，只是随便出手将他赶走而已，根本就没有使用真正的力量，否则，那一巴掌恐怕足以将他的头颅打爆，甚至连他的灵魂都湮灭掉。

　　九长老敢肯定，刚才出手的神秘强者，一定是一尊元神巨头。

　　一想到有一尊对自己怀有敌人的元神巨头在附近，九长老心中就狠狠一阵抽搐，直接掉头就向远离乱石林的方向逃遁而去，生怕那神秘强者再次出手，将他灭杀掉。

　　至于追杀陆景的事，九长老此刻完全忘记了。

　　……

　　陆景并不知道一直追杀他的九长老，直接被正与他大战的女妖精一巴掌吓走了。

　　他此刻正在女妖精打架，相互争夺主导权，你上我下，我下你上……

　　这一场酣畅淋漓、惊天动地的大战，足足持续了大半天。

　　大战之后，两人横躺在蜘蛛网交织的大茧之中，蜘蛛女王的螓首，还枕在陆景的一条手臂之上。

　　陆景转头望着身边的熟透了的女妖精，脸上流露出满足表情，作为男人，他心中多少还是有一些自豪的。

　　而蜘蛛女王，则微微喘着气，眼神还是有些迷离，似乎还没有从刚才的激战中清醒过来。

　　她堪称完美的成熟脸蛋上，多了一抹淡淡的嫣红，令人忤然心动的娇媚。散落的长发，有些潮湿的遮住了些许脸庞，让她在极具诱惑的性感之中，多了一丝女人特有的柔弱。

　　她静静的看着陆景那有些刚毅的脸庞，此刻的内心，竟然有着说不出来的舒适。这种感觉，是她这一生从未体验过，从内心深处洋溢而起的安逸，平静，恬静。还有些飘飘然。

　　看到陆景也正在打量自己，蜘蛛女王，不由挽嘴一笑：“小弟弟，姐姐叫雨姬，你呢？”

　　“我叫陆景，还有，不要叫我小弟弟。”陆景有些不满说道。

　　陆景默默感受了一下体内的情况，赫然发现，与蜘蛛女王连续“激战”两场之后，身上的伤势，不但没有加重，反而还好了一大半，甚至，就连法力都隐隐深厚了不少。

　　“这难道就是合籍的好处？”

　　陆景心中有些古怪想道，上一次，他与梵青檀经历这种事情时，也收获了巨大的好处，而这一次，同样也收获不少好处。

　　事实上，陆景不知道，两次经历这种事情，他都有所收获，但原因却不尽然相同。他与梵青檀经历这种事情时，之所以收获巨大，完全是因为梵青檀所修炼的功法，在那种状态下，进入了涅槃期，所以连同他也一起涅槃了。

　　而这一次，则纯粹是因为他与蜘蛛女王的境界相差过大，这种情况下阴阳相合，他自然会得到不少好处。

　　不过，陆景也不是死脑筋，这种事情既然想不通，他也就不想了。

　　他时刻谨记着修炼才是最重要的，现在风流快活完了，也是时候抓紧时间彻底养好伤势，然后闭关冲击万象境。


第735章 老大，你牛

　　陆景站立起来，换上一套新的紫色法袍，见得蜘蛛女王仍然慵懒的躺在地上，有些好笑又有些好奇问道：“雨姬，你刚才怎么那么主动？我虽然一向自信，但也不认有自己有这么大的吸引力，能够吸引得一个元神级数的极品美女，主动找上我。”

　　“小弟弟，要叫我姐姐，知道吗？”

　　蜘蛛女王娇媚的看着自己的小男人，也没有隐瞒了陆景，将自己中毒的前因后果说了出来。

　　“事情就是这样，倒是便宜小男人你了。”

　　蜘蛛女王说着，身影一晃，丰腴的胴体，就再次贴到陆景胸膛上，两条粉臂揽住陆景的颈。

　　陆景低头看着又来挑、逗自己的女妖精，没好气道：“如果你没有中毒，你发现我之后，会怎么处理？”

　　“当然是杀了！”

　　蜘蛛女王回答得很干脆，很果断，让陆景嘴角抽搐，冷汗直流。

　　陆景暗暗庆幸这女妖精中毒了，虽说，自己现在“失身”于女妖精，但好歹保住了性命。

　　“咯咯咯，小弟弟，你是不是很怕姐姐杀了你啊？”蜘蛛女王清晰感应到陆景的身体刚刚微微绷紧，娇媚的脸上，流露出一丝戏虐的笑意，她一边用小手抚摸着陆景的胸膛，一边吐气如兰道：“说实话，刚才完事后，姐姐还有杀你的想法呢，毕竟，让你白白占了这么大的便宜，姐姐可是亏大了……”

　　蜘蛛女王还没有说完，陆景的身体就再次绷紧了。

　　这女妖精，杀心怎么能这么重呢。难道就不知道，做人要善良，要友爱吗？

　　感觉到陆景的身体再次绷紧，蜘蛛女王也感觉自己的话的可能真吓着的自己的小男人了，于是，脸色不由柔和了下来，将脸蛋贴在了陆景的胸膛上，呢喃般说道：“可是，后来姐姐又舍不得下手了，毕竟，你是姐姐的第一个男人呢。”

　　听完此话，陆景这才长长松了口气，这样才对嘛，女人就要温柔善良一点，整天打打杀杀干什么！

　　随后，陆景没有再与蜘蛛女王多叨扰，而是直接打坐疗伤。

　　而蜘蛛女王换了一身新的黑色纱衣，坐在陆景身边，单手托着香腮，静静的打量着陆景那坚毅而阳刚的脸庞。

　　她觉得有时候命运很奇妙，她这一生，一直都在追求更变强，追求更高境界，几乎所有时间都花在修炼上，从来就没有想过关于感情方面的问题。

　　甚至，她过去还一直对所谓的感情嗤之以鼻，认为那些无谓的感情，都是求道路上的障碍。

　　所以，一直以来，她都对那些追求者不假颜色，更加没有想过寻找道侣的问题。

　　然则，现在她却偏偏与一个境界比她低得多、年龄比她小得多的小男人发生了关系，而且，还是她主动送上门的。

　　按照她原来的想法，如果出了这种意外之事，自己一定会很伤心的，并且一定想要将那个占了自己便宜的臭男人碎尸万段。

　　但事实上，她却没有自己想象中的那么伤心，反而有一丝丝甜蜜，有一丝丝难以言说的满足。

　　而她对内心的这种感觉，也不排斥。

　　“这种感觉似乎很不错……”

　　蜘蛛女王轻轻笑了笑，她现在才感觉自己是一个完整的女人。

　　一时间，她多年苦苦磨砺都无法突破的心境，此刻却自然而然的突破了，而晋级元神中期的瓶颈，也为之松动。

　　……

　　拥有不死之身，还有建木神树提供大量的生命元气，陆景身上的伤势恢复得很快。

　　小半天时间，他身上残余的伤势，就彻底消失了。

　　“伤势完全好了，那么，也是时候冲击万象宗师了。”陆景睁开双眼，目光望向蜘蛛女王，凝声道：“姐姐，我接下来准备冲击万象境，还要麻烦你给我护法。”

　　“你要冲击万象宗师？”

　　蜘蛛女王闻言，脸色也立即严肃起来。

　　毕竟，修士要冲击更高境界，可是要存在巨大的风险的。

　　由入道境冲击紫府境还好，其中的风险还算不上大。

　　但是，由紫府境，或者准宗师境，冲击万象境，这其中的风险就要大得多了。

　　不但要考验法力是否足够深厚，根基是否足够坚实，还要考验修士的心境。

　　其中只要任何一个环节稍有差池，修士都会陷入万劫不复之地。

　　因此，蜘蛛女王听到陆景准备冲击万象境，立即就催动神识，包裹住陆景的身体，对陆景的法力还有根基进行检查。

　　她可不想自己才刚认可的小男人，这么快就死在冲关过程中。

　　“咦？小男人的法力竟然如此深厚，他的法力，比之同级修士，起码要深厚了十数倍吧。而且，居然还凝聚了法力结晶。这简直不可思议！”

　　蜘蛛女王仔细催动神识，感应到陆景体内的法力情况，脸上不由流露动容之色。

　　但很快，她脸上的动容之色，就变成了惊诧之色——陆景体内竟有三种法力——这种事，即便是她，也是第一次见到。

　　“小男人体内竟然有三种法力，他是怎么做到的？看来小男人身上有不少秘密啊，不愧是我雨姬选中的人……”

　　蜘蛛女王惊诧之际，内心深处，也有一些小小的自豪。

　　通过检查，她发现陆不但拥有无双根基，法力深厚得不像话，而且，还奇迹般的拥有三种法力。如此种种，无不表明，陆景的潜力的这可怕。而拥有这么可怕潜力的陆景，现在却是她的小男人。

　　因此，她有理由自豪。

　　知道陆景确实有能力冲击万象境了之后，蜘蛛女王也放心了，并仔细的给陆景说了自己当初冲击万象境时的心得，提醒陆景要注意的地方。

　　陆景当然明白蜘蛛女王的这些经验的宝贵之处，因此，都仔细的记在心里。

　　“小男人，你就这里冲关吧，姐姐给你护法，不会让任何人打扰到你。”

　　蜘蛛女王娇媚一笑，玉手一招，收起了外面的玉简。

　　然后，她娇躯一扭，腾飞半空中。

　　“天罗地网！”

　　她娇咤一声，双手打了一道法诀，一瞬间，无数蜘蛛网从虚空之中冒出，除了陆景所在的位置之外，笼罩整片乱石林。

　　可以说，从这一刻开始，整片乱石林都成了蜘蛛女王的领域，任何人想要撞入这里，都要经过她同意。

　　有了蜘蛛女王这一尊元神级数强者的护法，陆景也彻底放心了。

　　“阿宝，出来！”

　　陆景念头一动，将阿宝从玄界之中召唤出来，让阿宝观看他冲击万象境的过程，这样对阿宝将有巨大的好处。

　　“老大，你刚才干嘛完全屏蔽了我对外界的感知啊，使得我完全不知道外界所发生的事。”

　　阿宝一出来，立即就不满嚷嚷道。

　　陆景脸色微微一红，他自然不可能告诉阿宝他之所以屏蔽阿宝对外界的感知，是因为他正在与蜘蛛女王在干那种事。

　　他连忙转移话题道：“好了，你不要多问了，我现在就要冲击万象宗师，你在一边认真观看吧。”

　　“什么，老大你现在就要冲击万象宗师？你的伤这么快就全部好了？”阿宝闻言，一脸惊喜的跳跃而起，随即，它看到了不远处亭亭站立在虚空中的一张蜘蛛网上的蜘蛛女王，脸色顿时一惊，“不对，老大，你怎么能这里冲击万象宗师，这里还有一个外人啊！”

　　阿宝满脸警惕的指着蜘蛛女王对陆景说道。

　　“咯咯咯，小东西，你竟然说我是外人？你问问小男人，我是他什么人？”

　　蜘蛛女王盯着阿宝咯咯娇笑，身上不经意流露出些许气息，都让阿宝毛骨悚然。

　　“这个女人好恐怖！”阿宝感应到了蜘蛛女王那不经意泄露出来的恐怖气息，感觉蜘蛛女王似乎一只手指就可以戳死自己，浑身毛发顿时炸开，它心中一寒，连忙跳到了陆景肩膀之上，有些胆怯又有些好奇地问道：“老大，这个女人刚才的话时什么意思？”

　　陆景脸上再次流露出尴尬之色，但自己都与蜘蛛女王都那样了，总不能否认吧，于是，他讪笑着解释道：“她是你大嫂……”

　　“什么？大嫂？”

　　陆景尚未说完，阿宝就瞪大眼了，它能感受到眼前的女人有多么恐怖，比它不久前见到的九长老要恐怖得多，甚至两者都不在一个级别上，也即是说，眼前的女人很可能是一尊元神巨头，而这么一尊女强人，居然被老大征服了，成为了它的大嫂。

　　“老大，你牛！”

　　阿宝对陆景伸出了一个大拇指，心中无限敬仰。

　　它十分清楚，陆景以前肯定不认识蜘蛛网上的那个女人。也即是说，这个女人是陆景刚认识的。能够这么快，就将一个刚认识的元神级数的女强人征服，阿宝想不佩服都不行啊。

　　陆景白了阿宝一眼，不再跟阿宝多说话，探手抓住阿宝的尾巴，将阿宝扔到了数百米外。

　　紧接着，他就将自己所有的晶石全部倾倒了出来，堆积成一座晶石山，用来在晋级万象境时吸收。

　　“一切都准备就绪了，那么，就开始吧。”

　　陆景深深的吸了一口气，手掌一番，将装着悟道丹的瓶子，取了出来。


第736章 炼化悟道丹

　　晶莹剔透的晶瓶中，一颗绿金色的宝丹静静悬浮着。一圈又一圈的文字流围绕着宝丹旋转，其中每一个文字，都像是蕴含着无尽至理的大道真文，玄奥无比。

　　而且，绿金宝丹之上，还蒸腾丝丝飘渺的紫气。

　　紫气翻滚着，隐隐在绿金宝丹上凝聚成了一方绚丽的仙界虚影。无数仙尊神魔、奇珍异兽、天兵神器的影子，在仙界虚影之中映照而出，让人心驰神往。

　　“这种气象，莫非是传说中的悟道丹？”

　　蜘蛛女王站在一张悬空的蜘蛛网上，远远看见陆景手掌上的瓶子里面的绿金宝丹，瞳孔不由微微一缩，心神大震。

　　虽然不十分确定，但蜘蛛女王也有九分把握确定绿金宝丹就是悟道丹。

　　自上古时代以来，悟道茶几乎就销声匿迹了。

　　悟道丹的炼制方法并不是十分复杂，但没有了悟道茶，即便掌握了悟道丹的炼制方法又有何用？

　　因此，自上古时代后，真灵界之中就再没有见过悟道丹了。

　　就算有人偶尔从一些古老的遗迹之中，得到一些所谓的悟道丹，但通常也只是药效大失的悟道丹，抑或者悟道丹的残渣而已。

　　蜘蛛女王却没想到，今天她居然有幸得见真正的悟道丹。

　　“看来，我的小男人，果然不简单呢！”

　　她自语道，嘴角隐隐流露出一丝微笑。

　　说实话，她对陆景手中的悟道丹也很是心动，如果今天拿着悟道丹的不是陆景，而是另外一个人，她肯定会不择手段抢夺的。

　　但既然悟道丹是陆景的，那么她也就熄灭了抢夺的心思，只会替陆景高兴。

　　……

　　“开始了！”

　　陆景自语道，将悟道丹从晶瓶之中取了出来，然后嘴巴一张，就将悟道丹吞了下去。

　　“轰！”

　　一丹入口，无量符文瞬间从陆景身上喷涌而出，并像是潮水般，向四面八方蔓延而去，直至十丈距离方才停止。

　　陆景所在之地，顿时被无数璀璨的符文淹没。

　　又过不久，惊人异变发生。

　　只见流淌在陆景周围的璀璨符文，竟然逐渐演变成一方神秘的小世界。

　　那小世界，不但有日月星辰，还有高山、大海、森林、平原，甚至还有无数走动着生灵，像是一个真实的小世界一般。

　　这等异象，阿宝炼化悟道丹时曾经历过一次，倒是没有太大的反应。

　　但是，蜘蛛女王却看得目瞪口呆。

　　她从来没有想过，只是炼化一颗灵丹而已，竟也有如此惊人的异象出现。

　　而身在小世界之中的陆景，却感觉到眼前的一切，都是如此不同，是如此的不可思议。

　　他目光凝视着小世界的种种事物，赫然发现，每一种事物，竟然都是蕴含着一丝丝玄之又玄的道韵，每一种事物都蕴含着奇异的规则之力，就连一枝草、一粒沙、一滴水，都是如此的不同，都蕴含道与理，给他带来巨大的启迪。

　　此刻，陆景只感觉自己的灵魂完全与眼前的小世界交融在一起，融入小世界中的所有事物之中，他仿佛化身成了小世界的“天道”，掌控着整个小世界的运转规则，掌控着万物的兴衰胜败。

　　这种感觉，这种状态，简直秒不可言，近乎无限制的将陆景的心境拔高。

　　这一刻，整个小世界的规则，全部向他敞开，他可以透视整个小世界的所有秘密。

　　在这种玄妙的状态之下，陆景对大道、对规则的理解，正以一种恐怖的速度加深。

　　而他心中，也自动推演起【万界冻绝道】、【原始火道】、【雷狱古经】、【葵水神雷】、【冰皇剑典】、【雷狱电剑】、【风雷之翼】、【阴煞大擒拿】、【黑煞冰棺术】、【洪水大神咒】等等所有功法神通的根本奥义。

　　本来，即便他修成了【万念魔诀】，也没有足够的神识去同时推演自己修炼过的所有功法神通。

　　但此刻在悟道丹的力量支持下，本来不可能做到的事情，他却自然而然就做到了，而且一点也不勉强。

　　化身小世界“天道”的陆景，此刻对大道、对规则的理解，正在以一种难以想象的速度提高，而正是得益于此，他对自身所修炼的功法神通的推演，也比寻常时候要快了数百倍，甚至上千倍。

　　一刹那间，无数异象在陆景体外浮现而出，有浩荡的暴风雪，有烈焰熊熊的火树法相，有暴虐的雷电风暴，还有威压恐怖的雷球、通天彻地的寒冰巨剑、呼啸虚空的电光剑影、遮天蔽日的光翼、横贯星空的黑暗巨手、大如山岳的黑色冰棺、淹没一整个世界的滔天洪水等等。

　　陆景对各种功法神通的推演越深，他身上显现出来的异象就越惊人。

　　与此同时，他身上的气息也同步提升，不知不觉，他身上的气息早已经远远的超越了准宗师的界限，甚至早已经突破了万象宗师的界限。

　　此刻，陆景就仿佛一尊真正的万象宗师一般，身上弥漫出充满压迫感的威压。

　　甚至，还因为陆景此刻处于一种“天道”状态，他身上的威压，比之真正的万象宗师，还要深不可测，还要神圣与崇高。

　　悟道丹的功效持续的时间毕竟有限，数刻钟之后，悟道丹的功效开始消退，而陆景身外的小世界也逐渐由逼真变得朦胧起来。

　　又过了不久，悟道丹的功效彻底消退了，而小世界也消失不见。

　　不过，就算悟道丹的药效过去了。但是，这对陆景而言，却已经足矣。

　　此刻，他对自己所修炼过的功法神通的理解，完全到达了一个新的境界。

　　尤其是【雷狱古经】，他刚才有意分配更多的精力对这一部功法进行推演，因此，他现在不但完全将【雷狱古经】紫府卷部分的内容完全吃透，就连万象卷的大半奥义，也推演出来。

　　所以，他此刻要冲击万象境的时机完全成熟了。

　　恰好，陆景也感觉到自己的精气神此刻都达到了巅峰状态，而内心那股要冲击万象境的欲望，也达到了不能抑制的地步，所以，他知道是释放出紫府中的所有紫府曦光，一举将灵魂深处的“天门”冲破的时候了。

　　“是时候了！”

　　陆景双眼闪过一丝坚定的光芒，心中一动，就将紫府中的所有紫府曦光全部释放出来了。


第737章 冲破天门

　　紫府真人要晋级万象宗师，必须要将积聚在紫府之中的所有紫府曦光在一瞬间全部释放出来，借助紫府曦光的力量将“天门”冲破，进而打破人体内世界与人体外世界的屏障，并将天地规则接引下来，让天地规则对身体与灵魂进行改造。

　　也只有经历上述步骤之后，紫府真人与准宗师才能晋级万象宗师。

　　正是因为如此，紫府真人才必须集齐六种紫府曦光之后，才能晋级万象宗师。

　　否则，如果缺少一种或者多种紫府曦光，那么释放出来的紫府曦光，其力量就不足以冲破“天门”。

　　如果连“天门”都无法冲破，那么就更加不用说，将天地规则接引下来了。

　　这样的话，身体与灵魂无法得到天地规则改造，自然而然就无法晋级万象宗师了。

　　当然，影响修士晋级万象宗师的因素，并不单止是紫府曦光。

　　修士的根基的稳固程度，还有心境，同样也很重要。

　　紫府曦光冲破“天门”的那一刻，将会产生一股恐怖的震荡力，如果修士的根基不稳固，那么恐怕还没有等天地规则降临，修士的身体就会在这股震荡力的反噬中崩溃了。

　　更何况，也只能根基稳固，才能接引下更多的天地规则，让天地规则将肉身与灵魂改造得更加彻底。

　　至于心境，则会影响整个过程，整个冲击过程可以说是痛苦与危险并存，期间一旦意志稍微有一点不坚定，都会导致功亏一篑。

　　而且，天地规则在对修士的肉身与灵魂进行改造的过程中，还有心魔产生，这个时候要是心境出了问题，那么很明显会被心魔入侵，至于后果，那不用多说了。

　　因此，在冲击万象宗师的过程中，是任何一个环节都不能出错。

　　陆景体内的紫府当初开辟时，可是经过太初道纹的改造，故而他的紫府比之其他修士的紫府要玄妙得多，不但可以容纳多种法力，更可以容纳比其他修士更多的紫府曦光。

　　可以说，陆景的紫府中所积蓄的紫府曦光，至少是其他修士的数倍。

　　故而，当他心中一动，将所有紫府曦光全部释放出来的时候，他的紫府轰然冲出一条浩浩荡荡、气势无比雄壮的六色光柱，像一条通天彻地天柱耸立而起。

　　那种惊天动地的气势，根本不是正常修士释放出来的紫府曦光能够相比的。

　　六色光柱以无匹之势，冲入了陆景的识海之中，径直向悬浮在识海上空的古朴“天门”冲去。

　　此时此刻，陆景心中一片空明，无思无念，他的所有精气神，全都融入了六色光柱之中。

　　这个时候，他心中只有一个字在回荡：破！破！破……

　　这一刻，陆景没有了退路，成则海阔天空，败则万劫不复。

　　成败在此一举！

　　六色光柱距离“天门”越来越近，气势也越来越恐怖，仿佛这是一道摧毁世界的毁灭能量柱，在识海之中掀起了无尽狂澜。

　　再远的距离，只要一直前行，也终有到达的一天。

　　“轰！——”

　　天柱般的六色能量柱，终于无比凶狠的撞在了“天门”之上，一声开天辟地般的巨响，在陆景的识海中响起。

　　真灵界中，几乎所有成功冲破“天门”的修士，几乎都是紫府曦光先在“天门”上撞开些许缝隙，然后再以这些缝隙为点，以点破面。

　　然则，陆景所积蓄下来的紫府曦光，实在太浩瀚了。

　　只见那“天门”被六色光柱撞中后，竟然不堪一击般，竟然被六色光柱瞬间撞碎成了齑粉，连一点阻碍的作用都没有。

　　浩浩荡荡的六色光柱势不可挡的冲破了悬浮在陆景识海深处的“天门”，然后再冲出了陆景的身体，并冲破云霄，直入青冥，形成一条通天彻地的恐怖光柱。

　　这一刻，六色光柱绽放出来的光芒，照耀山河万朵。

　　而方圆三千里则风起云涌，天地变色，无尽灵气，皆向光柱所在的方向疯狂涌来。

　　“冲破天门了！”

　　阿宝与蜘蛛女王，看着从陆景身上冲天而起六色光柱，脸上皆流露出喜色，绷紧的心弦也放松下来。

　　冲破天门，这表明陆景已经迈出度过最难的一关了，也即是说成功了一半。

　　“小男人果然让人震惊，其他人晋级万象宗师时，一般都只能影响五百里天象，至多影响一千里天象，然则，他却足足影响三千里天象。”

　　蜘蛛女王神识扫描到方圆三千里的天象正在大变，脸上再度流露出惊诧之色。

　　虽然，修士冲击万象宗师能否成功，与能够影响多大范围的天象，并没有必然的关系。

　　但很明显，影响的范围越大，就证明修士的底蕴越深，晋级万象宗师后的实力越强。

　　而陆景所展现出来的底蕴，明显足以羞煞无数天才妖孽。

　　六色光柱冲入青冥不久，天地再次出现惊人变化，只见天地间突兀出现无数仙童仙娥的虚影，他们吹着大法螺、敲着大鼓、跳着舞蹈降临至陆景头顶上空，像是在给陆景庆贺一般。

　　与此同时，一股无尽浩瀚、无尽崇高、无尽威严的金色伟力突然沿着六色光柱降临，一瞬间就将陆景的身体淹没。

　　陆景所在的地方化成一片金色的能量海洋，而他的肉体在这样的海洋之中，不断的爆碎，再爆碎！

　　阿宝与蜘蛛女王看见陆景的身体爆碎，脸上都没有露出意外之色，因为他们知道，这是天地规则改造修士肉体与灵魂的必经过程。

　　只有经过这样的改造，才能更加彻底。

　　轰隆隆，金色能量海洋咆哮，拳头大小的肉块，到鸡蛋大小，再到如同蚕豆……不断的裂解，最后小如尘埃！

　　金色能量海洋中蕴含着天地规则，会自动保护修士的肉身与灵魂，因此，即便肉身再怎么裂解，只要修士的意志不崩溃，就不会死。

　　但是，正常修士的肉身绝对做不到像陆景的肉身这样裂解得这么彻底、这么充分，因为正常修士的底蕴不可能有陆景这么深厚，也无法接引下如此浩瀚的规则之力。

　　许多修士的肉身，普遍也只能裂解到拳头大小这种程度的肉块而已，哪里能像陆景这样，肉身直接裂解为尘埃。

　　就这样，陆景的肉身浸浴在海洋中，裂解成最基本的细小单元，充分的吸收着周边的能量，发生着最本质的变化，他的每一个细胞都闪耀着璀璨如星辰的光辉。


第738章 晋级万象宗师

　　金色的能量海洋中，陆景的肉身裂解成了最细小的单元，并且疯狂吞噬着周边的能量，进行最为本质的蜕变。

　　而在无数细小单元中心，则还悬浮着一个缩小版的陆景。

　　这却是陆景那早已经成型的灵魂体。

　　天地规则不单止改造陆景的肉体，还要改造的他的灵魂。

　　本来，一般修士在冲击万象宗师时，是没有灵魂体，他们的灵魂还是以意念的形式存在，还没有成型。

　　而这个改造过程，天地规则就会替修士凝聚成型。

　　而陆景因为提前凝聚出了灵魂体，因此，省却了凝聚步骤，直接进入改造步骤。

　　只见一丝丝璀璨的秩序之光，从金色能量海洋之中涌出，并包裹住了陆景的灵魂体。

　　下一刻，陆景的灵魂体就粉碎成了无数光点。

　　不过，很快，那些光点又在一丝丝秩序之光的串联下重新凝聚起来。

　　这样的粉碎再重组的过程，前后一共经历了三次。

　　而在灵魂体被改造的过程中，陆景不可避免的遭遇到了心魔。

　　朦胧中，陆景仿佛回到了前一世，前一世无数的记忆，纷纷涌入他的心间，其中错综复杂，顺序错乱，无法言明。

　　而后，情形突变，先是他被被青龙圣皇追杀，师尊祝红泪香消玉殒，自己也被打成重伤，境界跌落，永世不得寸进。接着又是建木神树与太初神体的秘密暴露，引得整个真灵界的修士的追杀，最终他死无葬身之地，连带着几位与自己有关系的女人，还有阿宝与烈无涯，也被他连累死去。

　　种种场景，竟是都契合了陆景心中的弱点。

　　这就是心魔，无孔不入，任何人，只要有执念，有恐惧，就会诞生心魔。灵魂的改造，便会伴随着心魔的产生，无法渡过，则会灵魂溃散。

　　所幸陆景的意志无比强大，很快就拜托了这些恐惧的阴影，将心魔完全粉碎！

　　随后，他就看到了自己亲手杀死青龙圣皇，超脱当世，成就万古巨头，以盖世之力，逆天而行，强闯轮回之地，逆转轮回，硬生生的复活师尊祝红泪，自己的几位女人，还有阿宝与烈无涯。

　　而后陆景又攀升到大道极致，超越了万古巨头，证得长生不死，永存世间，成为亘古不灭的存在。如此千年万年，不知多久，那种掌控天地，掌控轮回，支配天道法则的感觉，无比逼真美妙。

　　这种心魔，正是陆景追求大道巅峰执念的体现！

　　哪怕陆景意志坚强，在面对如此心魔的时候，也会效果大打折扣。

　　因为陆景意志强，追求大道巅峰的决心也便强，心魔自然也比一般修士的强大得多。

　　陆景在这幻象中不断的徜徉，不断的苏醒，又沉睡，仿佛经历了几世的大喜大悲，而后突然心中猛然一震，他隐隐回忆起了自己曾经有个十次这种轮回经历，一种冰冷的感觉突然袭遍全身，陆景随之猛然惊醒。

　　“这就是心魔吗？看来我还真是小看它了。我一直都以为，只要意志足够坚强，就可以无视一切心魔，却没想到心魔也分两面，一面是各种弱点聚集交织而成的阴影，而另一面则是欲望与执念。坚强的意志，确实能让我轻易摆脱各种阴影，但是，却难以破解各种欲望与执念。因为，坚强的意志，同样会衍生更加强大的执念与心魔。”

　　“好在，我曾经借助三生石的轮回幻境磨砺过，否则，这一次说不定还真危险了。”

　　陆景心有余悸想道。

　　紧接着，他就发现新的灵魂体与原来相比，体积足足缩小了一半。

　　不过，新的灵魂体更加凝视，更加具有质感。而且，新的灵魂体，还多了一股磅礴的规则威压，并有一丝丝淡淡的金光绽放而出。

　　此时，陆景的意志意识都非常的清晰，能清楚的感知到金色海洋中能量的流动，能够感知到自己的所有细胞与外界的能量交换。

　　这一刻，陆景有种自己站在更高的空间俯视下界的错觉，那是一种高高在上，掌握一切的感觉。

　　冷漠、冷静、不带丝毫感情，就像是神灵的视角。

　　与此同时，陆景还隐约的感受到了，虚空之中，那无所不在的规则。

　　尤其是火之规则、水之规则、雷之规则这三种规则，他感受最为清晰。

　　而就在陆景的灵魂改造完毕后不久，他的肉身也开始重聚了。

　　只见无数细小的血肉单元，在天地规则的作用下，纷纷向他的灵魂体的位置聚集而来，然后开始有机的聚合在一起，形成一个个器官。

　　“砰！砰！砰……”

　　随着一阵有力的跳动声响起，陆景的心脏首先重组完毕。

　　然后，一条条肌肉，一层层皮肤不断的凝聚起来，一直到眼睛、五官、四肢。

　　最后他的黑色长发、细小的汗毛都一一新生，闪耀着能量的光辉。

　　陆景全身赤裸，双腿收在胸前，双臂环绕双膝，如新生的婴儿一般蜷缩在金色能量形成的茧中。

　　他闭着双眼，表情宁静如睡着了，虽有心跳，却没有呼吸，他的身体自然而然的能从周围的液态能量中吸取天地元气。

　　他的五官变得更加完美，脸庞棱角分明，剑眉斜飞入鬓，皮肤晶莹剔透如同美玉雕成的艺术品，背脊宽阔，双腿笔直修长，跟腱结实而有力，隐约的肌肉线条充满力量美感，此时的他，全身上下每一处都堪称完美。

　　“这小男人，变得更加完美了！”

　　蜘蛛女王看着陆景那改造后的身体，脸色绯红，双眼变得水汪汪的，心跳也快了起来。

　　陆景足足沉睡了四五个时辰，完成最后的身体改造。

　　而此时，他的身体再次传出一股惊人的吸力，就像是一个黑洞般，疯狂吞噬着周围的能量。

　　“轰隆隆！”

　　金色能量海洋沸腾，所有的金色能量全部向陆景涌去。

　　修士成功晋级万象宗师之后，紫府中原本浑厚法力，会全部被用来改造肉体与灵魂了，变得极度亏空，因此，急需要能量补充。

　　此刻，陆景的身体就像是一个无底洞，疯狂的吞噬着金色能量海洋，而金色能量海洋则以肉眼看见的速度缩小。

　　足足一刻钟的时间过去，金色能量海洋被吸收的几乎告罄。

　　而就在此时，陆景开始吞噬早就放置在附近的晶石山，整座晶石山瞬间粉碎，化作滚滚灵气，涌向陆景。与此同时，方圆三千里的灵气，也疯狂的向陆景涌来。

　　陆景的头顶天浮现出了一个巨大的能量圆轮，末端如漏斗一般垂下，滚滚灵气源源不断汇聚而来。

　　又过了半个小时后，风起云涌的天空恢复了平静，灵气也消散开来，陆景终于吞噬了足够的灵气。

　　他的身体猛然一震，轰隆的一声巨响，一股浩瀚气势从他身上爆发而出，三种粗大了足足一倍的规则之链浮现，隐隐有天音回响，一股大道的气息扑面而来，神秘而浩渺，仿佛其中孕育出了一条神龙。

　　“历经千辛万苦，终于晋级万象宗师了！”

　　陆景再次披上一件紫衣，凌空而立，俊秀完美的容貌，空灵出尘的气质，满头黑发在天地灵气形成的清风中肆意飞舞，他的双目灿如繁星，与其对视，却仿佛能从他瞳仁之中看到玄妙的天道，很容易就让人沉沦。

　　那一刻，浸浴在夕阳光芒下的陆景，风华绝代，丰神如玉，让蜘蛛女王与阿宝为之目眩！


第739章 器灵“嫦曦”

　　历尽艰苦，终于晋级万象宗师，成为了一名高阶修士。

　　不但实力大涨，而且，寿元还暴增八百年寿元。

　　八百年寿元，这是一段怎样漫长的生命？

　　前世，多少屹立权利巅峰的帝皇，欲追求长寿而不得。

　　但他陆景现在却得到了，并且，只要他继续成长下去，他的生命将会越来越长，甚至超脱轮回，永恒不朽。

　　此时此刻，陆景心中有一种强烈的成就感，只觉身心都无比畅快。

　　陆景内视自己的“紫府”，发现“紫府”出现了惊人的变化。

　　准确的来说，现在不能称之为“紫府”了，而应该称为“神海”。

　　事实上，修士针对不同境界的力量核心，都有不同的称呼。

　　入道境修士，法力分散于整个人体经脉之中，自然不会有什么力量核心。

　　紫府真人的力量核心，明显就是“紫府”。

　　万象宗师的力量核心，则是“神海”。

　　至于元神巨头的力量核心，则是“道域”。

　　修士并不是随便给不同阶段的力量核心起名，实则上，不同的称呼，都代表着巨大的差别。

　　“道域”是元神巨头的力量核心，距离陆景还太遥远，这且不谈。

　　但就“紫府”与“神海”而言，两者却存在着本质的差别。

　　“紫府”，主要就是用来容纳法力，也是一个紫府真人的法力中枢。其大小，则根据紫府一层到紫府六层变化，由边长一尺到边长六尺。

　　而“神海”，却是由“紫府”与“识海”在天地规则的改造下融合而成。

　　也即是说，“神海”不但是法力的中枢，也是神识与灵魂的中枢。

　　这一点，也是“神海”与“紫府”最本质的区别。

　　此外，“神海”的体积，也要比“紫府”大得多。先前，陆景的“紫府”，类似一个变成六尺的无盖小水池，而他现在的“神海”，则足足有一张水塘那么大。

　　整体看起来，“神海”像是一个封闭的球形空间，其中漂浮着许多犹如星辰般的火焰法力结晶、寒冰法力结晶与雷电法力结晶。

　　至于“神海”的中间，有冰白、火红、深紫三股“喷泉”，这三股“喷泉”显然正是对应【万界冻绝道】、【原始火道】、【雷狱古经】三部功法的法力泉涌。

　　而在三股“喷泉”顶部，则盘坐着一尊脸色庄严的淡金色小人，正是陆景的灵魂体。其身后还悬浮着金光璀璨的轮回之门。

　　整个“神海”空间，就是以陆景的灵魂体为绝对中心，随后，灵魂体周围，都有序的分布着太阴战旗、窥天仪、八荒御火令、雷炎剑、黑凰剑、冰离剑与乾阳宝鼎等法宝，还有众多法力结晶。

　　众多法宝与法力结晶仿佛是围绕着恒星旋转的行星一般，全部围绕着灵魂体缓缓旋转。

　　其中，众多法宝的运转轨迹，也等级分明。

　　太阴战旗是陆景的本命法宝，自然距离灵魂体最近，得到的元气滋润也是最多。

　　其次，就轮到了身为通天灵宝的窥天仪。

　　接下来，八荒御火令、雷炎剑、黑凰剑、冰离剑与乾阳宝鼎，基本都处于同一条运转轨迹之上。

　　至于那些由神通奥义凝聚而成的规则真文，则全部烙印在灵魂体之上，闪烁过不断。

　　“这一次晋级万象宗师，我体内的众多法宝，应该也得到巨大的好处。”

　　大略看了一下“神海”空间之后，陆景开始查看那些法宝。

　　虽然，他刚才处于天地规则的改造下，无法分出多少精力来关注那些法宝。

　　但也隐隐感觉到，那些法宝在疯狂的吞噬着金色能量海洋中的规则力量，肯定是得到了巨大的好处的。

　　唰！

　　陆景才将“目光”望向法宝，太阴战旗就第一个飞至了它的灵魂体身边。

　　“主人！”

　　太阴战旗之中，赫然传出一声稚嫩的童音，而且，还有隐隐有一个穿着黑色长裙的冷漠女童的虚影浮现。

　　只不过，冷漠女童的虚影很淡，不够逼真，似乎也不能脱离太阴战旗。

　　陆景一看到太阴战旗的那一刻，就清楚太阴战旗现在已经晋级为一重天灵宝了。

　　很明显，太阴战旗晋级灵宝所产生的异象，十有八九是陆景晋级万象宗师时接引下来的天地规则掩盖了。

　　对于异象是否被掩盖，陆景并不在意，只要太阴战旗晋级了，他就高兴。

　　本来，他以为太阴战旗晋级灵宝后，也会像其他灵宝一样，诞生灵性。

　　但是，太阴战旗却给了他一个巨大的惊喜，不但诞生了灵性，竟然还觉醒了器灵……即便这个器灵现在只是一道虚影，看起来似乎很虚弱的样子。

　　但器灵就是器灵。

　　要知道，通常而言，也只有通天灵宝，才能觉醒器灵。现在太阴战旗竟然也觉醒了器灵，这实在陆景无比兴奋。

　　突然，陆景想到，太阴战旗中原来就存在着一个陷入沉睡的强大器灵的，或许这器灵不是新觉醒的，而是从沉睡中苏醒过来而已。

　　“你是太阴战旗新觉醒的器灵？还是原来的器灵苏醒了？”

　　陆景有些好奇的盯着冷漠女童问道。

　　“两者都不是。原来的器灵，从那个地方的黄沙大道中逃出来后，严重衰弱，连灵性都基本磨灭了，而则是在原来的那个器灵的基础上，重新觉醒的。”

　　冷漠女童解释道。

　　陆景听完，顿时就明白了，这就基本与一个是失去记忆的人重新衍生出一个新的人格一样。

　　同时，陆景清楚太阴战旗为什么能这么早觉醒器灵了，原来的那个器灵留下的底蕴太强大了，新的器灵有了继承了前者的底蕴，即便没有晋级成通天灵宝，提前觉醒也没什么。

　　“那么你这是什么情况？你现在还不能离开太阴战旗存在吗？”

　　“现在还不能，我虽然继承了原来的那个器灵的底蕴，提前觉醒了，但是，原来那个器灵遗留下来的底蕴太庞大了，我现在只是消化了一点，绝大部分都还没有消化，只能等我将所有底蕴全部消化后，我才能真正完成蜕变，可以脱离本体而存在。”

　　“现在还请主人赐予我名字。”太阴战旗中，冷漠女童的虚影，躬身向陆景行李。

　　“古老传说中，与太阴有关的神女，有嫦娥、羲和，你为太阴战旗器灵，也与太阴有关，那么就各取一字，名为嫦曦吧！”

　　陆道长对于起名字一如既往的没啥天赋，于是，本着方便的原则，他直接就从前世记忆中的两个与月亮有关的神女的名字中各取了一个字，“拼凑”成器灵的名字。

　　“多谢主人赐名。”冷漠女童倒是觉得“嫦曦”这个名字还不错，也就接受了，“主人，嫦曦还要消化原来器灵留下的底蕴，暂且告退了，如果主人有什么事，可以召唤我。”

　　说完，冷漠女童虚影，重新隐匿进太阴战旗之中。

　　冷漠女童嫦曦刚刚消失，窥天仪就微微一震，板着一张严肃脸孔，仿佛小大人般的白发童子走了出来。

　　“白发童子，恭贺主人晋级万象宗师！”

　　白发童子仿佛一个很有教养的儒者，身体微躬，双手作揖，向陆景道贺。

　　陆景微微向白发童子点了点头，问道：“白发童子，先前我是准宗师，要耗费三千万下品晶石、也即三十万中品晶石、三千上品晶石，才能催动窥天仪，现在我晋级万象宗师，实力大增，能否直接催动窥天仪了？”

　　“还不能，至少也要等主人你晋级万象宗师巅峰后，才能依靠自己的力量，勉强催动窥天仪。”白发童子否定道，随即，他又说道，“不过，虽然主人你还无法依靠自己的力量催动窥天仪。但是，主人你日后催动窥天仪却也不用再耗费原来那么多晶石了，只要原来的三分之一晶石就行。”

　　“而且，主人你现在也可以用自己的规则力量，抵消部分窥天仪遭到的反噬，缩短窥天仪恢复反噬的时间……也即是说，过去每一次催动窥天仪都要相隔三个月，而现在只要一个月左右就行。”

　　陆景闻言，虽然对现在还无法完全依靠自己的力量催动窥天仪有些失望。毕竟，每一次催动窥天仪，都要耗费巨量的晶石。而持续性的消耗巨量晶石，就算他的身家再怎么雄厚，也经不起消耗啊。

　　但当他听到从现在开始，催动窥天仪所需的晶石，只是过去的三分之一后，他心中还是大为高兴。

　　无论怎么说，能够省下三分之二的晶石，这对他而言，负担都小了很多。

　　而且，现在每隔一个多月就可以催动一次窥天仪，也不用像原来那样，等那么久了。这对他而言，无疑是好处巨大的，这可以加快他的成长。

　　向白发童子了解了一下情况后，陆景又查看了剩下的八荒御火令、雷炎剑、黑凰剑、冰离剑还有乾阳宝鼎这五件灵宝的情况。

　　这五件灵宝中，除了乾阳宝鼎是三重天灵宝外，其他原来都是一重天灵宝。

　　这一次陆景晋级万象宗师，除了得到最大好处的太阴战旗外，八荒御火令、雷炎剑、黑凰剑、冰离剑四件一重天法宝得到的好处也不小。

　　八荒御火令很久恢复成一重天灵宝，这些年来，又一直被陆景祭炼，内部蕴含的天罡禁制早就达到了一十六层，这一次得到机遇，再次增添了三层天罡禁制，总共达到了一十九层天罡禁制，而每九层天罡禁制为一重天，因此，八荒御火令一举成为了二重天灵宝。

　　至于雷炎剑、黑凰剑、冰离剑三口宝剑，都是刚晋级灵宝没有多久，因此，即便这一次得到不少好处，也依然没有达到晋级二重天灵宝的要求。不过，也都多了两三层天罡禁制。


第740章 不灭金甲

　　查看完众多法宝的蜕变情况，陆景心神随即微微一凝，开始“内视”着灵魂体上闪烁着密密麻麻的规则真文。

　　他这一次炼化悟道丹，可以说，收获十分巨大。

　　【原始火道】、【万界冻绝道】两部功法紫府卷中蕴含的奥义，被他推演到了极尽，而【雷狱古经】，不但紫府卷的奥义，被他推演至极尽，就算是万象卷的奥义，也被他推演出了一半。

　　再说众多神通，除了例如【火鸾焚天诀】等几种没有了潜力的法术、道术，被陆景放弃了之外，其他诸如【葵水神雷】、【冰皇剑典】、【雷狱电剑】、【风雷之翼】、【天魔遁空大法】等顶级神通，还有【阴煞大擒拿】、【黑煞冰棺术】、【幽冥阴鬼眼】、【洪水大神咒】、【崩山大神咒】、【雷神铠甲】、【不灭皇拳】、【蛇雀游神气】、【天遁剑诀】等高级神通，都全部被陆景推演至了神通小成的程度。

　　至于【葵水神雷】、【冰皇剑典】、【雷狱电剑】、【风雷之翼】这四门早就神通小成，凝聚出一百零八个规则真文的顶级神通，还有同样早就神通小成的【洪水大神咒】、【雷神铠甲】两门高级神通，经过这一次推演之后，所凝练出来的规则真文，更是隐隐有了压缩融合的趋势，随时有晋级神通大成可能。

　　除此之外，陆景对【太初宝轮】、【万念魔诀】、【不死之身】三门秘术，也推演到了一个新的层次。

　　尤其是【不死之身】，陆景本来就初步掌握了这一门秘术，而在灵魂被天地规则改造时，他又以上帝视角洞悉了不死之身的奥义，所以，陆景现在已经彻底掌握了这一门秘术。

　　虽说，他现在还无法做到滴血重生，但即便粉碎了他的肉身，他也能很快重组回来。

　　这样的话，他的生存能力，无疑会暴增，除非强力抹杀了他的灵魂意志，否则要杀死他很难。

　　总而言之，陆景晋级万象宗师后，实力彻底发生了翻天覆地的变化。

　　现在的他，一个就是轻易捏死过去的十个自己。

　　“现在我虽然才刚晋级万象宗师，还没有开始凝练风火水雷阴阳等六种本源力量，但以我现在的综合实力，应该足以万象二层巅峰宗师相抗衡了。如果九长老再追杀我的话，或许我依然还不是他的对手，但要全身而退，应该没有问题。”

　　仔细研究了一遍自身的情况后，陆景心中，不由生出一股强大的自信。

　　接下来，他又看了一下玄界的情况。

　　玄界倒是没有随着“识海”与“紫府”相容，而迁移到“神海”之中，而是继续存在脑域深处。

　　建木神树一向有掠夺能量与生命元气的“嗜好”，但它却并没有掠夺陆景晋级时天地降临的规则力量。

　　陆景稍微一思索，就猜到了原因，建木神树与玄界经过上一次大蜕变后，也衍生了隶属于自己的规则，既然有了自己的规则，那么它就肯定会排斥其它规则力量了，更不会主动去吞噬。

　　彻底了解了一遍自身的情况后，陆景睁开了微闭的眼睛。

　　“老大，你终于晋级万象宗师了，这太好了，以后我看九长老这些老家伙，还敢在我们面前嚣张不！”

　　阿宝飞至陆景身边，兴奋得到处乱窜。

　　它与陆景不是兄弟，胜似兄弟，自然希望陆景越来越强。

　　“小男人，你现在刚刚晋级万象宗师，是不是信心爆棚？要不要姐姐与你切磋一下？”

　　一阵香风吹来，蜘蛛女王已然出现在陆景身边，一只玉手搭在陆景的肩膀上，戏虐笑道。

　　陆景闻言，脸色一僵，有些无语的白了身边的妖精姐姐一眼。与元神巨头切磋？别开玩笑了，他陆景可不想找虐。他现在确实很自信，但他却不是傻子，十分清楚万象宗师实力与元神巨头相比，根本就不在同一层次上。

　　“姐姐，能不这样打击我吗，我好不容易才晋级万象宗师，你就不能让我得瑟一下？”

　　陆景苦笑说道。

　　“咯咯咯……”

　　蜘蛛女王听陆景说得有趣，不由咯咯娇笑起来，而且，笑得那个花枝招展、波涛汹涌，让品尝过肉味的陆景，一阵心神摇曳。

　　“好了，既然你这么说，姐姐就放过你了。呐，这是姐姐给你的贺礼，恭喜你晋级万象宗师了。”

　　蜘蛛女王依然咯咯笑着，将一只白玉般的美掌伸至了陆景面前，而在那美掌的掌心之上，却有一套薄如蝉翼的半透明金甲。

　　那半透明金甲之上，有无数游走着的蝌蚪文，一看就知道不是凡品。

　　而且，陆景还从半透明金甲之上，感受到了一股强大的灵魂威压。

　　陆景心中一惊，他隐隐猜测到这半透明金甲是什么宝物了，他震惊的向蜘蛛女王问道：“姐姐，这半透明金甲，难道是一件灵魂防御法宝？”

　　“不错，正是灵魂防御法宝。这件金甲，是你姐姐我在中洲一个古老的战场探险时得到的，名为不灭金甲，是一件非常强大的灵宝秘宝。你姐姐我还有晋级元神境时，就曾依靠着一件金甲多次躲过生死危机。”

　　“你现在晋级万象宗师，已经具有不死之身，那么你唯一的弱点就是灵魂了。因此，这一件金甲正适合给你使用。”

　　蜘蛛女王轻笑着解释说道。

　　灵魂秘宝！

　　陆景听到这几个字，望着透明金甲的目光就变得炽热起来。

　　但凡修士都知道，灵宝难得，要炼制或者祭炼出一件灵宝，可谓困难重重，必须符合诸多条件，才有些许机会成功。

　　但是，相对于灵宝，专门守护灵魂的灵魂秘宝，就更加难得了。

　　且不说，炼制灵魂秘宝的手法，早就在上古时期就失传了。

　　就算有人掌握了炼制灵魂秘宝的手法，也同样难以成功炼制出一件灵魂秘宝，因为，炼制灵魂秘宝的材料，基本都一些极度稀少的特殊珍材，而这些特殊珍材，十分难以找到。

　　因此，一件灵魂秘宝的价值，虽然比之通天灵宝还是多有不如，但却远超其他灵宝，足以与一些度过一次劫数的道器相比了。

　　而且，蜘蛛女王说得不错，现阶段的陆景，最大的弱点就是灵魂方面了，或者说，这是所有万象宗师的弱点，故而不灭金甲确实适合陆景使用。

　　所以，陆景心动了。


第741章 水蝶兰被抓了

　　陆景盯着不灭金甲，很是心动。

　　他本身具有不死之身，如果灵魂再有不灭金金甲这一件灵魂秘宝守护的话，那他的安全系数无疑会大大增加。

　　这其中的好处，陆景自然不会不明白。

　　只不过，君子不夺人所好，陆景虽然不敢说自己的是君子，但他也不想要这一件自己的女人用来保护灵魂的宝物。

　　“姐姐，这一件不灭金甲，你还是留给自己用吧。”

　　陆景说着，坚决推开了蜘蛛女王的手掌。

　　“小男人，你这是关系姐姐吗？”

　　蜘蛛女王闻言，嘿嘿而笑，她明白陆景这是担心她没有不灭金甲之后，灵魂没有了保护，这种被关怀的感觉，让她心中一暖，于是，塔望向陆景的目光，更加温柔了。

　　“傻弟弟，这件不灭金甲，只能对元神级数之下修士有用，对现在的我而言，是没有半点作用了。因此，你就放心收起来吧。同时，你也要注意，不灭金甲防御力虽然强，但也有限度，不能抵挡住元神巨头的攻击，你日后使用不灭金甲时，可要谨记住这一点。”

　　蜘蛛女王说完，直接就拿起不灭金甲，强行塞到了陆景的手中。

　　她也没有说谎，不灭金甲确实至多只能抵挡万象宗师的攻击，无法抵挡元神巨头的攻击。

　　因此，自从她晋级元神境之后，就再没有使用过了。

　　现在见到陆景晋级万象宗师，正适合使用不灭金甲，因此，蜘蛛女王就将决定将其当贺礼送给陆景。

　　陆景直视蜘蛛女王双眼，感觉蜘蛛女王确实不像是说谎的样子，这才同意将不灭金甲收了起来。

　　“既然如此，那我就多谢姐姐赠宝了。”

　　陆景轻笑道，没有再拖泥带水，直接从指尖逼出一滴精血，滴落在不灭金甲之上，然后向不灭金甲打出数道法诀，稍作炼化。

　　很快，精血就渗透进了不灭金甲内部，而不灭金甲也金光大作，与陆景的心神多了一丝丝联系。

　　唰！

　　下一刻，不灭金甲凭空消失了，而陆景的神海空间中，灵魂体上，则多了一套威武不凡、金辉璀璨的金甲。

　　“小男人，梵怜音那个老妖婆虽然中了我的毒，但她修炼的【朱雀涅槃录】十分了得，估计到现在也差不多将毒素全部逼出来了。这个老妖婆肯定会再来找我，我也不能再在这里耽搁下去，因此，姐姐我也要离开了。”

　　见到陆景炼化了不灭金甲，蜘蛛女王突然用玉手轻摸着陆景的脸孔，有些不舍说道。

　　“什么？姐姐你这么快就要离开？”

　　陆景闻言，不由一愣！

　　他这才与蜘蛛女王确定关系不久，也是不想这么快就与蜘蛛女王分开啊。

　　“小男人，放心吧，姐姐虽然现在离开了，但肯定会再找到你的。咯咯咯，小男人，你已经是姐姐的人了，日后就算想跑，也无法跑得掉了……”

　　蜘蛛女王突然闪电般飞掠远去，虚空中只留下一阵娇笑声。

　　什么是你的人了？应该说你是我的人才对，好不好？

　　陆景一头黑线的望着蜘蛛女王那迅速消失的身影，回想着与蜘蛛女王共同度过的近乎梦幻般的一天多的时间，一时间不由有些愣神。

　　“啧啧啧，我现在知道什么叫温柔乡英雄冢了，老大你现在就最好的例子啊！古有望夫石，今有望妻石……”

　　阿宝看见陆景愣神的样子，戏虐一笑，就背负双手，踱着小步，摇头晃脑，然后大发感慨，就好像一个正说着人生感悟的老先生一般。

　　陆景斜睨阿宝，“阴测测”笑道：“嘿嘿，阿宝，我现在刚刚晋级万象宗师，正觉得信心爆棚，手痒脚痒，很想找一个人来试试手，你要不要跟我切磋一下？增加多一点人生体悟？”

　　阿宝看见陆景眼中的诡异笑意，身体立即一啰嗦。

　　“老大，我困了，先回玄界睡觉去了。”

　　三十六计走为上计，阿宝当机立断，使用“睡遁”，唰的一声，就进入了玄界。

　　阿宝消失后，陆景脸色顿时阴沉下来，他再次望向蜘蛛女王离开的方向，想到蜘蛛女王被梵怜音追击的事，脸上不由流露出一丝担忧。

　　“希望雨姬没有事吧，否则，我日后定会掀翻了朱雀殿。”

　　陆景自语道，身体一跃，就腾空而起，化作一道遁光，向迷失古林外面飞去。

　　迷失古林很大，很容易迷路，而且，也充满了危机。

　　不过，陆景大致还记得自己进来时的路径，而他现在可以直接撕裂空间进行穿梭了，因此，有了大致路径，他并不怕迷路。

　　至于迷失古林中的危机，以陆景现在的实力，只要小心一点，并不是问题。

　　三天后，陆景就从迷失古林中出来了。

　　不过，他虽然记得出来的大致路径，但等他真正离开迷失古林后，还是偏差了数万里。

　　所以，他出了迷失古林后，并没有再见到自然古城，而是出现在一个偏僻的小镇附近。

　　这个小镇远没有自然古城那么繁华，定居在其中的，多是一些实力底下只有入道境的灵族，一些来往这里的人族或者其他种族，修为同样不高，多是入道境，偶尔才见到几个紫府真人。

　　小镇之中的修士的境界高低，陆景并不关心。

　　他只是准备进入小镇，购买一张通向葬天禁地入口处的地图，然后就直接出发前去葬天禁地。

　　然则，他刚进入小镇不久，就从众多修士的议论声中听到了一则让他愤怒至极的消息。

　　水蝶兰竟然被抓了。

　　“陆景，现在水蝶兰就在我荆苍月手上，据传你与水蝶兰关系不浅，如果你不想她死得很惨的话，就前来找我。我会在暴雷古城等你，给你一个月期限，你迟到一天，我就斩水蝶兰一条手臂，迟到两天我就斩她第二条臂，迟到三天我就将她一条腿也斩了，迟到四天我就斩了她最后一个条腿，如果一个月之后第五天你都还没有到，那么我就将水蝶兰挂在暴雷古城的城墙上，当着无数修士面前，将她凌迟处死。”

　　这一则消息，直接让陆景怒火冲天！


第742章 吞噬雷电本源

　　“荆苍月不愧是十大准宗师之首啊，竟然这么快就晋级万象宗师了。而且，才一晋级万象宗师，就展现出了可怕的实力，拿曾经跟他有过一次过节的万象宗师火鼠道人试刀，以辗压性优势将火鼠道人斩杀。要知道，火鼠道人虽然也只是万象一层境界，但他毕竟晋级万象宗师好几百年了，实力绝对不弱，这种情况下，荆苍月还能轻易将火鼠道人斩杀，这实在了不得啊。”

　　小镇之中，有人一脸崇拜地说道。

　　“不错，荆苍月确实可以说是天之骄子。不过，那个才新崛起没多久的陆景估计就惨了。据传，荆苍月本来准备在成功晋级万象宗师之后，就立即迎娶玲珑公主，然后邀请天下群雄，大肆举办与玲珑公主的婚宴的。”

　　“然则，他好不容易才成功晋级万象宗师，却听到了陆景与玲珑公主订婚的消息，据寂灭宗传出来的小道消息，荆苍月当时就发飙了，立誓要斩杀陆景。就连火鼠道人，都被他用来当做了发泄怒火的对象，惨死于荆苍月手中。”

　　“现在荆苍月果然行动了，将与陆景有关系的水蝶兰抓了起来，要将这几天突然销声匿迹的陆景逼出来。可以想象，如果陆景真的前去暴雷古城救人的话，那么下场一定很惨。”

　　另外一个长相有些猥琐的修士，将一些打听到的小道消息说了出来，吸引住了很多人的注意。

　　“哎，陆景陷入现在这种困境，就是年少轻狂的下场啊。我承认，陆景确实天资绝世，他年纪最多二十余岁，就能取得现在这种成就，可以说，比那些古代妖孽都不差了。如果他做人能够低调一点话，日后十有八九会成长一尊无上巨头。”

　　“但是，你看看他自从现身我们古秦后，前前后后得罪了多少人？得罪了多少宗门？他甫一现身古秦，立即就得罪了十大准宗师中的乌良羽，随后又得罪了同为十大准宗师的宇文傲天，紧接着无论是战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗还是青龙殿，都要杀他。而灵族的招亲大会之后，有传出玄冥宗与白貂一族要斩杀了陆景，替幽无极与白蒙两个惨死于陆景手上的天才报仇。”

　　“总而言之，这陆景简直就是一个惹祸精，无轮走到哪里，都得罪人。过去他运气好，侥幸闯过了几次劫难，但是，现在他的报应来了，荆苍月这一尊刚晋级万象宗师的天之骄子亲自出手对付他，我看陆景他这一次是绝对死定了。”

　　还有一个看起来老成持重的老者摸着胡子说道。

　　许多人听到这老者的话，都流露出深以为然的神色，确实，陆景得罪的人、得罪的宗门太多了，陆景不死谁死？

　　……

　　陆景行走在小镇中，听着周围的议论，胸腔中一股怒火越来越盛，最后再也压抑不住。

　　“荆苍月，你竟然想死，我就成全你！”

　　一声巨大的愤怒的咆哮响彻整个小镇，随即，小镇中无数人就震撼看着一尊背负两只近百米长的风雷光翼的人影冲天而起，并掀起了一波恐怖的能量风暴。

　　整个小镇上方的天空，都被深紫色的雷霆风暴淹没。

　　“此人是谁，我们这个小镇，竟然隐藏着这种级数的强者？”

　　小镇中，一群人震惊，抬头冲天而已的身影，心神震撼。

　　“此人莫非是陆景？据传陆景就懂得一种非常厉害的羽翼神通。”

　　有人喃喃自语道。

　　唰！

　　陆景的身影一直冲至云端，然后整个人化作了一道紫色光线，全速向暴雷古城的位置冲去。

　　“荆苍月，你最好没有伤害到水蝶兰，否则，我要将碎尸万段。”

　　陆景心中杀意沸腾，如果荆苍月针对他陆景出手，陆景倒也不至于这么愤怒，但是，荆苍月竟然对他陆景抵达古秦后第一个结交的朋友出手，这就触犯了陆景的底线。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　如果荆苍月敢伤了水蝶兰一根汗毛，陆景都要他不得好死。

　　晋级万象宗师之后，陆景的飞行速度比之过去，要快了数倍不止。

　　大致二十天时间，陆景就赶到了暴雷古城附近了。

　　“距离荆苍月约定的一个月，还剩下六七天，反正都赶到这里了，正好用这一段时间提升一下实力。”

　　到了这里，陆景没有继续前进，直接前往暴雷古城，而是在一座山头上降落下来。

　　陆景一向谨慎，虽然，他认为荆苍月即便晋级万象宗师了，也不会是自己的对手，但是，他无法保证，荆苍月是否有一些特别的手段，抑或者寂灭宗是否会插手他与荆苍月的事。

　　因此，陆景觉得有必要提升一下自己的实力。

　　只要实力足够了，到时候就算出现什么意外，他也可以从容应付。

　　最重要的是，陆景确实有快速提升实力的方法。

　　陆景随意在山头上开辟了一个简陋的山洞，然后就进入其中进行闭关。

　　“是时候使用炼化这样东西了。”

　　山洞中，陆景心中一动，却是将从雷塔之中得到的蕴含着雷之本源的晶球取了出来。

　　按照正常的程序，陆景如果想凝练雷之本源，必须长时间参悟冥冥之中的雷之规则，直至对雷之规则了了解到一定的程度，才能才天地之中提炼出丝丝无比稀薄的雷之本源，再吸收进体内。

　　而这一过程，还必将是一段非常漫长的过程。

　　不过，现在陆景有了形成的雷之本源，自然是可以省却大量的时间了。

　　陆景盘膝坐下，目光凝视着悬浮在面前的水晶球，神色十分严肃。

　　片刻之后，他才突然探手对着水晶球一抓。

　　“咔嚓！”

　　一抓之下，水晶球立即爆碎而开。

　　下一刻，一缕绽放着无量光辉的像是胶水般的雷电，从爆碎的水晶球中流淌了出来。

　　这一缕显然就是雷之本源。

　　而这一缕雷之本源方一出现，整个洞府之中，立即充斥着无尽雷电气息，还有一条条闪电之链，从虚空之中垂吊而下。

　　那一条条闪电之链，每一条表面都闪烁着无数闪电文字，弥漫着浓浓的规则气息。

　　就连山头上风的天空，也立即风起云涌，乌云密布。

　　这一瞬间，陆景就无比清晰的感受到了大量关于雷之规则的奥义，他对雷只规则的理解，竟然有瞬间暴涨的迹象。

　　“雷之本源，果然非同一般。”

　　陆景微微震惊道，双眼精芒爆闪，下一刻，他嘴巴一张，狠狠一吸，犹如长鲸吸水般，嗖的一声，就将那一丝流淌在虚空中的雷之本源，吞入了腹中。

　　滋滋滋……

　　雷之本源一入腹，陆景的身体表面立即冒出了大量茧丝般电流，包裹住他的身体。

　　同时，还有无数雷电文字、雷电道纹、雷电符号从陆景体表而出。

　　此时此刻，陆景彻底变成了一尊光人，通体都绽放出璀璨雷光，甚至他的皮肤之下，都有无数雷光在游走。

　　在陆景心中，则涌现出无数雷电奥义，他对雷电奥义的掌握与理解，直线攀升。

　　而他的神海空间之中，此刻也出现了变化，只见神海空间中心位置喷涌着的雷电法力泉涌，突然冒出大量的淡紫色的雾气，其中有无数闪电文字、闪电符号、闪电道纹浮现。

　　淡紫色雾气方一出现，整个神海空间之中的所有雷电法力结晶，就全部暴动了，纷纷电射般飞进了淡紫色雾气之中。

　　然后，所有雷电法力结晶全部逐渐开始融化了，彻底融入淡紫色雾气之中。

　　不知不觉，六天过去了。

　　“轰隆！”

　　一声开天辟地般的雷鸣乍然在陆景的神海空间中响起，整个神海空间都猛然一阵震荡，只见所有雷电结晶与淡紫色雾气融合之后，逐渐演化成了一张弥漫着无尽古老气息的朦胧雷图。

　　那雷图之中，隐隐有亿万闪电迸射，仿佛其中蕴含了这世上所有类型的雷电一般，又仿佛是所有雷电的起源之地，说不出的玄奥。

　　而雷图一成，神海空间立即向外扩张了数米，而陆景身上的气息，也立即由初入万象一层，暴涨到万象一层中期。

　　本来，陆景才刚刚晋级万象境，气息还有稍许不稳定。

　　但是现在，不但境界稳定下来，而且还上升了不少。

　　“直接吸收雷之本源，果然是参悟雷之规则最快的途径。”

　　洞府中，陆景徒然睁开双眼，他的眼眸中瞬间爆射出丝丝电流，而他的眼眸深处，则隐隐有一副无比古老的雷图浮现。那朦胧的雷图之中，隐隐透发出一种凌驾万雷之上的无上威严，仿佛所有雷电，都要对其进行臣服。

　　“今天是约定时间的最好一天了，时间刚好。”

　　陆景喃喃自语道，整个人突然站立而起，体表覆盖着一层淡淡的雷电光辉，他猛然向上一跃，只听见噗嗤的一声，他竟然就贯穿了山洞之上的所有山体，留下一个狭长的光滑通道，淡淡的阳光，从通道顶部照射下来。


第743章 降临

　　暴雷古城，这一个月，成为了整个古秦无数修士的焦点。

　　可以说，荆苍月约战陆景的事情，吸引了无数修士注意。

　　一个月是古秦过去的十大准宗师之首，现在的新晋万象宗师。

　　另一个，则是彗星般崛起的新人，短短时间内，就多次创下了奇迹，甚至，还有斩杀万象宗师的经历，尽管这是借助外力才做到的。

　　这两个人，可以说，代表了古秦现在青年一代的巅峰战力。

　　而他们之间的战斗，也可以说是青年一代之中巅峰之战。

　　既然是巅峰之战，那么自然就引人注目了。

　　更何况，这段时间以来，许多人都想弄明白，究竟是荆苍月这个先前的十大准宗师之首更强，还是陆景这个势不可挡般崛起的新人更强。

　　说起来，大部分人都更看好已经晋级万象宗师的荆苍月。

　　至于陆景，除了蜘蛛女王与阿宝之外，还没有什么人知道他也晋级万象宗师了。

　　因此，众人认为陆景虽然也很强，但再强也只是一尊准宗师，绝对不如已经晋级万象宗师的荆苍月。

　　实则上，如果陆景不是曾经在雷塔外面灭杀过柳真等万象宗师，以及不久前在自然古城中吊打阎天京等四大宗师，众人绝对会认为这一场巅峰之战将会没有丝毫悬念，肯定是荆苍月胜出。

　　但正是有了上面两段经历，众人才无法确认陆景的真正的战力。

　　尽管有人分析过，陆景之所以能够击杀柳真等人还有吊打四大宗师，都是依靠了外力的，而他陆景的真正实力，事实上远没有表现出来的那么强。

　　但不管如何，陆景总归是杀过万象宗师与吊打过万象宗师的，如果没有人将陆景自身的真正极限力量逼出来，焉知他是否真的具有与万象宗师抗衡的实力？

　　而这一点，也是这一场巅峰之战的最大悬念所在。

　　为了见证这一场巅峰之战，这一个月，不知道有多少修士风尘仆仆赶到了暴雷古城。

　　现在，暴雷古城可以说是人满为患。

　　今天，是约定期限的最后一天。

　　天气稍显阴沉，吹着微冷的风，似乎预示着有暴风雨将要到来。

　　此时，暴雷古城的城墙之上，却高高竖立着一个巨大的十字架。

　　十字架之上，正捆绑着一个人，不是别人，正是水蝶兰。

　　水蝶兰一向的形象是天真烂漫中混合着一丝丝惊人的妖艳，但此刻，她却异常憔悴，脸色苍白如纸，双眼中还透露着深深的屈辱。

　　她水蝶兰作为古秦十大准宗师之一，现在竟然被人绑在十字架上示众，这是巨大的巨大侮辱，这其中的仇恨，就倾尽三江之水也不够。

　　只不过，当她的视线触及下方城墙上一道端在椅子上的冷酷身影时，她心中又难免有些丧气，不可抑制的生出一丝丝无力感，虽说这个人曾经也与她同为十大宗师之一，但这个人却要比她强太多了。

　　“这个人实在太强大了，希望陆景道友不要上当吧，否则，只会白白送死。”

　　水蝶兰心中不由生出浓浓的担忧。

　　“陆景，本来你登上了雷塔九层，在排名碑上的排位超越了我，让我有些不爽，我还准备给你一些教训，让你知道人外人天外有天就算了。”

　　“但是，你千不该万不该抢了我荆苍月的女人。我荆苍月的东西，任何人都不能抢，谁抢谁死。”

　　荆苍月一脸冷漠的坐在椅子上，看起来没什么表情，但是他身边却涌动着汹涌的杀机，那杀机简直实质化了，就好像有一重重淡红色的血浪在翻滚。

　　人生最大的仇恨，莫过于杀父之仇，夺妻之恨。

　　虽然他与玲珑公主联姻，十字都还没有一撇，双方只是流露出一个意向而已，根本都还没有确定下来。

　　但是，他自己却已经将玲珑公主当成他的女人了。

　　然则，陆景却趁他闭关冲击万象宗师期间抢走了他的女人，他如何不恨？

　　他简直恨不得将陆景剥皮抽筋，然后再碎尸万段。

　　因此，在找不到陆景之后，他立即就利用自己的在寂灭宗暴涨的地位，发动寂灭宗那庞大无比的情报力量，找到了据传与陆景关系密切的水蝶兰，然后亲自上门将水蝶兰擒拿下来，并以水蝶兰的性命作为要挟，逼迫陆景现身。

　　城下，此刻无论是城内、城外，抑或是天空中，都挤满了修士。

　　这些修士都在等待陆景的出现。

　　但是，陆景迟迟没有现身，让不少修士也厌烦了。

　　“怎么回事，现在都最后一天了，怎么陆景还不现身？难道传言是假的，他与水蝶兰根本没关系，也不关心水蝶兰的死活？”

　　有人皱着眉头低声说道，一副不耐烦了的样子。

　　“嘿嘿，陆景先是替水蝶兰破解了咒毒，后来又与水蝶兰一起到红水河中抢占鱼王与雷源花，听说后来他们两人又一起进入了六相宗遗迹，因此，从这些迹象来看，他们两个绝对关系不浅。陆景到现在之所以都还没有现身的真正原因，我估计他知道自己不是我们荆师兄的对手，怕死了。”

　　一个寂灭宗的修士很是不屑的嘲笑道。

　　而周围不少寂灭宗弟子，也跟着嘲笑起来。

　　“明知不敌，选择隐匿……或许，这对陆景而言，也是一个不错的选择。毕竟，蝼蚁尚且偷生……”

　　许多人见陆景迟迟没有现身，都有些相信那个寂灭宗弟子所说的话了，而他们很多将心比心，估计面对如此困境之时，也会选择了隐匿不出……只不过，尽管他们“理解”陆景的选择，但心中还是十分失望。

　　“陆景，看来你是不在乎水蝶兰的生死了，既然如此，那我就先斩她一臂！”

　　荆苍月突然站立而起，目光隐隐要喷出火来，陆景迟迟没有现身，他也怒了。

　　他感觉自己就像一个白痴一样，向敌人下了一封战书，然后白白静等一个月，等待敌人前来应战，然则，敌人却根本不在乎他的战书，也不乎他的邀请，让他像是傻子一般等了一个月。

　　本来，按照约定，陆景要迟到一天，荆苍月他才会斩掉水蝶兰一只手的。

　　但是，现在荆苍月却不想等了。

　　“水蝶兰，你不要怪我狠心，要怪就怪陆景不在乎你！”

　　荆苍月抬头盯着水蝶兰双眼，冷酷说着，然后目光一冷，抬手就向水蝶兰的手臂处斩出一道深黑色的毁灭剑气。

　　“陆景没有来么！”

　　水蝶兰听到荆苍月的话，心中大松了一口气的同时，也难免生出一丝丝哀怨。

　　如果陆景前来救她，她会担心陆景的安危，但是陆景如果不来，她心中也感觉有些不好受。

　　这与女人的心思是否复杂无关，这是人之常情。

　　眼见毁灭剑气就将自己的手臂斩断，水蝶兰脸上却没有太大的反应，但心中却一片苦涩，她知道陆景如果不出手救她的话，那么她就绝对是死定了。

　　“真是失望啊，没想到陆景居然是一个懦夫，这个时候都还没有现身。”

　　众人看到荆苍月都对水蝶兰下毒手了，但陆景却还没有现身，一个个脸上都流露出失望之色，甚至有不少人开始责骂陆景。

　　嗤！

　　毁灭剑气割裂虚空，转瞬间已触及了水蝶兰的衣袖，将水蝶兰的衣袖切开，下一瞬间就要彻底切断水蝶兰的整条手臂。

　　但是，随着一只雷电缠绕的手掌突然从水蝶兰背后的虚空中探出，那一道毁灭剑气，却是永远也无法斩断水蝶兰的手臂了。

　　“啪！”

　　雷电缠绕的手掌闪电般抓住毁灭剑气，然后狠狠一抓，竟然生生将毁灭剑气抓碎了。

　　“荆苍月，你竟然敢对我的好友水蝶兰出手，你这是找死，你知道吗？”

　　陆景的身影缓缓从水蝶兰身边浮现而出，两道目光冰冷得像是两口冰刀一般，瞬间向下方端坐在椅子上的荆苍月扫视而去。

　　“陆景！”

　　荆苍月身体一震，猛然站立而起，轰然的一声，爆发出汪洋大海般的气势，而他身下的椅子，瞬间就被绞碎成齑粉。

　　“陆景来了！”

　　众多等待良久的修士，双眼纷纷爆射出精光。


第744章 差距

　　“陆景，你终于来了。”

　　荆苍月寒声说着，眸子如刀锋般锋利，他目光死死的盯着陆景，整个人缓缓浮空而起，而他身上，则爆发出让人恐怖而绝望的力量波动，一片扭曲朦胧的黑暗宇宙虚影在他背后显化而出。

　　那黑暗的宇宙虚影之中，扩散出无尽寂灭之气，宇宙虚影笼罩处，空间竟在无声无息融化。

　　“这是寂灭宗镇宗功法【大黑暗寂灭真经】所特有的异象。”

　　一群人看着荆苍月背后的黑暗宇宙虚影，脸上流露出动容之色。

　　【大黑暗寂灭真经】，名震整个古秦修仙界。

　　甚至，有古秦人族最强功法之称。

　　寂灭宗很大程度上，也是依靠了这一门功法的恐怖威能，才能屹立于古秦十大宗门之首。

　　荆苍月作为寂灭宗这一代最杰出的传人，众人早猜到他修炼的肯定是【大黑暗寂灭真经】。

　　不过，就算猜到，但等真正见到他将这一门功法的异象展现出来时，还是震惊不小。

　　毕竟，这一门功法的名头太大了。

　　“【大黑暗寂灭真经】虽然很强，但据传陆景是天南阴魔宗的真传弟子，而阴魔宗更是有圣宗之下第一大型宗门之称，因此，陆景修炼的功法，恐怕也不会弱于荆苍月。他们真正决胜负的，还是要看谁的境界更高。而在这一方面，陆景恐怕处于劣势。”

　　有人这样说道，而听闻此话，很多人都露出了赞同之色。

　　“陆景、荆苍月，这两个人，究竟谁更强呢！”

　　一个角落中，同为十大准宗师的雷灵子与蓝心雨，此时站在一起，他们凝望着半空中的陆景与荆苍月，心中也十分好奇，陆景与荆苍月究竟谁更强。

　　“阿宝，你暂且保护好水道友！”

　　陆景挥动黑凰剑一剑斩掉捆绑住水蝶兰的绳子，然后将水蝶兰交给阿宝。

　　“知道了，老大。”

　　阿宝带着水蝶兰瞬间飞至了近千米外。

　　“他真的冒险前来救我了。”

　　水蝶兰凝望着陆景的身影，心中很是感动，一丝丝说不清道不明的情愫在她心中产生。

　　等阿宝将水蝶兰带安全的地方后，陆景脸色骤然一寒，冷冷的望向了对面荆苍月。

　　“荆苍月，你不该冒犯我的底线。”

　　陆景的声音很冷，有一股狰狞的杀意在涌动。

　　“哼，陆景，你也会愤怒吗？可是，你否则知道，我比你更加愤怒。你陆景竟然敢抢我荆苍月的女人，简直是不可饶恕，不将你挫骨扬灰，难解我心头之恨。”

　　“今天你既然来了这里，那就不要再想离开了。你就葬身于此吧，一招就将你解决——寂灭指！”

　　荆苍月冷酷霸道说着，寒意森森的眸子中，隐隐透露出一丝轻蔑与不屑之意。

　　虽然，这段时间很多人将陆景与他相提并论，这让荆苍月十分不爽。

　　在他心中，他自己过去是古秦青年一代第一人，现在也是如此，即便将来也一样。

　　至于，陆景凭什么与他荆苍月相提并论？

　　因此，为了证明给世人看，他荆苍月根本不是陆景能够相比，他决定一招灭杀陆景。

　　至于，以万象宗师的身份击杀陆景一个准宗师，是否有以大欺小的嫌疑，荆苍月心中没有在意。在他看来，他境界高，本来就是一个优势，为什么不用？

　　当然，如果不是陆景身上的太初血脉自动隐匿了他的气息，如果荆苍月知道陆景现在同样也晋级万象宗师了，或许荆苍月原来的想法，会有所改变。

　　“嗤！”

　　荆苍月突然向陆景一指点来，一道弥漫着无尽寂灭气息的黑色光线从他指尖迸射出，这一条光线一出现，天地间就浮现一丝丝万物寂灭的气机，所有人都感受到了一股大恐怖，而仿佛近百里的所有虫豸都颤颤发抖。

　　这一刻，仿佛末日到来了一般。

　　整片天空都突然变得阴暗下来，而所有的一切更仿佛在一股神秘的力量之下凝滞、静止了一般。

　　天地之间只余下一道黑色光线。

　　而黑色光线过后，则后方的大片空间纷纷如镜子爆碎。

　　光的速度，可以说这世间最快的速度。

　　几乎不给陆景任何反应的时间，黑色光线一瞬间就贯穿到陆景的眉心之前，只差那么一点，就可以彻底贯穿陆景的脑壳。

　　“一招解决我？”

　　陆景理都不理会就要贯穿自己脑壳的黑色光线，他只是很是不屑的嗤笑了一声，对荆苍月微微摇了摇头，仿佛在说荆苍月不行一般，将荆苍月气得脸色铁青。

　　黑色光线顺利的贯穿了陆景的脑壳。

　　只不过，并没有鲜血飞溅的惨景出现。

　　因为，黑色光线贯穿的只是一尊逐渐消散的身影。最后黑色光线横击在数十里外的一高山上，整齐的将一座高山切成了两半。

　　“你以为你荆苍月是什么东西，也敢大言不惭的说一招解决我？”

　　陆景的真身突然瞬移至荆苍月身前，冷冷一笑，催动【不灭皇拳】，轰然向荆苍月砸去，一百零八个金光璀璨的规则真文浮现而出，化作一百零八个惊耀天地的金色巨拳，泰山压顶般轰出。

　　砰轰！

　　漫天金色拳影，直接轰塌一方空间，荆苍月来不及反应，就连续中拳，身体上爆出数十蓬血雾，整个身体几乎被打成了马蜂窝，十分惨烈的倒飞回暴雷古城之中，撞塌了一大片建筑。

　　“这……”

　　所有人脸色错愕，这是怎么回事？身外万象宗师的荆苍月，竟然才交锋，就被陆景重伤了？荆苍月不是很强吗，怎么会不是陆景的对手？

　　眼前所发生的一幕，几乎让所有人惊掉下巴。

　　“不会吧，陆景居然这么猛？难道他真的具有万象宗师抗衡的实力？”

　　雷灵子傻傻说道，彻底被陆景的实力吓住了。

　　“真是个怪物！”

　　蓝心雨也目瞪口呆的望着陆景的身影，一脸震撼之色。战斗发生之前，她还认为陆景不可能是已经晋级万象宗师的荆苍月的对手呢，而现在这颠覆的一幕，却让她彻底懵了。

　　“嘿嘿，这荆苍月什么的，竟然招惹老大，他简直是嫌命长了。”

　　阿宝幸灾乐祸说道。

　　只有它，才清楚陆景的实力有多么恐怖。陆景还是准宗师境界时，就已经有了与万象一层宗师抗衡的实力，而现在更是不输于万象二层巅峰宗师。才刚刚晋级万象宗师的荆苍月竟敢找陆景麻烦，这不是找死是什么？

　　“陆景，竟然变得这么强了？”

　　水蝶兰吃吃说道，为了陆景进步之快而震惊，她与陆景相处过一段时间，大致知道不久前陆景还只有拥有能在万象一层宗师手下保命的实力而已，绝对没有现在这么强。

　　不过，看到陆景这么强，她也放心了，先前她还担心陆景会被荆苍月所杀呢，那样的话，她将会愧疚一生。

　　现在看来，她根本不用担心。

　　“不可能，你怎么可能也晋级万象宗师了。”

　　轰隆一声巨响，荆苍月从一片废墟之中冲起，此时，他身上的伤势已经痊愈了，只不过，他的脸色却十分难看。

　　尽管，此刻他依然无法感应到陆景身上属于万象宗师的气息，但是，刚才陆景轰入他体内的力量，却绝对是万象宗师的力量，他确信自己不会感应错的。

　　只不过，这个发现，却丝毫也无法让荆苍月高兴起来。

　　“什么，陆景也晋级万象宗师了？”

　　所有人闻言，全都悚然而惊。

　　就连一些隐藏在暗中老怪物，此刻都暗暗动容。

　　没有人认为荆苍月会说谎，因为没有这个必要。

　　“这、这这真是出乎意料啊。本来荆苍月这么年轻就晋级万象宗师就已经很了不起了，但是，却没想到陆景竟然也晋级万象宗师了，而且，他比荆苍月还要年轻二三十岁。”

　　“陆景的骨龄，似乎也就二十余岁吧，这么年轻的万象宗师，简直闻所未闻啊！”

　　此刻，所有观战者全部心神震动，他们抬头望着陆景的身影，仿佛看见了一尊未来屹立真灵界巅峰的传奇。

　　“陆景，我现在承认你有资格当我的对手，不过，你还是得死。”

　　荆苍月身上的气息，突然犹如风暴般肆虐而开，背负着一片扭曲的黑暗宇宙虚影，向陆景辗压而来。

　　轰隆隆，黑暗宇宙虚影笼罩而下，一条条粗大无比仿佛由黑金铸就的规则之链从高天上垂吊而剩下，无上寂灭之力降临，天空中浮现天穹崩碎、星辰陨灭、山河崩碎的可怕景象，仿佛一切都走向寂灭一般。

　　此刻，无数观战被一波恐怖的能量狂潮掀飞，一些实力稍弱的修士，更是吐血倒飞。

　　“不好，快离开这里，危险。”

　　众人没想到荆苍月真正出手后，居然会如此恐怖，只是余波而已，就让他们这些观战者无法承受了。

　　“【大黑暗寂灭真经】？”陆景淡淡的凝望着荆苍月背后的黑暗宇宙虚影，身影一晃，毫不犹豫的向荆苍月冲了过去，“【大黑暗寂灭真经】或许是古秦人族第一功法，但是，却并非整个人族第一功法，更非整个真灵界第一功法。”

　　“荆苍月，你以为修炼【大黑暗寂灭真经】就无敌了吗？开口闭口就敢说要了我的性命。实则上，你只是一个妄自尊大的禁地之蛙而已，现在我就将你彻底打醒。”

　　陆景念头一动，暗暗催动【雷狱古经】，刹那间，无尽雷电从他体表狂飙而出，在他头顶上方凝聚成了一张数庙大小的雷图。

　　那雷图一出，天地间立即就浮现无尽雷电气息，甚至天空出现了一片厚厚的乌云，上千上万道恐怖雷电不断从乌云中狂劈而下，被雷图所吞噬。

　　一股凌驾于万雷之上的恐怖威压，从雷图中扩散而出。

　　而在这一股恐怖威压下，空间咔嚓的一声，大面积崩碎了，就连暴雷古城外面的大地，也崩裂出无数蜘蛛网裂痕，那些裂恨一直由城门附近延伸到数百里之外。

　　轰隆，雷图与笼罩而下的宇宙虚影相撞，只见无数山脉般粗的雷电，从雷图中奔泻而出，涌入黑暗的宇宙虚影中，疯狂蔓延向黑暗宇宙虚影的每一个角落，顿时间，黑暗宇宙虚影像是镜子般崩裂、破碎了。

　　“砰！”

　　陆景脚踏雷电降临，自上而下，闪电般一脚踢在荆苍月身上，生生将荆苍月整个踢断成两段，虚空中下了一小片血雨。

　　“啊！”

　　荆苍月惨叫，两段身躯相互靠近，想迅速接续身体。

　　“噗！”

　　陆景面无表情的挥动黑凰剑，将断成两段的身体，再斩成了四段，丝丝黑火，在四段躯体中燃烧起来。

　　“看到了吗，这就是你我的实力差距。”

　　陆景冷冷说着，再次一挥黑凰剑，将荆苍月那狰狞的头颅劈成了两半。


第745章 寂灭宗宗主

　　陆景面无表情，很是冷漠，挥剑将荆苍月的头部劈开，猩红鲜血飞溅虚空。

　　这种场景实在太具有冲击力了，一群人震撼莫名！

　　“这实在太难以置信了，同为万象宗师，陆景竟比荆苍月要强这么多。面对陆景，荆苍月没有半点抗衡之力，这差距太大了。”

　　许多人心神轰鸣，迟迟无法恢复平静。

　　一直以来，荆苍月都是古秦青年一代第一人，是天之骄子，不知道被多少人看好。

　　可以说，不知道有多少人看好荆苍月的未来。

　　众人都认为荆苍月必将是古秦新一代巨头。

　　然则，无数人公认的古秦青年一代第一人，现在被人这样惨败。

　　现在众人不禁怀疑，这真的是那个新一的代中所向无敌的荆苍月吗。

　　“陆景你竟敢这样辱我，我要将你干万万剐。”

　　一尊拳头大小的灵魂体，从荆苍月那四分五裂的躯体中飞出，张口吐出两宗似刀非刀、似锯非锯的凶兵。

　　两件凶兵，一件金色，一件黑色。

　　金色凶兵，神圣威严，却透发着一种不可越违逆的审叛意志，更隐隐有仙神被斩首的可怕场景浮现。

　　至于黑色凶兵，则有滚滚血水从其中流出，弥漫出让人心惊胆跳的凶邪气息。

　　许多人立即认出了这两件凶兵是荆苍月的成名灵宝“屠戮双刃”。

　　“屠戮双刃”，单件而言，只是一重天灵宝。

　　但是当双刃合璧后，神性与魔性合一，爆发出来的威能堪比三重天灵宝。

　　“轰！”

　　两口凶兵，交叉在上一起，组成一个半黑半金的十字，掀起惊涛骇浪般的能量狂潮，整片虚空大动荡。

　　“哼！”

　　陆景冷啍一声，眼中流露出轻蔑之意，心中对屠戮双刃的攻击，却是不甚在意。

　　“锵！”

　　陆景收起黑凰剑，取出雷炎剑，并高高举起，直指天穹，顿时间，雷炎剑表面浮现出无数道雷电纹理，爆发出直冲云霄的惊天雷光，随后雷炎剑表面的紫炎状的雷光，突兀分化成金绿黑红黄五股数百米长的闪电。

　　这五股闪电，却是分别蕴含着金木水火土五种奥义。

　　最近，陆景先是炼化悟道丹，紧接着又晋级万象宗师，随后又炼化了雷之本源，这几次进步，都让他在功法神通方面收获巨大，尤其是雷系功法神通。

　　陆景从雷塔之中得到【五行神雷真解】后，先前只是将这一步功法神通合一的奇异秘法当做参考，并没有花太大经历去修炼，但这段时间他对雷系功法神通的理解突飞猛进，连带着，对这一部秘法理解，也加深了。

　　现在他也可以初步将【五行神雷真解】的奥义化入自己的众多雷系攻击之中。

　　他现在展现的，就是五行闪电。

　　雷炎剑得五行闪电之助，威能暴涨，陆景眸子中迸射出一股森然寒意，闪电出剑，金木水火土等五股数百米长的电流，顿时像是一条条怪蟒般向屠戮双刃抽打而去。

　　当当的两声响起，气势汹汹而来的屠戮双刃，直接被金木水火土五股电流抽飞回去。

　　不过，荆苍月也趁着陆景对付屠戮双刃的时机，重组了身体。

　　“陆景，你休得猖狂，刚才只是热身而已，真正的战斗，现在才开始。”

　　荆苍月想到自己刚才居然被陆景分尸了，不由恨得咬牙切齿，他身上爆发无尽狂暴气息，瞬时接过倒飞而回的屠戮双刃，然后整个化作一股黑色风暴向陆景冲去。

　　轰隆，荆苍月竭力催动【大黑暗寂灭真经】，将全身力量灌注进屠戮双刃之中，然后狠辣无情的向陆景横劈而去。

　　这一次，屠戮双刃爆发比之先前更加恐怖威能的，只见漫天金光与黑光交织，还有一片古老的黑暗宇宙镇压而下。

　　顿时间，浩瀚的毁灭性力量像是巨浪波向陆景席卷而来，山河震动，远处几座山峰受到波及，瞬间就轰然爆碎了，而众多观战者也惨叫连连，许多人被虚空中扩散出来的力量震破了耳膜，鲜血长流。

　　荆苍月这一击，毫无保留，不但将自己体内全部力量展现出来，还将自己对【大黑暗寂灭真经】的理解，全部融入了这一击之中，因此，这一击充满了可怕的毁灭性，仿佛要将一切打入寂灭一般。

　　面对荆苍月这一击，陆景接连使出【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【五行神雷真解】三门神通秘法，他身外出现一个个水缸粗的球形闪电，还有孔雀开屏般遍布天空的亿万紫电剑光，还有一条条如龙似蟒般的五行电流。

　　这一刻，陆景周围空间，仿佛变成了一方充斥着无尽暴虐雷电的古老雷狱。

　　陆景与雷狱合一，裹挟一个个球形闪电、亿万紫电剑光、一条条五行电流，强势迎向呼啸而来荆苍月，他所过之处，空间纷纷被雷电之威崩碎。

　　这一刻，陆景与荆苍月两人，就仿佛龙争虎斗一般，针锋相对，谁也不肯让谁。

　　一声响彻万里的惊爆声响起，两人终于撞在了一起，恐怖的爆炸瞬间发生，一大片空间被无数雷光、金光与黑光覆盖，混乱之极，暴虐的余波从爆炸空间之中蔓延而出，引发百里大地震，不知有多少山川大河为之震动。

　　这一刻，暴雷古城门口之外的百里大地，像是出现了末日大灾难，百里大地内的所有事物都无尽雷光与金黑光芒中爆碎、爆碎再爆碎，最后几乎所有事物都消失了，只余下一片支离破碎的废土。

　　要不是暴雷古城有无数古老的禁制守护，恐怕整座暴雷古城也毁在这一场恐怖的爆炸中了。

　　众多观战者，也吓得第一时间逃回了暴雷古城之中，托庇于暴雷古城。

　　“这就是万象宗师之间的较量吗，太可怕了。”

　　众人在暴雷古城中，看着城外那已经变成了废土的百里大地，都暗暗倒吸冷气。

　　只不过，让众人有些可惜的是，陆景与荆苍月交战的空间，光芒交织，众人无法看清里面的情况。

　　当当！

　　突然，屠戮双刃从爆炸空间之中飞出，坠落进暴雷古城之中，砸塌两座建筑。

　　随后，又有一道鲜血淋漓的人影从爆炸空间倒飞而出，狠狠的撞在了城墙之上，哗的一声，吐出了大口鲜血。

　　众人的目光，虽然无法直视撞在城墙上的鲜血淋漓的人影，但是，他们的神识却看到了。

　　那人影死狗般贴在城墙上的人影虽然很惨，浑身血肉都模糊了，但是，众人还是第一时间认出了此人就是荆苍月。

　　只不过，说实在的，荆苍月此刻实在太惨了，简直不成人样了，整个人包括面部在内，几乎每一寸肌肤都上狰狞的伤口，许多地方甚至露出了森森白骨，看起来渗人至极。

　　众人沉默，看到荆苍月这种凄惨模样，他们已经知道这一次交战的结果了。

　　很明显，荆苍月败了，而且，还败得很惨。

　　而众人的猜想很快就被证实了，只见陆景一脸从容的从还在不断崩塌的爆炸空间之中走了出来，他身上一尘不染，甚至就连头发都没有乱一根，似乎这一次交战根本就不费力一般。

　　“我陆景平生最恨就是别人威胁我，尤其是用我的亲朋好友来威胁我，所以你可以死了。”

　　陆景平静的望着荆苍月，突然一挥雷炎剑，瞬息间，一波紫电剑光风暴向荆苍月呼啸而去。

　　荆苍月艰难的睁开双眼，死死的望着陆景，他张口想说什么，却无法说出来，只能万分不甘的盯着陆景，心中充满了恨意。

　　他不甘自己这个多年的古秦青年第一人就这么败于陆景这个“新秀”之手。

　　他不甘自己刚刚晋级万象宗师，成为高阶修士，但还来得及实现理想，就要死于陆景之手。

　　他还有很多的不甘、太多的不甘……

　　“想不到，荆苍月居然就要这么被斩杀了。”

　　亲眼目睹荆苍月这个古秦公认的青年第一人被击败，亲眼目睹着荆苍月就要被杀，许多修士五味纷杂，尤其前来为荆苍月助势的寂灭宗弟子，此刻更是一个个脸色煞白，像是死了爹娘。

　　雷灵子与蓝心雨两人也感触甚深，他们两个都曾挑战过荆苍月，而最后也都惨败于荆苍月手中，因此，一直以来，他们都将荆苍月当成了自己的对手，当成自己要超越的目标。

　　然则，他们没想到，自己都还没有超越荆苍月，荆苍月却就要被人斩杀了。

　　“住手！”

　　突然，一声充满威严的声音响起，一尊头戴金冠、满脸冷漠之色的中年，突兀在荆苍月身边浮现而出，他冷冷的扫视了陆景一眼，大袖一挥，一股充满黑色毁灭风暴呼啸而出，生生将所有的侵袭而来的紫电剑光全部绞碎。

　　“寂灭宗宗主！”

　　暴雷古城之中，许多人看到突兀出现在荆苍月身边的中年，纷纷惊呼出声，他们都认出那中年正是名震整个古秦的寂灭宗宗主，许多人都见过寂灭宗宗主的画像。

　　陆景本来还恼怒突兀出现的中年阻碍了他对荆苍月的袭杀，但听到众人的惊呼声后，他心中也立即一阵大惊，这个中年竟然是寂灭宗宗主，如此一来，他陆景可是有些不秒了。

　　当然，也仅仅是一些不秒而已。


第746章 这是我的主场

　　众人看到寂灭宗宗主降临，纷纷震惊。

　　对现场所有人来说，执掌古秦最强宗门的寂灭宗宗主，无疑是一尊高高在上、威严无边的大人物。

　　像是寂灭宗宗主这种大人物，可以说是日理万机，坐拥无上权，平常修士根本难得一见。

　　众人也万万没有想到，今天竟然有机会见到寂灭宗宗主这种大人物。

　　寂灭宗宗主脚踏云靴，身穿银边道袍，头戴金冠，显得很是气派威严，而他只是站在那里，就显得气度非凡，仿佛掌控亿万人生死一般，让人自忍不住心生折服。

　　此时，寂灭宗宗主脸色很是阴沉，因为陆景将荆苍月伤得实在太重了。

　　肉身方面的伤势就算了，因为荆苍月拥有不死之身，即便伤得再重，只要有足够的时间与一些灵丹、宝药辅助，迟早能够恢复过来。

　　但是，荆苍月却不仅被陆景重伤了肉身，还被陆景重伤了灵魂。

　　不死之身，只针对肉身，对灵魂之伤，却没有半点作用。

　　因此，荆苍月的灵魂之伤，要彻底恢复过来，非常之难，就算找到一些治愈灵魂的药物，要难以保证彻底痊愈。

　　而灵魂又是一个修士最重要的所在，如果灵魂之伤不能彻底痊愈，这将对荆苍月日后的修炼，有巨大的后患，甚至，会导致荆苍月终生不能寸进。

　　然则，荆苍月是他们寂灭宗这一代最杰出的弟子，也是数百年一遇的天才，将来要挑起寂灭宗的大旗，因此，是绝对不能出事的。否则，这将对他们寂灭宗造成巨大的损失，而他们寂灭宗耗费在荆苍月身上的无数资源，也将会全部打水漂。

　　所以，看到荆苍月被陆景伤成这样后，寂灭宗宗主尽管面无表情，但心中却已经怒火冲天，杀意沸腾。

　　“希望你能够吸收这一次的教训，下一次行事时，要谨慎行动。”寂灭宗宗主盯着荆苍月双眼说着，一挥衣袖，就将荆苍月收进了自己的灵宝空间之中。随后，他目光一转，落到了陆景身上，冷冷说道：“陆景，这只是一场切磋而已，你竟然下手这么毒，看来你真是一个危害修仙界的祸害，为了整个修仙界着想，却是留你不得。”

　　“喂喂，我说那个什么寂灭宗宗主，你有没有搞错，明明是荆苍月用卑鄙手段抓了我老大的友人，然后逼我老大现身，意图灭杀了我老大，可以说，整个过程，都是荆苍月在宝藏祸心，现在你怎么反过来说是我老大的错了？你这分明是帮亲不办理啊。”

　　阿宝一向无法无天，别人害怕寂灭宗宗主，它阿宝可不怕。

　　因此，一看到寂灭宗宗主有污蔑陆景的迹象，立即不满的嚷嚷了起来。

　　众人听到阿宝竟敢责问寂灭宗宗主，都暗暗惊诧阿宝的胆量，阿宝一个准宗师，竟然呵斥寂灭宗宗主这一样的巨擘，这已经胆大包天，这简直无法无天了。

　　“放肆，本宗说话，何时轮到你插嘴！”

　　寂灭宗宗主目光一瞪阿宝，一股排山倒海的气势呼啸而出，向阿宝辗压而去。

　　“噗！”

　　阿宝只感觉到胸中一痛，忍不住一口鲜血喷出而出。

　　“阿宝！”

　　看到阿宝吐血，陆景与水蝶兰同时大惊。

　　水蝶兰迅速拉着阿宝退到远处，至于陆景，更怒火难抑催动雷炎剑一剑劈向寂灭宗宗主。

　　轰隆！

　　一道雷电浩荡的百丈剑芒，立即向寂灭宗宗主的头颅斩杀而去。

　　“陆景，你敢对本宗出手？”

　　寂灭宗宗主冷漠的望向陆景，单手向上一抓，一片扭曲的黑暗力场出现，生生将横斩而来雷电剑芒绞碎。

　　陆景没有理会寂灭宗宗主的责问，而是冷声说道：“再怎么说，你也是一尊大型宗宗门的宗主了，也算是一个大有身份的人了，然则，你居然出手袭击一个准宗师，难道你不怕别人说你以大欺小，或者说你不要脸皮吗？”

　　对于寂灭宗宗主，陆景心中很是厌恶。

　　这个人一出现就不分青红皂白的污蔑他就算了，竟然还不知廉耻的以气势袭击与他陆景情同兄弟的阿宝。

　　“呵呵，想不到你陆景倒是很会说，这与你那个冷漠高傲的师尊倒是有些不同。”

　　寂灭宗宗主听完陆景的话，轻轻笑道，只是他的笑容太冷太冷了，没有人任何一点暖意可言。

　　“只不过，你嘴上功夫了得，就不知道你手上功夫是否也这么了得。呵呵，也不怕告诉你，这些年来，敢这么对本宗这样说话的人不少，但他们最后都死了。因此，你最好手上功夫了得，不然，你今天恐怕也只能死在本宗手上了。”

　　一群人听完寂灭宗宗主的话后，再望向寂灭宗宗主那噙着一些笑意的嘴角时，只感觉一股冻彻骨髓的冷，很多人都打了一个啰嗦。

　　“看来，对说什么都没有用了，谁对谁错，你根本就不在乎，你只是实力强，想杀我而已。”

　　陆景讥讽说道，脸上却没有丝毫怯弱之色。

　　“不错，你的悟性很强……不过，这正是修仙界最根本的铁则——弱肉强食，强者为尊！因此，你还是安心受死吧。”

　　寂灭宗宗主面无表情说着，徒然一掌向陆景拍来，而那只手掌，像是一只无比巨大的遮天蔽日的巨手笼罩而下，瞬息间，整片天空都黑暗了。

　　轰隆的一声响起，陆景周围的空间尽数崩塌。

　　“哼，出手还真是果断呢，不过，我陆景倒也想领教一下你这一尊寂灭宗宗主，到底有什么本事。”

　　面对寂灭宗宗主的强势出手，陆景不但没有害怕，反而战意熊熊，与这种寂灭宗宗这种级数的强者交手，只要不死，毫无疑问将会收益无比巨大，而他陆景也有把握在寂灭宗宗主手下保住性命。

　　不过，即便知道与寂灭宗宗主交战会有巨大的好处，但陆景也不敢拿寂灭宗宗主来试招，明知道双方实力差距巨大，还傻傻的将对方当做一个普通的磨刀石，那可是会死人的。

　　因此，陆景一出招，就使出了自己最强的攻击招数。

　　陆景现在最强的攻击招数，毫无疑问是动用雷之本源的力量，因此，他一瞬间就将神海空间中雷图召唤出来，并打出了【葵水神雷】、【雷狱电剑】两门雷系神通，与雷图融合在一起，一向打向天空中笼罩而下的巨手。

　　“轰隆——”

　　广阔巨大的雷图裹带着数十个赤红雷球还有万千紫电剑芒，势不可挡撞在了巨掌之上，随后恐怖的爆炸响起，雷图、赤红雷球与万千紫电剑芒齐齐爆炸，无尽雷光贯穿天地。

　　本是一片废土的百里大地，再次在雷光的轰击之下，整体下陷了足足一丈有余，方圆数百里都出现恐怖大地震。

　　然则，如斯恐怖的攻击，却无法阻止那笼罩而下的巨手，只见那巨手表面弥漫着无尽黑光，但凡蔓延向巨手的雷电，都尽数被巨手表面的黑光湮灭，所有击中巨手的雷电，就像是泥牛入海般消失不见。

　　“攻击不错，可惜，你还是要死。”

　　寂灭宗宗主冷漠说着，遮天蔽日的黑暗巨手，下沉速度骤然加快，只是瞬息间，就距离陆景只有数米。

　　“不好！”

　　陆景心中一跳，连忙使出了瞬移的能力，一瞬间瞬移出了巨手笼罩的范围，不过，还是受到了巨手蔓延出来力量的波及。

　　砰轰！

　　黑暗巨手狠狠的拍在了大地之上，整片大地狠狠震三震，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　而陆景则被巨手蔓延出来的力量撞飞出数千米，连吐十数口鲜血。

　　蘑菇云久久没有消失，但是，暴雷古城中的众人，却已经使用神识查看到了大地上多了一个长近千米深近百米的恐怖掌印，所有人都纷纷倒吸了一口冷气。

　　陆景同样也惊悸的望着面前的恐怖掌印，他刚才要是被拍中，恐怕已经变成一团肉酱了吧。

　　“哼，逃得倒是快。不过，陆景你以为你能够逃得过本宗的灭杀吗？本宗也从一些渠道知道，你能够进行虚空穿梭，但是，你若果想使用虚空穿梭逃脱本宗的追杀，你就错了。本宗虽然也不太擅长空间规则，但想要将你从虚空逼出来，却是丝毫不费力，如果不信，你就试试！”

　　见到自己一掌居然没有拍死陆景这个“蝼蚁”，寂灭宗宗主那冷漠的眼眸中多了一丝怒意，他手掌一抬，就再次向陆景拍了过去，而这一次，天空之中出现的手掌更大了，比先前的还要大得多。

　　而且，这一掌之下，无尽空间都在扭曲、崩溃。

　　那场景，看起来十分吓人。

　　“情况不妙，这寂灭宗宗主绝对是万象巅峰宗师，甚至可能还是半步元神的人物，我与他的实力差距太大，使用任何神通、任何秘法，恐怖都起不了作用。而且，他有意扭曲了周围的空间，我想要进行虚空穿梭也危险万分。”

　　“看来只有再次使用那一招了。”

　　陆景自觉抵挡不住寂灭宗宗的再次攻击了，但是，他脸上依然没有半点惧怕之色，依然十分从容淡定。

　　“寂灭宗宗主，我陆景承认不是你的对手。只不过，你如果想就这么杀了我，恐怕你就想错了。如果你在别的地方要杀我，或许我根本无法抵挡，但这里是暴雷古城，这是我的主场——要怪你就怪荆苍月这个蠢货，选择了这个地方跟我作战吧，他难道不知道我早就在里击杀了不少万象宗师吗？”

　　陆景双手掐诀，从容笑道。

　　寂灭宗宗主闻言，眼眸中闪过一丝疑惑之色，还没有明白陆景的意思，就听得一声轰然巨响，只见一根粗壮如柱的巨大根须，突然从破碎的大地深处钻了出来，径直刺向天空中的巨掌。


第747章 安然退走

　　轰砰的一声巨响，一根缭绕的五彩雷光的巨大根须破土而出，像是离弦之箭般刺向苍穹，噗嗤的一声，就将而笼罩而下的黑暗巨掌贯穿了，充斥着整片天空的黑暗快速消失。

　　“嗯？”

　　寂灭宗宗主感受到一阵刺痛，心中微微一惊，瞬间收回了手掌。

　　他低头望着手掌上的一个正流淌着鲜血的血洞，脸上隐隐多了一丝阴沉之色。

　　“又是这一招，据传陆景当日就依靠这一招才灭杀了柳真等万象宗师。我还以为他是借助了一次性禁符之类的秘宝，却想不到，他现在竟然还能动用这种力量。”

　　看着那轻易贯穿黑暗巨掌的巨大根须，一群人惊诧莫名。

　　“雷塔的力量？看来上一次你闯至雷塔第九层，得到了操纵雷塔的法诀。”

　　寂灭宗宗主目光死死盯着陆景，脸色越来越阴沉。

　　别人不知道，那五彩根须是雷塔的力量凝聚而出，但他还不知道吗？

　　作为寂灭宗宗主，他知道了许多都不知道的秘密。

　　而这些秘密之中，就包括雷塔的力量。

　　准确来说，古秦十大宗门还有灵族高层都知道雷塔中蕴含着一股恐怖无比的力量，并且，他们都曾经尝试过强行掌控这股力量，只不过，最后不但都失败了，而且，还都付出了巨大的代价。

　　不过，正是那些失败经历，让他们熟悉了雷塔的力量。

　　因此，一见到陆景召唤出五彩根须，寂灭宗宗主就认出了这是雷塔的力量。

　　事实上，寂灭宗宗主心中也很震惊，他万万没想到，古秦这么多宗门，这么多强者，用了无数种办法尝试，都无法掌控雷塔的力量，偏偏却给陆景一个外来之人成功了。

　　这让他心中很不是滋味。

　　同时，他心中也起了异样的心思。他想将陆景拿下，然后再逼陆景交出掌控雷塔的法诀。

　　如果他能够掌控雷塔的话，那么对寂灭宗宗的好处就太大了。

　　至少，暴雷古城这一座繁华古城，乃至暴雷古城方圆数万里疆域，都将成为他们寂灭宗的地盘。

　　“如果不能得到掌控雷塔的法诀，那么无论如何都要将这个小子杀了，否则，这小子掌控了雷塔，将是一个巨大的隐患。无论如何，如果我们寂灭宗不能掌控雷塔，那么也绝对不能让其他势力有机会掌控雷塔。尤其是这小子是灵族的驸马，万一他将掌控雷塔的法诀交给灵族那就糟糕了。”

　　寂灭宗宗主目光幽幽，心中如是想道。

　　“宗主好见识，竟然这么快就认出了我所催动的是雷塔的力量……不过，宗主既然知道我掌控了雷塔的力量，那么也应该知道这里是我的主场。呵呵，恐怕宗主今天不但杀不了，反而有性命之忧啊！”

　　陆景闻言，淡淡一笑。

　　他对寂灭宗宗主认出五彩根须的力量来源，并不是很在意。

　　毕竟，寂灭宗宗主是古秦修仙界的巨擘，知道雷塔的秘密很正常。

　　“你想杀我？”寂灭宗宗主眸子中闪过一丝冷光，幽幽说道：“陆景，莫非你以为掌控了雷塔的力量，就是我的对手了？”

　　暴雷古城中的人，听到陆景与寂灭宗宗主的对话，全部都呆住了。

　　什么？陆景竟然掌控了雷塔的力量？

　　他们之中，许多人都听说过雷塔之中蕴含着一股惊天动地的力量，但这么多年来，少有人见证过雷塔的力量，因此，基本都将这当作了一个荒诞的谣言。

　　然则，现在看到真的有人掌握了，一时间都震撼莫名。

　　“我靠，陆景他的运气太好了吧，竟然掌控了雷塔的力量，我怎么没有这种运气。”

　　雷灵子有些妒忌嘟嚷道。

　　蓝心雨也微微呼吸急速。

　　他们两个，虽说比不上寂灭宗宗主这种巨擘，但以他们的身份地位，同样也知道雷塔中蕴含的那股力量之恐怖，也知道掌控了那股力量意味着什么。因此，对陆景能够那股力量都有些羡慕眼红。

　　“怪不得陆景上一次能够轻易击杀了柳真等万象宗师，原来他竟掌控了雷塔的力量。”

　　水蝶兰也惊叹道，却是想明白了一个搁置在内心很久的疑惑。

　　“看来宗主是不信了，那么就试试吧。”

　　陆景嘴角微微流露出一丝冷笑，双手猛然一掐法诀。

　　轰隆的一声，那一条直入苍穹的粗壮根须，立即弯折下来，犹如一条灵活的灵蛇一般，从高天之上，向下方的寂灭宗宗主刺来，虚空之中，响起一阵刺耳的锐响。

　　“别以为你掌控了雷塔的力量，就无敌于世了。就算你掌控了雷塔的力量，但以你现在的境界，又能催动雷塔几分力量？”

　　寂灭宗宗主抬头望着那破空而来的根须，冷哼一声，单手一抓，整片天空顿时扭曲起来，一条条粗大的黑金规则之链从虚空中钻出，缠绕在根须之上，然后他再狠狠一拉。

　　铮铮铮铮铮……

　　寂灭宗宗主一拉之下，无数条黑金规则之链绷紧，竟然硬生生将根须刺下的方向拉偏了。

　　轰！

　　最后，五彩根须从寂灭宗宗主的脚底之下偏下，狠狠刺在了下方的大地之上。

　　“陆景，你一个新晋级的万象宗师，竟然也想杀本宗主，实在太不自量力了。本来你罪大恶极，本宗主必杀你无疑的。不过，现在本宗主给你一次活命的机会，只要你将掌控雷塔的法诀交出来，然后再投靠我们寂灭宗，我就饶你一命，如何？”

　　寂灭宗宗主一振衣衫，瞬间化作一到残影，出现在陆景面前，盯着陆景双眼貌似诚恳的劝说道。

　　陆景没想到寂灭宗宗主的实力竟然会如此恐怖，居然能硬生生的将五彩根须的攻击拉偏了，心中不由一阵大惊。

　　不过，当他听到寂灭宗宗主的劝说时，脸上却不由流露出一丝鄙视之色。

　　“呵呵，多谢宗主的邀请了。只不过，我陆景身为阴魔宗弟子，却从没有叛宗的想法。而且，我也不认为将掌控雷塔的法诀交出去后，宗主还能容忍我活下去。况且，宗主你也太过自信了，我陆景未必奈何不了你。”

　　陆景冷冷笑道，眼中闪过一丝狠辣之色，双手一瞬间朝着雷塔的方向打出了近百个法诀。

　　隐隐可见，在陆景打出大量法诀的时候，雷塔微微震荡了一下。

　　轰隆隆……

　　转瞬间，大地犹如波浪般起伏，无数五彩雷光从大地深处冒了出来，紧接着，数十条比先前那条根须粗壮了一倍有多的五彩根须从大地深处钻了出来。

　　在陆景的操控下，数十条五彩根须犹如纷纷犹如灵蛇般从四面八方向寂灭宗宗主绞杀而去，更有滚滚五彩电流从一条条根须之中蔓延而出，将整片天空都变成了一片雷电汪洋。

　　寂灭宗宗主没想到陆景居然能够同时召唤这么多五彩根须，一时不察，直接被数条根须击中，整个身体爆碎成了血雾，随后更被汹涌而至的雷电汪洋淹没。

　　只不过，寂灭宗宗主毕竟是一宗之主，实力深不可测，他的实力虽然无法与那些元神巨头相比，但却也是元神级数之下的顶尖强者，所以，根本不可能那么容易被杀死。

　　雷电汪洋虽然淹没了那些血雾，但是，却依然无法将血雾蒸发，甚至没有办法阻止血雾重组成肉身。

　　“陆景，你真是不是好歹，本宗主已经给了你一次选择的机会，但你既然不知道珍惜，那么不要怪我心狠手辣了。”

　　寂灭宗宗主脸色无比冰冷，他身外突然涌出大量的风火水雷，还有一股阴暗的力量与一股光明的力量，硬生生的将四周的雷电汪洋逼退。

　　同时，他的身周浮现出一片浩瀚无边的黑暗宇宙，依靠那一片黑暗宇宙，他居然硬生生的挡住了数十条五彩根须的攻击。

　　一条条五彩根须狠狠的抽打在黑暗宇宙之上，传出砰砰砰的巨响，虽然将黑暗宇宙抽得震荡不已，却始终无法破开黑暗宇宙，也无法伤到里面的寂灭宗宗主。

　　“全都给我破！”

　　寂灭宗宗主冷喝，手指不断点出，迸射出一束束恐怖而凝练的寂灭光线，许多五彩根须被一束束寂灭光线生生撞飞，甚至还有几条五彩根须被寂灭光线切断了。

　　“这就是寂灭宗主的实力吗，实在太强了。”

　　暴雷古城中，许多人抬头望着数十条恐怖五彩根须联合绞杀之下，寂灭宗宗主那如神魔般从容反击的身影，一个个都为之神夺。

　　“哈哈哈，宗主才是无敌的。陆景他以为掌控了雷塔的力量，就能反抗宗主了么，实在太天真了。”

　　这一刻，看到寂灭宗宗主展现恐怖实力，最高兴的无疑是寂灭宗的弟子了。

　　“该死，没想到他的实力竟然这么强，看来是杀不了他了……”

　　陆景脸色凝重的望着寂灭宗宗主那从容的身影，有些不甘心的叹了一口气，他也知道，他现在虽然能够调动雷塔的力量，但是由于他的境界还不够，因此，还不能调动太多的力量，也无法杀得了寂灭宗宗主这种级数的强者。

　　因此，他知道是离开的时候了。

　　“呵呵，宗主，山水有相逢，今日我就不陪你玩了，他日再见。”

　　既然决定离开，陆景就不再犹豫，他手中法诀一变，催动虚空中舞动的数十条五彩根须编织成一个牢笼，瞬间将寂灭宗宗主困住，然后他身影一晃，就出现在阿宝与水蝶兰身边。

　　“我们走。”

　　陆景先将阿宝与水蝶兰收进了雷炎剑的灵宝空间中，然后瞬间使出了虚空穿梭，身影瞬间消失了。

　　“陆景，哪里逃！”

　　寂灭宗宗主身外的黑暗宇宙瞬间扩张数十倍，撑爆了无人支持的数十条五彩根须，然后狠狠一掌拍陆景离开之前的位置上，轰隆的一声，在空间中拍出了一个无比巨大的窟窿。

　　只不过，他还是慢了一步，陆景已经先一步离开了。

　　“该死，还是让他给逃了，不过，本宗主还不会这么轻易就放过你的。”

　　看到陆景没有被逼出来，寂灭宗宗主脸色顿时冰冷如霜。


第748章 葬天禁地

　　陆景在暴雷古城击败荆苍月以及安然从寂灭宗宗主手上退走的信息，犹如风暴一般，短短时间就传遍了整个古秦修仙界，顿时间，整个古秦修仙界为之沸腾，无数人为之震撼。

　　没有人能够想到，陆景竟然也晋级万象宗师了，而且，还以辗压性优势击败了荆苍月。正式将荆苍月这个昔日的古秦青年第一人踩在脚下，而自己则登上神坛。

　　更没有人能够想到，陆景居然能够从寂灭宗宗主这个恐怖的巨擘手上安然退走，这一点，就算各大宗门的高层也为之震动。

　　两则消息，带给古秦修仙界的震动实在太大了。

　　就好像是往平静的湖水中投入了一个深水炸弹一般，余波波久久不能平息。

　　此时此刻，可以说，陆景是真正的一飞冲天了，声望简直如日中天。

　　这件事之后，没有人会再单纯的将陆景当作一尊尚未成长起来的天才，而是真正的将陆景当作了一尊高阶强者。

　　不过，陆景也几乎成为了各宗最恨之人。

　　从这一天开始，寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗、玄冥宗等古秦十大宗门中的六大宗门，都将陆景当成了真正的死敌，并纷纷提高了对陆景的人头的悬赏。

　　更隐隐有消息传出，六大宗门似乎准备联合起来，对陆景进行绞杀。

　　顿时间，整个古秦暗流汹涌，风雨欲来。

　　陆景对于自己引起的震动，倒是毫无所觉，他离开暴雷古城之后，一直飞遁了近万里，这才在一片隐秘的山林，将水蝶兰从灵宝空间之中放了出来。

　　“虽说有些啰嗦，但我还是要说，陆景，这一次多谢你了。”

　　水蝶兰淡淡笑道，两只美眸感激的看着陆景。

　　“水道友，不必这么客气，严格说起来，这一次还是我连累了你，我前来救你是应该的。”陆景对视水蝶兰双眼，轻声笑着，随即有些尴尬道：“水道友，我最近得罪的宗门太多，为了防止他们迁怒于你，你接下来这段时间就跟着我，如何？”

　　“好啊，那小女子就拜托你这尊大高手保护了。”

　　水蝶兰闻言，眼睛一亮，隐隐闪过一丝惊喜之色，想都不想，就同意了陆景的要求。

　　这一次陆景不顾自身安危前来营救她，却是她冰封已久的心，感受到了一丝丝难以言说的温暖，同时，她心中也隐隐滋生了一些情愫。

　　陆景并不知道水蝶兰心中的异样，他听到水蝶兰同意了自己的要求后，不由大松了一口气。

　　说实话，他还真怕再一次发生类似的事了。

　　这一次，荆苍月不知道他陆景也是万象宗师，准备不足，这才让他陆景轻易救下了水蝶兰。

　　但下一次，恐怕就没那么好运，现在所有人都知道了他实力，如果水蝶兰再被人挟持，他想救出水蝶兰就千难万难了，甚至说不好，还会陷入对方布置好的死亡陷进中。

　　现在水蝶兰同意跟着自己，无疑是最好的结果。

　　至于日后怎么安排水蝶兰，陆景暂时没有考虑那么多，还是到时候再说。

　　“既然水道友同意跟着我，那么我们现在就出发前去葬天禁地吧。”

　　陆景说着，就架起遁光向葬天禁地飞去。

　　“葬天禁地，难道陆景也准备进入葬天禁地？”

　　水蝶兰一边跟上陆景，一边好奇问道。

　　要知道，葬天禁地号称古秦最危险的生命禁区，可不是说笑的。

　　虽然，每一次葬天禁地开启，都有不少修士进入其中寻找机缘。

　　但那些修士，要么是被仇家追杀无路可走的修士，要么就是寿元将尽行险一搏的修士，抑或者为了复仇迫切需要力量的修士，只有这些人才甘冒陨落的危险，进入葬天禁地之中寻找那渺茫的机缘。

　　像是陆景这类如日中天，有着大好前程的修士，基本是不会进入葬天禁地之中的。

　　毕竟，机缘虽然重要，但是性命更加重要。

　　如果连性命都没有了，再大的机缘，又有何用？

　　因此，水蝶兰对于陆景要进入葬天禁地很是不解。

　　陆景听到水蝶兰的问话，就知道水蝶兰心中的疑惑，因此，稍稍解释道：“水道友想必还记得我跟你说过，我前来古秦就是为了寻找‘化道古泉’，可能存在‘化道古泉’的雷泽与灵族我都去过了，甚至，就连迷失古林我都进去过，但还是没有实现目标，因此，现在也只能进入葬天禁地之中寻找了。”

　　“原来如此！”水蝶兰顿时了然。

　　她确实听陆景说过前来古秦的目的，因此，她本来还准备劝说陆景不要进入葬天禁地的，现在知道陆景还是为了寻找“化道古泉”后，也不准备劝说了，因为劝说无用。

　　葬天禁地位于古秦修仙界东南方向，距离暴雷古城还是十分遥远，足足有近百万里，以陆景与水蝶兰的速度，也飞行了一个多月，才抵达。

　　葬天禁地作为古秦修仙界最为危险、最为神秘的生命禁区，可以说是无比壮观，整片禁地纵横数万里。而且，整片禁地仿佛被包裹在一片扭曲的时空之中，到处空间混乱，甚至时间都错乱。

　　那些扭曲时空，危险无比，就连元神巨头，乃至纯阳至尊，一旦不小心陷入其中，都十分可能陨落。

　　因此，那些扭曲时空，也成为了葬天禁地的天然屏障。

　　除非是不怕死的人，否则，一般修士，根本就不敢生出从那些扭曲时空闯入葬天禁地的念头。

　　如此一来，修士如果想进入葬天禁地的话，也只有从葬天禁地唯一的进出口进入了。

　　葬天禁地的入口，是一条巨大山脉之间的一个缺口。

　　这一个缺口，足足有千丈高，就是一尊太古凶兽张开的巨口一般，霸气苍凉，仿佛要吞噬一切。

　　而这一个缺口所在山脉，则被扭曲的时空笼罩着，远远望去，一片模糊，没有人知道里面有什么，也没有知道里面究竟隐藏什么秘密。

　　葬天禁地终年包裹在扭曲时空之中，也只有每年三四月的时候，缺口处的扭曲时空转移，众人才有机会进入葬天禁地之中。

　　“老大，这就是葬天禁地的入口吗，好壮观啊。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀之上，眺望着那近千丈高的缺口，还有那一条几乎与天齐高的雄壮山脉，惊叹道。

　　“确实壮观。”

　　陆景也点了点头，他到过的危险之地不少，但无论是天南的远古废墟，还是东海的火狱山，还是古秦的雷泽与迷失古林，还有一些其他秘境，都远不如眼前的葬天禁地壮观。

　　“遥远的传说中，葬天禁地本来是并不存在的。只不过，在上古时代末期，葬天禁地所在之地，发生了一场由无数强者，乃至众多纯阳至尊参与的惊世大战，直接将数万里疆域打沉了，就连时空都混乱了，这才形成了葬天禁地。”

　　水蝶兰轻笑着说道。

　　陆景与阿宝闻言，皆是一惊，这一片辽阔的禁地，如果真的是因为一场大战而成的，这也太可怕了。

　　“当然，这只是传言而已，陆景道友你只是听听就算了……关于葬天禁地的传言实在太多了，甚至有传言那虚无缥缈的‘老天爷’都被葬在里面，但是，这怎么可能？因此，关于葬天禁地的传言，陆景道友你不要当真。”

　　看到陆景与阿宝惊疑不定的样子，水蝶兰又笑嘿嘿说道。

　　陆景与阿宝头上顿时出现了几根黑线，两人心中都忍不住吐槽，大小姐，不靠谱的传言，你说出来干什么？害得我们心惊胆战的。


第749章 破碎的世界

　　尽管葬天禁地号称古秦最凶险的生命禁区，修士进入其中后九死一生，但是每一年葬天禁地开启时，还是许多修士进入其中寻找机缘，尤其是那些面临绝境与寿元将尽的修士。

　　因此，陆景他们抵达葬天禁地入口附近的时候，周围早已经布满了人，说是人山人海也不为过。

　　“快看，陆景竟然也来了，难道他也准备进入葬天禁地吗？”

　　陆景的到来，引起了很多人的注意，一双双目光，齐刷刷的落在了他身上。

　　现在，陆景可是一个大名人，众人想不将他认出来都难。

　　况且，陆景也没有丝毫掩饰自己的容貌。

　　境界越是高深，陆景就越认识心境的重要，而长期掩饰自己的容貌，很容易迷失影响自己的心境，甚至迷失真本我，这对日后害处巨大。

　　因此，在没必要的情况下，陆景都不会进行伪装，时时刻刻以真面目示人，也时时刻刻面对真本我。

　　既然都决定了以真面目示人，陆景也就没想过再隐瞒谁，故而对众人认出了自己也不在意。

　　“陆景如此年轻，就已经晋级万象宗师了，还有着大把前程，他为什么也要进入九死一生的葬天禁地？”

　　众人心中，有着与水蝶兰先前一样的疑惑。

　　“根据往年的记录，还有三天时间，葬天禁地的入口才会开启，我们就在这里等吧。”

　　陆景对阿宝还有说蝶兰说着，就直接在附近找了一块大石盘坐下来。

　　“还要等三天啊，太漫长了……”

　　阿宝有气无力说着，一副无精打采的样子。

　　对它而言，寻宝就是最大的乐趣。

　　这一次，前来葬天禁地，它就知道，它的寻宝旅程，将要再次开启了。

　　因此，它恨不得立即就冲进葬天禁地之中，然后大肆搜刮宝物。

　　现在偏偏还要等三天，这对它无疑是一个巨大的折磨。

　　水蝶兰倒是无所谓，三天对习惯长时间闭关的她而言，根本不算什么。

　　她在陆景身边寻了一个位置，也坐了下来。

　　陆景双目微闭，心中一点点回忆自己与荆苍月还有寂灭宗宗主之间的大战，整个战斗过程在他心中重现，然后他开始对战斗过程进行详细的剖析，然后逐渐吸收其中的经验与教训。

　　可以说，这两场战斗，让他收获甚大。

　　尽管，这两场战斗后，他并没有得到什么宝物，看似什么收获也没有，白白打了两场。

　　但是，战斗经验，本身就是一种无形的收获，并不比其他宝物差。

　　通过这两场战斗，他彻底熟悉了万象宗师的战斗手段，而且，还彻底将刚晋级不久的境界稳定下来了。

　　尤其是与寂灭宗宗主之间的战斗，更让他收获巨大。

　　首先，让他清新的知道自己的极限在哪里。

　　其次，让他清楚了自己与万象巅峰宗师之间的巨大差距。

　　陆景心中一边对这两场战斗进行详细的分析与总结，找出需要注意与改正的地方，并吸收其中的经验。

　　不知不觉间，他的境界，竟然再次向前提升了少许。

　　尤其是【葵水神雷】、【雷狱电剑】这两门顶级神通，经过这两场战斗的磨砺后，赫然有了要迈入新境界的趋势。

　　神海空间中，陆景那淡金色的灵魂体之上，先后飞出两组规则真文，每一组都含有一百零八个规则真文。

　　现在这两组规则真文旋转着，并且，两组规则真文的规则真文之间，都开始了融合与压缩。

　　即便这个过程很缓慢，但却确实发生了。

　　很明显，只要这两组规则真文都从一百零八个压缩为九个，那么就表示着这两门神通大成了。

　　三天时间转眼而过。这三天中，或许是知道了陆景的凶名，没有敢打扰陆景。而陆景也一直在促进着两组规则真文的压缩，但目前还没有彻底成功。

　　“看来，这两门神通想要大成，还需要一点时间。”

　　陆景缓缓睁开双眼，眼眸深处，瞬间迸射出两道威势逼人的电光。

　　一直观察陆景的修士，看见陆景眼眸中的电光，仿佛都听到了一阵霹雳惊雷声，一时间，不由心神震荡。

　　“好恐怖，这里陆景的实力似乎在这几天又有增长了。”

　　一群人脸上流露出骇然之色。

　　这一天，葬天禁地入口处风起云涌，扭曲的时空，终于开始逐渐消散了，而入口背后无比荒凉的场景，也隐隐露了出来。

　　“葬天禁地的入口开启了。”

　　守在入口外面的所有修士，看见入口处的扭曲时空开始消散，全部都不由精神一振。

　　许多人暗暗做好了准备，只等扭曲时空一消失，他们就立即冲进去。

　　然则，就在此时，远方的天空中突兀飘落一片黑云，然后九尊通体身穿黑袍，头戴青铜面具的神秘人，从黑云之上纵跃下来，无声无息的飘落在众人面前。

　　九个面具人，从出现到落地，动作整体一致，几乎没有半点差别，仿佛是一个整体一般。

　　而他们身上弥漫出来的气息，也十分吓人，居然每一个都是万象宗师。

　　这九个面具人降落之后，就没有看众人一眼，也没有发一言，直接站在一个角落，等待入口的彻底开启。

　　神秘！

　　恐怖！

　　不可招惹！

　　这是众人对九个面具人的感觉。

　　众人都是对这九个突然降临的面具人的来历，十分好奇，但是，却没有一个人胆敢开口问，甚至，在九个面具人降落之后，一些本来交头接耳的修士，都安静下来了，生怕吵到了九面具人一般。

　　这九个面具人虽然一言不发，但他们身上弥漫出来的气息，却让众人近乎窒息，都给众人一种无比危险的感觉。

　　因此，众人都对九个面具人忌惮无比。

　　“面具人？这些人该不会也是那个组织吧，如果这些人真的是那个组织的话，那么最好就避开他们。”

　　陆景凝视着突然降临的九个面具人，脸色也变得有些凝重。

　　这些带着青铜面具的面具人，让他联想到了在天南的尸骨龄还有迷失古林中遇到过两个带着银色面具的恐怖强者。

　　虽然，青铜面具与银色面具有所差别，但特征却几乎一样。

　　因此，陆景至少有八分把握确定，这九个面具人与那两个带着银色面具的强者，都是出自同一个组织——逆仙盟。

　　陆景隐隐感到，逆仙盟是一个非常可怕隐蔽组织，说不定比六大圣宗都毫不逊色，因此，并不愿意与这个组织的人多接触——主要是他认为自己的实力还不足以面对这个组织。

　　而且，师尊祝红泪也提醒过他，万一日后见到这个组织的人的时候，一定要小心应对。

　　因此，陆景对待这个组织的人，是慎之又慎。

　　“老大，这九个人，似乎是那个组织的人。”

　　阿宝同样意识到九面具人可能是逆仙盟的人，于是，暗中向陆景传音道。

　　“嗯，我们知道就行。那个组织很不简单，我们不要理会太多。”

　　陆景点头回应道。

　　阿宝闻言，也慎重的点了点头。

　　“水道友，你看，葬天禁地入口就要开启了，我是肯定要进去里面的，而你并没必要进入里面，要不你……”

　　“葬天禁地之中宝物甚多，嘿嘿，我一直想进其中找几件宝物用用呢，现在机会终于来了。”

　　陆景本意是想让水蝶兰在这里等待自己出来的，但是，他的话都还没有说完，就被水蝶兰打断了，而看到水蝶兰一脸坚决的样子，他就知道劝说无用了，只能一脸苦笑。

　　……

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　入口处的扭曲时空经过三刻钟消散后，终于彻底消失了，将后面一片广袤无边、荒凉无比的世界展露了出来。

　　“入口开启了，冲啊！”

　　见到入口处的扭曲时空消失，众人沸腾了，一个个不管三七二十一，全部使尽了吃奶之力冲进去，仿佛生怕慢别人一步被别人抢了机缘一般。

　　而九个面具人速度最快，众人才反应过来，他们就已经化作了九道模糊的残影，从入口处冲进了葬天禁地之中。

　　“我们也进去。”

　　陆景微微一笑，也带着阿宝、水蝶兰随着人流，冲进了入口之中。

　　很快，陆景三人，就出现在入口背后的世界。

　　“啊，这就是葬天禁地？太不可思议了。”

　　进入葬天禁地后，水蝶兰忍不住惊呼出声。

　　就算陆景与阿宝，看着眼前的景象，也震撼无比。

　　只见这片葬天禁地，就像是一面支离破碎的镜子一般，无数碎片般的陆地被一条条深不见底的深渊隔断开来，甚至，碎片与碎片间，还漂浮着袅袅浮云。

　　不但如此，整个破碎的世界似乎重力也失衡了，放眼望去，天空中也漂浮着许多歪歪斜斜的山峦与碎片式样的陆地。

　　“难道这里真的发生过一场无比可怕的惊世大战，而数百万里大地都被打沉、打碎了？”

　　陆景有些失神自语道，先前他对水蝶兰所说的传言并不信，现在却又些信了。

　　事实上，并不止陆景他们，几乎所有刚刚进入这里的修士，看见这一片破碎的世界，都控制不住失神了，因为，这实在太难以想象了。


第750章 泉眼

　　陆景并没有失神太久，他很快就清醒过来。无论这一片世界是什么样，都与他关系不大，他只想尽快找到“化道古泉”。

　　他拿出玲珑公主交给自己的玉简，贴在眉心上观看起里面的内容。

　　很快，陆景就看完玉简中的内容，将一些“化道古泉”可能出现的地点记了下来。

　　“我们走！”

　　陆景腾空而起，向着玉简中记载的一个地点飞去。

　　阿宝与水蝶兰两人连忙跟上。

　　陆景要前去的第一个地点，距离现在所在位置，约莫有一千两百里，对陆景他们而言，并不算远，他们一路飞越了数千块大大小小的碎片后，很快就到了。

　　“就是这里。”

　　陆景凝望着眼前的一块碎片自语道。

　　这是一块悬空碎片，约莫有三四百里大小，算是比较大的碎片了。

　　三人身影一动，就降临到碎片之上。

　　说是碎片，但与一块大陆差不多，相对于体积渺小的人类来说，还是无比的辽阔与广大。

　　这一块碎片之上，倒是没有先前陆景看到的那些碎片那么单调，上面还有很多青翠的山峦与郁郁葱葱的森林。只不过，除了植物之外，上面却没有任何动物的踪迹，似乎根本就没有动物生存在这里。

　　“我们兵分三路对这一块碎片进行搜索，看能否寻找到化道古泉。如果谁首先找到，那么就立即通知另外两个人。”

　　陆景有些迫不及待找到“化道古泉”，对阿宝与水蝶兰说道。

　　阿宝与水蝶兰自然没有什么意见，立即就各自沿着一个方向找去了，而陆景也一边向着一个方向飞去，一边催动神识，对所过之处，进行地毯式搜索。

　　神识像是蔓延的蜘蛛网一般，在大地上一寸一寸的搜索。

　　陆景搜索得十分仔细，绝对没有错过任何一个角落。

　　然则，他搜遍了自己所负责的区域，都没有找到任何一点“化道古泉”的踪迹。

　　他心中有些失望，只能将希望寄托在阿宝与水蝶兰身上。

　　“老大，我这边没有，你那边找到了吗？”

　　阿宝的传音，让陆景心中再一沉。

　　“我这里也没有找到。”陆景有些低沉回应道，心中估摸着，这一块碎片恐怕是没有“化道古泉”了，只能到下一块碎片上找了。

　　但就在此时，水蝶兰却传来让陆景欣喜若狂的消息：“陆景快来，我似乎找到化道古泉的存在过的痕迹了。”

　　“我立即就去！”

　　陆景的心脏怦然而跳，背后瞬间张开了两只巨大的风雷光翼，轰隆的一声，化作了一道雷光，以最快速度向水蝶兰所在的位置赶去。

　　同一时刻，阿宝也收到了水蝶兰的传音，它心中又是惊喜又是惭愧。

　　惊喜的是，水蝶兰找到了陆景迫切需求的“化道古泉”的踪迹。

　　惭愧的是，它这一个专业的“寻宝大师”，居然输给了水蝶兰这个业余人士。

　　“水道友，化道古泉的痕迹在哪里？”

　　轰隆一声，陆景裹挟着大片风雷，降临水蝶兰身边。

　　恰在此时，阿宝也化作一道乌光，赶了过来，并嘟嚷道：“哎，这一次丢大发了，我阿宝堂堂寻宝大师，竟然输给了一个业余人士，实在太丢脸了。”

　　“陆景，你看，就这里。”水蝶兰指着一个干涸的泉眼说道：“这一个泉眼虽然干涸了，但我刚才仔细感应过，上面还残留着一丝丝非常浓郁的奇异道韵，而且，你看那泉眼周围的石头，竟然全都蕴含着一条条道纹，这太不一般了。”

　　“我虽然没有亲眼见过化道古泉，但估摸着，也只有化道古泉出现过的地方，才会遗留下如此浓郁的道韵。”

　　陆景闻言，顺着水蝶兰所指的方向望去，果然见到了一个簸箕大小的干涸泉眼。

　　不过，这个泉眼虽然干涸了，但却很不一般，泉眼周围的每一块石头，竟然都闪烁着一条条道纹。

　　陆景忍不住走到泉眼旁边，蹲下身子仔细打量并感应泉眼，立即感应到了一丝丝玄妙无比的道韵，他只是蹲在这里，仿佛就能清晰到无数大道至理一般。

　　随即，陆景伸手抓起一块石头，凝视着石头表面的道纹，同样从那些道纹中感受到了一丝丝玄妙的道韵。

　　“不错，化道古泉肯定在这里出现过。而且，这个泉眼中的道韵还这么浓郁，这证明着化道古泉很可能不久前才从这里迁移走。”

　　陆景自语道，脸上流露出惊喜的神色。

　　仔细观察了一下泉眼的情况后，陆景有十分信心确定，“化道古泉”确实在这里出现过。

　　而他也不认为泉眼干涸了，“化道古泉”也会跟着干涸了。

　　他认真查看过众多关于“化道古泉”的资料，知道在没有外界因素干涉的情况下，“化道古泉”近乎是永远不会干涸的。

　　而且，“化道古泉”有一个很独特的特征，就是会自行移动，就自行迁移，就跟真正的活物一般。

　　因此，陆景确定“化道古泉”肯定还存在，只不过是迁移到其它地方罢了。

　　不过，无论如何，这都证明了葬天禁地之中确实存在“化道古泉”，这对陆景而言，就是最好的消息。

　　只要确实存在“化道古泉”，他就有机会找到。

　　如果连是否存在“化道古泉”都无法确认，那么陆景要找到“化道古泉”的机会，无疑就会渺茫得多。

　　“我们继续再搜索几遍这块碎片，看化道古泉是否隐藏在某一个角落。”

　　陆景十分激动的宣布道。

　　同时，他也探手向着泉眼的方向一抓，硬生生的将整个泉眼连带泉眼周围的大片土地都抓了起来，然后念头一动，就收进了玄界之中——这个泉眼虽然对他没有多少作用，但对于入道境与紫府境的修士，无视是无价之宝，他准备将其当作礼物送给自己的妹妹。

　　“这真的是化道古泉留下的痕迹？”

　　阿宝与水蝶兰听到陆景的话，也十分兴奋。

　　“化道古泉”这可是传说中的圣物啊，如果他们有机会找到的话，那就太好了，将会有巨大的好处。

　　因此，从陆景哪里得到确认后，阿宝与水蝶兰就动力十足的，再次对整片大陆进行最仔细的搜索。

　　同样，陆景也没空闲着，也再度行动起来。

　　一遍！

　　两遍！

　　三遍！

　　……

　　十遍！

　　转眼间，陆景他们再次将整片大陆仔仔细细的搜索了十遍了，连任何一个角落都没有错过，但是，却依然没有找到“化道古泉”。

　　这个时候，他们知道“化道古泉”肯定是迁移到其它碎片去了。

　　没有找到“化道古泉”固然让陆景他们有些失望，但他们终究还是得知了“化道古泉”确实存在的消息，因此，他们并没有放弃，准备到其它碎片，继续寻找。

　　不过，就此时，陆景一摆手，让准备架起遁光飞离这一块碎片的阿宝与水蝶兰停了下来。

　　“怎么了？”

　　阿宝与水蝶兰疑惑的望向陆景。

　　“有人来了。”

　　陆景说着，向着天空望去，只见天空中，远远的就飞了一道遁光。


第751章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“我们先隐藏起来，再看看来人是谁。”

　　看着天空中越来越近的遁光，陆景侧脸对阿宝与水蝶兰说着，身影就是一跃，纵跃到附近一棵枝叶茂密的古树上面，收敛起身上的气息。

　　阿宝与水蝶兰见状，也跟着跳上一棵树隐藏起来。

　　唰！

　　很快，天空之中的遁光，就降临陆景等人所在的大陆碎片上方。

　　这是一个穿着月白道袍的且暮气沉沉的白发老者。

　　“根据宗门指示，应该就是这里了。”

　　刘长庚低头望向下方的碎片大陆，昏暗的双眼，乍然闪过丝丝精光，满是皱纹的脸上，也隐隐闪过一丝激动之色。

　　“我今年已然八百三十多岁了，寿元最多还剩下三四年。不过，只要我得到了宗门特意在这里收集多年的骨髓精华，再辅助秘法，吸收骨髓精华，将全身骨髓换掉，那么我就可以多活几十年。”

　　一想到自己那即将耗尽的寿元，即将可以再延长几十年，刘长庚满脸激动之色。

　　他身为万象宗师，活了八百三十多年，可以说，已经活得足够久了，甚至已经超出了正常万象宗师所拥有的八百年寿元。

　　只不过，即便活了这么久的时间，刘长庚还是不想死，他还是想继续活下去，还是想继续把持着现在的权势。

　　不过，世上能够延寿的方法并不多，除了晋级更高境界外，最常见的延寿方法，就是炼化一些特异的延寿灵丹，还有就是炼化一些拥有奇效的天才地宝。

　　刘长庚作为寂灭宗长老，位高权重，也曾依靠寂灭宗的势力，得到过不少延寿丹，这也是他能够超出万象宗师的八百年寿元限制的原因。

　　只不过，药吃多了，都会失去效果，延寿丹也一样。

　　到后来，无论他炼化多少的延寿丹，都无法再继续延寿了。

　　正是因为如此，不甘于“寿终正寝”的刘长庚，这才选择进入葬天禁地，行险一搏。

　　而他身为寂灭宗长老多年，也隐隐知道，寂灭宗高层，多年来利用各种机会，暗中在葬天禁地之中做过不少布置，其中有一些布置，是用来收集延寿之物的。

　　刘长庚依靠自己长老的身份，还付出了巨大的代价后，才从宗门高层哪里得知了其中一处收集延寿之物的地点。而那一处地点，却正是他脚下的这一块大陆碎片。

　　延寿之物就在眼前，刘长庚多年古井不波的心境，也忍不住激动起来。

　　甚至，激动之下，他连该有的谨慎都忘记了，还没有用神识查探一遍周围的环境，看是否存在危险，就匆匆向着森林深处飞去。

　　“根据服饰，刚才那个老者，应该是寂灭宗的长老。但他来这里干什么？难道这一块大陆碎片之上，还隐藏其他的秘密？”

　　陆景与阿宝、水蝶兰对视一眼，就决定跟上去。

　　为了防止提前引起刘长庚的警觉，陆景三人商量了一下，最后决定，阿宝与水蝶兰隐藏在灵宝空间之中，彻底隔绝自身的气息，最后由陆景这个隐匿能力最强的人追在刘长庚身后。

　　事实上，如果不是为了跟在刘长庚身后，看看这一片大陆碎片之中是否还有什么秘密，根本就不用这么麻烦。

　　陆景刚才感应过刘长庚的境界，发现刘长庚也不过是万象一层巅峰境界而已，实力根本比不过他陆景，因此，陆景就算暴露了也没什么危险……不过，为了探究其中的秘密，这才暂时选择了隐匿而已。

　　唰！

　　陆景身体一动，化作一道模糊的残影，远远的就吊在了毫无所觉的刘长庚身后。

　　一丝丝轻微的空间波纹从陆景身上荡漾而开，陆景整个人，仿佛一条游鱼般，在空间中无声无息的滑走，没有引起那怕一点声响，也没有泄露出任何一丝气息。

　　陆景还是准宗师时，就掌握了虚空穿梭这种连绝大部分万象宗师都无法掌握的深层次的空间奥义。

　　等他真正晋级万象宗师后，他对空间规则的理解，更是突飞猛进，而掌握的空间奥义，也到了一个崭新的境界。

　　他现在再次催动虚空穿梭的话，再也不用像过去那样弄得浑身是伤、九死一生了。

　　万里之内，他可以催动虚空穿梭来去自如，不会受一点伤势。

　　当然，每一次催动虚空穿梭，都会消耗巨量的法力，即便他现在晋级万象宗师，恐怕也无法连续多次进行大范围虚空穿梭。

　　如果虚空穿梭的距离超出了万里，那么他就会出现风险，而其中的风险也是随着超出距离的增加而增加。

　　不过无论如何，像是现在这种无声无息的空间滑行，对现在的他而言，只是小菜一碟而已。

　　很快，陆景就吊在刘长庚身后，跟着刘长庚飞到了数十座光秃秃的山峦之前。

　　“难道秘密就隐藏在这数十座山峦之中？”

　　陆景心中暗暗嘀咕道，眼眸深处流露出一丝丝疑惑之色。

　　不久前，他也曾用神识仔细扫描过着数十座山峦，但是，却没有从其中发现任何异常。

　　“到了！”

　　看着眼前的数十座光秃秃山峦，刘长庚十分激动，因为他需要的东西，就隐藏在这数十座山峦之中。

　　这数十座山峦，从表面看起来没有什么特别，甚至，就算用神识扫描，也难以发现什么特别之处。

　　但实则上，这数十座山峦之中，却隐藏着寂灭宗耗费了多年布置的秘密，也只有特殊的法诀，才能将其中的秘密打开。否则，其他修士就算来到了这里，也无法察觉其中的异常之处。

　　刘长庚从储物戒之中取出了一张黑光流转的道符。

　　“赦令，开！”

　　刘长庚大喝一声，双手一掐法诀，往道符中打入一道法力。

　　顿时间，道符就嗖的一声，飞至了数十座山峦上方。

　　并且，道符绽放出冲天黑光，无数秩序规则、还有道纹从门户之中汹涌而出，像是滚滚潮水一样，向数十座山峦淹没而去。

　　那数十座山峦，则像是一尊尊饥饿巨兽一般，疯狂吞噬着一道道秩序规则与道纹。

　　紧接着，数十座山峦也纷纷震动起来，纷纷向外移动。

　　而随着数十座山峦向外移动，则有一条条连接山峦的水桶粗的铁链浮现，那场景就是数十座山峦同时通过铁链拉扯着什么。

　　轰轰轰……

　　一扇数十丈大小的古老石门，被数十座山峦强行的从大地深处拖了出来。

　　那巨大的石门几乎是平躺在大地上，表面烙印着无数繁复咒文。

　　“没想到，这里竟然真的有秘密，而且，还隐藏得如此之深。”

　　远处，陆景看着被数十座山峦从大地深处拖出来的石门，双眼发光——此时此刻，他有一种撞大运了的感觉，他有种感觉，他将会在这里收获巨大。

　　“此人是寂灭宗的长老，而寂灭宗又将我当成了死敌，那么我杀了他，也是削弱了寂灭宗的实力。”

　　陆景遥望着刘长庚的身影，眼眸中隐晦的闪过一丝杀机，心中却是给刘长庚判决了死刑。

　　看到石门出现后，正兴奋难意的刘长庚，在陆景对他产生杀机的瞬间，莫名的感受到了一丝寒意。

　　修士对危机的预感往往很准，而且，境界越高就越准。

　　如果是平时，莫名的感受到了一丝寒意，刘长庚心中一定会无比沉重，做好防范，然后再仔细的推演自己的危机可能来自哪里，全力找出危机来源，提前解决问题。

　　不过，此刻，刘长庚所有的注意力都被石门吸引了，准备的来说，是被石门背后的延寿之物吸引了。

　　因此，他不自觉的忽略了心中突然冒出的危机感。

　　“咄！”

　　刘长庚一指石门，半空中的道符立即嗖的一声，贴在了石门之上。

　　道符一贴到石门之上，立即引起了烙印在石门之上的无数繁复咒文的反应，一个个咒文开始闪亮起来，像是漫天星辰。

　　咔咔咔……

　　石门一点一点打开了，露出了一条直通地底的黝黑通道。

　　“好！”

　　刘长庚眼中精光一闪，毫不犹豫的就架起遁光，冲进了石门背后的通道之中。

　　不过，他却没有发现，在他身后，还有一道鬼魅般的残影，无声无息的跟了进去。

　　咔咔咔……

　　刘长庚进入石门之后，石门很快重新关闭起来，并再次沉入了大地深处，而那数十座山峦，也重新移回原来的位置。

　　一切看起来与原来一样，如果不是亲眼目睹这一切，根本就无法想到，这里隐藏着巨大的秘密。

　　跟随刘长庚进入石门后，陆景立即到达了一片辽阔的地底空间。

　　陆景目光只是扫视一眼周围，心中就大吃了一惊，只见这一片地底空间之中，竟然铺满了无数的骸骨。

　　人类的骸骨、妖兽的骸骨、巨人的骸骨等等，各个种族的骸骨铺满整片空间，一往无际，这简直是一片广袤的骨海。

　　而且，陆景还发现，这里的骸骨，绝大部分还弥漫着淡淡的光泽，显然还残留着稍许力量。

　　虽然，陆景不知道这些骸骨存在这里的时间有多久了，但他肯定时间绝对超过一万年，而这么长的时间，这里的骸骨居然还能残留着力量，由此可见这些骸骨生前是多么强大了。

　　而这么多强者居然全部陨落在这里，这简直是一件骇人惊闻的惊悚事件。


第752章 骨髓金汤

　　“这里究竟是什么地方，为什么会有这么多骸骨？”

　　环顾着周围的一片骨海，陆景心中疑惑重重。

　　这里的骸骨，有许多的骨质呈现淡金色、或者银白色、还有玉石颜色，这都表明了，这些骸骨之中，有些人生前强大得可怕，恐怕其中不少都是元神巨头，乃至纯阳至尊。

　　这里究竟出现过何等惨烈的战斗，这才导致这么多强者陨落？

　　抑或者，这些强者，统统是被一个无上巨头所杀的？

　　陆景心中疑惑重重，有太多东西想不明白。

　　不过，他的注意力，很快又重新转移回到刘长庚身上了。

　　虽然，他进入这里后，发现了这片惊人的骨海，但他相信这里肯定还有更加惊人的秘密，因此，他必须时刻锁定刘长庚的身影。

　　“宗门典籍中的记载，果然是真的，这里果然有一片骨海，真不知道，我们寂灭宗的先人，是如何找到这一片骨海空间的。”

　　见到眼前这一片骨海，不但陆景震惊，活了八百多年的自认为见多识广的刘长庚，也同样震惊。

　　不过，刘长庚脸上很快就流露出惊喜之色，这里的骨骸越多，就越表明他需要的东西确实在这里。

　　因为，他需要的东西，正是由无数骸骨精华聚集而成。

　　刘长庚忍住心中的激动，屈膝一跃，就腾空而起，向这一片骨海的中心位置飞去。

　　陆景再次暗中跟上了刘长庚。

　　片刻，刘长庚就来到了目的地。

　　只见，在骨海的中心位置，赫然耸立着三百六十五根青铜巨柱，每一根青铜巨柱都有合抱粗、六十余米高，而且，每一根青铜巨柱之上，都闪烁着无数阵法禁制。

　　三百六十五根青铜巨柱等距围成了一个近千米大小的圆，此时，三百六十五根青铜巨柱之中，正有一个无比巨大的乳白色气旋缓缓旋转着。

　　而随着气旋旋转，整个骨海空间的所有骸骨，都飘出一丝丝白色的气流，流向气旋之中，最后在气旋的中心沉淀下来。

　　“这是‘一元归流大阵’。”

　　紧跟刘长庚而来的陆景，在看到三百六十五根青铜巨柱与那巨大的气旋时，心中立即一阵大惊。

　　这却是因为，他认出了这一个大阵。

　　【阵道十三篇】中除了九篇阵法原理之外，就记载了“千锋噬灵大阵”、“水火两仪大阵”、“狂雷绝域大阵”、“星斗宙光大阵”等四个大阵。

　　不过，【阵道十三篇】中虽然只记载了四个大阵，但是，在九篇原理之中，却也介绍了许多著名的大阵。

　　其中，就有“一元归流大阵”。

　　“一元归流大阵”这个大阵与其他阵法不同，这个大阵非常特殊，既没有防御力，也没有攻击力，表面看起来，就是一个垃圾阵法。

　　但实则上，“一元归流大阵”不但不垃圾，甚至比许多大阵都要珍贵。

　　甚至，许多阵法师如果知道这一个大阵的踪迹，都会为了得到这个大阵而疯狂。

　　“一元归流大阵”确实没有任何攻击力与防御力，但是，它却能聚集浓缩万物之精华，单这一点，就足以让任何修士、任何宗门为之疯狂了。

　　试想一下，如果有宗门得到了这个大阵的布置方法，然后将其布置在一些废弃的晶石矿脉或者金属矿脉之中，就可以这个大阵将那些垃圾晶石与杂质金属的精华聚集浓缩起来，凝聚成高级晶石与高纯度金属，变废为宝，这简直就让人疯狂啊。

　　甚至，还可以通过大阵之力，将低级的晶石与金属，浓缩成更高级的晶石与更高级的金属，硬生生的提升晶石与金属的品质。

　　除此了上述的作用之外，还可以利用“一元归流大阵”将一些灵物的精华聚集起来，就像是现在这个“一元归流大阵”一样，聚集浓缩整个骨海的骨髓精华。

　　可以说，“一元归流大阵”的好处实在太多了，以上所说，也只是其中的两个例子而已，还有更多的例子与作用没有说出来。

　　陆景研究【阵道十三篇】的时候，因为这个大阵太特殊，所以对这一个大阵十分深刻，也对这一个大阵垂涎三尺。

　　他也曾想过寻找到这个大阵的布置方法，只不过，“一元归流大阵”已经十余万没有在真灵界中出现过了，所以他就算想找也处可找，只能放弃了。

　　但是，他也没想到，今天这一次临时起意的跟踪，竟然让他找到了这个难以寻求的大阵。

　　“哈哈哈，太好了，这里果然有一池骨髓精华。不，不对，这一池骨髓精华竟然浓郁到这种程度，都呈现金色了，这已经不单止是骨髓精华了，应该说是古老典籍中记载的骨髓金汤了。”

　　“上天真的待我太好了。本来，我只想炼化一池骨髓精华，将自己体内的骨髓全部换掉，然后延寿几十年。但是，却没想到，老天竟送给了我一池骨髓金汤，哈哈哈，只要我炼化了这一池骨髓金汤，那么就不是延寿几十年了，而是上百年，太好了，实在太好了……”

　　突然，一阵疯狂的笑声，将处于思索中的陆景惊喜。

　　他目光一扫，当即发现刘长庚正站在“一元归流大阵”的中心位置，也即是气旋的中心，兴奋得手舞足蹈，而刘长庚的脚下，赫然有一池金色的液体，微微荡漾着。

　　“骨髓金汤！”

　　陆景目光一缩，脸上瞬间流露出狂喜之色。

　　看到“一元归流大阵”布置在这里时，陆景基本就猜到，这里将会有一池骨髓精华了，因为，“一元归流大阵”布置在这里的目的，就是用来收集骸骨精华的。

　　但就连陆景都没有想到，这一池骨髓精华，居然会浓郁到如此地步，竟然直接变成了传闻中的骨髓金汤。

　　毫无疑问，骨髓金汤是骨髓精华升级版。

　　然则，骨髓金汤的作用，却远远超越了骨髓精华，甚至可以说是无价之宝，比之一些准药王的价值，也毫不逊色。

　　“多谢你带我带前来这里，不但寻到了‘一元归流大阵’，还寻到了一池无价的骨髓金汤。不过，现在你已经无用了，也可以去死了。”

　　陆景遥望着刘长庚的身影，眼眸中杀机爆射，身体一晃，瞬间如离弦之箭向刘长庚飚射而去。


第753章 独占宝物

　　刘长庚激动不已的盯着脚下的一池骨髓金汤，有了这一池骨髓金汤，他就可以延寿百年了，这收获简直超出了他的想象。

　　“估计，就连宗内的一些老怪物，都没想到这里骨髓精华变成了骨髓金汤吧，否则，他们绝对不会将这个机会让给我。”

　　他心中十分得意，暗自认为，自己从宗内争取到这一次机会，实在太英明了。

　　虽说，为了争取这一次机会，他也付出了巨大的代价。

　　但那所谓的“巨大”代价，与眼前的骨髓金汤相比，却根本不算什么。

　　他赚大了！

　　“哈哈哈，老天都站在我这边，那我就不客气了。”

　　刘长庚大笑着，一张满是皱纹的老脸，犹如菊花般绽放而开，就要纵身跳入池子之中，准备催动秘法，炼化这一池骨髓金汤。

　　“说错了，老天不是站在你那边，而是站在我这一边。”

　　一声戏虐的冷笑，像是炸雷般，突兀在刘长庚耳边响起。

　　“谁？”

　　刘长庚悚然一惊，浑身汗毛几乎都要倒立起来了。他万万没有想到，这一片骨海空间之中，除了他之外，居然还有别人。

　　嗤！

　　回应刘长庚的是一声刺破虚空的锐响，只见一口雷电交织的飞剑，瞬息间刺到了他的头顶上方。

　　刘长庚头皮一麻，心中生出一股窒息的危机感，几乎没有丝毫犹豫的召唤出防御法器“三光定风鼎”，横挡在头顶上方。

　　当！

　　一片电流炸开，“三光定风鼎”被一剑劈飞近千米。

　　不过，刘长庚也趁此机会，闪避到了数百米之外。

　　“陆景！这怎么可能，你怎么会在这里。”

　　突然被偷袭，刘长庚恼羞成怒，准备将偷袭者碎尸万段。然则，当他一抬头看到兜自召唤回雷炎剑的陆景时，他就懵了。偷袭他的人，竟然是他们寂灭宗追杀的对象——陆景。

　　刘长庚实在太震惊了，这片骨海空间，可以说是他们寂灭宗的秘密据点，除了他们寂灭宗之外，外人根本无法得知，所以，他无法想象，陆景是怎么知道并进入这里的。

　　“我怎么在这里？”陆景手指轻抚雷炎剑，嘴角挂着一丝笑意，戏虐说道：“说起来，还是要多谢你啊，要不是你给我带路，我也想不到这一块大陆碎片上，竟然还隐藏着这么一片奇异空间。”

　　“最重要的是，你还替我找到了一池无比珍贵的骨髓金汤。因此，我必须得好好多谢你。”

　　陆景说着，还笑呵呵的向刘长庚拱手作揖，看起来无比感激的样子。

　　“该死，陆景，你竟然跟踪我！”

　　刘长庚脸色发黑，他没想到，居然是他自己将陆景带进这里的。

　　更让他震惊的是，他居然一直没有发现陆景跟在自己后面。

　　要知道，他刘长庚好歹也是一尊万象宗师，尽管只是万象一层境界，但也对外界敏感无比，只要稍微有一些气息泄露或者陌生波动，都无法隐瞒过他。

　　因此，除非是境界远远高于他的元神巨头，否则，就算巅峰万象宗师，如果跟在他后面，都难以不被他发现。

　　但是，陆景却偏偏做到了。

　　由此可见，陆景的隐匿能力，是多么的可怕了。

　　不过，就这么被陆景抢占走骨髓金汤，刘长庚却是无论如何都不会同意的，这骨髓金汤是他的延寿之物，如果没有这骨髓金汤，他也就没有几年好活了，陆景要抢占这骨髓金汤，也就是抢走了他刘长庚活命的机会，为此，刘长庚可以跟陆景拼命。

　　这骨髓金汤是我的，谁也休想抢走。

　　刘长庚心中如此想着，昏暗的双眼中，乍然迸射出森然寒光：“陆景，我们寂灭宗正在通缉你呢，你竟然还不知道死活的出现在本长老面前，简直是自寻死路。”

　　他狞笑着，催动三光定风鼎向陆景撞去。

　　这三光定风鼎，是刘长庚在九天罡风中，耗费了数十年时间，专门收集了三种奇异光线炼制而成，拥有定风之能，虽然只是八重天法器，但威力却比一些灵宝还要强。

　　现在，三光定风鼎一经刘长庚催动，立即扩散出三圈颜色不一的光圈，而光圈所过之处，空间纷纷凝滞。

　　不过，这三光定风鼎虽然威力颇为不凡，但对陆景而言，这一件连灵宝级别都没有达到的法器，实在没有多少威胁。

　　陆景轻轻一笑，只是一捏法诀，雷炎剑就猛然一震，传出一声惊动九天的炸雷声，只见蜘蛛网的电流，迅猛从雷炎剑之上蔓延而出，笼罩住大半天空，声势一时无两。

　　“碎！”

　　一声叱咤，雷炎剑化作一道晴天霹雳，闪电般劈在了三光定风鼎之上。

　　只听见砰的一声炸碎声，三光定风鼎当空就爆碎成了无数碎片。

　　“噗！”

　　刘长庚心神与三光定风鼎相连，现在三光定风鼎被一剑劈碎，他的心神也受到了反噬，当即吐出了一鲜血。

　　而他的心也在滴血，这三光定风鼎虽然不是他的本命法宝，但也是耗费了无数心血才炼制成的，与他无比默契，而且，三光定风鼎已然达到了八重天法器的巅峰，只差一步，就可以晋级成灵宝了。

　　现在三光定风鼎被毁，无疑让他过去的一切努力，都付诸流水。

　　“陆景，我要将你千刀万剐。”

　　刘长庚狰狞咆哮，召唤出自己的本命灵宝“元屠剑”，人剑合一，一剑穿空，化作一道猩红的剑光，向陆景杀去。

　　一时间，整片天空都变成血红色。

　　“元屠剑”是一重天灵宝，威力可要比“三光定风鼎”大太多了。

　　当然，对陆景而言，依然是不够看的。

　　“就凭你？也是想杀了我？你以为，只是年龄大，实力就强吗？老人家，你还是醒醒吧。”

　　陆景轻轻笑道，目光乍然一冷，一掐法诀，催动神通【雷狱电剑】，轰隆的一声，悬浮在半空中的雷炎剑，当即再次化作一道恐怖的雷霆对准刘长庚横劈而去。

　　而且，这一次雷炎剑劈下之际，还有一百零八个规则真文在剑体上浮现，大片紫电剑影，无数无息浮现而出。

　　“不好！”

　　刘长庚看着覆盖而来的大片紫电剑影，心中一惊，连忙振荡元屠剑，一刹那间，爆发出漫天雨点一般的血红剑气，抵挡那些紫电剑影。

　　不过，就在刘长庚分心抵挡那些紫电剑影的时候，雷炎剑本体却电射而至，狠狠撞击在了元屠剑的剑体之上，只听见叮的一声响起，大片电流突兀炸开，向元屠剑还有刘长庚蔓延而去。

　　刘长庚只感觉到手臂一阵剧痛，竟然再也无法握紧元屠剑，他手掌一松，元屠剑就像是一颗流星一般被震飞数千米，倒插在远处的一片地面上。

　　“这怎么可能，他怎么会拥有这么可怕的实力？”

　　刘长庚惶恐至极的盯着对面的陆景，心中恐惧沸腾。

　　这段时间，他也听到过不少关于陆景的消息，也知道陆景已经是万象宗师了，而且，听说实力还非常之强。

　　但是，刘长庚最近几乎所有的注意力都放在即将进入葬天禁地收取宝物之上，对陆景反而不那么关注，因此，他虽然听说过陆景很强，但也只将这当成众人对陆景的吹捧罢了。

　　在他看来，就算陆景才刚晋级万象宗师，就算再怎么强，也不可能比得上他这一尊晋级多年的万象宗师。

　　即便他知道陆景还击败了荆苍月，心中的想法，也依然没有改变。

　　但现在与陆景交手之后，刘长庚清晰认识到，陆景之传闻所说的还要强，以他万象一层巅峰境界的实力，居然在陆景手上走了不了几招。

　　“陆景，我与你最多也只是有一些宗门恩怨而已，但实则上，我们两个之间，并没有不可解开的仇恨，因此，不如我们就此住手如何？至于那一池骨髓金汤，我们两个人平分，我一半，你一半……”

　　刘长庚知道自己不是陆景的对手后，立即求和，并提出了平分骨髓金汤的建议。

　　“不需要了！杀了你，所有骨髓金汤都是我的。”

　　陆景冷漠说着，操控雷炎剑再次向刘长庚杀去。

　　开玩笑，他这个时候明明占据上风，怎么可能还会与对方握手言和，而且，握手言和后还会损失一半骨髓金汤。

　　轰隆，陆景此时催动【雷狱古经】与【雷狱电剑】，无数蜘蛛网般的紫电从他身上蔓延而出，他整个仿佛都变成一尊上古雷神，驾驭万千雷电行走于空中，所到之处，皆为雷海。

　　“陆景你不要太过分了……”

　　刘长庚没想到陆景这么干脆就拒绝了他的提议，而且还想斩杀他，不由又惊又怒。

　　不过，无论刘长庚多么愤怒，都无法阻止陆景对他的杀意。

　　陆景轰然冲至刘长庚身边，举起紫电缭绕的雷炎剑，冷酷的向着刘长庚的心脏刺杀而去。

　　刘长庚悚然而惊，连忙召唤出一条条规则之链进行抵挡，甚至还将自己的规则领域撑了开来，不过，无论是规则之链，还是规则领域，都无法挡住陆景这必杀的一剑，什么规则之链，什么规则领域，全部在这雷电缠绕的一剑之前崩碎了。

　　噗！

　　一蓬血花绽放，雷炎剑闪电般刺穿了刘长庚的身体，并且闪电突进，一举刘长庚整个身体斩断。

　　“啊！”

　　断体之痛，使得刘长庚凄厉惨叫。

　　不过，他的声音很快就戛然而止了，只见一片潮水般的电流突然蔓延而至，彻底将他的肉身乃至灵魂，都震荡成尘埃，死得不能再死了。

　　“死了一个长老，寂灭宗多少都会有一些心痛吧。”

　　陆景自语道，一招手，就将刘长庚死后留下的储物戒收了起来，随即他目光一低，望向下方的一池骨髓金汤，嘴角之上，微微流露出了笑意。


第754章 推演大阵

　　陆景凝视了下方的骨髓金汤一会儿，念头一动，就将阿宝与水蝶兰从灵宝空间之中放了出来。

　　“老大，这里是什么地方，怎么会有这么多骨骸。”

　　阿宝一出来，看到连绵成片的骨骸，就大吃了一惊。

　　就连水蝶兰，也目光炯炯的盯着陆景，美眸中充满了好奇。

　　“呵呵，这一片骨海空间，我也是跟随那个寂灭宗的长老进来这里后发现的，至于这里具体是什么地方，我也不知道。”

　　陆景淡淡笑着，解释道。

　　阿宝、水蝶兰两人闻言，顿时了然。

　　随即，阿宝又环顾了周围一眼，发现并没有看到刘长庚的身影，不由再问了一句：“咦，老大，那个寂灭宗长老呢，难道追丢了吗？”

　　“没有追丢，不过被我杀了。”

　　“原来如此！”

　　听到陆景灭杀了刘长庚，无论是阿宝还是水蝶兰，都没有太大的反应。

　　他们多次见识过陆景的强大后，已经对陆景充满了信心，到现在都习惯了，对于陆景灭杀了一尊万象宗师这种在外界足以引起大风浪的事，都没有太大的感觉了。

　　此时，水蝶兰也开始观测周遭的环境，她很快就看到了周围的三百六十五根青铜巨柱，还有下方的一池骨髓金汤。

　　水蝶兰不懂阵法，因此，并不知道三百六十五根青铜巨柱有什么作用。

　　不过，当她看到那一池骨髓金汤的时候，她的瞳孔却不由微微一缩，结合周围的无尽骨骸，她已经隐隐猜到池子中的是什么了。

　　“传闻中，一些骸骨堆积的古老战场，有时候会有骨髓金汤形成，难道这是古籍中记载的骨髓金汤？”

　　水蝶兰十分震惊的望向陆景。

　　“什么，骨髓金汤？”

　　阿宝闻言，小小身子，也立即绷紧。

　　实在是，骨髓金汤这种宝物，太过珍贵了，无论是谁听到了，都无法保持淡定。

　　“不错，就是骨髓金汤。你们看那三十六十五根青铜巨柱，这是一个大阵，名为‘一元归流大阵’。这个大阵的作用，就源源不断的聚集与浓缩这个骨海空间无尽骨骸的精华，最后形成了这一池骨髓金汤。”

　　陆景微微向阿宝与水蝶兰点头，解释说着。

　　阿宝与水蝶兰人并不擅长阵法，也不知道“一元归流大阵”意味着什么，因此，对“一元归流大阵”根本就不感兴趣。

　　但是，不知道“一元归流大阵”，他们却听说过骨髓金汤，十分明白骨髓金汤有多么珍贵。

　　因此，他们此刻都激动万分的盯着下方的骨髓金汤。

　　“骨髓金汤，由无尽骨髓精华凝聚而成，可以深层次淬炼修士的浑身骨髓，还可以强化修士的肉身，增加修士的潜力。尤其是对专门修炼肉身秘法的修士而言，这种金汤，更是无价之宝，比之药王都要珍贵。”

　　“可惜了，我没有修炼肉身秘法，骨髓金汤虽然也对我有不小的作用，但效果就要大打折扣了。”

　　水蝶兰感慨说道。

　　至于阿宝，它则不太关心骨髓金汤的作用有多大，它更关心骨髓的金汤是否美味，只听它小声嘀咕道：“不知道这骨髓金汤味道怎么样，是否比悟道丹的味道更好。”

　　陆景听到阿宝的嘀咕，只能无力的翻了一个白眼。

　　“好了，骨髓金汤就在眼前，我们就分了它吧。”

　　陆景身影一晃，就飞至池子上边，然后单指向着池子一划，大片阵法咒文从他指尖迸射而出，落入池子之中。

　　下一刻，就见池子之中升起了两面光壁，平均的将整个池子的骨髓金汤分成了三部分。

　　“好了，分成三份了，我们一人一份吧。”

　　陆景笑着说道。

　　“太好了，我早等得不耐烦了。”阿宝欢呼一声，不管三七二十一，就窜进了池子之中，大口大口的开始吞食骨髓金汤，而且，还一边啧啧有声道：“不错，味道很不错，有点香甜的味道……”

　　倒是水蝶兰有些不好意思，感觉自己没有出什么力，就这样得到了三分珍贵无比的骨髓金汤，太过占陆景的便宜了。

　　“陆景，我就算了吧，这骨髓金汤是你找到的，应该全部由你收取才对……”

　　水蝶兰轻轻说着，准备拒绝陆景的好意。

　　“水道友，你这是干什么？你这也太见外了吧，我们既然一起进来葬天禁地寻宝，那么就应该有福同享。何况，你不也替我找到了‘化道古泉’的踪迹？好了，不要多说了，快进去池子中炼化骨髓金汤吧。”

　　陆景不等水蝶兰说完，就打断了水蝶兰的话，并十分强势说道。

　　水蝶兰听到陆景这样说，张了张口，似乎想说什么，但终究没有说出来，想到陆景居然愿意将这么珍贵的宝物与她分享，她心里暖暖，心中的那一丝情愫，更加浓了。

　　“如此，我便不客气了。”

　　她没有再拒绝，娇躯一晃，也飞进了池子之中，开始炼化起自己的那一份骨髓金汤。

　　阿宝与水蝶兰都开始炼化骨髓金汤后，陆景却不准备也炼化骨髓金汤。

　　“这骨髓金汤虽然珍贵，有淬炼骨髓、强化肉身之效，但我一来在晋级万象宗师时，肉身已经彻底蜕变过一次，现在距离肉身蜕变的时间太短，再炼化骨髓金汤恐怕功效也不大。”

　　“二来，我也不是主修肉身的修士，以我现在的肉身强度已经足够了，没必要再继续强化……或者，这骨髓金汤，由龙骨分身炼化，才会起到最大的功效吧。”

　　陆景自语道，念头一动，那庞大无比的龙骨分身就在身边浮现出来。

　　“轰！”

　　龙骨分身落地，那恐怖的重量，使得大地都微微一震，同时，还有一股隶属远古大地霸主的威严气息，扩散而开。

　　阿宝多次接触过龙骨分身，自然对龙骨分身的出现没什么反应。

　　不过，水蝶兰感应到龙骨分身那苍凉而威严的气息后，却是立即从沉浸于炼化骨髓金汤的状态中惊醒过来。

　　“陆景，这是——”

　　水蝶兰第一见到龙骨分身，看着这一尊庞然大物，感受着其传来的一阵阵恐怖的威压，心中隐隐生出一丝丝危机感。

　　“这是我的分身。”

　　陆景笑着说道。

　　水蝶兰闻言，心中很是震惊，她万万没有想到，陆景居然还隐藏着这么一张厉害的底牌，这一刻，她觉得陆景实在是太过深不可测了。

　　“你隐藏得还真够深的。”水蝶兰苦笑的望了陆景说着，良久才恢复平静，继续炼化骨髓金汤。

　　随后，陆景也让龙骨分身骨髓金汤。

　　不过，龙骨分身的体积明显太大了，三分之一的池子，根本容纳不下。

　　为此，陆景专门在附近用剑光开辟了一个更大的新的池子，并将属于他的三分之一骨髓金汤搬移到了新的池子之中，之后才让龙骨分身进入其中炼化骨髓金汤。

　　“他们要彻底炼化所有的骨髓金汤，恐怕至少也要三四天，这段时间，我正好用来参悟‘一元归流大阵’，同时看看是否能够将整个大阵都搬进玄界之中。”

　　陆景扫视了一下阿宝、水蝶兰还有龙骨分身一眼，身体就是一跃，向一根青铜巨柱飞去。

　　唰！

　　陆景的身体，在一根青铜巨柱旁边降落。

　　“幽冥阴鬼眼！”

　　他的双眼，刹那间变成一片血红色，眼白与瞳孔彻底消失了。

　　打开幽冥阴鬼眼后，陆景立即盯着青铜巨柱上的一道道阵法禁制研究起来。

　　陆景结合【阵法十三篇】中的阵法原理，开始对青铜巨柱之上的一道道阵法禁制进行分析、推演，企图推演、还原出“一元归流大阵”的布阵方法。

　　得到【阵法十三篇】时间也不短了，时至今日，陆景几乎将【阵法十三篇】中的九篇原理全部吃透了，因此，他现在的阵道境界，可以说是名副其实的达到了阵法宗师的水平。

　　要知道，整个真灵界，人族之中，除开一些隐藏在暗中的老怪物之外，明面上的阵法宗师，也就五六人而已。

　　因此，要是陆景这么年轻就成为阵法宗师的消息传出去，绝对会让无数人大为震惊。

　　当然，如果没必要，陆景也不想将自己是阵法宗师的事情暴露出去，毕竟，他这么年轻晋级万象宗师，就已经不知道遭到多少人妒恨了，如果再让人知道他是阵法宗师，恐怕就会有一些宗门不惜代价对他下杀手了。

　　陆景并不是一个莽夫，自然也知道木秀于林风必摧之的道理，他虽然并不惧怕被更多的人妒恨，但是，如果能够不招惹麻烦，那又何乐而不为呢？

　　况且，给自己多留一些底牌也是很有必要的。

　　正是基于这种想法，陆景自从成为阵法宗师之后，就很少使用阵法手段了，就算使用，通常也只是暴露阵法大师的程度而已。

　　现在，陆景以阵法宗师的水平，对青铜巨柱之上的阵法禁制进行分析，很快就将一道道阵法禁制的原理分析出来。

　　大约用了数刻钟，陆景将一整条青铜巨柱上的阵法禁制分析完毕，并掌握了其中蕴含的阵法原理。

　　随即，他开始分析第二根青铜巨柱、第三根青铜巨柱……

　　随着分析的青铜巨柱越多，陆景分析的速度也在加快。

　　两日两夜之后，陆景将三百六十五根青铜巨柱全部分析完毕了，而“一元归流大阵”也被推演还原出来七八成了，剩下的两三成，他还得静心推演一段时间，才能车队推演出来。


第755章 龙骨分身晋级

　　陆景仔细将整个“一元归流大阵”分析了一遍，确认自己差不多可以还原出这个大阵之后，这才停在最后一根青铜巨柱之前，默默思考了一会儿。

　　“这三百六十五根青铜巨柱，是‘一元归流大阵’的阵基，留在这里实在太可惜了，还不如将它们统统搬进玄界之中……顺带着，连这一片空间中的所有骨骸，都搬进玄界之中。”

　　“这样的话，我就可以在玄界之中，继续布置‘一元归流大阵’，借助大阵之力，源源不绝的替我制造骨髓金汤，直至所有骨骸精华丧失殆尽。”

　　这样想着，陆景双目精光闪闪，却是立即开始行动了。

　　“阴煞大擒拿！”

　　陆景双手向着一根青铜巨柱一抓，两只手掌浮现一连串规则真文，立即化作了两只巨大的乌云巨手，轰然抓在了青铜巨柱之上，然后硬生生拔了起来，大地上传出轰隆隆的震动声。

　　这些青铜巨柱，每一根都重若山岳，怎奈陆景法力雄浑至极，却是硬生生的将青铜巨柱拔了起来。

　　完整的三百六十五根青铜巨柱，才能组成“一元归流大阵”。

　　现在一根青铜巨柱被陆景拔起，整个大阵立即告破，一根根青铜巨柱之上闪烁灿灿光芒的阵法禁制，立即就暗淡下来。

　　同时，大阵之中缓缓旋转着的巨大气旋，而砰的一声溃散了，形成一阵狂风。

　　“收！”

　　陆景用神识包裹住青铜巨柱，心中一动，就将这根青铜巨柱收进了玄界之中。

　　接下来，陆景又一一将剩下的三百多根青铜巨柱拔起，并尽数收进玄界中。

　　“青铜巨柱已然全部收起了，那么这片骨海也不能留着。”

　　要知道，这些骨骸都是不凡之物啊，可不是外界那些荒山野岭的枯骨可比的，陆景可不会白白错过。

　　陆景腾空而起，贴着骨海低空飞行，然后全力催动神识，笼罩住一片片骨骸，然后一一收进了玄界之中。

　　只见他所到之处，大片大片的骨骸纷纷消失。

　　陆景收取骨骸非常之快，只不过，这一片骨海实在太辽阔了，等将整片骨海全部收走的时候，时间已经过去了一天一夜，而他也累得够怆。

　　此时，阿宝第一个将属于自己的三分之一骨髓金汤全部炼化吸收了，只见它那小小的身子，猛然炸开一片恐怖的黑光，而那黑光所过之处，空间竟然尽数扭曲成了麻花，到了最后，阿宝身外赫然出了一个数丈大小的螺旋黑洞。

　　螺旋黑洞黑漆漆的，仿佛能吞噬一切，看见了就让人心里发毛。

　　“哈哈哈，老大，我现在也晋级准宗师巅峰水平了，估计不用多久，也可以晋级万象宗师，追上你了。”

　　阿宝兴奋大笑，唰的一声，从黑洞之中窜出，飞至陆景肩膀之上，蹦蹦跳跳说着。

　　陆景感应了一下阿宝身上的气息，发现阿宝确实达到了准宗师巅峰的水平，实力恐怕已经不在晋级万象宗师之前的荆苍月之下，心中也不由为阿宝高兴。

　　说实话，阿宝的天资之好，是陆景现在所仅见的。

　　平时，阿宝根本就不怎么去修炼，大部分时间里，它不是在睡觉，就是用来寻宝，只有偶尔无聊了才会稍稍修炼一下。

　　但就算这样，阿宝的境界也并没有比他陆景落后多少，更是超越了不知多少天才、妖孽。

　　可以想象，如果阿宝肯专心致志修炼的话，那会有多么恐怖。

　　只不过，陆景知道阿宝的理想，就是活得快快乐乐、开开心心，睡睡觉，寻寻宝，轻轻松的活着，因此，他也没有强求阿宝像是他这样全力修炼。

　　毕竟，每个人都有自己的追求。

　　他陆景的追求，并不能等同于阿宝的追求。

　　阿宝选择快快乐乐度过每一天，未必有错，其中或许也隐藏着大智慧。

　　陆景低头看着笑嘻嘻的阿宝，用手指弹了阿宝的小脑袋，提醒道：“阿宝，别将晋级万象宗师想象得那么简单，要晋级万象宗师，可不单单是实力到了就行了，还需要足够的心境。你的心境，恐怕还需要磨砺一番啊。”

　　“老大，你放心吧，什么心境的，对我阿宝而言，绝对没问题。”

　　阿宝大咧咧说道，一脸满没心没肺的样子。

　　陆景看到阿宝如此反应，哭笑不得，知道自己又白说了。

　　就在此时，水蝶兰也炼化完骨髓金汤了。

　　“化蝶归梦大法！”

　　只听水蝶兰娇叱一声，整个人猛然化作了无数飞舞的梦幻般的蓝蝶，随即所有蓝蝶又重新合一，变回水蝶兰。

　　而这一转一变之间，水蝶兰身上的气息就上升了一大截，赫然也踏入了准宗师巅峰水平了。

　　以陆景的眼光看来，此时的水蝶兰，赫然已经超过已经死去的宇文傲天与乌良羽两人了，至于与晋级万象宗师之前的荆苍月相比，或许还是有所不如，但估计也弱不了多少了。

　　“陆景，多谢你送我这么一场大机缘。”

　　水蝶兰感受了一下自身暴涨的实力，有些激动地说道。

　　“呵呵，我都说过了，水道友你不必这么客气。”

　　陆景淡淡笑道。

　　“咦？老大，你将那三百六十五根青铜巨柱与整片骨海都收走了吗？”

　　此时，阿宝才后知后觉的发现那些青铜巨柱还有整片空间中的骨骸全部消失了，不由开口问道。

　　水蝶兰听到阿宝的问话，微微一愣，也发现了这片空间的变化。

　　“不错，这些宝物既然我发现了，当然要全部收走。”

　　陆景点头说道，一副理所当然的样子。

　　“啧啧，老大，你这是充分发挥了雁过拔毛的精神啊，真是一根毛也没有剩下。嘿嘿，估计这要是让寂灭宗那些高层知道了，估计会气得吐血。”

　　阿宝对着陆景，笑嘿嘿的调笑道。

　　“果然是一根毛都没有留呢！”水蝶兰扫视了一下方的大地，赫然发现确如阿宝所言，连一块碎骨都没有了，顿时，也忍不住嘀咕了一句。

　　陆景耳尖，听到水蝶兰的话，脸色也不由微微一红，有些尴尬，他狠狠瞪了一眼挑起这个话题的阿宝。

　　……

　　阿宝与水蝶兰都炼化了骨髓金汤，龙骨分身也快了。

　　此刻，只见龙骨分身全身金辉蒸腾，像是一尊小太阳般，绽放出无尽辉光。

　　而且，龙骨分身之上，九九八十一道黑暗魔纹，也在疯狂游走着，弥漫出越来越恐怖的威压。

　　“嗷吼~~~~~~~~~”

　　突然，龙骨分身仰天怒吼一声，实质般的音波，震碎大片虚空。

　　同时，龙骨分身身上气势疯狂攀升，仿佛永无止境一般，甚至就连体积也开始疯狂变大。

　　陆景三人都发现了龙骨分身的变化，不由都大吃一惊。

　　“难道龙骨分身这是要晋级万象境吗？”

　　陆景失声说道，脸上流露出狂喜之色。

　　而陆景的话音刚落，龙骨分身之上就轰然爆发出一道直冲云霄的金色光柱，一波恐怖的能量乱流从金色光柱之中席卷而出，形成猎猎狂风，卷起漫天尘埃。

　　“轰隆隆——”

　　刹那间，整个空间，整个空间都黑暗下来了，一片灿灿无比的星空突然出现在陆景三人之前。

　　此时此刻，所有的星辰仿佛都受到了神秘的召唤，绽放出最为璀璨的光辉，整片黑暗的天空都被照耀成了一片银白色。

　　更有无尽星辰之力从九天之上沿着那条金色的光柱倾泻而下，好像是一条接天连地的银色瀑布，壮观至极！

　　除此之外，似乎还有一条条冥冥之中无比古老的星辰法则降临，使得陆景三人都感受到了一股巨大的压力，仿佛身上突然多了一座大山一般。

　　“老大，你的龙骨分身现在是怎么回事？”

　　看到龙骨分身的变化，阿宝震惊的向陆景问道。

　　水蝶兰，同样也望向陆景。

　　此时，陆景眼睛直勾勾的盯着龙骨分身，脸色明显十分激动，听到阿宝的问话，他头也不回的大笑道：“哈哈哈，要晋级了，我的龙骨分身，要晋级万象境了。”

　　“什么，要晋级万象境了？”

　　阿宝与水蝶兰闻言，尽皆一惊。

　　事实上，就连陆景，都没有想到龙骨分身，会这么快就能晋级万象境。

　　一直以来，除了必要的战斗还有炼化一些陆景得到的修炼资源之外，龙骨分身都一直在玄界之中默默修炼，不声不响的增加着实力。

　　可以说，在努力修炼方面，就连陆景都无法与龙骨分身相比。

　　而这种除了修炼还是修炼的方式，也只有龙骨分身这种没有丝毫感情的存在，才能做到。

　　也正是因为如此，龙骨分身的实力一直在增强。

　　而陆景前来古秦之前，龙骨分身就通过吞噬了大量的星辰晶晋级紫府六层大圆满了，随后龙骨分身就一直在增加积累。

　　龙骨分身修炼的【荒神祭典】，与人族的功法，有很大的不同，并没有所谓的准宗师阶段，而是积累到了，就可以直接冲击万象境。

　　龙骨分身的积累本来就无比深厚，这一次，陆景又让龙骨分身吸收了恰恰对其有无比重大作用的骨髓金汤，所以，一举让龙骨分身达到了冲击万象境的条件。

　　轰隆隆，此时此刻，整片天空都在震荡，无数星辰之力犹如溃堤的洪水般汹涌而下，更有一条一条无比粗壮、无比古老的星辰法则垂落。


第756章 龙魂觉醒

　　潮水般的星辰之力，从九天倾泻而下，将龙骨分身淹没。

　　更有一条条古老的星辰法则垂落，缠绕到龙骨分身之上。

　　此时此刻，龙骨分身所在地，变成了一片银色的汪洋。

　　“好多的星辰之力……”

　　水蝶兰望着无尽星辰之力汇聚成的银色汪洋，嘴巴张得大大的，几乎震惊得说不出话来。

　　星辰之力，是一种比之灵气还要高级的能量。

　　除了一些修炼独特秘法的修士能够召唤到稍许星辰之力外，一般修士，想要召唤到星辰之力，那是做梦。

　　但现在，龙骨分身召唤下来的星辰之力，何止是一点？简直都成汪洋了。

　　这就是【荒神祭典】的厉害之处。

　　【荒神祭典】作为蛮族三大至高秘典之一，可以说，是真灵界最顶尖的功法之一，除了一些圣宗级的势力的镇宗功法可以与其相媲美外，其他功法恐怕至少都要逊色一筹。

　　而这一部秘典在对星辰之力的利用上，更是达到了旷古绝今的地步，堪称真灵界所有功法之最。

　　龙骨分身还是紫府一层的时候，就已经可以召唤诸天星辰之力加持己身了。这在真灵界所有功法之中，除了【荒神祭典】能做到外，恐怕再也找不到第二部功法了。

　　现在龙骨分身冲击万象境，召唤下来的星辰之力，则更达到了一个骇人听闻的程度。

　　“吼！！！”

　　银色汪洋中，龙骨分身一边咆哮着，一边疯狂的吞噬着星辰之力，甚至连一条条星辰法则都强行吞噬了，显得霸道无比。

　　咔咔咔……

　　吞噬了大量的星辰之力与星辰法则之后，龙骨分身的体积开始暴涨。

　　先前，龙骨分身约莫有四层楼高。

　　但现在，龙骨分身很快就暴涨到五层楼高，并持续暴涨着……

　　六层楼高！

　　七层楼高！

　　……

　　十层楼高！

　　龙骨分身一直暴涨到十层楼高之后，暴涨势头这才停止了下来。

　　不过，变化并没有就此停止。

　　只见龙骨分身在暴涨到十层楼高之后，它身上的九九八十一条黑暗魔纹突兀爆发出无尽黑光，即便被无数星光照耀得一片银白的天空，都瞬间变成了墨汁一般的黑色，一股恐怖的魔威蔓延而出，仿佛有一尊沉睡的黑暗大魔王苏醒了一般。

　　“吼！——”

　　龙骨分身此时张开巨口，传出一声响彻天地的咆哮声。

　　这一声咆哮，与前面的咆哮不同。这一声咆哮之中，仿佛蕴含着一股君临天下的暴虐意志，仿佛有一尊远古暴君坐在王座之上，对着下方的臣民责骂一般，让人不由自主的从心底生出一股臣服与恐惧的念头。

　　紧接着，只见滚滚绿色魂火从龙骨分身内部冒了出来。

　　这些魂火一出现，立即就与九九八十一条黑暗魔纹，还有天空之中垂落的一条条星辰法则融合在一起，逐渐的融合成了一道雨龙骨分身外形相似却无比巨大的黑暗龙魂。

　　那黑暗龙魂的体积比之龙骨分身还要大，它高高悬浮着，几乎遮住了半边天空。

　　而黑暗龙魂一形成，除了陆景之外，阿宝与水蝶兰就感受到了一股无比恐怖的灵魂威压，他们两人竟然生出了一种朝拜的冲动。

　　“龙骨分身的龙魂觉醒了。”

　　陆景抬头望着天空中那一条恐怖的黑暗龙魂，脸上不由流露出一阵大喜之色。

　　他研究过【荒神祭典】，自然之道，觉醒龙魂，是龙骨分身晋级万象境过程中最关键的一步。

　　这一步成功了，就代表着龙骨分身晋级万象境就不会再有什么意外了。

　　反之，如果这一步失败，那么龙骨分身这一次冲击万象境就失败了，甚至，还会遭到星辰法则的反噬，整个龙骨分身可能都会化作齑粉。

　　因此，见到龙魂觉醒成功，陆景大大松了一口气。

　　唰！

　　黑暗龙魂出现没有多久，就向下一扑，彻底与龙骨分身融合在一起。

　　“轰！——”

　　龙骨分身于黑暗龙魂一融合，立即爆发出一股可怕至极的力量波动，大片大片空间瞬间被震碎，那场景就像是一面无比巨大的镜子突然爆碎了，无数雪花般的空间碎片，向远处涌去。

　　就连大地上，也出现了蜘蛛网的裂纹。

　　与此同时，龙骨分身周围竟然浮现三千神国虚影，每一座神国虚影之中，都有无尽的生灵在对龙骨分身进行拜祭，仿佛龙骨分身是一尊至高无上的神王一般，阵阵古老而苍凉的祭祀声，传遍虚空。

　　“这这这……”

　　如此异象，不但阿宝与水蝶兰看得目瞪口呆，就连陆景都有些懵了。

　　“【荒神祭典】，这部功法有一个神字，难道这真是一部修神的秘典么？”

　　看到龙骨分身周围环绕的三千神国，陆景忍不住嘀咕道。

　　至此，龙骨分身冲击万象境完全成功了，它就那么悬浮在虚空中，就有滚滚规则气息从它身上扩散而出。

　　很快，天空之中的漫天星辰隐去，一条条星辰法则也消失了，只有变成十层楼高的庞然大物的龙骨分身依然悬浮在虚空中，周围环绕着三千神国。

　　“太好了，龙骨分身也晋级万象境了，如此一来，我的综合实力又增强了一倍左右。如果由我与龙骨分身联手，或许不单止不用再怕万象二层宗师，就是击败万象二层宗师都可以了。”

　　陆景心中兴奋想着，突然，他想到了一样东西——那一块从葬龙之地得到的记载着龙族传承神通的骨。

　　那一块骨之中，可是记载荒龙一族的传承神通——【荒龙八式】。

　　过去，龙骨分身也只是从其中学得【荒龙八步】这一式而已，现在龙骨分身既然晋级万象境了，那么就应该可以从其中学习更多的传承神通了。

　　考虑到这一点，陆景连忙将那一块骨从储物戒之中取了出来。

　　果然，那一块骨出现后，一感应到龙骨分身已经晋级万象境了，立即就有了反应。

　　只见整块骨瞬息间绽放出无尽光华，两道文字流从其中一冲而出，从龙骨分身的两只眼眶中飞了进去。

　　龙骨分身是陆景的分身，因此，龙骨分身得到了什么传承，陆景同样也知道。

　　“撕天之爪！”

　　“灭世龙炎！”

　　这一刻，陆景心中浮现出两部龙族传承神通的名字。


第757章 夏九幽

　　从葬龙禁地中得到的那一块神秘的骨中，蕴含着荒龙一族的八门传承神通，也不知道这一块究竟用什么炼制而成，平常时候，即便陆景，也无法从这一块骨中探知秘密，无法探知其中的神通。

　　也只有龙骨分身晋级时，这一块骨才会生出感应，自动将其中的神通传给龙骨分身。

　　“撕天之爪！”

　　“灭世龙炎！”

　　这两门神通，就是那块骨这一次传给龙骨分身的神通。

　　陆景身为龙骨分身主体，也通过龙骨分身，看到了这两门神通的内容。

　　“远古之前的荒龙一族，果然很不简单，目前为止，那块骨传给龙骨分身的三种神通，都是蕴含了一百零八个规则真文的顶级神通。不知道，等龙骨分身继续晋级的时候，那块骨是否会将一种降世大神通传下来。”

　　第一眼，陆景就看出了【撕天之爪】与【灭世龙炎】都是顶级神通，想到那块骨之前传给龙骨分身的【荒龙八步】同样也是顶级神通，陆景心中不由感叹昔日荒龙族的强大。

　　要知道，在真灵界之中，顶级神通是非常珍贵的，几乎九成九的宗门，能够拥有一两门高级神通就不错了，至于顶级神通，也只有高高在上的大型宗门与圣宗才会拥有，但数量也极其稀少。

　　而荒龙族留下的神通传承，却每一门都是顶级神通，而且，还不是一般的顶级神通，这不得不说昔日的荒龙族底蕴实在太深了。

　　粗略研究了一下【撕天之爪】、【灭世龙炎】这两门神通之后，陆景也发现这两门神通厉害非常，尤其是在攻击方面，几乎达到了顶级神通的极致，就算比之他所修炼的【葵水神雷】与【雷狱电剑】，恐怕都要强上一筹。

　　只不过，尽管这两门神通非常厉害，但陆景却不准备自己也修炼这两门神通。

　　一来，这两门神通是专门为荒龙一族准备的，他即便修炼了，也不能发挥出多大的威力。

　　二来，他有自己的修炼计划，晋级万象宗师之后，他越来越神识到，神通不是越多越好，最主要是要适合自己，这才能真正参悟神通的精髓，发挥出神通的真正威能。

　　否则，即便修炼再多的神通，也只是累赘。

　　更何况，龙骨分身本来就是他的分身，龙骨神通修炼了，间接也等于他修炼了，他没必要再浪费精力。

　　而且，他也不缺神通，他现在连【六界轮转】这种降世大神通都拥有了，还缺两门顶级神通吗？

　　故此，陆景只是简单的研究了一遍【撕天之爪】与【灭世龙炎】的内容后，就不再将这两门神通放在心上了。

　　“老大，这具分身，真是越来越威风了。现在它的体积变得这么大，用来对敌的话，恐怕都不用出手，就可以将对手吓走了。”

　　阿宝抬头望着足足有十层楼高的龙骨分身，啧啧感惊叹道。

　　就连水蝶兰都点了点头，一副赞同的样子。

　　有时候，体积大，代表着很多东西。

　　例如龙骨分身，它的体积越大，力量就越恐怖。

　　陆景听到阿宝的话，只是微微一笑，也没有说话，他心中一动，就将龙骨分身收进了玄界之中。

　　将龙骨分身收进玄界之中后，陆景的心神，也紧随着进入了其中。

　　此时，玄界的一个偏僻角落之中，已然堆满了一望无际的骨骸。

　　还好在玄界几经扩张之后，面积变得足够大了，否则，还不知道能否容纳得下这么多骨骸。

　　而陆景收进来的那三百六十根青铜巨柱，此时，也堆积在众多骨骸之中。

　　“虽然，我现在还无法彻底将‘一元归流大阵’还原出来，但让其发挥出七八成功效，还是可以的……既然如此，就先重组大阵，再让大阵给龙骨分身提供源源不绝的骨髓精华吧。这样一来，想必也可以加速龙骨分身的成长。”

　　陆景自语道，就一一控制着三百六十五根青铜巨柱，按照“一元归流大阵”之中所说的特点方位，整齐有序的耸立起来，再次组成一个大圆。

　　紧接着，陆景双手幻成两团幻影，根据“一元归流大阵”的手法，打出一片片璀璨的阵法咒文，烙印在一根根青铜巨柱之上。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　……

　　半个时辰！

　　陆景足足用了半个时辰，打出了起码数十万个阵法咒文，这才停止。

　　而陆景手上的动作一停止，三百六十五根青铜巨柱立即就浮现出一道道璀璨的阵法禁制，整个大阵瞬间启动起来，而大阵之间，也出现了一个巨大的旋转气旋，骨骸之中当即就有一丝丝乳白色的气体，飘入气旋中心。

　　轰！

　　龙骨分身轰然落入气旋中心，然后疯狂吞噬飘入气旋中心的骨髓精华。

　　“好了！”

　　看到陆景分身出现在气旋中心，陆景微微一笑，就离开了玄界。

　　外界，陆景睁开双眼，轻笑着对阿宝与水蝶兰两人说道：“走吧，我们离开这里，继续寻找‘化道古泉’的下落。”

　　这么说着，他催动神识，对刘长庚进行查探，却发现刘长庚简直“穷”得不像样，除了“元屠剑”这一口本命灵宝之外，就只有数十个上品晶石以及一张道符，除此之外，再无他物了。

　　一件一重天灵宝，再加上数十个上品晶石，这笔财富，如果是对一个紫府真人而言，还算不错了。

　　但是，刘长庚可是一尊万象宗师，还是寂灭宗的长老，这么一点财富，就只能用寒酸来形容了。

　　事实上，陆景并不知道，刘长庚为了获得这一次进入骨海空间的机会，将自身的绝大部分财富，都贡献出去了。

　　“真穷！”

　　陆景暗暗嘀咕一声，就将储物戒中的道符取了出来。

　　很快，三人就飞到了陆景刚才进入这里时的位置，而陆景往道符中打进一道法力，激发道符。

　　唰！

　　道符瞬间绽放出一阵强光，并贴在了一处空间上。

　　下一刻，空间之上裂开了一条深邃的通道。

　　沿着通道里面望去，可以看见一扇正在打开的石门。

　　“我们出去。”

　　三人身影一晃，就沿着通道飞出了石门。

　　阿宝回头看下方重新沉入大地深处的石门，戏虐笑道：“寂灭宗将这一片空间藏得真隐蔽，只不过，这一切到头来，却全部便宜了老大你。”

　　“走了，我们前去一处可能出现‘化道古泉’的地点。”

　　陆景没有回应阿宝，直接架起遁光，冲出了这一块大陆碎片。

　　“哎呀呀，老大你等等我啊！”

　　阿宝一边叫嚷着，一边想陆景追去。

　　水蝶兰微微一笑，也架起一道蓝色长虹，冲天而起。

　　……

　　眨眼间，陆景三人飞越了数千块大陆碎片。

　　突然，陆景三人发现前方有许多人正包围着一块半径数公里浮空山峦，还有人不时冲进山峦之中，似乎正在寻宝。

　　阿宝眼睛一亮：“老大，前面这么多人包围住哪里，肯定是发现了一个大宝藏，我们赶快过去。”

　　“好，我们过去。”

　　前方可能出现大宝藏，陆景当然不会错过这个机会。

　　陆景三人瞬间加速，很快就飞到了一座歪歪斜斜的山峦之前。

　　到了这里之后，陆景才发现停留在这里的修士，竟然足足有三百多个修士，其中还包括那九个神秘的面具人。

　　而这些人没有急着进去里面寻宝，应该是看看其中是否有什么危险。

　　至于那一座山峦，则被一层淡淡的扭曲空间包裹住，让只能隐隐看见山峦表面似乎有很多法宝残骸，但却无法真切看见里面的具体情况。

　　这里的人看到陆景三人到来，眼中也不由流露出一丝丝敌意，他们好不容易才发现了一个大宝藏，自然是不想有更多的竞争对手。

　　“老大，这里真的是一个大宝藏，我的鼻子告诉我，里面宝气弥漫，有很多宝物。”

　　阿宝双眼发光，急切的向陆景传音说道。

　　陆景闻言，心中顿时一惊，双眼也瞬间变成了一片血红，迸射出两道猩红的血光，向山峦里面望去。

　　刹那间，陆景就看到了那歪歪斜斜的山峦表面，居然堆满了破碎的尸骨与许多法宝碎片，而且，整座山峦也到处都是巨大的裂痕，一些裂痕之中甚至冒着血光。

　　陆景想看看裂痕里面有什么，但是，他的视线却被那些血光挡住了。

　　不过，就算如此，陆景也知道了这座山峦确实可以说是一个大宝藏，上面堆积着这么多的法宝碎片，其中很可能就有一些法宝是完好的。同时，那些尸骨与法宝碎片之中，可能还隐藏着一些死者留下来的遗宝。

　　“站住，将那座宝塔留下来，老夫我饶你一命。”

　　“不错，快快将那座由养魂石雕刻的宝塔留下来，否则，我将你碎尸万段。”

　　“那座宝塔是首先发现的，还给我……”

　　突然，山峦内部传出一阵急速的呼喊声，接着就见到一个披头散发的中年正托着一座黑色的小石塔，一脸狂喜的从山峦之中冲了出来，而那中年后方则有五六个修士正拼命追着。

　　“什么？这是用养魂石雕刻成石塔？”

　　外面许多人闻言，立即满脸贪婪的向中年手中的石塔望去。

　　养魂石，顾名思义，居然滋养灵魂的功效。

　　可以说，养魂石是一种无比珍贵的奇石，就算是手指头大小那么的一块，也价值连城，就算用一枝天级宝药，恐怕都无法买得到。

　　因此，众人看见那座全部由养魂石雕刻成的小石塔时，简直要发疯了。

　　这一座小石塔的作用，不用想，众人基本也猜过八九不离十了，肯定是对灵魂有巨大的好处的。

　　而这么一座石塔，众人已经无法衡量它的价值了。

　　不说其他人，就连陆景看到了那座小塔，都十分眼热。

　　唯有那九个面具人，自始至终，没有对小塔看一眼。

　　“杀！”

　　外面终于有很多人终于抵挡不住小塔的诱惑，数十个人纷纷催动法宝向中年杀去。

　　“哈哈哈，就凭你们这些垃圾，也想抢走我手中的宝塔？做梦去吧！”

　　面对众人的围攻，中年不但不怕，反而哈哈大笑一声，整个瞬间炸散为上千上万道黑色阴影，四面八方飞去。

　　“该死，这是阴影遁法，千万别让他逃了。”

　　一群人匆忙斩灭了上百道阴影，却无法阻拦剩下的阴影，只能眼睁睁的看着大量阴影冲出包围。

　　“嘿嘿，竟然在老夫这个刺魔宗长老面前玩隐匿之术，这不是找死吗？”

　　突然，一声阴冷的声音响起，只见一道阴影突然被一口突兀出现的匕首刺中，绽放出一蓬血花。

　　那阴影，很快就变回了中年的样子，只不过，他头颅被匕首刺穿了，甚至就连灵魂都湮灭了，只剩下死不瞑目的瞪着虚空的双眼。

　　“嘿嘿嘿，好宝贝，老夫我就笑纳了。”

　　一尊黑色的身影，在中年的尸体傍边浮现而出，收走了中年手上的小石塔。

　　众人看着那突兀出现的黑色身影，都微微打了个冷颤，这个人的刺杀之术实在太可怕了，神出鬼没一般。

　　“夏九幽，他是刺魔宗这几百年杀人最多的夏九幽，嘶，这个老怪物，什么时候也进来这里了。”

　　有人认出了黑色身影的身份，颤声说道。

　　什么，夏九幽？

　　众人闻言，心中都微微发寒，尤其当夏九幽似笑非笑的向众人望来的时候，许多人都不敢暗暗转开了视线，不敢对视夏九幽的视线。

　　在场的基本都是古秦的修士，其中甚至有不少人是万象宗师，但这些竟然都对夏九幽忌惮无比。

　　事实上，这并不奇怪。

　　夏九幽这个人在古秦修仙界实在太有名了，不过，他之所以有名，并不是他的实力，实则上，他的实力也只是万象二层境界而已，现场不少万象宗师，境界都不比夏九幽低。

　　而夏九幽之所以名气这么大，则是因为他的残忍与阴毒。

　　这个人对敌时，从来不进行正面战斗，甚至有时候连偷袭都没有进行，却使用一切阴暗、卑鄙的手段陷害对手，例如暗中用毒、栽赃陷害、杀人嫁祸、挑拨是非、甚至对对手的亲朋故友下手，可以说，几乎任何卑鄙手段，他都用过，实在卑劣至极。

　　而且，他还极度冷酷，此人曾为了延寿，竟然曾一度连屠了几座小城，收集鲜血精华来修炼秘法。他还十分喜欢折磨人，经常将对手千刀万剐，生生将对手折磨致死。

　　除此只外，他这个人还十分记仇，为了杀一个人，他在对手身边潜伏好几十年，就像是一条耐性十足的毒蛇一般，在最时候的时机，才一举将对手灭杀。

　　整个古秦之中，不知道有多少人被他陷害得身败名裂，不知道有多少人被他折磨致死，也不知道有多少人被他如毒蛇般吞噬。

　　可以说，夏九幽这个人，简直卑劣至极致、阴毒至极致、也冷酷至极致。

　　甚至可以说，他根本没有一丝一毫的人性。

　　正是知道夏九幽的众多事迹，众人才对他无比的忌惮，避之不及。

　　甚至，众多对夏九幽的忌惮，还要超过刺魔宗那些刺杀之术比夏九幽还要强的强者，只因为夏九幽实在太过阴毒、冷酷了。

　　此时，众人看到夏九幽抢走了小塔，基本都熄灭了继续争夺小塔的心思，他们可不想被这个卑劣至极、阴毒至极的老刺客盯上，否则，连睡觉恐怕都不安稳。

　　就算好几个实力并不比夏九幽弱的万象宗师，虽然也舍不得就这么错过小塔，但看了夏九幽几眼之后，也暂且忍住不动手了。

　　以他们的实力，未必就怕了夏九幽。

　　但是，他们却害怕夏九幽那卑劣无极限的阴毒手段。

　　当然，现场虽然绝大部分人都对夏九幽忌惮无比，但这其中不包括那九个面具人，还有陆景。

　　那九个面具自始至终都只盯着山峦。

　　而陆景则直视夏九幽那嗜血如猛兽、阴冷如毒蛇般的双眼，脸色平静如水，没有流露出一丝一毫惧怕之色。

　　陆景来到古秦的时间也不算短了，期间也隐隐听说过夏九幽的凶名，但是，他对这种卑劣之人，也只会唾弃而已，又怎么可能惧怕？

　　夏九幽双眼阴毒的扫视了众人一眼，看见几乎所有人都不敢与他对视，心中想着这些人都被他的“威名”吓着了，不由暗暗得意。

　　只不过，当他看到那九个面具人居然无视他时，他就有些恼怒了。

　　不过，夏九幽心中虽然有些不悦，但是，却不敢发火，直觉告诉他，那九个神秘的面具人，非常非常之危险，千万不可能招惹。

　　夏九幽这些年在古秦之中得罪的人不知凡几，但依然活得这么逍遥，自然也是有一点眼力与自知之明的，不该得罪的人，他一向都不会招惹。

　　因此，夏九幽压制心中的恼怒，不理会九个面具人，目光继续扫视众人，而当他看到陆景居然也不惧怕他，甚至用隐隐带着不屑的目光与他对视时，他心中当即火山爆发了。

　　居然有人敢用不屑的目光打量他夏九幽，难道他夏九幽的“威名”还不够大么？

　　该杀！

　　不，应该是先狠狠的抽筋剥皮、用锯子锯掉十指、剐了鼻子、挖了双眼之后，再腰斩了他，让他痛苦死去。

　　夏九幽此时也认出陆景的身份了，不过，他心中的杀意不但不减，反而更盛。

　　“嘎嘎嘎，陆景，你这个小畜生，见到了我夏九幽后，不赶快逃之夭夭，还敢留在这里，你这是想尝试一下我夏九幽的手段么？”

　　夏九幽嘎嘎而笑，声音阴冷得让人发寒。


第758章 “轮回道典”的可怕

　　见到夏九幽将矛头指向陆景，现场许多人都看起来了好戏。

　　这段时间，陆景名震整个古秦修仙界。

　　这些人，自然也是听说过陆景的名声的。

　　雷塔之前，灭杀柳真等万象宗师。

　　自然古城中，先灭四圣宗护道人鹰老，再吊打阎天京、刑劫道人、虚影子、卢兰婆四大宗师。

　　暴雷古城之前，先败寂灭宗这一代最杰出的传人荆苍月，再从寂灭宗宗主手上从容而退。

　　这一件件的关于陆景的惊人事件，众人基本都是耳熟能详了。

　　这些事件，无疑表明了陆景的实力，不是一般的强。

　　只不过，耳听为虚，眼见为实，即便很多人都听说过陆景很强，也认为这些现场有很多人共同见证的事情，应该不会作假的，但是，在没有亲眼见证之前，众人心中始终都免不了怀疑。

　　现在，夏九幽无疑是最好的试金石。

　　真金不怕火炼，陆景的实力，是否有传闻中的那么可怕，那么只要与夏九幽打上一场，自然就一清二楚。

　　当然，这里也有不少修士是出自战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、寂灭宗与玄冥宗的。

　　这些修士，都暗暗诅咒陆景最好被夏九幽击杀。

　　夏九幽那嗜血的目光，阴毒的盯着陆景，就好像一条盯着猎物的毒蛇般，让心惊胆战。

　　不过，面对夏九幽的威胁，陆景却非但不惧，反而轻轻一笑：“夏九幽，别人害怕你的阴毒冷酷，但对我陆景而言，你那些诡秘伎俩，都是上不得台面的小道而已。”

　　“本来，你如果不挑衅我，我也懒得理会你这个卑劣之徒。但是，你现在竟然挑衅我，那么就不要怪我不客气了。正好，我对那座小塔也有些兴趣，那么就从你手上取了过来吧。”

　　陆景一脸风轻云淡说着，语气不咸不淡的，一副完全不将夏九幽看在眼里的样子。

　　嘶！这陆景好胆。

　　听到陆景竟然敢这样说话，现场许多人，都暗暗一惊。

　　虽然还没见证陆景的真正实力，但不少人已经对陆景暗暗佩服了。

　　夏九幽那阴毒与冷酷的威名，可不是说笑的，而是用无数卑劣事迹、鲜血白骨堆砌起来的。

　　否则，众人又怎么会对他如此忌惮？

　　也正是如此，看到陆景敢当面蔑视夏九幽时，众人才心中震动甚大。

　　……

　　上不得台面？

　　卑劣之徒？

　　“胆大包天，陆景你简直胆大包天。”

　　夏九幽被陆景的话，气得脸色铁青，满脸狰狞。

　　他一向对自己最为自豪的，并不是万象宗师这个身份，也不是因为自己是刺魔宗的长老，而是自己那层出不穷的“高明”手段。

　　但是，现在陆景居然当面贬低他的手段上不得台面，还说他夏九幽是卑劣之徒。

　　这立即就将夏九幽心中的怒火引爆了。

　　夏九幽双眼眯成了一条线，迸射出丝丝渗人的冷光，他压下了心中的怒气，死死的盯着陆景，突然嘿嘿冷笑道：“好久都没有人敢这样对我夏九幽说话了，还真是有些怀念呢！”

　　“陆景，你知道上一个这么对我说话的人的下场吗？嘎嘎嘎，那个人的全身骨头，被我一根一根的抽掉了，就连他的五脏，也被我掏出来，当着他的面清蒸了……嘎嘎嘎，当时那个人还大声惨叫着，哀求我让他痛快死去。但是，如此有趣的游戏，我又怎么舍得白白糟蹋了呢。因此，老夫我再在那些抽出来骨头上放满了嗜血虫，然后再一根根插回了那个人身上，让人承受万虫噬体之苦。”

　　“嘎嘎嘎，那种无比美妙的惨叫声，现在回忆起来，都让人心情愉快啊。”

　　“现在陆景你竟然敢触怒我，我保证会让你受到比那个人更好的‘待遇’。”

　　夏九幽的阴冷笑声，像是毒蛇一般钻入众人的耳朵，许多人当场就被吓得后退了几步，距离夏九幽远点。

　　杀人不过点头地，但是，夏九幽这种冷酷手段，却让人头皮发麻。

　　“聒噪！”

　　陆景在夏九幽说得正得意的时候，突然对夏九幽进行偷袭，他施展虚空穿梭，突兀瞬移至夏九幽背后，然后取出雷炎剑，闪电般一剑劈下。

　　夏九幽虽然经常偷袭别人，但是，却从来没有想过，竟然会有人对他这个无比擅长刺杀的老刺客率先进行偷袭。因此，心里对陆景的突然偷袭，完全没有准备。

　　再加上，陆景不但使用了瞬移的能力，而且出剑过程毫无停顿。

　　因此，可以说，陆景这一剑已经快到了极限，而夏九幽根本来不及反应。

　　只见一道雷光闪过，雷炎剑瞬间刺中了夏九幽的背脊，从背后一剑贯穿夏九幽的身体，鲜血飞溅出数十米外。

　　“小畜生，你竟然敢偷袭我？”

　　夏九幽惊怒交加，身体瞬间向前加速，摆脱雷炎剑。

　　雷炎剑虽然刺穿了他的身体，但万象宗师都有不死之身，因此，这一剑并没有危及他的性命，最多只是给他带来一点轻伤而已。

　　但是，夏九幽却感受到了无比巨大的屈辱。

　　身为一个专门修炼刺杀之道的老刺客，他居然被人率先偷袭了。

　　这简直是打他的脸啊。

　　陆景没有理会咆哮不已的夏九幽，他手掌一抓，从虚空之中抓来一小团夏九幽刚才迸射出来的鲜血，然后嘴角微微流露出一丝计划得逞的笑意。

　　“这个小畜生收集我的鲜血干什么？”

　　夏九幽看到陆景的举动，心中隐隐有一些不秒的感觉，不过，此刻，他怒气满腔，根本就不想猜测陆景的意图了，他只想报复，让陆景尝尝他夏九幽的手段。

　　“小畜生，给我去死吧，腐骨之毒！”

　　夏九幽阴冷一笑，取出了一个灰黑布袋，打了开来。

　　呼呼呼……

　　一刹那间，滚滚灰白的毒风，从袋口之中呼啸而出，顿时间，整片虚空残云惨淡，变成了一片灰白色。

　　“不好，夏九幽这个老怪物，果然阴毒，一出手就是用毒。”

　　周围许多修士，看见那呼啸的灰白毒风，脸色尽皆一变，纷纷退到了数里之外。

　　“哈哈哈，我这腐骨之毒，是我用三千六百种毒物炼制而成的，陆景，我看你还死不死。”

　　夏九幽手持布袋大笑，而方圆数里空间，都在他的毒风之下，变成了一片灰白色。

　　那毒风厉害非常，只见附近的一些大陆碎片，被毒风吹中之后，都纷纷融化成了恶心的黑色毒水。

　　远处，众人看到那一块块化成黑色毒水的大陆碎片，心中都一阵惊悸。

　　夏九幽满以为陆景必死无疑，万分得意大笑着，只不过，他脸上的笑容很快就僵住了。

　　只见陆景背后徒然升起一杆猎猎大旗，旌旗招展，符文交织，将呼啸而过的毒风之中的毒素尽数吞噬。但凡从陆景身边呼啸过的灰白毒风，都会突兀变成了无色，只剩下呜呜呜的风声。

　　太阴战旗可以吞噬万毒，区区腐骨之毒，根本就不算什么。

　　“夏九幽，你难道就只有这一点手段吗，你果然上不得台面。”

　　陆景安然无恙的伫立风中，轻蔑的望着夏九幽说道。

　　夏九幽嘴角抽搐，他这一次并没有应话，他眼中浮现一丝狠辣之色，他要决意要让陆景吃点苦头，好教陆景知道，得罪他夏九幽的下场。

　　唰！

　　夏九幽的身影，突然不见了，仿佛融入了风中，又仿佛融入了虚空之中，这一刻，许多人就算用神识，都无法找到夏九幽的踪迹，仿佛夏九幽就这么凭空消失了一般。

　　“你们刺魔宗，就只懂得藏头藏尾吗？”

　　陆景讥讽说着，双眼突然一片猩红，却是打开了“幽冥阴鬼眼”，寻找夏九幽的踪迹。

　　然则，此刻陆景却脸色微微一变。

　　他不是找不到夏九幽的踪迹，而是找到的“夏九幽”太多了，他视界之内，居然有数百道模糊的虚影，同时向他扑来。

　　“陆景，我们刺魔宗早知道你修炼了一门能够识别隐匿之术的法眼神通，而且，十有八九是阴魔宗的真传秘术【幽冥阴鬼眼】。我也承认，【幽冥阴鬼眼】这一门号称修炼大成后能直接洞察幽冥的法眼神通，确实厉害非常。不过，你也别小看了我们刺魔宗的刺杀之术。”

　　“这无数年来，不知道有多少修炼了法眼神通死在我们刺魔宗的刺杀之术之下呢。”

　　“陆景，你现在你恐怕已经无法辨别出我的真身了吧，哈哈哈，你现在就给我受死吧。你刚才不是说我手段不够吗，我现在告诉你，我夏九幽手段多得是，只不过，恐怕你还没有见识到我的所有手段，就已经身死魂灭了。”

　　虚空中，四面八方传来夏九幽的冷笑声。

　　而那一道道朦胧残影，也从各个方向想陆景扑杀而来。

　　与此同时，还有滚滚黑雾从虚无之中生出，彻底将陆景笼罩进去。

　　也不知道那些黑雾究竟由什么炼制而成，被黑雾笼罩之后，陆景赫然发现，无论是自己的神识，还是催动【幽冥阴鬼眼】，都只能探查数丈距离了。

　　唰唰唰……

　　一道道身影，突兀从墨汁般的黑雾中飚射而出，举着匕首，闪电般刺向陆景。

　　“滚！”

　　陆景的脸上，自始至终，都平静得很，没有任何一丝涟漪，现在看见这么多身影对他进行袭杀，他只是握紧太阴战旗狠狠一摇。

　　轰隆的一声，一股惊天动地的血煞之气，犹如风暴般席卷而出，横扫整片虚空。

　　噗噗噗噗噗……

　　一道道横扑而来的身影，顿时都如气泡般爆碎。

　　不过，其中一道身影爆碎的时候，却突兀有一条两指长短的阴影之蛇飚射而出，嗖的一声，就飞至了陆景眉心附近。

　　“嘶！”

　　刹那间，陆景的灵魂深处，响起了一声尖锐至极的叫声，这叫声蕴含着恐怖的魂力波动，仿佛要震碎陆景的灵魂。

　　骤然听到这一声仿佛蕴含着魔力的嘶鸣，陆景的心神不由一顿，动作也慢了半拍。

　　那阴影之蛇则趁此机会，以迅雷不及掩耳的速度，从陆景的眉心钻了进去。

　　“嘎嘎嘎，陆景现在你被噬魂蛇入体，你死定了。”

　　暗处，夏九幽看见自己放出的噬魂蛇钻入了陆景的身体，脸上顿时流露出一丝狰狞的笑意。

　　噬魂蛇，是一种非常可怕的上古异种。

　　它与一般的生命不同，它是一种魂体生命，也即是说，它是没有物质肉身的。

　　同时，噬魂蛇也完全依靠吞噬其他生物的灵魂，才能成长。

　　可以说，噬魂蛇是所有灵魂的克星，也是一种大凶之物，如果是成熟期的噬魂蛇，就算元神巨头遇到了，恐怕都只能立即逃之夭夭。

　　不过，噬魂蛇的数量非常稀少，很少现世。

　　夏九幽也是在灭杀了一个难缠的对手时，才意外得到一枚噬魂蛇的蛇卵的，然后用了无数心思，这才成功将噬魂蛇孵化出来。

　　而为了喂养噬魂蛇，促进噬魂蛇成长，他更是不知杀了多少无辜之人，用那些人的灵魂喂养噬魂蛇。

　　同时，这噬魂蛇也是夏九幽最强大的几张底牌之一。

　　这一次陆景彻底触怒他了，因此，他要放出噬魂蛇，直接取了陆景性命。

　　神海空间中，陆景目光望着眼前这一条似虫非虫，但又有与正常蛇类差别甚大的阴影之蛇，脸上流露出深深的忌惮之色。

　　刚才，这一条阴影之蛇一声嘶鸣，竟然导致他的心神微微陷入了停顿之中，一时反应不及，就让这阴影之蛇钻进了神海空间之中。

　　“嘶！”

　　阴影之蛇盘踞在陆景的灵魂体不远处，两只蛇瞳迸射出绿幽幽的光芒，口中吐出开叉蛇信，用看猎物的目光，盯着陆景的灵魂体。

　　“这究竟是什么？这东西没有实体，难道是上古异种噬魂蛇？”

　　陆景惊骇莫名的望着的阴影之蛇，这阴影之蛇，带给一种非常巨大的威胁感，仿佛是克星一般。

　　嗖！

　　突然，那阴影之蛇一动，就张开了蛇口，向陆景的灵魂体噬咬而来，而且，还有一丝丝奇异波动，从蛇口之中传出，使得陆景的灵魂体有些恍惚。

　　“哼，我不管你是不是噬魂蛇，但你竟然想吞噬我的灵魂，那就去死吧。”

　　陆景冷哼一声，悬浮在他身后的轮回之门顿时一震，刹那间，轮回之门迸射出一道黑白光华，笼罩住阴影之蛇，随后黑白光华化作一个旋转的太极图像，对阴影之色进行辗磨，隐隐间，有一丝丝蕴含着生死奥义的波动，弥漫而出。

　　如果说噬魂蛇这种以灵魂为食粮的奇异生命，是所有灵魂的克星。

　　那么，轮回之门所激发出的蕴含着生死奥义的攻击，则也是噬魂蛇的克星。

　　“嘶！”

　　噬魂蛇被黑白太极图辗磨着，惊惧万分的挣扎起来。

　　然则，无论噬魂蛇怎么挣扎，最终都无法挣脱黑白太极图。

　　片刻之后，噬魂蛇的虚影越来越淡的，并最终彻底消失了。

　　与此同时，噬魂蛇消失的位置，留下了一团精纯到极致的灵魂之力，隐隐呈现金色。

　　“好精纯的灵魂之力，吞噬了之后，一定会对我有巨大的好处。”

　　陆景的灵魂体，双眼迸射出两道精光，然后嘴巴一张，犹如长鲸吸水一般，一口就将那一团金色的灵魂之力吞入了腹中。

　　刹那间，陆景的灵魂体绽放出一片神圣的金辉。

　　虽然，灵魂体还是拳头大小，但是，本来淡金色的灵魂体，此刻却逐渐变成了纯金色。

　　金性不朽，所以有不朽金身、不灭金身的说法。

　　现在陆景的灵魂体蜕变成了纯金色，也透发出了一丝丝不朽不灭之意。

　　灵魂与神识、悟性、智慧等等都有关。

　　现在陆景吞噬了噬魂蛇的纯粹的灵魂之力后，灵魂体强大了差不多一倍，连带着他的神识、悟性、智慧都变强了，其中的好处，甚至比得到一件四重天灵宝都要大。

　　“嘿嘿，夏九幽想以此蛇暗算我，但是，他如果知道，此蛇不但没有伤害到我，反而成全了我，不知道他会有什么反应。”

　　陆景嘿嘿冷笑道，下一刻，他的意识就重新掌管身体。

　　“怎么突然联系不到噬魂蛇了？难道噬魂蛇死了？这怎么可能，噬魂蛇可是灵魂的克星，它怎么可能会被陆景杀了。”

　　夏九幽感应到自己与噬魂蛇突然消失了，不由难以置信的惊叫起来。

　　噬魂蛇的恐怖，他可是深有体会的，他刚刚将噬魂蛇孵化出来还没有完成认主仪式的时候，他这个万象宗师，就差点给尚是幼生体的噬魂蛇给灭了。

　　要不是，当时噬魂蛇刚刚出世，还非常弱小，他恐怕就陷入巨大的劫难中了，更不用说将其收服。

　　正是深知噬魂蛇的恐怖，所以，他才认为陆景被噬魂蛇入体后，必死无疑。

　　然则，现在的情况与他预想中的完全不同，陆景呼吸平稳、气势强大，分明没有受到什么伤害，而他夏九幽与噬魂蛇的联系，却突然断了——如此一来，不用多想也知道，噬魂蛇一定是被陆景杀了。

　　一想到自己花费了无数心思、无数代价，好不容才将噬魂蛇这条上古异种养这么大，现在却就这么给陆景灭了，夏九幽的心就在滴血。

　　“陆景，你竟然杀了我要不容易培育起来的噬魂蛇，我是不会放过你的，从今天之后，我要食不安乐，睡不安心，我要你时时刻刻都处于担惊受怕之中……”

　　夏九幽盯着陆景，无比怨恨地说道。

　　紧接着，他的身体就立即融入了虚空之中，凭空消失了——连噬魂蛇都杀不死陆景，夏九幽心中也对陆景生出了一丝丝惧意，因此，他不敢与陆景正面为敌，准备使用老招数，暗中潜伏在陆景身边，不断陷害陆景，又或者等机会到来的时候，对陆景一击必杀。

　　陆景睁开双眼，听到夏九幽的威胁，顿时笑了。

　　“夏九幽，我陆景日后的事，就不用你担心了。因为，你没有以后了。”

　　陆景冷冷笑着，右手两指捏着一颗由夏九幽的鲜血凝聚成的血珠，然后他心中一动。

　　刹那间，一直悬浮在神海空间轮回之门一震，一条介乎虚无与实质中间的金线迸射而出，先是穿透陆景手中的血珠，然后再闪电般贯穿了夏九幽的灵魂。

　　整个过程之中，隐匿在暗处的夏九幽除了听到一声“噗嗤”的灵魂锐响之外，根本就看不见那冥冥中的因果金线。

　　而这一次，陆景在催动轮回之门的因果奥义的时候，也将生死奥义催动了，彻底展现出了【轮回道典】这一部灵魂秘典的可怕一面。

　　只见，一股黑白间杂的生死之气，沿着那一条常人看不见的因果金线，瞬间蔓延到了夏九幽的灵魂体之上，化作黑白太极图，对夏九幽的灵魂体进行辗磨。

　　“这些诡异的黑白之气是怎么回事，怎么会突然跑到了我的灵魂体之上。”

　　夏九幽看见突然将他的灵魂体包裹住的生死之气，顿时恐惧起来。

　　他根本就不知道这些生死之气是怎么出现在他的灵魂体之上的，而未知才是最让人恐惧的。

　　同时，他的灵魂体在黑白太极图的辗磨之下，也迅速衰弱起来，更有一波一波潮水般的剧痛传到他的心中。

　　“啊——”

　　本来隐藏在虚无中的夏九幽，随着一声无比凄厉的惨叫，从虚无之中跌落了出来。

　　而且，他整个人浑身抽搐着，七孔流血，似乎正在遭受着无比痛苦的折磨。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　远处，众人一直关注夏九幽与陆景的战斗，看见陆景被夏九幽催动诡异的黑雾笼罩起来，众人都以为陆景这一次有难了，十有八九会遭到夏九幽的暗算。

　　然则，还没过多久呢，夏九幽就惨叫着从虚无中现身出来，还一副凄惨无比的样子。

　　事情的发展，出乎了众人的意料，大家都感到很迷糊。

　　陆景一边从容的从逐渐溃散的黑雾中走出，一边持续不断通过因果金线往夏九幽的灵魂处输送着生死之气，片刻间，就来到了灵魂几乎崩溃，只能本能抽搐着的夏九幽面前。

　　“你知道吗，自从你这一团血落在我手中的时候，你命运就已经决定了。”

　　陆景对着夏九幽笑了笑，淡然将夏九幽的储物戒摘了下来，然后给了对方一个痛快，雷炎剑一劈，一蓬雷光炸开，直接将夏九幽整个人炸为了齑粉，连一滴血都没有留下。


第759章 乌鲲飞舟

　　眼睁睁的看着夏九幽这一个名震古秦多年的大凶人，被陆景一剑斩为齑粉，许多人心中都震撼万分。

　　夏九幽，居然就这么死了。

　　这一次，没有人再怀疑陆景的实力了。

　　事实上，夏九幽之所以这么容易就栽在了陆景手上，也是因为他自己并没有修炼过什么灵魂防御秘法，也没有灵魂防御秘宝，因此，一中了陆景的生死之气的攻击，就没有半点反抗之力，基本就完了。

　　当然，这也多得了因果之线，生死之气才能这么轻易缠绕到夏九幽的灵魂体上。否则，生死之气别说直接缠绕到夏九幽的灵魂体上，就算是想进入夏九幽的神海空间，都无比困难。

　　而这是【轮回道典】的可怕之处，一旦发动攻击，对手就几乎立即中招，很少能避过去。

　　陆景神识探入夏九幽的储物戒之中，脸上很快忍不住流露出喜色。

　　相比于不久前死在他手上的刘长庚这个“穷”人，夏九幽的遗物，就丰厚得多了。

　　单单是上品晶石，就足足有数百个之多。

　　中品晶石，更是多达五十余万。

　　可以说，只这一批晶石，就是一笔无比丰厚的财富了。

　　尤其是那数百上品晶石，更是一种稀缺资源，作用巨大。无论是启动古传送阵，炼制高端法宝、灵丹，或者布置大型阵法，抑或者万象宗师的修炼与恢复法力，都要用到。

　　事实上，每一个宗门每年收入的上品晶石，数量都十分有限，就算分配给宗内万象境长老的，数量也不多。

　　如果不是夏九幽经常杀人越货，聚集了一大笔财富，陆景想一下子得到数百个上品晶石，也是十分困难的。

　　而除了大笔晶石之外，夏九幽的储物戒之中，还有许多其他东西。

　　有数万根发丝般大小的毒针、有装着汹涌毒雾的布袋、有邪气深深的匕首、还各种血迹斑斑的刑具……大量阴毒邪气的东西，堆满了储物空间的每一个角落。

　　其中，不少东西太过阴毒，陆景看了都皱眉。

　　不过，无论这些东西是否阴毒，但总归也是一笔不小的财富。如果陆景将这些东西全部拍卖出去，估计至少也可以赚取到近亿下品晶石，也即是近百万中品晶石。

　　这又是一笔无比巨大的收入。

　　陆景先前冲击万象宗师时，基本将身上所有的晶石，全部都消耗干净了。

　　加上，击败荆苍月时，因为寂灭宗宗主的干涉，他又没有得到荆苍月的财富。

　　就算杀了刘长庚后，但刘长庚也只是一个“穷”人，只留下数十个上品晶石。

　　所以，陆景最近也一直很“穷”，现在得到了夏九幽的这一大笔财富，他终于又“富”起来了。

　　当然，陆景虽然欣喜得到了大笔收入。但是，他最看重的还是夏九幽不久前抢到的那一座用养魂石雕刻成的石塔。

　　陆景“看着”位于储物空间中心位置的石塔，心中喜滋滋的。这石塔，才是真正的无价之宝啊。夏九幽的其他所有宝物加起来，都远远无法与这一座石塔相比。

　　“这座石塔的作用，等有空了再研究，现在，还是先看看那一座山峦中，有什么宝物。”

　　陆景收回了神识，然后环顾四周，却是发现好些人不知何时围了上来，皆双眼炽热的看着他。

　　“陆景，将那座石塔交出来。”

　　“不错，将石塔不交出来，不然，就不要怪我们不客气了。”

　　“陆景，你已经得到夏九幽留下的宝物，也该满足了，做人不要太贪心，识趣的话，就将石塔交出来。”

　　……

　　四个万象宗师叫嚷道，这些人看到石塔落入陆景手中后，又起贪心了。

　　在他们看来，陆景或许实力比夏九幽强大，但绝对没有夏九幽那么难缠，而他们境界又不比陆景低，加上他们人多，因此，就起了抢夺石塔的心思。

　　也不是所有人都敢出面抢夺石塔的，更多的人，还是十分忌惮陆景的实力，选择了观看。

　　只有那四个贪欲过剩的修士，忍不住率先站了出来。

　　当然，如果陆景在面对率先站出来的四个万象宗师时落入下风，那些观看中的修士，也肯定会像是闻到腥味的鲨鱼一样，加入争夺之中。

　　“嘿嘿，你们这些人，还真是好本事。刚才石塔落在夏九幽身上时，你们一个个怕得要死，不敢抢。现在我老大杀了夏九幽，将石塔拿到手了，你们就出面强要石塔，我说你们这些人还真够不要脸的，你们配得上万象宗师的身份吗？”

　　阿宝飞到陆景的肩膀之上，人立而起，一手掐腰，一手指着四个万象宗师破口大骂。

　　四个万象宗师，面红耳赤！

　　“陆景，你就这样教导你的妖宠的吗，没有半点礼貌。”

　　一个万象宗绕开阿宝，冷声对陆景说道。

　　“哼，我怎么教导阿宝，不关你们的事。不过，你们几个老东西，不敢从夏九幽身上抢石塔，却偏偏敢出言威胁我，看来不给你们一点教训，你们真当我陆景好欺负了。”

　　陆景说完，身影瞬间瞬移至一个万象宗师身边，然后念头一动，就从夏九幽的储物戒中抓出了一把毒针，也不管这些毒针究竟蕴含着何种剧毒，就向着那个万象宗师兜头兜面撒了下去。

　　李离宗师只觉眼前一黑，体外的法力屏障，就爆碎了，紧接着，身体上就传来密集的针刺之痛。他低头一看，赫然发现自己的腹部赫然被无数毒针刺中了，而他的整个腹部都开始迅速溃烂开来。

　　“陆景，你这个卑鄙小人，竟然用毒！”

　　李离宗师眼见自己的腹部就要尽数溃烂，而且，那溃烂还要向整个身体蔓延的趋势，惊惧大叫一声，连忙催动法力震碎了整个腹部，舍弃那些溃烂的部份，而他的腹部则变成了一个巨大的血洞，鲜血淋漓。

　　此时，就算李离宗师拥有不死之身，腹部的血肉还能重生，短时间内，战斗力也是大打折扣了。

　　“有用！”

　　陆景看到李离宗师惨况，眼睛顿时一亮。

　　他本来只是想尝试一下夏九幽留下的那些歹毒之物，是否有用罢了，没想到，还真是夏九幽出品必属精品，才一用上，就立即见效了，质量十分有保障，果真歹毒得很。

　　发现这一点之后，陆景毫不犹豫的继续将夏九幽留下的其他歹毒之物召唤了出来，他一身影一晃，又瞬移至另外一个万象宗师郭征宗师背后，取出一根血红的钉子，就向郭征宗师的头部打了过去。

　　郭征宗师看到李离宗师的惨况，已经有所警惕了，一感应到危险，立即就向一侧躲闪。但是，他的右手，还是被钉子擦中了一下。

　　就是这么一擦，郭征宗师的右手就多了一条猩红的血痕，然后有无数诡异邪恶咒文从伤口处蔓延而开。一瞬间而已，郭征宗师的整条手臂，就变成了青黑色了，还有恶心的浓水流出。

　　“可恶，那钉子上竟然蕴含了邪咒。”

　　郭征宗师不敢犹豫，学着李离宗师一样“断尾求生”，直接震断了那条尽数变黑的手臂。

　　“大家小心，陆景这小畜生掌握了夏九幽留下的众多歹毒之物，千万别中招了。”

　　此时，李离宗师终于抓住机会，提醒剩下的两个万象宗师。

　　“不错，我确实掌握了夏九幽留下的众多歹毒之物，而且，还有很多呢。”

　　陆景大笑着，取出了夏九幽不久前用来对付他的布袋，打了开来。

　　一刹那间，滚滚毒风从布袋之中呼啸而出，整片天空都变成了一片灰白色，附近的一些小型的大陆碎片被毒风吹中，直接就融化成毒水。

　　“不好，快逃！”

　　无论是还没有受伤的两个万象宗师，还是已经受伤的李离宗师与郭征宗师，此刻看见陆景释放出漫天毒风，脸色都是齐齐一变，不敢有丝毫犹豫，直接就架起遁光逃到远处。

　　远处，那些修士看见陆景接连使出本来属于夏九幽的歹毒之物，脸色也纷纷大惊失色这一下，一些本来还有着别样心思的人，也暂时熄灭了趁机抢夺石塔的心思了。

　　“哈哈哈……”

　　陆景看见李离等四位宗师被毒风吓得远遁而走，心中不由大为畅快。

　　这一下，他终于知道为什么夏九幽区区一个万象二层的修士，却有这么多同级强者忌惮了。

　　实在是，夏九幽的众多歹毒之物，的确厉害非常，稍微擦着，都有巨大的危险。

　　要不是他陆景拥有太阴战旗，基本免疫那些歹毒之物，恐怕他要收拾夏九幽远没有这么容易。

　　“该死，夏九幽这个老恶棍，死就死了，竟然还留下这么多歹毒之物。”

　　退到远处的李离宗师四人，心中大骂已经死去的夏九幽，但却是再不敢再次威逼陆景。

　　见到李离宗师已经被威慑住了，达到了目的，陆景现在也不准备继续与李离宗师四人大战下去。

　　虽然他有夏九幽留下的众多歹毒之物，自身也有众多底牌。

　　但是，真正想灭杀李离宗师四人的话，还是无比困难。

　　毕竟，李离宗师四人也不是吃素的，肯定也有各自的底牌。

　　最重要的是，这么多强者在这里俯视耽耽，陆景可不想受伤了，他身怀重宝，如果再受伤了，那肯定会陷入巨大的危机之中。

　　陆景与李离宗师四人的战斗平息下来后，众人的注意力，又转移到了那座山峦之上。

　　或许是受到了石塔影响，许多人再也按耐不住了，纷纷飞进了被扭曲空间包裹住的山峦之中，开始寻找宝物。

　　不久后，就有阵阵惊喜的声音从山峦之中传出，更有一阵阵强烈宝光，陆陆续续的从山峦之中迸射出来。

　　很明显，又不少人找到宝物了。

　　这一下，几乎所有人都忍耐住了，都争先恐后的冲进了山峦之中。

　　外面，最终只剩下二十余个修士，其中就包括九个面具人，还有陆景。

　　剩下的修士，基本都是警惕心十足的人，在没有真正弄清楚那座山峦是否还隐藏着不可抵御的危险之前，他们是不会进去的，不想为了一两件宝物，白送了性命。

　　“老大，我们为什么还不进去啊，宝物都给抢光了。”

　　阿宝看到陆景迟迟没有进去，顿时急得抓耳搔腮，对它而言，面对着一个大宝藏，却不能进行寻宝，就是一种巨大的折磨。

　　尤其是山峦之中传出的真正惊喜声，更让它心急如焚。

　　“不要急，等等再看！”

　　陆景淡淡说道，双目血光暴涨，盯着山峦之上那一条条冒着血光的裂缝，想看穿血光里面隐藏的东西，他总觉得，那些血光之中恐怕隐藏着恐怖的危险，这也是迟迟没有进入山峦的原因。

　　而且，陆景相信，不单止自己，那九个面具人与剩下的修士，恐怕都是因为对那些神秘血光的忌惮，才没急着寻找宝物。

　　时间渐渐过去，山峦之中，不知道传出了多少惊喜声。

　　突然，陆景眼睛一缩，脸上流露出了震惊之色——那些弥漫着的血光的裂缝崩裂了。

　　轰隆隆……

　　只见山峦上的一条条蜘蛛网般的裂缝，急速崩解而开，整座山峦开始崩塌了，无量猩红光线迸射而出，照耀天地。

　　“不好，山峦要崩塌了，恐怕会有危险，快逃！”

　　山峦之中，传出阵阵惊呼声，许多察觉不对劲的修士，纷纷向外面逃。

　　就连陆景等在外面观看的人，也纷纷脸色一变，然后同时后退十数里。

　　“轰！——”

　　一声惊天巨响之中，山峦彻底崩塌了，伴随着一股无比恐怖的威压，一片巨大的阴影从山体内部露了出来。

　　这一刻，方圆千里，风云变色，空间大震荡，至于那一片巨大阴影的周围，空间更是纷纷扭曲、粉碎，更有无数猩红光线洞穿天地。

　　“啊啊啊——”

　　这一刻，大量尚未来得及逃离山峦的修士，纷纷被扭曲的空间绞碎，化作一蓬蓬猩红的血雨。又有很多修士，被一道道猩红光线贯穿，顷刻间就血肉蒸发，变成了一具具白骨。

　　有一个万象宗师，刚刚从山峦之中逃脱出来，脸上还露出了死里逃生的狂喜。但是，一片黑色的雨水，突然从天空之中洒下，他整个人瞬间就如冰雪般融化了。

　　这一刻，猩红光线、黑色雨水，笼罩住了那片巨大阴影周遭的数里范围，进入山峦之中寻宝的修士，全部都惨叫着死在那片猩红光线与雨水笼罩的空间中，最后竟然没有一个人能够逃出来。

　　“我的妈呀，进入寻宝的人，竟然全死了，这太恐怖了，还好在老大你不让我进去。”

　　阿宝眼睁睁的看着那些进入寻宝的修士，在一声声凄厉的惨叫声死去，最后一个不剩，顿时头皮都发麻了。

　　“太惊人了，那片巨大的阴影究竟是什么，竟然这么恐怖。”

　　仅剩下的二十余个修士，此时也心悸莫名，他们无比兴幸自己足够谨慎，没有急着进入山峦寻宝。否则，那些死去的修士的下场，就是他们的下场。

　　“两百多人，现在只是剩下二十余人，这葬天禁地果然是危险无比、九死一生啊！”

　　陆景看了一下周围稀稀落落的二十余个人，再想到刚才两百多人聚在一起的热闹场景，心中不由一阵感慨万分，真切的认识到了葬天禁地无比凶险的一面。

　　阴影之中爆发出来的猩红光线与黑色雨水，似乎并不是永久性的，只是持续了一会儿，就纷纷消失了，就连阴影周围不段扭曲的空间，也逐渐平复下来。这种迹象，就仿佛阴影积蓄了很久的力量，一下子释放完了。

　　而阴影的真面目，也逐渐暴露在了众人眼前。

　　那阴影，赫然是一条长达数十里的无比巨大的破破烂烂的古老宝船，而且，外形看起来，很像是一条扁平的大鱼。

　　“天啊，这竟然是一艘破烂的宝船，而且，这宝船竟然长达数十里，这未免太大了吧。”

　　有人惊叹道。

　　而更多的人，则纷纷释放出神识向宝船扫描而去。

　　陆景双眼也迸射出数尺血光，望向宝船。

　　没有了猩红光线、黑色雨水还有扭曲空间的阻隔，众人很快就“看”到了破烂宝船的情况。

　　众人首先“看”到了船头上的一块不满裂纹的石碑，而石碑上则书写了“乌鲲”个两古字。

　　“乌昆飞舟，天啊，这艘宝船，不会就是上古时期最恐怖的那一件飞舟类通天灵宝吧！”

　　所有人，看到石碑上的“乌鲲”二字，心神都尽皆一震。

　　就算是陆景，脸上也忍不住流露出极度震惊之色。

　　甚至，就连那九个一直淡定无比面具人，此时身体也微微颤动起来。

　　事实上，无论是谁，只要稍微对上古时代的修真史有一点熟悉的，看见宝船上的“乌鲲”二字，都很容易就联想到那一艘消失在历史之中的名震千古的宝船——“乌鲲飞舟”。

　　真灵界之中，从上古至今，出现过的通天灵宝，不超过二十之数，基本每一件，都名动千古。

　　而关于飞舟类的通天灵宝，从上古至今，更是出现过一件，那就是“乌鲲飞舟”。

　　上古之时，乌鲲飞舟号称真灵界最恐怖的战争堡垒，可以运载着十万乃至数十万的修士，随时随地的瞬移至真灵界的任何一个角落，而且，乌鲲飞舟本身就具备无比恐怖的攻击力与防御力。

　　当时，不知道有多少宗门、多少巨头，对乌鲲飞舟忌惮万分。

　　而乌鲲飞舟，也掌握一个神秘的巨擘手上。

　　后来，上古末期真灵界出现翻天覆地的大变，而那一场大变之后，乌鲲飞舟就消失了，谁也不知道乌鲲飞舟隐藏在哪里。

　　不知道有多宗门，都一度寻找过乌鲲飞舟，想掌控这一件恐怖的通天灵宝。

　　然则，无论那些宗门派出了多少人手，付出了多少精力，都始终寻找不到乌鲲飞舟的半点踪迹。

　　也没有人想到，乌鲲飞舟会隐藏在葬天禁地之中，而且，似乎还被摧毁了。

　　“看，这一艘宝船形似大鱼，与上古时代的那一艘乌鲲飞舟的特征一样。不错，这一艘宝船，一定就是众多古籍之中记载的名动千古的乌鲲飞舟。”

　　有人压抑不住激动大吼着。

　　嗖嗖嗖……

　　陆景此刻再没有犹豫了，第一时间张开了两只巨大的风雷光翼，闪电般冲向乌鲲飞舟。

　　几乎同时，那九个面具人齐齐向乌鲲飞舟冲去了。

　　至于剩下的修士也一样，这一刻，面对乌鲲飞舟这一件通天灵宝，没有人能够再保持淡定……


第760章 十万上古强者尸体

　　嗖嗖嗖……

　　一阵衣袂破空声中，陆景、水蝶兰、阿宝三个，九个面具人，还有其余十几个强者，全部飞掠到了庞然大物乌鲲飞舟之上。

　　好在乌鲲飞舟似乎真的消耗了残余的能量，并没有再迸射出猩红光线与降临黑色雨水。否则，陆景他们能否上得了乌鲲飞舟，还是两说。

　　不过，陆景他们才刚刚飞上乌鲲飞舟，就大吃了一惊，一个个纷纷脸色紧张的警戒起来。

　　这乌鲲飞舟的甲板上，居然站满了人，至少有十万数，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　而且，这些人一个个气宇昂扬，而且皆穿着上古服饰，仿佛都从上古时代走过来的恐怖强者。

　　这一下，包括陆景还有九个面具人在内，所有人都吓得一阵心惊肉跳。

　　他们谁也没有想到，这破破烂烂的乌鲲飞舟之上，竟然还有这么多强者。

　　否则，他们是怎么也不敢登上乌鲲飞舟的。

　　陆景等人一瞬间就全力运转法力防备起来，并做好随时逃遁的准备。

　　还有人惊惶的向着乌鲲飞舟上的所的上古强者道歉道：“各位道友，我们登上乌鲲飞舟，纯属意外，并不是有意冒犯的，还请各位大人有大量，不要责怪，我们立即就离开。”

　　道歉声在虚空之中回荡，只是，却始终没有得到回应。

　　甲板上的十数万上古强者，就像是一尊尊栩栩如生的逼真蜡像一般，始终僵立在哪里，一动不动。

　　“不对，这些人身上都没有生机了，他们早就死了，我们不要自己吓自己。”

　　很快，就有人发现来不对劲。

　　陆景此时也完全冷静了，他同样也发现甲板上的所有上古强者，都没有了生机这个事实，这让他心中大为松了一口气，乍然面对十数万的上古强者，就算他心理再怎么强，也感到了一阵巨大的压力。

　　现在好了，这些上古强者都是死人，那么危险就消失了。

　　“他们真的全部是死人。”

　　听到提醒之后，众人也很快洞悉了真相，皆大大松了一口气。

　　“可怜我的小心肝啊，原来全部都是死人，真是吓你阿宝大爷我了。”

　　阿宝也一脸心有余悸的样子，在陆景肩膀上，人立而起，用小爪子不断拍着自己的小胸脯。

　　水蝶兰也喘了一口粗气，刚才，她可是几乎连心跳都要停，十数万上古强者的威慑，可不是说笑的。

　　众人纷纷大松了一口气之后，又开始打量这些僵立如蜡像一般的上古强者。

　　赫然发现，这些强者的脸上，都残留着无尽惊恐之色，似乎是遇到什么无比可怕的事情，正在疯狂逃命一般。

　　有些上古强者，甚至还保持奔跑的姿势，只不过，似乎那危险来得太快了，这些上古强者，还没有逃脱，就遭受到了厄运，最后生机尽失，如蜡像一样，僵立在甲板之上。

　　而陆景等人看着众多上古强者脸上残留的惊恐之色，联想到十数万上古强者连逃跑的机会都没有，就丧失了所有生机的恐怖场景，顿时头皮都发麻了。

　　究竟要多么恐怖的力量或者恐怖存在，这才能在一瞬间掠夺了十数万上古强者的所有生机？

　　越是往深处想，陆景等人心中就越是慌张。

　　个别修士，脸上甚至冒出密密麻麻的细汗，这却是真正被吓着了。

　　“这十数万上古强者，能够出在乌鲲飞舟之上，恐怕都不是简单的角色，恐怕至少都是万象宗师吧。但是，这么多上古强者，竟然在一瞬间尽数被杀，这一点恐怕就算是由纯阳至尊出手，都远远无法做到吧。如此一来，莫非是有超越纯阳至尊的万古巨头出手了吗？”

　　有人喃喃自语道，身体忍不住颤抖起来。

　　对于这十数万上古强者的死亡真相，众人越是猜测，就越是颤栗。

　　隐隐的，许多人都感觉自己触及了一件上古禁忌事件了。

　　“真是可怕的手段啊，这一艘乌鲲飞舟，恐怕也是被那莫名的存在给生生摧毁了吧。”

　　陆景自语道，用神识感应了一下脚下的甲板，这些由某种神金铸就的甲板，全部都精华流失了，皆变成了没有价值的废铁。甲板如此，估计整艘乌鲲飞舟也是如此，在某股未知的恐怖力量摧残下，彻底被毁了。

　　本来，陆景还看看，是否有机会，将这乌鲲飞舟收进玄界之中带走。

　　现在发现乌鲲飞舟彻底变成了一堆废品之后，心中顿时万分可惜。

　　不过，他的心态很快就调整过来了。

　　就算没有了乌鲲飞舟，但甲板上这十数死亡的上古强者，身上遗留下来的宝物，恐怕也是一笔惊天的宝藏。

　　事实上，不单止陆景想到了这一点，登上乌鲲飞舟的所有人都想到了这一点。

　　此刻，众人望向那一尊尊蜡人般的上古强者时，眼眸中都流露出丝丝炽热之色。

　　“这些上古强者，身上一定有宝物留下。”

　　几乎同时一时间，所有人都行动了。

　　甲板上上古强者的尸体太多，众人没必要争抢，因此，都各自选择了一尊上古强者的尸体作为目标，就扑了上去。

　　“希望能得到一些不错的宝物。”

　　陆景身影一晃，飞至一个穿着蓝衣的上古强者的尸体之前，探手抓了过去。

　　然则，陆景脸色很快就僵住了。

　　只见他的手指，才刚刚砰到那个蓝衣上古强者，蓝衣上古强者的整个身体，连带衣衫，乃至身上背负的一口飞剑，都在瞬息间溃散了，化作了无数白色的光点，飘向天空。

　　连一丁点的东西，都没有留下。

　　“靠，怎么会这样？宝物呢，我的宝物呢？”

　　不远处，阿宝也哀嚎一声，呆呆的眼前的上古强者化作漫天光点。

　　“天啊，这是怎么回事，怎么所有上古强者的身体一碰触，就溃散成光点了。”

　　所有人此刻都呆滞了，他们发现，只要他们一碰触到那些上古强者，那些上古强者就会立即化作漫天光点消散，甚至，就连那些上古强者身上所有的东西，都会同时化作无数光点。

　　这一刻，许多人心都碎了。

　　本来他们还想着可以大赚一笔横财呢，现在却发现只是一场梦幻空花。

　　有人气愤的一挥衣袖，催发出一股猎猎狂风，席卷整艘乌鲲飞舟。

　　一刹那间，甲板上出现了无比壮观的一幕。

　　只见那狂风过处，十数万上古强者的身体，全部化作漫天光点，升空而起，甲板上空仿佛出现了一片闪烁着亿万星辰的浩渺星空。


第761章 至尊遗骨

　　众人看着这无比壮观的一幕，惊叹之余，也更加忌惮那一股一瞬间灭杀十数万上古强者的恐怖力量了。

　　“咦，不对，并不是所有上古强者的身体都化作了光点了，还有三具身体保留了下来。”

　　突然，众人发现，几乎所有上古强者都化作光点后，甲板上却还残留着三尊气度非凡、睥睨天下的上古强者。

　　这三尊强者与其他化作了光点的上古强者明显不同，即便他们死了，身上也依然弥漫着一股非常可怕的气势，让陆景等人感受到了巨大的压力。

　　就是用脚趾头想，众人也知道，这三尊仅剩下来的强者，一定非同一般了。

　　再一想，这三尊强者身上的遗物，肯定也会无比珍贵。

　　唰唰唰……

　　刹那间，陆景、九个面具人，还有其他人，都不约而同的，向仅剩下的三尊上古强者冲了过去。

　　陆景猜到那九个面具人很可能是逆仙盟的人后，就知道那九个面具人一定十分难对付，也不想这么早就逆仙盟这个神秘组织的人结怨。

　　因此，见到九个面具人选择了一个白发金眉的上古强者作为目标后，陆景就专门错开了这个目标，转而向一个身穿火红法袍的上古强者冲了过去。

　　同时，陆景暗中传音，让阿宝与水蝶兰避开九个面具人。

　　事实上，不但陆景他们避开了九个面具人，就连其他人有意无意的避开了九个面具人的路线。

　　毕竟，这九个面具人太过深不可测了，在不知根底的情况下，没有谁愿意招惹。

　　因此，登上乌鲲飞舟的二十几个人，就分成了三组。

　　一组由九个面具人组成，选择了白发金眉的上古强者为目标。

　　一组由陆景、阿宝、水蝶兰还有另外五个万象宗师组成，选择了火红法袍的上古强者为目标。

　　至于剩下的八个万象宗师，也为一组，向一个黑袍上古强者冲去。

　　陆景这一组，有一个万象宗师本来就距离火红法袍的上古强者比较近，因此，第一个冲到了火红法袍的上古强者面前。

　　而这个万象宗师，却正是不久前曾与陆景一战的李离宗师。

　　“哈哈哈，这一尊上古强者留下的遗物，是我的了。”

　　李离宗师张狂大笑着，探手向火红法袍的上古强者抓去，想将火红法袍的上古强者的尸体收起。

　　陆景、阿宝、水蝶兰还有另外四个万象宗师大怒，纷纷向李离宗师出招，七道攻击交织在一起，汇聚成一片恐怖的毁灭光波，撼天动地，如潮水般向李离宗师淹没而去。

　　“哈哈哈，你们现在还想阻止我？迟了！”

　　李离宗师万分得意的回首看了陆景等人一眼，手掌一扬，祭出了一面金色的令牌。

　　这令牌，却不是一般的宝物，而是一件禁器，上方有一尊巅峰万象宗师封印的一式防御神通。

　　说起来，这令牌也是李离宗师压箱底的底牌了，还是专门为这一次进入葬天禁地冒险而准备的，为了得到这一面令牌，他可是差点倾家荡产。

　　不过，现在为了得到火红法袍的上古强者的遗物，他也心甘情愿使出金色令牌了。

　　只见，那金色令牌一震，无数璀璨的金色咒文潮水般涌出，瞬息间，就凝聚成了一面数十丈高的厚厚的金色光壁。

　　“轰！”

　　恐怖的毁灭光波狠狠的撞击在了金色光壁之上，使得金色光壁一阵猛烈摇晃，更是出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　但是，金色光壁终究是巅峰万象宗师封印的防御神通，防御力强得可怕，陆景等七人的联手攻击虽强，但最终还是没有彻底打碎金色光壁。

　　而此时，李离宗师的也抓住了火红法袍的上古强者的衣领了。

　　但是，就在李离宗师抓住衣领的那一刻，火红法袍的上古强者，突然爆发出一股恐怖无比的气息，整个人赫然瞬间化作了一团猩红如血的火焰蔓延而开，无尽高温，瞬间将下方的甲板烧穿一个大洞。

　　“啊！”

　　变故出现得太快，李离宗师还没反应过来，整个人就变火焰淹没了，整个人只来得及惨叫一声，就彻底化作了飞灰，连灵魂都被烧没了。

　　“这——”

　　陆景等人也没聊到还会出现这种变故，看见李离宗师瞬间化作了飞灰，纷纷都震惊得停住了脚步。

　　此时，那猩红如血的火焰之中，又出现了变化，只见一道模样类似火红法袍上古强者的火焰人影浮现出来，而那一道火焰人影周围，更有一只只三足火焰金乌环绕。

　　火焰人影眼神有些空洞，但散发出来的气势，却盖压天下，仿佛是一尊主宰亿万生灵的无上君王一般。

　　而在火焰人影的恐怖气势笼罩下，陆景等人，仿佛思维都凝固了。

　　陆景等人，一个个心中大骇，惊恐的望着那道火焰人影，生怕那火焰人影也对他们出手，像是灭杀李离宗师那样灭杀了他们。

　　不过，那火焰人影最终没有看了陆景等人一眼，只是有些空洞的望着前方，说道：“吾烈阳子，修道三千两百年，终成至尊，然天地为牢，吾想接续大道之路，则必须打破天地牢笼，故参与诸多同道参与这一次伐天之战……只是，‘天’太强了，吾与诸多同道，皆亡于天之手。”

　　“只是，吾可亡，但吾之一脉道统不可亡，故此，留下吾之一脉无上秘典【太一真火经】，以待后人！”

　　说完，火焰人影逐渐消失，而一块火红色的脊椎骨浮现而出，那些火焰还有三足火焰金乌，纷纷化作无数古老的火焰文字，然后一个个流进了火红的脊椎骨之中。

　　“至尊，这个上古强者，竟然是一个纯阳至尊，而且，他还将自己的传承，留下来了。”

　　陆景、阿宝、水蝶兰还有另外四个万象宗师，听完火焰人影的话后，全都陷入了巨大的震惊与狂喜之中。

　　什么天地牢笼，什么伐天之战，什么天之手的，陆景等人，听得一头雾水，并不明白。

　　或许，这些词语之中，蕴含了惊天之秘。

　　但是，陆景他们此刻却无暇关心了。

　　他们现在所有的注意力，都被一块蕴含着一位纯阳至尊的传承的脊椎骨吸引住了。

　　一位纯阳至尊就算死了，也要保留下的传承啊，这足以让任何修士疯狂了。

　　“按照火焰人影所说，那脊椎骨之中，记载了一部顶尖的火系功法【太一真火经】，我的原计划中，就准备以风火雷水四系功法为根基，创造一部专属于自己的功法。”

　　“现在【万界冻绝道】、【雷狱古经】都有万象卷的内容，就是【原始火道】没有，至于风系功法，恐怕还要往青血族的祖地走一趟。而，这一门【太一真火经】，正好用来弥补【原始火道】没有万象卷之上的内容的缺陷。”

　　“虽然，我也可以强行推演出【原始火道】万象卷的奥义，但那需要浪费巨大的精力与时间。但如果得到了【太一真火经】，那么，我的修炼进度无疑会快很多，也可以省下更多精力。修炼之道，与天争命，点滴光阴，都浪费不得。因此，这一部功法，我要定了。”

　　陆景双眼灼灼的盯着那火红的脊椎骨，心中已经下定了将它抢到手的决心。

　　“阿宝、水道友，你们两个与我的龙骨分身，暂且帮我拖住一下他们，我去夺取那块脊椎骨。”

　　陆景暗暗传音道。

　　阿宝与水蝶兰闻言，皆暗暗点了点头。

　　紧接着，陆景背后就张开两只巨大的风雷光翼，在虚空之中拖出一连串真假难辨的残影，飞行中他催动【雷狱古经】，驱动一片浩荡雷云撞碎了满是裂痕的金色光壁，迅速拉近自己与火红脊椎骨的距离。

　　砰！

　　同时，阿宝与水蝶兰果然对另外四个万象宗师出手，两人知道要以他们的准宗师的境界，要拖住四尊万象宗师，很是不易，因此，一出手就催发了巅峰力量。

　　阿宝一爪撕出，五道爪芒，在虚空中分别切割出一条黑漆漆的空间裂缝。

　　而水蝶兰则化身万千蓝蝶，扇动着梦幻的光芒，笼罩四方。

　　“大胆！”

　　四大宗师，本来看到陆景抢先一步，就震怒异常了，现在又看到阿宝与水蝶兰两尊准宗师，竟然敢对他们突行偷袭，顿时间，怒火冲天。

　　一个万象宗四冷哼一声，抬手打出十余条粗壮的规则之链，想瞬间将阿宝与水蝶兰两个不知天高地厚的准宗师钉杀。然则，只听见一连串叮当之音响起，十余条规则之链，竟然尽数被阿宝与水蝶兰的联手之力，撞击得倒飞回来了。

　　出手的万象宗师色变，全然没有想到，阿宝与水蝶兰这两个准宗师联手后，居然有了与他抗衡的力量。

　　另外三尊万象宗师也恼怒万分，因为阿宝与水蝶兰两人，就阻挡在他们的前路上，他们要阻止陆景取得脊椎骨，就必须通过阿宝与水蝶兰这一关。

　　他们倒是不怕无法击败阿宝与水蝶兰，就是怕时间拖久了，让陆景率先得手。

　　“三位道友，我们分工合作，其中两人快速打退这两个不知死活的东西，另外两个阻止陆景。”

　　说此话的人，正是不久前与李离宗师一起威逼过陆景的郭征宗师。

　　郭征宗师等四个万象宗师在被陆景逼退后，就有两个人进入了山峦之中寻宝，之后随着山峦崩塌死了，刚才，李离宗师又被火焰烧死，因此，四个不久前威逼过陆景的人中，现在就只剩下郭征宗师一人了。

　　“杀！”

　　听完郭征宗师的话，其中两个万象宗师，只是一点头，当即就打出道惊天长虹，轰隆的一声巨响，瞬间将阿宝与水蝶兰两人打得吐血倒飞。紧接着，郭征宗师与另外一个万象宗师，瞬间飞越阿宝与水蝶兰，分别取出一口战戈与飞剑，狠狠向陆景背后刺去。

　　陆景此时距离脊椎骨，只有数丈距离，他听到背后的破空声，冷笑一声，十层楼高的龙骨分身突兀从他身后的虚空浮现而出。

　　“吼！”

　　龙骨分身一声巨吼，震动天地。

　　它的一只金属般的恐怖巨爪，向下一探，就挡住了刺向陆景背部的战戈与飞剑，两蓬火星，飞溅而起。

　　趁此机会，陆景已然赶至脊椎骨之前，探手一抓，就将脊椎骨抓在了手上。


第762章 狂野霸道

　　“该死，这是什么？”郭征宗师抬头看着突然将自己的攻击挡住的庞大无朋的龙骨分身，心中暗暗惊骇，而等他目光一转，看到陆景趁机将脊椎骨抓在手中时，心中顿时就一阵惶急。

　　“陆景，放下那一块骨。”

　　郭征宗师怒吼出声，抬起战戈，大力劈杀出一片炽亮符文，想将碍事的龙骨分身震飞，然后向陆景杀去。

　　其他三尊万象宗师，同样也不会眼睁睁的看着陆景将脊椎骨收走，他们三个全力相助郭征宗师，悍然出手，打出成片光束，打得空气爆炸，虚空扭曲、塌陷。

　　龙骨分身虽然远强于同级修士，但寡不敌众，被郭征四人联手轰飞。

　　不过，龙骨分身的骨体实在太坚硬了，堪比一重天灵宝，就算被郭征等四大宗师轰飞，也没有收到太大的损伤，只是飞溅出大片火星。

　　唰！

　　陆景身影一晃，正好落在了倒飞的龙骨分身的龙头之上，同时相助龙骨分身稳住了身影。

　　“东西已落入我手，与你们无缘了，你们还是住手吧。”

　　陆景背负双手，淡淡的望着郭征四人说道。

　　“陆景，你想得美！”

　　郭征宗师怒气沸腾，再度出击，手捏拳印打出，向陆景轰来，足以轰穿苍穹。

　　“哦，又是你，难道你就不再怕我手上夏九幽留下的那些歹毒之物了吗？”

　　陆景认出了郭征宗师，戏虐说着，他身下的龙骨分身，已举起了巨大黄金龙爪，闪电般与郭征宗师对轰一击，浩瀚的纯粹性力量爆发而出，强行将郭征宗师震得吐血倒飞。

　　与此同时，陆景将翻手取出一个布袋打开，一刹那间，滚滚灰白毒风向郭征宗师席卷而去。

　　“陆景，不要以为有了夏九幽的那些歹毒之物，就可以为所欲为了，我们对那些歹毒之物，也是稍微忌惮而已，但还说不是畏惧。——真空破灭剑波！”

　　一个万象宗师目露神芒，催动一口银色细剑斩出。

　　嗤嗤嗤……

　　亿万水纹状的透明剑气，瞬间从银色细剑迸射而出，如一片水浪卷天，所过之处，虚空居然纷纷泯灭，同样，那呼啸虚空的毒风，也彻底被湮灭了，好像这剑波能够斩灭一切有形无形物质一般。

　　几乎同时，另外两个万象宗师也向陆景攻杀而来。

　　一人催动法诀，凝聚出一尊遮天蔽日的异兽虚影，撞向龙骨分身。

　　而另外一人，则化出一只缠绕着无数规则之链的岩石巨手，拍向陆景，力量极度狂暴，陆景头顶上方的空间，当即就给打爆了。

　　这三尊万象宗师虽说是临时凑合在一起，但因为他们境界够高，而且，战斗经验丰富，因此，一出手，就配合无间，让陆景陷入困境之中。

　　但，陆景无惧。

　　“吼！”

　　龙骨分身传出一声苍凉至极的巨吼，爆发出一股无比古老、无比崇高的威压，仿佛上古大地霸主复活，骨体上一条条由黑暗魔纹蜕变而来的暗金魔纹蠕动，蔓延出无尽霸道的力量波动。

　　“噗！”

　　龙骨分身巨爪探出，遮天蔽日，仿佛欲撕裂天地。

　　这却是龙骨分身使出龙族传承神通——【撕天之爪】。

　　只见爪影过处，空间顿时崩裂出一条长达十里的狰狞黑渊，仿佛一片天地裂开。

　　那向龙骨分身冲撞而来的异兽虚影，只是眨眼间就被黑渊吞噬了。

　　甚至，就连后方催动异兽虚影的万象宗师，也要被黑渊吞噬进去。那个万象宗师惊骇欲绝，连忙燃烧十分之一精血，整个人化作一道人影火炬，借助燃烧精血暴涨后的力量，这些堪堪挣脱了黑渊的吞噬。

　　同一时刻，陆景高举雷炎剑，催动【雷狱电剑】，轰然爆发出一道符文交织的冲天雷柱，强行将镇压而下的岩石巨手震飞。

　　嗤！

　　一道水纹剑光突袭而至，陆景与龙骨分身刚刚击退两大万象宗师，一时来不及阻挡剑光，让水纹剑光贯穿了陆景右手提着的布袋，将可以召唤毒风的布袋彻底毁了。

　　“又是他！”

　　陆景有些可惜的望着被剑光摧毁的布袋，目光一冷，向远处一个还保持着出剑姿势的万象宗师瞪去。

　　先前，正是此人施展一门非常厉害的剑道神通，斩灭了布袋释放出的毒风。

　　而现在又是此人，偷袭摧毁了布袋。

　　顿时，陆景不由对此人起了杀意——要知道，夏九幽留下的歹毒之物虽然很多，但对万象宗师威胁最大的，就是这一个可以召唤毒风的布袋。现在布袋被毁，他陆景就相当于丧失了一件利器。

　　“杀了你！”

　　陆景冷笑着，驱动龙骨分身一步迈至手握银色细剑的万象宗师面前，直接使用雷之本源的力量，反掌拍下一张苍茫古老的雷图，瞬息之间，虚空万雷交织，惊雷阵阵。

　　“不好！”

　　手握银色细剑的万象宗师，抬头看着上方镇压而下的恐怖雷图，感到大难临头。

　　他心中一阵惊惧，所有法力瞬间爆发而出，震荡银色细剑，催发出潮汐一般的水纹剑波，想抵挡住雷图。

　　然则，雷图威力太大了，仿佛一切雷电起源一般，亿万种如龙似蟒的雷电扭曲着，爆发出无边威能，将所有剑波统统炸碎。

　　下方手握银剑的万象宗师，心中更加惊惧，只能同样也使出了本源之力，一道粗壮的黑色水柱，耸立而起。

　　对绝大部分万象宗师而言，他们参悟与提炼本源之力的目的，是想掌握阴阳风火雷水六种本源之力中蕴含的大略奥义，然后将这些奥义融入自己所修炼的功法之中，加深对功法的理解，进而领悟出自己的“道”。

　　而这种修炼方式，则会导致修士往往难以掌握本源之力的真正精髓，许多修士也不会注重本源之力的运用。

　　事实上，对绝大部分修士而言，他们也没必要也没有这么多精力对本源之力进行深层次的挖掘，他们的主要精力，还是要耗费在自己所修炼的功法上。

　　因此，虽然所有的万象宗师都能使用本源之力，但是，真正专注于本源之力与擅长使用本源之力的万象宗师，却少之又少。

　　而陆景，明显就是少之又少的那一部分人。

　　准确的来说，他从晋级紫府真人后制定了修炼计划的那一刻后，为了在将来能够成功创造出最适合太初血脉的功法，他就已经走上了深层次挖掘本源之力的道路。

　　只从他先后主修的功法【万界冻绝道】、【原始火道】、【雷狱古经】皆与六大本源之力之中的水、火、雷有关就知道了。

　　因此，此刻同样是使用本源之力，陆景凝聚出的雷图的威能，却远远超过手握银色细剑的万象宗师召唤出的黑色水柱。

　　砰！

　　只见耸立而起的黑色水柱，瞬间被万雷奔腾的雷图轰碎，水花到处飞溅。

　　随后，气势凶猛的雷图，就狠狠轰中了手握银色细剑的万象宗师的胸膛，直接将此万象宗师炸成一堆纷飞的碎肉。

　　与此同时，龙骨分身巨口一张，一团足以烧穿空间的黑红色的灭世龙炎席卷而下，将所有碎肉包裹住。

　　一块一块碎肉，迅速被烧成虚无。

　　“不！”

　　最后，黑暗色的灭世龙炎之中，隐隐浮现一道叫声凄厉的灵魂体。但是，只是转瞬间，灵魂体就彻底湮灭了。

　　“什么？他杀了我们这边一人！”

　　郭征宗师，还有另外两个万象宗师，看着手握银色细剑的万象宗师被灭世龙炎生生烧得魂飞魄散，顿时，望向陆景的目光，都多了一丝惊惧。

　　他们本以为，陆景没有了那个可以召唤毒风的布袋后，就不是他们四人的对手了。

　　但是，他们现在知道自己远远低估陆景的实力了。

　　即便不使用夏九幽留下的那些歹毒之物，陆景自身的实力，也依然非常恐怖。

　　“接下来，就轮到你了。”

　　陆景探手将灭世龙炎之中跌出的一个储物戒还有一口银色细剑收起，然后目光一扫，就锁定了郭征宗师。

　　郭征宗师被陆景那充满杀意的双眼盯着，心中不由一寒。

　　但是，他依然不甘心就这么错过一位纯阳至尊留下的传承，他对另外两个万象宗师喝道：“两位道友，纯阳至尊留下的传承，千古难遇，不如我们三人联手斩了陆景这个小畜生，然后共享传承。”

　　“不错，纯阳至尊留下的传承，不能就这么错过。”

　　另外两尊万象宗师同意郭征宗师的提议，瞬间鼓荡起法力，轰然向陆景杀来。

　　“到了这个时候，你们居然还想灭杀了我，抢夺【太一真火经】？”陆景眉毛一挑，冷冷一笑：“看来，今天你们是不见棺材不流泪了。既然如此，我就成全你们。”

　　陆景也知道，他刚才能够这么轻易灭杀了那个万象宗师，是因为他抓住的机会太好了，另外两个万象宗师当时刚刚被他强势轰退，而郭征宗师又在恢复先前的伤势，最主要的，郭征宗师他们都没想到陆景的实力居然会这么强，这才让陆景抓住机会对那个手握银色细剑的万象宗师一击镇杀。

　　但是，现在郭征宗师三人，已经清楚了陆景的实力，肯定不会再给陆景单对单的机会。

　　而一旦三大万象宗师默契联手，就算是陆景，也会感觉棘手。

　　不过，陆景却不会给郭征宗师三人有联手的机会。

　　陆景心中一狠，将夏九幽留下的歹毒之物，全部取了出来，然后一气呵成，将这些歹毒之物全部向攻杀过来的两个万象宗师打了过去。一刹那间，天空之中，巨量毒针、血钉、邪剑、匕首等等，横扫虚空。

　　“不好，这些全是夏九幽留下的歹毒之物！”

　　两个万象宗师望着犹如漫天雨点一般呼啸而来的歹毒之物，头皮一阵发麻。一两件歹毒之物，他们不怕。但是，这漫天的歹毒之物，却足以让他们望而生畏。

　　两个万象宗师瞬间撤回了对陆景的攻击，全力开始躲避、抵挡天空中的那些歹毒之物。

　　“现在，你的死期到了。”

　　虽然有些心痛，一下子就全部消耗了夏九幽留下来的歹毒之物。但是，陆景却没有忘记这一次出手的目的。他目光一冷，趁着另外两个万象宗师被众多歹毒之物拖住的时候，驱动龙骨分身飞至了郭征宗师面前。

　　而郭征宗师见状，心中一寒，就要撕裂虚空遁逃——他自己一个人，可是没把握对付陆景啊。

　　不过，郭征宗师还要有撕裂空间，陆景的攻击就到了。

　　这一次，陆景铁了心要快速解决郭征宗师，因此，除了雷炎剑外，他将太阴战旗、冰离剑还有黑凰剑也召唤了出来。

　　“死吧！”

　　陆景冷酷说着，全力催动四件灵宝向郭征宗师轰了过去，顿时间，雷光漫天、火焰卷空、寒潮汹涌，更有一片血海轰然降临。随即，又有一只遮天蔽日的黄金龙爪加入其中。

　　轰！

　　在四件灵宝与黄金龙爪联合攻击之下，方圆数里虚空直接被打塌，而郭征宗师更是连惨叫都来不及发出一声，就生生的被打爆成齑粉，只余下一个储物戒与一把几乎要崩碎了的战戈。

　　“逃！”

　　天空之中，刚刚抵挡住了所有歹毒之物攻击的两个万象宗师，看见郭征宗师被瞬间打爆成齑粉的场景，几乎吓得魂飞魄散，他们毫不犹豫的，直接撕裂空间遁逃了，连继续留在乌鲲飞舟上寻找宝物都不敢了。


第763章 恐怖爪印

　　见到陆景强行将郭征宗师打爆，最后两个与陆景为敌的万象宗师，当即就吓破了胆，直接就撕裂空间逃遁了。

　　另外两组的人，也目睹了陆景强势战败四大万象宗师乃至轰杀其中两人的整个过程，皆为陆景的强势与霸道所震惊。

　　本来，有个别人，在本组中争夺失败后，还准备打陆景的注意。但是，现在却是想也不敢想了。

　　“哈哈哈，那四个老家伙也敢跟老大你抢宝物，简直是自寻死路啊。”

　　阿宝唰的一声，出现在陆景肩膀上，大笑起来。

　　“陆景，恭喜你得到了一位纯阳至尊的传承了。”

　　水蝶兰也飞至陆景身边，笑吟吟的恭喜道。

　　陆景念头一动，让龙骨分身返回了玄界之中，然后目光打量了一下阿宝与水蝶兰，当即发现阿宝与水蝶兰的脸色都有些苍白与萎靡。

　　很明显，刚才阿宝与水蝶兰替他拖住几位万象宗师并不易，都受了不轻的伤。

　　“呵呵，说起来，我能这么顺利得到那块脊椎骨，却还是得感谢你们两个先行将那几个万象宗师拖住了。只是，连累你们两个受伤了，我现在就给你们治疗。”

　　陆景淡淡笑着，右手轻轻的，分别在阿宝头上与水蝶兰的肩膀上拍了一下，分别将一股从建木神树之上抽取出来的磅礴生机，注入了阿宝与水蝶兰体内。

　　刹那间，阿宝与水蝶兰就感觉自己体内的伤势在急速好转。

　　阿宝知道建木神树的存在，倒是没有觉得有什么特别。

　　但是，水蝶兰就震惊了，陆景居然还具有能使伤势迅速痊愈的能力，她越发觉得陆景深不可测。

　　替阿宝与水蝶兰与阿宝治疗完伤势后，陆景目光就向另外两组的人扫视而去。

　　他立即就发现，九个面具人那一组，早就收好了宝物，而且，似乎也没有争斗过的迹象。

　　至于另外一组，则争斗得十分惨烈，已经有三具鲜血淋漓的尸体躺在甲板上了，早没有了生机。

　　而剩下的五个人，一个紫衣美妇得到了一个金色手镯，另外一个光头老者则得到了一个银色手镯。

　　剩下的三人则满身是血的盯着紫衣美妇与光头老者，眼神之中充满了不甘。

　　只不过，剩下的三人，似乎忌惮紫衣美妇与光头老者的实力，却是不敢再出手争抢。

　　很明显，这一组的胜利者就是紫衣美妇与光头老者，而战利品也由他们两人平分。

　　三位至尊的遗物被瓜分完毕，众人彼此警惕对视了一眼，却是没有再次发生争斗，就默契的同时向乌鲲飞舟深处飞去，继续寻找其他宝物。

　　不过，一路上，众人却是没有再发现第二样宝物。

　　这让阿宝万分遗憾，不断感叹，这么大的一艘飞舟，不应该就只有三位至尊的遗物。

　　然则，随着众人越来越深入，众人渐渐发现了许多裂痕，而且，这些裂痕越来越多，越来越粗。

　　刚开始，那些裂痕只是筷子般大小的龟裂痕迹而已，但逐渐的，这些裂痕变得足足有数十米宽，众人透过这些裂痕，甚至可以看穿整艘乌鲲飞舟的底部。

　　很快，众人就来到了乌鲲飞舟的中心位置，而此时，所有人也猛然止步下来，骇然的望着前方的一个面积足有一个足球场那么大的恐怖爪印，而这爪印也是一切裂痕的源头。

　　那爪印看起来像是某种上古凶兽留下来的，深深烙印进了乌鲲飞舟的船体之中。

　　而且，那爪印还弥漫着一丝丝极度古老与崇高的威压，陆景等人才刚靠近，就纷纷感觉自己的肉身要崩裂了。

　　“噗！”

　　水蝶兰在众人中实力最弱，首先承受不住爪印的威压，娇躯一颤，张口吐出了一口鲜血。

　　“水道友，你暂且远离这里。”

　　陆景一惊，连忙一挥手掌，催发出一股法力，将水蝶兰送到数百米之外。

　　“老大，我也撑不住了，头晕眼花的，我先回玄界了。”

　　阿宝晕乎乎说着，唰的一声，就进入了玄界之中。

　　又在此时，有一个万象宗师硬顶着威压向前迈出一步，想就近观测爪印，但是，只听砰的一声响起，他的身体就爆碎成了一团血雾。

　　而且，那个万象宗师身体崩溃的时候，突然有无数奇异的纹理从爪印中飞起，融入那些血雾之中，刹那间，整团血雾就化作无数绚丽的光点升空了。

　　“不好，这股力量，就是灭杀十数万上古强者的那股力量，大家快退。”

　　那个万象宗师被威压压爆时，众人没有太大的反应，最多只是暗中嘲笑，那个万象宗师不自量力罢了。

　　不过，当众人看到那个万象宗师化成的血雾突然变成了无数绚丽的光点之后，一个个都头皮发麻了。

　　这种景象，简直与十数万上古强者身体溃散时的场景一模一样啊。

　　刹那间，无论是陆景，还是九个面具人，抑或其他修士，全部都疯狂撤退到数百米之外，然后才惊悸万分的盯着爪印。

　　“难道，就是这一爪，摧毁了乌鲲飞舟与灭杀了十数万上古强者吗？”

　　有人用近乎梦呓的声音说道，语气之中，蕴含着无尽惊悸。

　　陆景此时也处于巨大的震撼之中，他想象不出这一只爪印，究竟是什么样的远古凶兽留下的，但是，能够一爪就摧毁通天灵宝级别的乌鲲飞舟，并掠夺了十数万上古强者的所有生机，其中还包括三位纯阳至尊，这简直太恐怖了。

　　而且，这只爪印似乎是从上古时代就存在至今的，但现在弥漫出来的威压，依然能够将一尊万象宗师压爆。这种事情，实在匪夷所思。恐怕除了那些传闻中的万古巨头外，众人想象不出，还有谁具有如斯力量。

　　突然，陆景眼角的余光察觉到了九个面具人的反应有些异常，这九个面具人自从现身之后，就冷静无比，除了发现乌鲲飞舟的那一刻，有些激动外，其余时间，几乎都是冷静无比，就算后来遇到了万象宗师留下的遗物时，都没有太过激动。

　　但是，此刻，这九个面具人盯着那巨大的爪印，竟然全部激动身体颤抖起来——这就好像一个寻觅某种事物已久的人，终于找到了目标了一般。

　　“这是怎么回事，难道他们进入葬天禁地，要找的东西，就是这一个爪印吗？”

　　陆景看到九个面具人的反应，心中充满了疑惑。

　　就在此时，先前得到金色手镯的紫衣妇人突然惊呼道：“大家快看，爪印底部有东西，哪里似乎有一团未干的青色血液，还有一截剑尖。”

　　陆景等人闻言大惊，纷纷催动神识或者打开法眼向爪印底部望去，顿时间，他们果然在爪印的底部发现了一团未干的青色血迹与一截崩裂的剑尖。


第764章 上古战斗场景再现

　　一团从上古时代延续至今都尚未干涸的青色血迹，这实在叫人无法想象。

　　只是一团血迹而已，竟然能历经数十万年光阴侵蚀而不干涸，这简直一个匪夷所思的奇迹。

　　很明显，这青色血迹很不一般，绝对是一尊无法想象的无上强者留下来的。

　　此外，那一截剑尖，同样不简单。

　　这爪印之中，弥漫着一种恐怖的伟力。

　　刚才，那个万象宗师，就是被爪印中的伟力抹杀的。

　　甚至，就连储物戒与灵宝，都在那股伟力之下，同时化作了光点。

　　而这种伟力，也让众人忌惮无比，后撤了数百米，这才稍稍安心。

　　毫无疑问，伟力最浓郁的地方，就是爪印的底部了。

　　但是，那一截剑尖深处爪印底部都数十万年了，却还是没有那股伟力的侵蚀下，化为光点。

　　由此可见，那一截剑尖，恐怕也是非凡之物。

　　能够晋级万象宗师的，没有谁是傻子，现在众人都猜到了，那一团未干的血迹与那一截剑尖，绝对是先前的三位纯阳至尊留下的遗物，还要珍贵。甚至，如果只要得到两样东西中的一样，他们的命运，或许就会从此转变。

　　此刻，所有人的眼睛的都炽热起来，就连呼吸都不知不觉加重了。

　　“主人，我感应到了熟悉的气息。”

　　突然，太阴战旗器灵嫦曦女童的声音在陆景耳边响起。

　　“熟悉的气息？”

　　陆景脸上浮现一丝疑惑。

　　嫦曦女童那清冷的声音，再次响起：“就是爪印之中的那一团血迹，让我有一种熟悉与亲切感，甚至还有一些微弱的联系。准确的来说，是与我的旗幡本体有着联系，似乎我的旗幡本体与那血迹同一来源一般。”

　　“只不过，虽说有着联系，但不知为何，这联系又不是十分紧密，似乎本来是同出一源，但彼此间又相隔了很远一般。”

　　旗幡本体与血迹的联系？

　　同出一源，又相隔很远？

　　嫦曦女童的话，让陆景陷入了沉思。

　　太阴战旗的旗幡本体，是他用一张神秘蜕皮炼制而成的。

　　随后，他还旗幡之中，融合进了第二张蜕皮。

　　如此说来，那青色血迹之所以与太阴战旗产生联系，十有八九是与两张神秘蜕皮有关了。

　　那么推算下去，这岂不是说，那两张神秘蜕变与留下青色血迹的主人有关？

　　想到这一点，陆景心中突然产生了一丝丝不安的征兆，他似乎无意间陷入了一个惊天漩涡之中了。

　　这一刻，陆景心中突然浮现出了剑魔的身影。

　　很久之前，剑魔曾对他说过一句话，说他陆景得到了一些不该得到的东西，如果在三百年内没有晋级元神，那么他陆景就会死！

　　对于剑魔的这一句话，陆景很早就确定了，剑魔所说的不该得到的东西，绝对是指两张神秘蜕皮。

　　过去，陆景一直没怎么将这一句话放在心上，甚至这么多年过去了，他都快要忘记剑魔这一句话了。

　　但是，现在想到两张蜕皮与青色血迹的主人可能有关联后，陆景却是第一时间就记起了剑魔的话。

　　而如果两张蜕皮真的与血迹主人有关系的话，那么他陆景就很可能确实陷入了一个无比巨大的漩涡之中。

　　“剑魔究竟是什么来历，他是否早就知道两张神秘蜕皮与青色血迹主人的联系，他告诉我那一句话，又有什么目的？”

　　这一刻，陆景心中疑惑重重，心底中更生出了一种巨大的紧迫感。

　　不过，他很快又释然了。

　　时间距离三百年期限还很远。

　　而他现在已经是万象宗师了，他自信在三百年期限到来之前，一定能够晋级元神巨头，而到时候，就算有什么危险，他也有一定的应付之力了。

　　心中恢复平静之后，陆景的注意力，又转移到了爪印底部的未干血迹与一截剑尖之上。

　　凝望着那一团未干血迹，陆景眼中精芒爆射。

　　这血迹能够历经数十万年而不干，肯定隐藏着恐怖的神能，他如果能够得到的话，一定会有巨大的好处。

　　“嫦曦，你是否能够凭借与血迹的联系，将那血迹隔空收走？”

　　陆景满怀期望在心中向嫦曦女童问道。

　　嫦曦女童沉吟了片刻，才回答道：“主人，这很困难，因为我的旗幡本体与那血迹联系很微弱。而且，那爪印中还有一丝丝伟力进行阻隔。不过，我可以尝试一下，但需要不少时间。”

　　“那你开始尝试吧！”

　　陆景果断给嫦曦女童下达了命令。

　　而此时，一个进入乌鲲飞舟后，什么收获都没有得到的万象宗师，终于忍不住出手了。

　　这个万象宗师也知道爪印之中弥漫着一丝丝恐怖的伟力，他想要轻易收走那团未干的青色血迹还有一截剑尖，是根本不可能的。

　　因此，他一出手，就爆发出了体内的所有力量，只见一股惊人气势，从他身上冲天而起，轰然爆发出一股席卷方圆数百里的气浪，更有一根根大腿般粗壮的规则之链，从他身后的虚空之中浮现而出，浩瀚的规则气息，像是潮水般涌出。

　　“收！”

　　那万象宗师大喝一声，催动磅礴的法力，凝聚了两只缠绕着一条条规则之链的山脉般的能量大手，轰然向爪印底部抓了过去。

　　可以说，这倾尽了一位万象宗师力量的一爪，就是一座千丈高的大山，都可以生生抓起来了。

　　但是，在这里却出了变故。

　　当那两只能量大手进入爪印区域的时候，立即由无数神秘的纹理缠绕到了两只能量大手之上。

　　眨眼间，两只能量大手就由指尖部分开始，逐步溃散了成了白色的光点。

　　而且，那溃散的光点，还迅速沿着手臂根部蔓延而上。

　　“不好！”

　　那出手的万象宗师脸色大变，连忙切断了与两只能量大手的联系，并瞬间腾空而起，进行远遁。

　　只是，那些光点却不依不饶的追出了爪印的范围，眨眼间，就追上了那个万象宗师。

　　“不要啊……”

　　那个万象宗师只来得及发出一声悲惨无比的惨叫，整个人也跟着溃散成无数光点了。

　　“嘶！”

　　陆景等人倒吸冷气，头皮发麻。

　　没有人想到，那爪印之中弥漫的伟力，居然还能追逐出来杀敌。

　　得到金色手镯的紫衣美妇与得到银色手镯的光头老者，本来也准备出手的，但现在，则连想都不敢想了。

　　不过，似乎刚才那个万象宗师的出手，除非了禁忌了一般。

　　只见那个夸张、巨大的爪印，突然蒸腾起无量青辉，一股恐怖得让人颤栗的力量，让陆景等人心神一阵恍惚。

　　“杀啊！——”

　　突然，陆景等人看见一艘庞大无比的飞舟冲天而起，那飞舟状似大鱼，游走青冥，绽放无匹神光，所过之处，黑雨暴降，猩红光线遮盖四方，山河倾倒，空间崩毁。

　　而那飞舟之上，更有矗立着十数万气势凌天的上古强者，打出无数的惊天长虹，撕天裂地。

　　喊杀声震天，战斗余波席卷天地，飞舟附近数十万里山河不断崩塌，就连时空都扭曲了。

　　十数万上古强者，汇集的战力，惊天动地，此刻却共击于一处——那是一尊混沌气弥漫远古凶兽虚影。

　　那远古凶兽整个身体被混沌气笼罩住，而且，那远古凶兽身影周围，乌云满天、大雨倾盆、雷霆狂泻，跟末日来了一般，这使得混沌气背后的远古凶兽虚影显得更加神秘。

　　同时，那远古凶兽弥漫出来的威压，未免太过可怕了，仿佛压盖了天地一般。

　　陆景等人只是看着，就几乎抬不起头来。

　　“此方天地限制了我们的长生之路，让我们长生无望，为了接续长生路，我们必须打破此方天地牢笼，弑了这老天。”

　　“不错，斩了这老天，我们就自由了，从此宇宙星空，诸天世界，任由我们遨游。”

　　“接续长生路，何惜一战，诸位同道，我们一起灭杀此天！”

　　……

　　十数万上古强者，战意直冲九天，驾驭飞舟向高天上的远古凶兽虚影冲去，爆发出无边战力，粉碎百万里虚空，湮灭一切，那场景让人看到了，都心惊肉跳。

　　然则，此时，九天之上，却轰然降临了一只遮天蔽日的恐怖兽爪。

　　那一只兽爪，古老沧桑，无边无际，在那兽爪之前，仿佛连天地乃至日月星辰都渺小如尘埃一般。

　　“轰！”

　　那兽爪最终拍落在飞舟之上，直接将飞舟从青冥之上拍入了大地之中，并且，还有一波弥漫着无数神秘道纹的青辉横扫而开。

　　那一刻，本来神光冲天的飞舟迅速暗淡，就连飞舟之上的十数万上古强者，也生机尽失，一个个僵立于甲板之上。

　　至于周围的数十万里山河，更是乾坤倒转，时空扭曲，更有大片大片的大陆脱离地面，翻转着飞上高天……

　　不过，就在那兽爪摧毁了飞舟以及掠夺了十数万上古强者的生机之时，有一道凌厉无匹、威亚苍穹的黄金剑光突兀从一处虚空之中贯穿而出，狠狠的一击斩击在了兽爪之上。

　　无边的黄金剑气爆发，犹如风暴一般，沿着兽爪螺旋而上。

　　“吼！”

　　九天之上，传下一声，愤怒至极的咆哮，只见数以亿亿计的规则茧丝在兽爪表面浮现而出，仿佛汇聚了整个世界的规则之力一般。

　　无边的规则之力，不但强行震碎了螺旋而上的黄金剑光，而且，那兽爪还狠狠一抓，掰断了一截剑尖。

　　随后，兽爪缩回了高天之上，只留下一摊青色血迹。而黄金剑光也没有再出现。

　　陆景等人，身临其境的看着这恐怖至极的一战，一个个都大汗淋漓，感受到了巨大的压力。

　　“这难道是上古的那一场战斗场景再现了吗？”

　　此时，众人几乎基本已经清醒过来，知道刚才的一幕，并不是现实，而是上古战斗场景再现了。

　　一些激烈的战斗，会在周围的环境之中落下独特的磁场与烙印，在一定的条件下，就会再现出来。

　　不过，就算清醒过来了，知道刚才看到了是上古战斗的场景，但众人心中还是久久无法平静。

　　那一战留给众人的印象，实在太深刻了。

　　尤其是那一尊隐藏在混沌气背后的远古巨兽虚影，众人更是对其畏惧至极，根本想象不出，这远古巨兽虚影究竟是什么样的存在，才会拥有如此可怕的力量。

　　同样，对那最后突然偷袭兽爪的黄金剑光，众人也无比深刻。

　　那兽爪已经这么恐怖了，而能伤到了兽爪的黄金剑光，肯定也厉害无比。

　　兽爪之中蒸腾的清辉，很快重新沉淀下来，众人也从刚才那一战的场景之中清醒过来。

　　不过，看到了刚才那一战之后，众人望向爪印之中的青色血迹与剑尖时，目光更加炽热了。

　　而此时，陆景耳边听到了一阵让他兴奋无比的声音。

　　“主人，行了，我已经彻底联系上那团未干的青色血迹了，我动手了。”

　　嫦曦女童那清冷的声音，在陆景耳边清晰响起。


第765章 血珠到手

　　嫦曦女童说完，陆景立即将太阴战旗取了出来，并准许嫦曦女童动手。

　　“嗡！”

　　下一刻，太阴战旗一震，传出了一道神秘波动。

　　陆景的双眼，死死的盯着爪印底部的青色血迹。

　　很快，他脸上流露就流露出了狂喜之色。

　　那青色血迹果真对太阴战旗的波动有反应，竟然自行凝聚了成了两滴纯青色的血珠，并且漂浮起来了。

　　“成功了。”

　　陆景心中激动莫名，深吸一口气，做好了准备，一旦两滴血珠在太阴战旗的召唤下向他这边飞来，他就立即出手将两滴血珠收下。

　　“这是怎么回事，青色血迹竟然自行凝聚成了两滴血珠。”

　　所有人此刻都死死的盯住爪印底部的青色血迹与一截剑尖呢，青色血迹的变化，当然无法瞒过众人的双眼。

　　一时间，所有人双眼精光爆射，全部都绷紧了身体，皆做好了随时出手的准备。

　　几乎是瞬息间，现场的气氛就变得无比紧张与压抑起来。

　　这里的人，可以说，每一个都是精明之辈。

　　因此，看到青色血迹出现变化的瞬间，大家就知道他们这群人中肯定有人使用了特殊手段促使青色血迹产生变化了。所以，都做好了出手抢夺的准备。

　　“主人，我要将血珠召唤过来，你注意收取。”嫦曦女童如此传音，声音却突然一变，“……不好，主人，这里还有其他人也能召唤血珠，我只能全力召唤其中一滴血珠过来。”

　　什么，还有其他人也能召唤血珠？

　　陆景闻言，心中一惊，本能的向九个面具人望去，却赫然发现九个面具人中的一人，正拿着一块深青色的鳞片念念有词。

　　很明显，嫦曦女童口中的其他人，就是指九个面具人了。

　　不过，不等陆景多想，两滴纯青血珠已然冲出了爪印底部，电射而出了。

　　一滴血珠飞向太阴战旗，而另外一滴，则向着那个手捏鳞片的面具人飞去。

　　九个面具人看见居然有一滴血珠向陆景飞去，顿时也是一惊，冷漠的目光纷纷向陆景望去。

　　他们能够召唤血珠，这是因为他们手上有血珠联系紧密的宝物，他们想不明白陆景为什么也召唤血珠。

　　不过，无论是陆景，还是九个面具人，此时都没有时间想太多了，他们需要先各自的一滴血珠收走了再说——要知道，现场可是其他修士的，那些人可是同样也想得到血珠。

　　但是，就在陆景与九个面具想收取血珠的时候，却又发生了变故。

　　只见爪印底部的那截剑尖，微微一颤，居然也跟着两滴血珠飞出来，仿佛与两滴血珠是世仇一般，生生世世都要纠缠在一起。

　　这个变故让众人目瞪口呆，又让众人狂喜不已。

　　然则，祸福相随，在两滴血珠与剑尖都飞出来的时候，爪印中弥漫的伟力赫然也紧随着爆发了，只见密密麻麻的神秘纹理，无数乱线般飘飞起来，向整艘乌鲲飞舟蔓延而出。

　　刚刚陷入狂喜的众人，顿时又陷入了无尽的惊惧之中。

　　“不好！”

　　陆景看着那些快速蔓延而来的神秘纹理，头皮一阵发麻，而那滴向他飞来的纯青血珠却还有一段距离才飞出爪印范围。

　　“难道要放弃了吗？”

　　陆景万分不甘想到。

　　不过，念及生命远远要比宝物重要，他还是瞬间张开了两只巨大的风雷光翼，掀起丝丝风雷道纹与空间涟漪，准备遁走了。

　　就在此时，嫦曦女童却直接从太阴战旗中现身出来，对着血珠一招：“过来！”

　　嗖！

　　刹那间，血珠飞行速度骤然加快，一下子就落入了嫦曦女童手中。

　　“主人，血珠到手了，快离开。”

　　嫦曦女童说着，瞬间返回了太阴战旗内部。

　　“哈哈哈……”

　　见到血珠到手，陆景忍不住大笑一声，身影一晃，就瞬移至水蝶兰身边，二话不说就抓至水蝶兰，然后化作一道流光逝影，极速冲出了乌鲲飞舟。

　　另外一个方向，九个面具人也在收起了一滴血珠之后，冲出了乌鲲飞舟。

　　形势最不秒的是紫衣妇人、光头老者与一个进入乌鲲飞舟后什么也没有得到的瘦削中年。

　　紫衣妇人、光头老者、瘦削中年三人，本来在看到两滴血珠分别飞向陆景与九个面具人时，就要出手抢夺的。后来，发现那截剑尖也跟着飞出来后，就又多了一个目标。

　　但是，他们却万万没想到，这个时候，爪印中的那股伟力也跟着爆发了。

　　他们惊骇欲绝之际，就想逃出乌鲲飞舟。

　　只是，他们三人的速度远远没有陆景与九个面具人那么快，还没有逃出乌鲲飞舟，就彻底被大片神秘纹理淹没了身体。

　　“啊！——”

　　瘦削中年惊恐的惨叫了一声，整个人就化作了漫天光点。

　　紫衣妇人与光头老者，同样恐惧万分，但是，他们却命不该绝，这个时候，他们两人先前得到的至尊遗物，保护了他们，那金色手镯与银色手镯分别爆发出一道强光，将他们两人包裹住，替他们挡住了神秘纹理，也让他们有机会逃出了乌鲲飞舟。

　　“好险！”

　　险险脱离乌鲲飞舟后，紫衣妇人与光头老者，都心有余悸的望着下方彻底被无数神秘纹理淹没的乌鲲飞舟。

　　“葬天禁地果然不愧为九死一生之地，两百多强者，先是死剩二十余人，现在又死了十余个人。”

　　陆景如此感叹道，水蝶兰闻言，也流露出认同的神色。

　　这葬天禁地，虽然确实机缘众多，但其中的凶险也确实太大了。

　　“咦，还有东西飞出来……是那一截剑尖！”

　　突然，陆景看到神秘纹理密布的乌鲲飞舟中，金光一闪，一截剑尖飞了出来。

　　事实上，不但陆景看到了，九个面具人，还有紫衣妇人与光头老者也看到了。

　　而且，此时，光头老者距离那剑尖最近。

　　“哈哈哈，这剑尖合该我所得。”

　　光头老者哈哈大笑，探手就将从身边飞过的剑尖抓住，看得陆景、紫衣美妇与九个面具人心中大急，却来不及阻止。

　　“嘿嘿，老夫这一次冒险进入葬天禁地真的是太对了，先是得到了一件纯阳至尊的遗宝，现在又得到了一截来历恐怖的剑尖，真是天助我也。”

　　光头老者眉开眼笑，却没发现那剑尖上有一缕发丝般的剑芒缭绕到他的脖子上，轻轻一绞，就将他的头颅绞断了。一颗大好头颅，顿时高高飞起。

　　“咦，这身体怎么这么熟悉……”

　　光头老者的头颅，有些疑惑的看着下方的无比熟悉的无头尸体，那不是他的身体么。

　　不过，他还没来得及多想，就有一股无比纯粹、无比锋利、无比霸道的剑气在他的头颅中爆发，瞬间将他的头颅还有灵魂绞碎成齑粉。

　　正在向光头大汉冲来的陆景、紫衣妇人还有九个面具人顿时齐齐停住了身影，惊疑不定的看着无头尸体手上的剑尖。

　　他们没有想到，这剑尖竟然还能自行杀人，一时间，不知道是继续抢夺剑尖好，还是选择放弃好，踌躇不定。

　　“不管剑尖，那光头老者得到了一个银色手镯，先将他的银色手镯得到了再说。”

　　陆景看到无头握着剑尖的手掌是左手，而右手还有一个储物戒，顿时指尖一划，就迸射出一道紫电剑光，将无头尸体的左手齐根斩下，然后单手一抓，就将无头尸体抓了过来。

　　刚开始，紫衣妇人与九个面具人看见陆景不理会握着剑尖的左手，反而抓住了无头尸体，还觉得有些奇怪，一时间反应不过来。

　　不过，当他们看到陆景从容的将无头尸体上的另外一只手的储物戒摘下来收起时，就立即醒悟过来无头尸体身上还有一件至尊遗宝，顿时后悔不已。

　　尤其是紫衣妇人，望向陆景时，眼中隐隐有杀机隐现。她手上的金色手镯与无头尸体身上的银色手镯，本来是一套的，单单一个的威能，远远不如合起来的威能，因此，她此刻却是想灭杀了陆景，然后将银色手镯也抢到手。

　　只是，她也见识过陆景的实力，知道自己想要击败陆景很难。甚至，她还可能被陆景击败。

　　所以，认真思考了一会儿后，她放弃了，将心中的杀机也隐藏起来。

　　“这截剑尖，实在太过危险，我根本镇压不住其中的剑气。而且，就算我能够镇压得住，也无法在陆景与那九个面具人面前抢到手。反而，我有很大的可能被他们击杀。算了，我已经得到一件至尊遗宝，也算收获巨大了，还是离开这一处是非之地吧。”

　　紫衣妇人压下心中的杀意后，又有些不舍的看了一眼剑尖，然后再分别看了一眼陆景与九个面具人。

　　紧接着，她就果断架起遁光飞走了。

　　“这九个面具人都是来自逆仙盟，深不可测，以我的实力，如果对付他们一人，或许有机会胜出。但是，如果他们九人联手，我恐怕不是对手。所以，我还是暂时退避吧。”

　　“不过，那截剑尖上的隐藏的剑气如此恐怖，恐怕他们九人，未必就有能力能够将其中的剑气镇压下来。也即是说就算我不干涉，他们也不一定能够收走剑尖。因此，我可以暂时隐匿在附近，等待结果。如果他们能够收走剑尖就算了。如果他们无法收走，那么我就来尝试一下。”

　　见到紫衣妇人退走，陆景心中思量一下，也立即带着水蝶兰极速遁走。

　　“嗯？走了？这陆景倒是知道进退，没有被宝物迷魂头脑，不愧是祝红泪的弟子。或许，他将来也会成为组织的一员。”

　　一个面具人看到陆景退走，如此说道，声音淡淡的，似乎没有蕴含半点感情。

　　“或许吧。不过，关于陆景的事，日后再说吧。这一截剑尖非同凡可，其中蕴含的很可能是那一位禁忌的剑气，就算合我们九人之力，恐怕也难以压下其中的剑气。我们先尝试一下，如果无法压下其中的剑气，就先将其带到附近用阵法守护起来，以后回到组织后，再禀告各位大人。”

　　“而我们现在最重要的，就是找到那一样东西，可是没有多少时间可以浪费。”

　　另外一个面具也淡淡说道。

　　剩下的面具人闻言，皆点了点头。


第766章 二劫道器“太乙元阴镯”

　　陆景带着水蝶兰离开九个面具人并没有多远，就在一块篮球场般大小的悬浮巨岩上停了下来。

　　然后他心中一动，就将近百只诅咒魔虫召唤出来，命令这些诅咒魔虫，飞到九个面具人附近，隐藏在暗处，进行监视。

　　“嗡嗡嗡……”

　　上百只比指头还小的诅咒魔虫，顿时振翅向九个面具人的方向飞去。

　　片刻间，就分散飞至九个面具人附近，潜伏下来。

　　诅咒魔虫不但体积微小，而且气息微弱，本来就不容易引人注意。

　　再加上，乌鲲飞舟刚刚爆发一场能量狂潮，周围的空间还处于动荡之中，这也掩盖了诅咒魔虫身上的微弱波动。

　　兼之，九个面具人也不怕在这里会被人偷袭，因此也没有时刻打开神识扫描周围，所以，也就没有发现诅咒魔虫的到来。

　　再说，就算发现了又如何？

　　区区近百只诅咒魔虫，现在已经拥有两千多只诅咒魔虫的陆景，表示近百只诅咒魔虫，还损失得起。

　　“陆景，你刚才召唤出的那些灵虫，是诅咒魔虫？”

　　水蝶兰有些诧异问道。

　　她现在对陆景的各种层出不穷的惊人手段，也有些习惯了。因此，继续看到陆景展现出非凡手段时，也没有刚开始那么大惊小怪。

　　“不错，正是诅咒魔虫。为了培养这些小东西，我可是耗费了不少代价呢。”

　　陆景轻轻笑着说道，想到玄界之中的诅咒魔虫，现在已经足有两千多只，规模不小了，他心中就微微得意。

　　简单与水蝶兰解释了几句后，陆景就看起了这一次的收获。

　　他首先将那块至尊遗骨取了出来，神识一动，就包裹住那块骨。

　　刹那间，大量火焰文字从那块骨之中浮现而出，从陆景眉心处涌入。

　　很快，陆景心中就多了一篇十数万火焰文字构成的玄奥功法——【太一真火经】。

　　事实上，【太一真火经】中并不单止功法内容，还有许多注释与说明，不但将许多关键之处点了出来，同样，也说明了这一门功法的来历。

　　毫无疑问，有了这些注释，陆景要参悟【太一真火经】，难度无疑会降低很多。

　　而根据说明，这【太一真火经】为上古赫赫有名的大宗太一宗一脉单传的根本功法，太一宗至少有四五位强者，依靠这一部功法修成了纯阳至尊，而烈阳子正是最后一位。

　　很明显，因为一脉单传的缘故，随着烈阳子的陨落，【太一真火经】这部功法也失传了。

　　而陆景也从没从宗门典籍中看过关于太一宗的消息，他如果猜得不错，那个太一宗恐怕也是因为失去了【太一真火经】这部根本功法后，迅速衰落了，甚至退出了历史舞台，就连相关典籍，都没有多记载。

　　陆景心中推想，烈阳子恐怕也考虑【太一真火经】失传会对太一宗影响巨大，这才会至死也要想法将这一部功法传下来。如果有后人修炼这部功法，那么他烈阳子就算是维持道统不绝了。

　　大致了解了一下【太一真火经】的来历之后，陆景就开始专心研读里面的内容。

　　片刻后，他暂停了研读功法，面露惊喜之色。

　　“看来烈阳子说这一部功法，曾在上古时代赫赫有名，倒是没有夸大。这【太一真火经】果真玄奥莫测，虽然比不上【原始火道】这一部由扶桑神树留下的无上大法，但比之我现在修炼的【万界冻绝道】、【雷狱古经】，却丝毫不差，完全足以弥补【原始火道】没有万象卷之上内容的缺陷。”

　　惊喜莫名的看完了【太一真火经】的内容，陆景就收起了脊椎骨，转而查看第二个收获。

　　“主人，这就是那滴血珠。这血珠之中，蕴含着一股非常可怕的羽化之力，可以使人在一瞬间身死道消，羽化光点。要不是我的旗幡本体与这滴血珠同出一源，根本就无法容纳它。因此，主人你千万要小心，不要轻易接触。”

　　神海空间中，嫦曦女童小心翼翼控制着太阴战旗载着一滴纯青血珠，呈现到陆景的灵魂体面前。

　　陆景自然是知道纯青血珠有多么危险，他可是亲眼目睹了先后几个万象宗师瞬间化作光点的。

　　此时，他目光盯着纯青血珠，只见那纯青血珠青翠欲滴，又似乎无比深邃，而纯青血珠内部更是有种种奇妙异景浮现。

　　有种子发芽，瞬间长成撑天古木。

　　有雏鸟诞生，瞬间羽翼丰满，展翅高飞。

　　有气流流转，演化金木水火土。

　　……

　　更有混沌炸开，开辟一方宇宙。

　　种种异景，让人目不暇接，更彰显纯青血珠的无尽玄妙。

　　而陆景在盯着纯青血珠中的种种异景演化时，更是隐隐觉得，自己似乎触摸到了一条无上大道的痕迹。

　　只不过，那种感觉很模糊很模糊，连他自己都无法确认而已。

　　“这纯青血珠肯定价值巨大，但该怎么处理呢？”

　　陆景微微沉吟，心中思考道。

　　他心中对纯青血珠有两种处理方法：

　　一，就是催动太初血脉将其吞噬，这纯青血珠之中，蕴含着一丝丝伟力与无上大道道韵，如果他能够顺利吞噬掉，那么一定会促使太初血脉更进一步。

　　只不过，这么做的话，风险也大，陆景并没有把握能抵挡住纯青血珠之中的羽化之力，陷入万劫不复的可能性非常之大。

　　二，就是将这一滴纯青血珠当做一个杀手锏，在面对无法化解的死局的时候，将其祭出去，用来对付敌人。

　　相信，除了纯阳至尊外，就算是元神巨头，一旦被这纯青血珠击中，也会瞬间化作光点溃散。

　　两种方法，各有利弊，第一种方法，就是太危险，而第二种方法，陆景则觉得有些浪费。

　　“既然太阴战旗可以容纳纯青血珠，那么就将其继续封存在太阴战旗的法宝空间之中吧。”

　　陆景思考了一下，还是没有确定怎么选择那一种方法处理纯青血珠，于是，这样对嫦曦女童说道。

　　“明白了！”

　　嫦曦女童点点头，小手一挥，纯青血珠就没入了太阴战旗的灵宝空间之中，紧接着，她身影一晃，也跟着进入了太阴战旗之中。

　　陆景从神海空间之中退出来，目光一转，落到了一个储物戒上。

　　这储物戒，正是那光头老者的储物戒。

　　心中一动，陆景的神念，就探入了光头老者的储物戒中。

　　一百多个上品晶石，三瓶灵丹，还有一个银色手镯出现在陆景的视界之中。

　　“三花五气丸！”

　　“长春续命丹！”

　　“碧落升仙丹！”

　　陆景望向三瓶灵丹，阅读贴在瓶子上的标签，赫然发现，这三瓶灵丹居然都是延寿丹。

　　其中，“三花五气丸”，有调理精气神三宝，增强胸中五气的作用，可以延寿三十年。

　　“长春续命丹”，表面布满丝丝线条，呈现三十六种颜色，可以延寿五十年。

　　“碧落升仙丹”，则云霞蒸藤，仙光缕缕，可延寿八十年。

　　三种延寿丹，都仅有一颗。

　　毫无疑问，光头老者也是一个不甘“寿终正寝”之辈，为了延续性命，这才用尽方法搜集了这些延寿丹。而且，很可能这些延寿丹光头老者都服用过了，继续服用下去也没有效果了，这才冒险进入葬天禁地，寻找着继续延寿的机缘。

　　只可惜，光头大汉最终还没有找到延寿的机缘，就陨落了，而他先前收集的灵丹，也便宜了陆景。

　　三颗延寿丹，确实给陆景带来了不少惊喜。

　　虽然，他现在寿元充足，还远远用不上延寿丹，但是，他却可以给自己的父母使用啊。

　　虽说，他的父母曾经服用过龙血金丹，继续服用延寿丹的话，效果会减弱很多，但相信再延寿几十年，还是可以的。

　　再者，陆景还可以将这些延寿丹拿出去拍卖，相信将会有无数修士趋之若鹜，交换到一些他想要的宝物。

　　目光在三颗延寿丹上停留了一会儿，就转移到了一个银色手镯之上，而这也是光头大汉所有宝物中陆景最看重的。

　　陆景神识一动，就触及银色手镯，顿时间，一些信息就反馈到了他的心中。

　　“这竟然是一件二劫道器。”

　　一接受到反馈的信息，陆景心中就是一震。

　　法宝划分为四大等级：法器（1-8重天）、灵宝（1-4重天）、道器（1-2劫）、通天灵宝。

　　灵宝要晋级通天灵宝，必须要经历三重雷劫洗礼，这才能彻底蜕变，诞生器灵，从而晋级通天灵宝。

　　而经历过一次雷劫洗礼的灵宝，就是一劫道器。

　　经历过两次雷劫洗礼的灵宝，就是二劫道器。

　　至于第三次雷劫洗礼，如果灵宝能够顺利撑过，就会晋级为通天灵宝，如果没有撑过，则直接化作灰灰，一切休提。

　　相对人族修士而言，灵宝的晋级，更加艰难，也更加危险。

　　自古以来，真灵界中能够顺利撑过三次雷劫，然后晋级通天灵宝的灵宝，不出三十之数。

　　因此，真正能够晋级通天灵宝的灵宝非常稀少。

　　大部分灵宝，最多只能撑过一次雷劫，成为一劫道器。

　　个别潜能较大的灵宝，则能撑过二次雷劫，成为二劫道器。

　　而道器，也是元神巨头的主要法宝。

　　不过，大部分元神巨头，也只是拥有一劫道器而已，能够拥有二劫道器的，还是不多。

　　一般都只有大型宗门以及圣宗的元神巨头，才有机会拥有二劫道器。

　　而这个银色手镯，就是一件二劫道器，名为“太乙元阴镯”，与另外一只金色手镯“太乙元阳镯”本是一对。

　　不过，就算不成配对，只有“太乙元阴镯”，陆景也赚大了。

　　而且，“太乙元阴镯”这件二劫道器，虽远远比不上“窥天仪”这一件通天灵宝珍贵，但是，“太乙元阴镯”也有优势，就是既可用来攻击，也可以用来防御。

　　毫无疑问，这件“太乙元阴镯”今后将是陆景手中的最强攻防法宝，而陆景又多了一张无比强大的底牌。


第767章 破阵收剑

　　陆景一边通过咒诅魔虫远程监控九个面具人，一边默默炼化刚得到手的“太乙元阴镯”。

　　转眼间，时间就过去了三天。

　　“太乙元阴镯”为二劫道器，要比灵宝还要难以炼化得多，三天时间，陆景也只是稍微炼化一下而已。

　　但这一天，陆景脸上却流露出了一丝笑意。

　　果然与他的猜想一样，九个面具人虽然实力强大，但那一劫剑尖上蕴含的剑意还是太恐怖了，九个面具尝试了好几十种方法，都没有成功将剑尖中的剑意压制下来。

　　甚至，在最后一次尝试的时候，九个面具人用的方法似乎过激，还遭到了剑意的反噬，受了不轻的伤。

　　而九个面具人似乎也有要事要办，没有太多时间可浪费，看到接连三天都无法将剑尖中的剑意压制下来之后，他们就合力隔空将剑尖推送到一片大陆碎片的一个湖泊中，然后使用阵法将整个湖泊封印起来。

　　做完这一切之后，九个面具人就离开了。

　　“果然不出我所料，走，我们前去一个湖泊，收取剑尖。”

　　陆景大笑而起，架起遁光，向湖泊的位置飞去。

　　水蝶兰微微一笑，也跟了上去。

　　很快，陆景与水蝶兰两人，就飞至了一片茂盛的“草地”上方。

　　此时，一只只诅咒魔虫从四面八方飞来，返回陆景身边。

　　陆景念头一动，就将所有诅咒魔虫收回了玄界之中。

　　“陆景，你不是说那截剑尖，被九个面具人推送进了一个湖泊之中吗，这里没有湖泊啊……不对，下方这片草地，有些不对劲。”

　　水蝶兰四处打量，看见周围都是森林与草地，却偏偏没有湖泊，正有些奇怪陆景所说的湖泊究竟在哪里时，她目光扫过了剩下的一片茂盛的“草地”时，顿时察觉一些不对的地方了。

　　水蝶兰虽然不是阵法师，但是，她修炼的【化蝶归梦大法】，走的是幻道一途，其中有不少地方却是与阵道有共通的地方，尤其是阵道之中的幻阵。

　　因此，她虽然没有发现下方的“草地”中存在阵法。

　　但是，她却隐隐察觉自己的视觉被蒙骗了。

　　“不错，下方的‘草地’是假的，这里就是湖泊，只不过，被九个面具人用‘小偷天换日阵’掩饰起来罢了。”

　　陆景笑着说道，单手一掐法诀，将数个阵法咒文，打向下方的“草地”，刹那之间，整片“草地”变得朦胧虚幻起来，隐隐显然出一个碧波粼粼的湖泊影子。

　　认真说起来，“小偷天换日阵”，也算是修仙界之中十分顶级的隐匿幻阵了。

　　就算有顶级的阵法大师来此，如果稍不留意，恐怕都无法发现下方的这片“草地”为“小偷天换日大阵”所化。

　　不过，对陆景这个阵法宗师而言，“小偷天换日阵”也只是小菜一碟而已，他只是一眼就看穿了。

　　“解！”

　　陆景双手翻飞，再次按照【阵道十三片篇】中的破阵手法，打出上千个阵法咒文，然后双手猛然向着下方的“草地”一按。

　　啵！

　　刹那间，整片“草地”像是梦幻泡影般爆开，一阵狂风卷向四方。

　　下方的“草地”消失了，却露出了一个碧波粼粼的湖泊。

　　而就在这湖泊出现的那一刻，陆景与水蝶兰就感受到了一丝丝逼人的剑意从湖底深处透发出来。

　　那剑意是如此纯粹、是如此霸道、是如此锋利，即便相隔着老远，陆景与水蝶兰两人还是有种肉身要被切开、灵魂要被割裂的感觉，就连皮肤都扎扎作痛，仿佛正被钢针扎着。

　　“好可怕的剑意！”

　　水蝶兰惊叹。

　　“确实可怕。”陆景一脸严肃，“尤其是，那一截剑尖之中蕴含的剑意，从上古时代就存在了，延续至今，都足足过去了数十万年了，但是，其中的剑意还是没有消散，还能轻易灭杀万象宗师，由此可见，这剑意有多么可怕了。”

　　“至于留下剑意的人，那么就更加可怕了。”

　　水蝶兰闻言，深以为然，她也在乌鲲飞舟上看到了那一场上古时期的战斗场景，对那一道最后出现的仿佛撕裂无尽穹宇的黄金剑光，印象也深刻得很。十分明白，使出黄金剑光的人，恐怕是超越了纯阳至尊的万古巨头。

　　“陆景，那一截剑尖残留的剑意，如此可怕，九个面具人压制不住，我们很可能也无法压制得住。但如果任由那一截剑尖的剑意扩散的话，那么恐怕就算储物戒的储物空间也会被剑意绞碎。如此的话，你根本无法收走储物戒啊。”

　　突然，水蝶兰皱着眉头说道。

　　“呵呵，水道友不必担心，九个面具人无法收走那一截剑尖，我却未必没有办法。”

　　陆景嘴角流露出一丝微笑，一脸自信的样子。

　　这三天来，他同样也考虑这个问题。

　　他也清楚，如果连九个面具人都无法压制住剑尖中蕴含的剑意，他陆景肯定也是无法压制得住的。

　　因此，他很快就转变了思考方向，在无法压制剑尖中蕴含的剑意的情况下，如何带走剑尖？

　　储物戒当然不成了，强行用储物戒收取剑尖的话，恐怕里面的储物空间瞬间就会被剑尖绞碎。

　　灵宝的空间，恐怕同样不行，那剑尖的中的剑意实在太霸道了，如果将其收进灵宝空间，恐怕扩散出来的剑意，不但会摧毁了灵宝空间，就连灵宝都给摧毁了。

　　但是，储物戒不行，灵宝也不行，那么通天灵宝呢？

　　要知道，通天灵宝的附属空间，可是要比储物戒的储物空间与灵宝的灵宝空间要稳固不知多少倍。

　　陆景手上恰恰就有一件通天灵宝——窥天仪。

　　考虑到这一点的时候，陆景心中就生出了用窥天仪的附属空间将剑尖收起的想法。

　　不过，他很快就否定了这个想法。

　　他隐隐觉得那一截剑尖很不简单，恐怕级别还要在通天灵宝之上，贸贸然将其收进窥天仪的附属空间中，说不定，就连窥天仪的附属空间都难以容纳，最终对窥天仪造成损害。

　　窥天仪可以说陆景手上级别最高的法宝，也是陆景日后修炼重大依仗。

　　陆景不想窥天仪受到半点损害，否则，他到时候会悔之莫及。

　　因此，陆景又否定了将剑尖收进窥天仪的附属空间中的想法。

　　而接连否定了两个想法后，陆景就突然一拍脑袋，想到了一个最好的办法——直接将剑尖收进玄界之中不就行了吗？

　　要知道玄界可不是一方空间，而是一个小世界，就算剑尖之中的剑意再强，恐怕也无法撕裂一方小世界。

　　正是考虑到这个“完美”的方法后，陆景才会在九个面具人离开后，就急不及待的过来收宝。

　　“水道友，你在这里等等我，我进入湖底收取剑尖，会很快就完事的。”

　　陆景说着，身体一纵，却是噗通的一声，钻入了湖水之中，淡淡的波纹，在水面上扩散。

　　进入湖水之后，陆景感受到扑面而来的剑意更加浓烈了，不过，此刻陆景已然撑开了法力护罩，而那剑意又不是刻意针对他的，因此，还可以抵挡得住。

　　很快，陆景就达到了湖底，并在湖底之中找到了那一劫黄金剑尖。

　　“这截蕴含无尽恐怖剑意的剑尖，也要落在我手里了。”

　　陆景目光炽热的盯着剑尖，心中猛然一动，刹那间，剑尖所在的位置，突然出现了一条空间裂缝，下一刻，剑尖就坠入了空间裂缝之中。

　　这却是陆景打开了玄界的一道缺口，将剑尖收了进去。

　　玄界之中，一截黄金剑尖突兀从天而降，噗的一声，插在了一座干秃秃的山丘上。

　　噗噗噗噗噗……

　　乍然间，一波黄金剑气从剑尖处扩散而开，覆盖方圆数里，顷刻间，方圆数里的岩石，全部化作了齑粉。

　　好在这一座山丘处于玄界的偏僻角落，如果处于建木神树附近，这一波剑气横扫而开，恐怕不但陆景栽种的众多宝药、灵植会瞬间被绞碎，诅咒魔虫估计也会尽数灭杀，就连建木神树都可能遭殃，那样的话，陆景就损失重了。

　　也正是考虑到这一点，陆景才特意在玄界的偏僻角落，打开空间缺口。

　　“成功了，果然只有玄界才能抽取这一截剑尖，如果是储物戒与灵宝，估计会瞬间就被爆发出来的剑气摧毁了。”

　　陆景的身影，出现在山丘上方，目光扫视着覆盖方圆数里的一条条淡淡的剑痕，还有地面上那一层层薄薄的石粉，就立即知道自己所做的决定是多么的正确了。

　　黄金剑尖坠入玄界，爆发出惊人剑气，也惊喜了在建木神树呼呼大睡的阿宝。

　　唰！

　　阿宝飞至陆景身边，看到山丘顶部的剑尖，惊喜莫名道：“老大，你太厉害了，竟然将这东西也收进来了。”

　　陆景呵呵一笑，再一望那倒插在山丘顶部的黄金剑尖，心中也激动得很，这一截来历恐怖的剑尖，现在终于彻底属于他陆景了。

　　“可惜，现在还不是研究这一截剑尖的时候，进入葬天禁地的时间也不短了，我必须尽快找到‘化道古泉’。”

　　陆景如此想着，心神就退出了玄界，留下阿宝一个人在观看剑尖。

　　砰！

　　碧波粼粼的水面突然炸开，陆景一脸笑意的冲了水面。

　　“陆景，看你满脸春风的样子，看来你是成功了，那么，恭喜你了。”

　　看到陆景脸色的笑意，水蝶兰哪里还不知道陆景肯定成功收起剑尖了，她也为陆景高兴。

　　“不错，确实成功了。”陆景笑着答道。

　　随即，他的目光望着水蝶兰，想到自己进入葬天禁地后，已经得到了不少重宝了，可谓收获巨大的，但陪自己进来冒险的水蝶兰，却除了得到三分之一的骨髓金汤外，就没有收获了，他心中不由微微愧疚。

　　“看来，接下来，在寻找‘化道古泉’的同时，也得替水道友寻找一些宝物。”

　　陆景心中有了决定，就对水蝶兰说道：“水道友，我们继续寻找‘化道古泉’。”

　　陆景带着水蝶兰继续上路，向下一个可能出现“化道古泉”的大陆碎片飞去。

　　但是，陆景两人才刚出发不久，就远远的看见了许多修士从四面八方飞来，扑向不远处的一块大陆碎片，似乎在疯狂寻找着什么。

　　“化道古泉，我找到化道古泉留下的痕迹了！”

　　一声惊呼突然响起，陆景与水蝶兰两人尽皆心神一震，然后毫不犹豫的全速向那片大陆碎片冲去……


第768章 化道古泉出世

　　听闻有人找到化道古泉留下的痕迹，陆景与水蝶兰大为震惊，立即全速向着那一块传出声音的大陆碎片冲去。

　　“蓬！”

　　陆景背负两只巨大光翼，轰然降临在声音传出的大陆碎片之上，掀起大片风雷气旋，席卷方圆数里，留下一片片焦土。

　　许多修士，都被陆景降临的恐怖声势惊动了。

　　“又一个泉眼！”

　　陆景此时的目光，却死死盯着不远处的一个泉眼。

　　那一个泉眼，形状与他不久前收走的那个泉眼一样。

　　只是，这一个泉眼，弥漫着的道韵更加浓郁，甚至，还有阵阵仙光蒸腾。

　　而且，与先前陆景得到的干涸泉眼不同，这一个泉眼还有着丝丝湿润。

　　很明显，这一个泉眼，是一个新鲜痕迹，是“化道古泉”不久前留下来的。

　　而在泉眼周围，则趴伏着数十具鲜血淋漓、满是伤痕的尸体。

　　不难推断出，这些人肯定是为了争夺“化道古泉”而死。

　　“可惜了，来迟了一步，又让‘化道古泉’遁走了。”

　　泉眼周围，此刻站满了修士，有人看着空空如许的泉眼，满脸可惜地说道。

　　“哎，‘化道古泉’的转移速度太快了，我连续追了好几块大陆碎片，但还是没有追上。不过，好在还没有人得到‘化道古泉’，我还有机会。我要求不高，也不奢望将整口‘化道古泉’占据，我只要得到几滴‘化道古泉’就满意了。”

　　另外一个人接着说道，双眼之中，充满了炽热。

　　“真的是传闻中的‘化道古泉’，这太好了，没想到葬天禁地之中，还有这等瑰宝，这一次进入葬天禁地，真是来对了。”

　　一些闻讯而来的修士，目光炯炯的盯着仙光蒸腾的泉眼，确认这确实是“化道古泉”留下的新鲜痕迹之后，一时间，激动莫名。

　　事实上，众人之中，还有不少紫府真人盯着泉眼蠢蠢欲动，只不过，因为这里有几个万象宗师，所以他们不敢放肆。

　　终于找到“化道古泉”最新踪迹了。

　　陆景心中激动无比，他目光一抬，盯着一个刚才说自己追踪“化道古泉”追了几块大陆碎片的紫府真人，手掌一抓，就将那个紫府真人强行抓了过来，目光逼视那个紫府真人：“这位道友，请问‘化道古泉’是怎么出世的？”

　　出于对“化道古泉”的关心，陆景语气之中，不免带了一丝威逼之意。

　　“陆、陆景！”

　　那个紫府真人突然被人抓住，还想大发怒火，狠狠教训一顿敢突然“偷袭”自己的人。然则，当他看到抓自己的人是陆景时，脸色瞬间就被吓得煞白了，什么教训之类的想法，早就抛到九霄云外了。

　　陆景这段时间的凶威，谁没有听说过？

　　简直人挡杀人，神挡杀神啊！

　　“嗯？你怎么不说话？”

　　陆景看到那个紫府真人被自己抓住后，竟然吓得颤颤发抖，却没有说话，顿时有些不耐烦了，脸色也微微冷了下来。

　　“我这就说，这就说……”

　　那个紫府真人看见陆景面色变冷，心中顿时一阵啰嗦，连忙说道：“我也是不久之前，突然看到一道仙光喷发，以为有什么异宝出世，就急忙冲过去查看，却见到了数十个修士在相互残杀，争夺一口仙光缭绕、瑞彩万条的神秘泉眼，这才知道那是‘化道古泉’的。”

　　“只不过，我才刚看到那一口神秘泉眼，它就瞬间飞遁而走了。”

　　“后来，我又从一位道友口中得知，这‘化道古泉’是九个面具人从一口古墓之中不小心挖出来的。那九个面具人，这段时间一直在挖掘众多大陆碎片中的古墓，似乎在寻找什么，最后却将‘化道古泉’给挖出来了。”

　　“……我知道的就这么多了，你不要杀我！”

　　那个被陆景抓住的紫府真人，生怕陆景一个不高兴，就将他灭掉。因此，他不敢有丝毫隐瞒，将自己所知道的关于“化道古泉”的消息，全部说了出来。

　　“化道古泉”是九个面具人从一口古墓之中挖出来的？

　　陆景眼眸中流露出一丝疑惑。

　　不过，他此刻却没有心思也细想九个面具人为什么会不断挖掘众多古墓，也没空考虑九个面具人的目的，他现在只想尽快找到“化道古泉”，然后将“化道古泉”收入囊中。

　　“告诉我，‘化道古泉’往哪个方向遁走了？”

　　“东南方向！”

　　“水道友，我们走！”

　　知道“化道古泉”遁走的方向后，陆景一把放开了抓住的紫府真人，然后拉住水蝶兰，背后两只巨大的光翼一扇，轰然一声，就冲天而起，化作一道雷光残影，向东方方向极速遁去。

　　陆景化作的雷光残影飞越了一块又一块大陆碎片。

　　同时，他与水蝶兰也全力催动自己的神识，犹如雷达一般，从哪些飞过的大陆碎片中横扫而过，看是否有“化道古泉”。

　　“哪里有很多人，而且，还在战斗，似乎在争夺什么？”

　　水蝶兰，突然指着前面一座半倾斜的青山说道。

　　“轰！——”

　　陆景毫不犹豫，直接如九天雷神般，冲进了青山之中。

　　“这一口泉眼是我发现的，谁跟我抢，我就杀谁！”

　　“放你娘的狗屁，宝物有缘者得之，这泉眼与我老李有缘，合该我老李所得。”

　　“哼，老夫我得不到‘化道古泉’就算了，但就这么一口泉眼，你们居然跟老夫抢，你们简直是罪该万死。”

　　……

　　轰隆隆的激战声在青山中响起，数十道人影在青山中厮杀、大战。

　　陆景突然降临，却发现数十个紫府真人正在争夺“化道古泉”留下的又一个泉眼，脸上不流露出失望之色。

　　认真说起来，“化道古泉”留下的泉眼，确实也是一样很不错的宝物，无论是对入道境修士，还是紫府真人都作用巨大，如果有人将一口泉眼搬回家，说不定还能因此建立一个不小的修仙家族。

　　也正是因为如此，陆景先前也收走了一个泉眼。

　　但是，现在真正的“化道古泉”出世了，陆景哪里还有心思理会什么泉眼？

　　陆景悬浮在数十个紫府真人上空，释放出万象宗师的威压，将数十个紫府真人全部威慑住，然后再冷声问道：“谁告诉我，‘化道古泉’向那个方向遁走了。”

　　“西北方！”

　　数十个紫府真人异口同声说道，他们在陆景的威压笼罩下，根本不敢撒谎。而且，看到陆景根本没有抢夺泉眼的意思，于是，很是干脆利落的给陆景指明了“化道古泉”遁走的方向。

　　“轰！”

　　陆景继续化作雷光，带着水蝶兰向“化道古泉”遁走的方向追去。

　　接下来的几天，陆景都不眠不休的追逐着移动中的“化道古泉”。

　　这几天之中，他又先后发现了四次“化道古泉”留下的新鲜泉眼。

　　只不过，“化道古泉”转移的速度实在太快了，似乎才刚到一个地方不久，就立即转移到下一个地方。

　　正是因为如此，陆景始终无法追上“化道古泉”。

　　不过，第四次遇到“化道古泉”的泉眼时，陆景他们却恰恰遇到了“化道古泉”离开时留下的残影。

　　这让陆景、水蝶兰两人十分兴奋，他们知道自己距离“化道古泉”越来越近了。

　　只是，追踪“化道古泉”的却不仅仅只有陆景两人。

　　这几天，“化道古泉”出世的消息，基本所有进入葬天禁地的修士都听到了。

　　顿时间，所有修士都沸腾了。

　　面对“化道古泉”这种传闻中的瑰宝，根本没有人能保持淡定。

　　除了一些实力过低的紫府真人，自认为无法在众多万象宗师的俯视耽耽中抢占到“化道古泉”，转而开始抢占“化道古泉”留下的那些泉眼外，几乎所有的万象宗师，全部都加入了对“化道古泉”的追踪中。

　　因此，这几天，整个葬天禁地可谓风起云涌，不知道有多少万象宗师，开始肆无忌惮的释放神识，对一块一块大陆碎片、一座一座悬山峦，进行严密的扫描。

　　期间，也有不少万象宗师为了减少竞争对手，暗下杀手的。

　　短短几天，就有超过三十尊万象宗师不明不白的陨落，死在谁手中都不知道。

　　血雨腥风，悄然向整个葬天禁地蔓延。

　　就算是陆景两人，都遭到了两个不知死活的万象宗师的刺杀。

　　当然，最后陆景两人都活了下来，而那两个万象宗师则死了。

　　陆景将那个两个万象宗师的遗物，都给水蝶兰了，算是完成了自己心中的承诺。

　　而水蝶兰手中，也多了两件一重天灵宝，还有一个记载着修炼经验的玉简。

　　这一天，陆景与水蝶兰正在飞行，继续催动神识寻找着“化道古泉”，突然，看到有一到璀璨仙光在前面不远处的一片面积巨大的血红色大陆之中腾升而起，光芒几乎笼罩整片天空。

　　陆景一惊，双眼瞬间变成血红，向血红色大陆凝视而去，顿时间，就看到了一口不断喷涌着仙光的泉涌，而且，还有一道一道瑞彩从泉涌中垂吊而下，美轮美奂。

　　“化道古泉！”

　　陆景狂喜出声，双眼之中，爆射出璀璨精光，他背后两只光翼突兀雷光暴涨，快速流星般向“化道古泉”的位置冲了过去。

　　同一时刻，还有九个面具人与数十个气势凌人的万象宗师，疯狂的冲了下来。


第769章 联手对抗九个面具人

　　“化道古泉”状似泉涌，喷薄仙光与瑞彩，还有大道纹理环绕，神圣无比。

　　陆景两只巨大的风雷光翼，极力张开，拖曳着一条风雷光带，以最快速度，冲向血色大陆碎片中央的“化道古泉”。

　　为了防止“化道古泉”再次遁走，陆景催动神识融入空间，全力将方圆十数里空间禁锢。

　　“收！”

　　随即，陆景催动【阴煞大擒拿】，双手向下一抓，瞬间化作两只遮天蔽日的乌云巨爪，向下方的“化道古泉”抓了过去，企图将“化道古泉”连带周围的大片土地一同抓起。

　　不过，两只乌云巨手尚未抓到“化道古泉”，就有一道璀璨惊虹飞掠而至，击碎了两只乌云巨手。

　　“这‘化道古泉’我们看上了，陆景，你退走吧。”

　　一个面具人突兀出现在陆景不远处，冷漠的望着陆景说道。

　　而那个面具人身后，还有八个面具齐齐降临，将“化道古泉”包围了起来，并且立即布置某种拘禁大阵。

　　“不可能，这‘化道古泉’我陆景志在必得。”

　　看到面具人出面阻挡自己，陆景的脸色阴沉立即阴沉下来。

　　说实话，猜到这九个面具人可能来自逆仙盟之后，他就不想与这九个面具人结怨。

　　毕竟，他现在还是万象宗师，这么早就得罪逆仙盟这一个无比神秘的组织，只有坏处，没有好处。

　　也正是出于这个原因，先前遇到九个面具人时，他才会选择避让。

　　但是，“化道古泉”却是治疗师尊祝红泪的伤势的必备之物，陆景是绝对不可能放弃的，就算得罪了这九个面具人，就算得罪了逆仙盟，也在所不惜。

　　因此，他的语气十分强硬。

　　“先前，我还以为你陆景是一个知进退的人物，但现在看来，我看错你了。明知不可为而为之，你这是自寻死路。”

　　面具人的声音很冷，同时，还流露出一丝丝高高在上的气势。

　　“我是否是自寻死路，还要战过才知道。”

　　陆景冷笑，并不怕面具人的威胁，他眼眸之中闪过一丝凶光，背后两只光翼轰隆的一声，炸开一片雷光，整个人瞬间向面具人冲去，与此同时，他身外乍然浮现无数紫电光剑，隐隐形成了一个恐怖的紫电光剑球体。

　　轰！

　　紫电光剑球体从虚空辗压而过，大片空间炸碎，数之不尽的紫电剑光，向面具人绞杀而去。

　　“哼，区区万象一层宗师，也敢对我出手？”

　　面具人冷哼一声，从容不迫的向着辗压而来的紫电光剑球体一指。

　　砰！

　　紫电光剑周围的空间瞬间崩碎，大量烈火、青风、黑水从崩碎的空间之中涌出，从四面八方向紫电光剑球体进行挤压。

　　紫电光剑球体瞬间被挤爆了，陆景及时瞬移至数百米外，躲开了那些烈火、青风、黑水的攻击。

　　“三种本源之力，你是万象三层宗师？”

　　陆景凝视着面具人，神色变得凝重起来。

　　就在此时，其他数十个降临的万象宗师，看见另外八个面具人将“化道古泉”包围起来了，也一个个惊怒交加的对八个面具人进行疯狂的攻击，一道道神通倾泻而下，汇聚成一片恐怖的毁灭光波，笼罩另外八个面具人。

　　然则，另外八个面具人，却不惊不怕的抬头一看，身上同时爆发出一道蕴含着三种本源之力的三色光柱，然后汇聚成一，强行将数十个万象宗师联手攻击击溃了。

　　“这怎么可能，他们居然全部是万象三层宗师。”

　　数十个万象宗师看着下方清一色爆发出三色光柱的八个面具人，脸上纷纷流露出震惊的神色。

　　就连陆景，脸色也变得更阴沉下来。

　　只要有强弱，人们就习惯划分档次。

　　因此，人们也以不同境界的万象宗师在大型宗门中的实力与地位为标准，划分成了四个档次：1、普通长老（万象1-2层）。

　　2、核心长老（万象3-4层）。

　　3、首座（万象5层）。

　　4、宗主（万象6层）。

　　上述四个档次，基本就是众多万象宗师在大型宗门中的排位情况。

　　当然，其中也存在一些浮动，例如阴魔宗这类顶级的大型宗门，一个万象宗师要坐上各脉首座的位置，就必须达到万象六层境界，甚至还要立下大功劳。

　　可以说，一般情况下，上述四个档次，就是人们对一个万象宗师的实力强弱的评判标准。

　　例如，如果一个万象二层宗师，人们通常会将成为普通长老级强者，而对于一个万象三层宗师，人们则会将其称为核心长老级别的强者。

　　万象宗师作为高阶修士，无论是在任何宗门，乃至圣宗，都绝对是核心力量。

　　一般而言，一个大型宗门都是只是拥有几十个万象宗师而已。就算以圣宗的底蕴，也多不到哪里去，能够过百就顶天了。

　　而且，这些万象宗师之中，大部分都只是万象一二层的普通长老。

　　至于万象三四层的核心长老，则绝对是一个宗门核心中的核心了，数量更是少得可怜。随便损失一个，都会伤及一个宗门的元气。

　　因此，除非很有必要，否则，万象三四层的核心长老，一般都只会常年坐镇在宗门之中，很少到外行走。

　　而替宗门执行任务的，也多是万象一二层的普通长老。

　　但是现在，众人眼前的九个面具人，却统统都是万象三层的核心长老级人物。

　　这实在太让众人震惊了，究竟是那个宗门，那个势力，竟如此大手笔，居然舍得将九个核心长老级的强者派到葬天禁地这种九死一生的险境执行任务？

　　但不管如何，九个万象三层的强者，给众人带来了巨大的威慑。

　　“这口‘化道古泉’，是我们挖掘出来的，因此，也是属于我们的。任何人想要染指，都要付出血的代价。”

　　一个身材魁梧的面具人开口说道，双目如电的扫视着众人。

　　突然，一个黑瘦威严、眸绽精光的中年身上猛然也爆发出一股惊人的气势，一条条粗壮的规则之链在他背后延伸而开，而且，他身后还凭空涌现出大量雷电、黑水、火焰，赫然也是一尊万象三层宗师。

　　黑瘦中年凝视九个面具人，冷冷笑道：“我不管这口‘化道古泉’是不是你们挖掘出来的。不过，你们想要独占这一口‘化道古泉’，我顾舟，却是第一个不同意。”

　　“老夫穆震也不同意。”

　　又一个头戴包巾、满脸沧桑的方脸老者站了出来，身上同样爆发出三种本源气息，他面无情的对九个面具人说道：“老夫我今年七百九十一岁了，也即是说，寿元将尽。我冒险进入葬天禁地，就是为了寻找延寿之物，或者寻找到可以用来交换延寿之物的瑰宝。”

　　“这‘化道古泉’虽不能延寿，但却相信可以给老夫交换到一些很不错的延寿之物了。”

　　“你们要独占‘化道古泉’，这就是抢夺老夫延寿的机缘。你这是逼我老夫我跟你们拼命。嘿嘿，反正老夫我已经没有多少年头可活了，跟你们拼一把又如何？”

　　穆震宗师如此说道，苍老的眼眸中，浮现出惊人杀机。

　　“老婆子我同样也寿元将尽了，你们如果不给老婆子延寿的机会，那么老婆子我也只能跟你拼了。”

　　还有一个满脸皱纹的花甲老妇，站了出来，行走间，风火水三种本源力量，在她脚下凝聚成一朵朵莲花，俨然也是一尊万象三层宗师，只见这花甲老妇扫视了一眼众人，然后幽幽说道：“诸位，我想你们很多人，也都跟老婆子还有穆道友一样，都是寿元将尽了，才不得不进入这九死一生的葬天禁地寻找延寿的机缘吧。但是，延寿的机缘，是那么好找的吗？”

　　“大家进来葬天禁地也有一段时间了，都应该知道，就算在这里，想要找到延寿之物或者能够交换延寿之物的瑰宝，是多么的难的。”

　　“也即是说，如果错过这一次机缘之后，我们很多人，或许就只能等待老死了。如此，大家会甘心吗？”

　　花甲老妇的话，引起了许多万象宗师的共鸣！

　　是啊，如果不是寿元将尽，实在没有办法了，他们这些位高权重的万象宗师，用得着进入葬天禁地这一片危险万分的生命禁区寻找那飘渺的延寿机缘吗？

　　可以说，数十位万象宗师中，虽然不全部是为了寻找延寿机缘而进入葬天禁地的，但肯定绝大部分都是。

　　因此，许多万象宗师此刻都被花甲老的话，引发了心中的愤怒，一个个身上都毫无顾忌的释放出气息。其中，虽然不再有万象三层宗师，但是，万象二层的却不少，足足有十个之多。

　　“九位道友，你们也看到了吧，大家都不甘心呢！你们九个人虽然强，但是，我们却人多势众，联合起来的力量，你们九人未必就应付得了。因此，依我看，你们还是放弃独占‘化道古泉’的念头，不如大家共享‘化道古泉’吧。”

　　先前的黑瘦中年，也即是顾舟宗师，如此说道。

　　陆景隐藏在众人之中，听到顾舟宗师这句话，眼中也迸射出丝丝精光，他的目的虽然是“化道古泉”，但只要一杯“化道古泉”之水，他估计就足够师尊祝红泪使用了。

　　因此，如果九个面具人同意顾舟宗师的提议的话，似乎也不错。

　　那样的话，连战斗都省却了。

　　只不过，陆景的想法很快就落空了，只见先前与陆景交战的面具人，此时斜睨着众人，强硬说道：“我再说一次，这‘化道古泉’是我们的，谁想染指，谁死！”

　　随着声音落下，另外八个面具人，身上轰然爆发无边杀气，连成一片，狠狠的压向众人。

　　这一下，陆景等数十位万象宗师脸色铁青，都知道，那九个面具人是铁了心想要独占“化道古泉”了。


第770章 计划

　　“诸位，他们九个实在太可恨了，竟然一意孤行要独占‘化道古泉’，不给我们机会。那么，我们就只能联手灭了他们，亲自夺取机缘。”

　　顾舟宗师怒火高炽呼喝道，并祭出一口符文交织的石斧，催动石斧向其中一个面具人狠狠劈杀而下。

　　石斧迎风而涨，转眼间就变成了小山大小，巨大的斧刃上浮现出一条条天罡禁制，透发出无边的锋锐气息。

　　噗嗤的一声，虚空就被石斧劈出了一条十里长的漆黑大裂缝。

　　“你这是找死！”

　　一个面具人抬头，眸子冷冷的瞪了顾舟宗师一眼，双手一掐法诀，“吼”的一巨响，一条山脉般的狰狞火龙脚踏火海，闪电般游走而出，一爪横击在了石斧之上。

　　砰！

　　虚空之中爆发出卷天烈焰，石斧被火龙一爪击飞出血色大陆碎片。

　　而且，那鳞甲鲜明的火龙，还脖颈一伸，长开火焰岩洞般的巨口，一口向顾舟宗师咬去。

　　顾舟宗师当然不会这么轻易就被击败了，只听他冷哼一声，双手向着头顶上方那鲸吞而下的火龙巨口一托，密密麻麻的规则真文从他十指指尖迸射而出，下一刻，火龙口中传出了一声凄厉的悲鸣。

　　只见，一把数亩大小的光焰巨伞在火龙口中缓缓打开，硬生生的将火龙的巨口撑爆。

　　“两极元磁光！”

　　“九阴冰魄旗！”

　　顾舟宗师与一个面具人大战之际，穆震宗师与花甲老妇也出手了。

　　穆震宗师并指作剑，虚空一点，噗嗤一声，一条细如发丝的银色光线，从他指尖迸射而出，而那银色光线过处，空间层层扭曲、失重。

　　至于花甲老妇，则祭出了一面寒气弥漫的大旗。大旗迎风招展，刷出呼啸天地的冰风暴，仿佛要将一切冻结。

　　“杀了他们，夺取机缘。”

　　见到顾舟宗师、穆震宗师与花甲老妇三尊万象三层的强者先后出手，剩下的万象宗师，也纷纷忍不住了，一个个或使用神通，或祭出法宝，对围在“化道古泉”周围的九个面具人进行铺天盖地般的攻击。

　　轰隆隆，这一方空间沸腾，毁灭波动扩散四方，整片血色大陆碎片大地震。

　　“既然你们找死，那就成全你们！”

　　九个面具人中，一个依旧留守在“化道古泉”周围，对着“化道古泉”打出一道一道禁制，似乎要逐渐将“化道古泉”拘禁住，另外三个则与顾舟宗师、穆震宗师还有花甲老妇大战，最后五则冲向众人。

　　“古魔化血神拳！”

　　一个面具人手跨跃虚空，手捏拳印，迎着众人的一拳打出。

　　刹那之间，一个被无数根规则之链缭绕着的巨大血拳，升空而起，爆发出遮天血光。

　　砰砰砰砰砰……

　　不知道有多少神通攻击被打碎，不知道有多少灵宝被打飞，一拳升空，无可阻挡，扫荡一切。

　　又一个面具人出手，体外突兀浮现出八根近百米长的金戈般的蜘蛛触手，八根触手闪烁着金属光芒，闪电般刺向众人，噗嗤噗嗤声，八根触手将八个万象一层宗师钉在了地面上，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“蝼蚁再多，也奈何不了狮子的。”

　　还有一个面具人化作一尊山岳般大小的雷鹏扑人众人之中，两只羽翼如天刀般划过，瞬间腰斩三个万象宗师，一蓬蓬血花在虚空中绽放。

　　最后两个面具人，也如狼似虎般杀人人群之中，几个呼吸间，就接连打爆六个万象宗师。

　　战斗一开始，就无比激烈。

　　然则，九个面具人的战力却让众人惊悚。

　　只是八个面具人动手而已，但面对数十人的围攻，竟然不但没有落入下风，甚至，还重创了众人。

　　幸好，大家都是万象宗师，拥有不死之身，只要伤得不太严重，就可以很快恢复过来。

　　因此，还没有人陨落。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景突然出现在那个使出八根蜘蛛触手的面具人头顶上方，手握雷炎剑，裹挟着成千上万道璀璨至极的紫电光剑劈杀而下，虚空中，隐隐浮现出一座紫电光剑构成的雷霆牢狱。

　　“万象一层宗师，也想伤我？你还差得远！”

　　下方的面具人冷冷一笑，八根金戈般的蜘蛛触手瞬间割裂虚空，同时横劈在紫电剑光构成的雷霆牢狱之上，强行将雷霆牢狱劈成了八块，滚滚电流肆虐虚空。

　　“是吗？”

　　天空中的陆景闻言，莫名一笑。

　　轰！

　　十层楼高的龙骨分身，突然在陆景身侧浮现而出，狠狠一脚踩在尚未反应过来的面具人身上，无边巨力爆发，硬生生一脚将面具人踩爆，爆裂的血水，四处飞溅。

　　陆景趁机探手一抓，将一滴血珠抓到了手上，然后使用阵法禁制封印起来。

　　“什么，一个面具人被踩爆了！”

　　正在围攻八个面具人的众多修士，看到了龙骨分身一脚将面具人踩爆了的无比暴力的一幕，皆大为震惊。

　　众人正在与这些面具人交战，可是知道这些面具人有多么强大的，就算是这么多人进行围攻，目前为止，众人也只是给那些面具人留下一些不足为虑的伤势而已，还没能对重伤哪怕一个面具人。

　　但是，陆景这才刚与一个面具人交锋，竟然就催动一尊分身将对方踩爆了。

　　这，不得不让众人震惊。

　　同时，许多人脸色凝重的盯着十层楼高的龙骨分身，首次知道陆景还有一张这么可怕的底牌。

　　被龙骨分身踩爆的面具人自然是还没有死，他很快就重组了肉身。

　　只不过，他此时一双眸子冰冷得很，他堂堂一个万象三层的核心长老级别的强者，竟然被陆景这个万象一层宗师使用龙骨分身一脚踩爆了，这实在是一个巨大的耻辱，说出去都丢人。

　　“陆景，我要你死！”

　　恢复过来的面具人嘶吼着，背后八根蜘蛛触手绽放出无比炽烈的光芒，将周围的空间一片片震碎。

　　“呵呵，我就不陪你玩了。”

　　陆景对着下方的面具人呵呵一笑，突然将龙骨分身收回玄界，然后立即化作一道残影，躲进了众人之中。

　　“陆景，哪里走！”

　　背负八个蜘蛛触手的面具人见到陆景想走，顿时疯狂了，不顾一切的向陆景追杀过去。

　　只不过，他还没有追上陆景，铺天盖地的攻击，就向着他覆盖而来了。

　　虽然，他是万象三层宗师，实力也确实很强，但也无法完全无视这么多万象宗师联手攻击，因此，不得不停下了步伐，指挥八根蜘蛛触手，斩灭一道道攻击。

　　“我已经得到八个面具人的血液了，还差一个。”

　　众人中，陆景低头看了手上的八滴封印起来的血液，眼中闪烁一丝莫名的光芒。

　　众人与九个面具人开战后，陆景就亲眼见识到了这些面具人的可怕实力。

　　半空中，正在与三个面具人激战的顾舟宗师、穆震宗师与花甲老妇，几乎从一开战就严重处于下风，甚至可以说，一直被三个面具人压着打。如此下去，迟早会落败。

　　而下方的情况稍好，虽然下方的五个面具人同样也强大无比。但是，众人毕竟人多势众，依靠着集体的力量，众人才一开始的落入下风，慢慢的掰回了劣势。甚至，还占据了些许优势。

　　但是，一旦半空中三个面具人击败顾舟宗师三人，再下来支援下方的面具人后，那么众人的末日就要来了。

　　正是看到这一点，陆景就知道，众人想要击败九个面具人，再夺取“化道古泉”的计划，注定要失败了。

　　而陆景却不可能放弃“化道古泉”，因此，他只能执行自己的计划。

　　他的计划说破了也很简单，就是收集九个面具人在大战时受伤留下的血液，然后准备在关键时刻，催动轮回之门的因果奥义与生死奥义，重伤击九个面具人，接着他陆景就趁机取走“化道古泉”。

　　好在，就算八个面具人再怎么强，在这种程度的激烈战斗中，还是无法避免受伤流血。

　　而这些面具人，也全然没有想到陆景能够依靠得到的血液进行灵魂攻击，所以没怎么防备，让陆景依靠着奇快无比的速度，暗中顺利的取得了八滴鲜血。

　　不过，取得八个面具人的鲜血还不够，还必须连带最后一个面具人的鲜血也取到手。

　　如此，陆景的计划，才有可能成功。

　　“看来，必须将众人的攻击，引导到最后一个面具人身上。”

　　陆景目光盯着留守在“化道古泉”附近的最后一个面具人身上，嘴角微微一笑，眼眸中流露出了一丝寒光。

　　“大家注意了，我们别只记着只攻击另外八个面具人啊。事实上，我们更应该攻击那个留守在‘化道古泉’旁边的面具人，因为他正在对‘化道古泉’布置某种禁制，一旦让他布置成功，那么他就会收走‘化道古泉’，如此一来，我们就白忙活一场了。”

　　“而且，大家也不要担心不小心攻击到‘化道古泉’，打中了‘化道古泉’正好，这样的话，‘化道古泉’溃散，我们人人都有机会得到‘化道古泉’之水。”

　　陆景突然放开喉咙吆喝道，声音传遍整个战场。

　　正在激战中的众多万象宗师，突然听到陆景的话，微微一愣，就立即感觉到陆景说得有道理。

　　他们在这里与八个面具人大战，但是，如果让最后一个面具人收走了“化道古泉”的话，那么他们岂不是白费功夫了么。

　　也有一些万象宗师其实早想攻击最后一个面具人的，但因为顾虑到会波及“化道古泉”，这才忍住没有出手。但是，现在听到陆景的话后，什么顾虑都没有了，打碎了“化道古泉”也没关系啊，正好收取“化道古泉”之水。

　　“杀！”

　　刹那间，无数道攻击，向最后一个面具人呼啸而去。

　　“不好！”

　　最后一个面具人正在往“化道古泉”增加禁制，准备彻底拘禁住“化道古泉”，突然察觉一片流星般的攻击兜头兜面轰来，脸色顿时一阵大变。即便他是万象三层宗师，也无法同时面对这么多攻击啊。

　　最后一个面具人，瞬间祭出了自己的灵宝龙纹金钟，然后整个人身体一缩，躲进了放大的龙纹金钟之中。

　　当！

　　数十道攻击同时轰在龙纹金钟上，瞬间将龙纹金钟轰飞数千米，而躲在龙纹金钟内部的面具人更是被震碎了身体，大量血液在龙纹金钟倒飞的路途中，一路飘洒。

　　“陆景，你该死！”

　　另外八个面具人齐齐望向导演这一幕的陆景，眼眸之中，流露出无尽杀机。

　　而此时，陆景则抓住了从龙纹金钟中流出的一滴血液，脸上淡淡一笑：“最后一滴血液，也到手了。”


第771章 轮回之门大显神威

　　除了最后一个被震碎肉身，尚未恢复过来的面具人外，另外八个面具人，此刻却恨不得生吞了陆景。一个个盯着陆景，浑身杀意澎湃。

　　但是，就算这八个面具再怎么想杀陆景，现在却也没有时间对陆景动手了——因为许多万象宗师正在向“化道古泉”扑去。

　　“无论是谁想染指‘化道古泉’，下场都只有死！”

　　八个面具人鼓荡法力逼退原来的对手，就全速返回“化道古泉”周围，对那些企图抢夺“化道古泉”的万象宗师大下杀手。

　　轰隆隆，八个面具人打出一道道凶猛暴虐的神通，一时间惨叫声连连，血肉纷飞。

　　唰！

　　陆景此时却突然返回了水蝶兰身边。

　　“水道友，我接下来要执行一个很危险的计划，无法照顾你，又要委屈你在我的灵宝空间中呆一段时间了。”

　　陆景一脸歉意的对水蝶兰说道。

　　“没关系，我不介意的。”

　　水蝶兰淡淡笑道，对陆景的行动表示谅解。

　　听到陆景水蝶兰如此说，陆景放心心来了，手掌一挥，就将水蝶兰收进了雷炎剑的灵宝空间之中。

　　下一刻，陆景再次返回了战场。

　　此时，那个刚才被震碎身体的面具人，也重新组合了肉身，与另外八个面具人一起，死死的守卫在“化道古泉”周围。

　　而众人与九个面具人之间的战斗也已经白热化了。

　　数十个修士，在顾舟宗师、穆震宗师与花甲老妇三位万象三层宗师的率领下，近乎疯狂的冲击着九个面具人守卫的防线。

　　但九个面具人的实力实在太强大了，这九个面具人不但是都是万象三层宗师，而且，还是万象三层宗师中的佼佼者。现在他们九个人联手，硬生生的就挡住了数十个修士的冲击。

　　而且，九个面具人此时也仿佛发狠了，屡屡打出一道道强大无比的神通，在众人中掀起漫天血雨。

　　这导致了，众人中有些万象宗师最后承受不住九个面巨人的强势攻击，最终被彻底打杀。

　　“你们都要死！”

　　九个面具人再度打出一片毁灭光波，将六七个万象宗师彻底炸成了齑粉。

　　甚至，连方圆数十里内山岳、森林都全部推平。

　　“该死，他们太强了，我们就算联手，也无法击败他们。”

　　转瞬间，数十个万象宗师，就只死剩二十一二个。

　　剩下的万象宗师，目光盯着全身是血仿佛九个血魔一般的面具人，心中只感到一阵无力与绝望。

　　这九个面具人，就像是亘古不移的礁石一般，屹立在“化道古泉”周围。他们这些人，无论怎么努力，付出多么大的代价，都无法冲破九个面具人组成的防线。

　　数十个万象宗师联手，却奈何不了九个面具人，这种事情，对众人打击太大了。

　　剩下的二十一二个万象宗师中，许多人心中都出现了动摇。

　　逐渐的，众人缓缓停手了，不敢再对九个面具人进行围攻。

　　“该死，真的要这样放弃‘化道古泉’了吗，真是不甘心啊！”

　　顾舟宗师悬浮在一个崩裂的深坑上方，大口大口的喘着粗气，万分不甘的凝视着就要被一层金色禁制包裹起来的“化道古泉”。

　　穆震宗师与花甲老妇同样也不甘心，但是，不甘心他们又能如何？他们已经在拼老命了，却依然还是无法撼动那九个面具人。

　　那九个面具人太强大了啊！

　　“呵呵，没有人再上来进攻了吗？你们不是想要‘化道古泉’吗？继续动手啊！”见到众人停手，一个面具人目光冰冷的扫视了众人一眼，冷笑道，“别以为这件事就这么过去了。哼，我们早就说过，谁想染指‘化道古泉’，谁就要死！”

　　“你们就算现在住手，都已经迟了。等我们收起了‘化道古泉’后，就一个一个的送你们上路。你们中任何一个人，都休想逃得了。尤其是陆景，必须死！”

　　残存下来的二十一二个万象宗师，顿时色变。

　　他们没想到，这九个面具人这么狠辣，就算得到了“化道古泉”，居然都要找他们报复。

　　“哦？你们这么想要我陆景的性命吗？那么我送上门给你们杀，如何？”

　　陆景突然现身，从容不迫的从众人之中走到了九个面具人面前，淡淡笑道。

　　“陆景傻了吗，竟然真的上门送死？”

　　“我看陆景是得了失心疯了，都这个时候了，他应该赶快逃走才对，竟然还不知死活的出现在九个面具人面前。”

　　“实在不明白啊，我们只因为寿元将尽，不得不为了‘化道古泉’在这里拼命。但是，陆景他这么年轻，而且潜力无限，就算没有‘化道古泉’，也不算什么，日后依然会有拥有锦绣前程。他何必还留在这里，何必还冒险露面呢？”

　　……

　　可以说，众人对陆景此时露面的行为，都表示十分的不解。

　　大家根本无法理解陆景这种“自杀性”行为。

　　而九个面具人则没有想那么多，他们一见到陆景出现在面前，一个个身上就流露出无比冰冷的杀意。尤其是刚才那个躲在龙纹金钟中被震碎了肉身的面具人，此刻更是果断对陆景下杀手。

　　“陆景，去死！”

　　曾被震碎肉身的面具人怒吼一声，突然催动龙纹金钟向陆景撞击而来。

　　霎时间，一条数千米长的狰狞黑色巨龙，从龙纹金钟表面浮现而出，爆发无边毁灭波动，致使方圆数十里都天崩地裂，仿佛末日降临一般。

　　面对这一击，就连顾舟宗师、穆震宗师与花甲老妇，脸上都无比凝重。因为就连他们，都无法确定，自己是否能挡住这一击。

　　至于其他修士，直接就被这一击的恐怖气息给吓得脸色惨白。

　　说起来，就连九个面具人刚才与众人大战时，都没有人使出如此暴烈的一击。

　　而现在，却偏偏对陆景使出了。

　　由此可见，那个被震碎肉身的面具人，对陆景是多么的恨了。

　　只不过，面对这天崩地裂的一击，陆景却微笑着站在那里，竟然静静的站在那里，任由龙纹金钟撞在了身体上。

　　众人顿时傻眼了，难道陆景真的活够了，自寻死路？

　　“砰！”

　　毫无意外，陆景的身体瞬间被龙纹金钟撞成了一团九彩血雾。

　　而且，龙纹金钟爆发出来的毁灭之力，还将陆景后方的数十里大地，全部炸碎。

　　“这……这、这，难道这小子真是上门送死的？他居然不抵挡我的攻击！”

　　这一下，就连出手的面具人都傻眼了，呆呆的看着陆景化作的九彩血雾。

　　另外八个面具人则一头雾水，他们也想不明白，这世界上，怎么还会有人嫌自己命长，白白上门送死。

　　“呵呵，我确实是上门送死，可惜，你太废了，取不走我陆景的性命。”

　　突然，一阵轻笑声响起，而那九彩血雾之中则猛然耸立起一座无比神圣、无比崇高的金色门户。

　　而这金色门户一出现，陆景的肉身就瞬间重聚了。

　　与此同时，刚刚出手攻击陆景的面具人，则“砰”的一声，毫无征兆的突然爆碎成了血雾。

　　“这是怎么回事，陆景完全承受了一尊万象三层宗师的攻击之后，居然没有死，还能瞬间再聚肉身。而且，那个出手对付他的面具人，竟然就这么突然爆成血雾了。这简直太不可思议了。”

　　看到眼前的一幕，所有人全傻眼了。

　　就连顾舟宗师、穆震宗师、花甲老妇与另外八个面具人，也都傻眼了。

　　真灵界从来没有人使出过这样的因果奥义，甚至连听都没有听过。

　　因此，众人无法理解眼前的现象。

　　“我送上门给你们杀了，你们都杀不了我。那么，你们不如就将‘化道古泉’交给我吧。”

　　陆景轻声笑着，一脸潇洒的样子，连看都没有看一眼那个面具人化作的血雾，就向另外八个面具人走去。而他的身后，则悬浮着绽放着无量金光的轮回之门。

　　“陆景，你休得猖狂，我就不信杀不死你！”

　　先前被龙骨分身踩爆身体的面具人站出来了，他对陆景的恨意，一点也不属于刚刚爆碎成血雾的面具人。

　　“铮铮铮……”

　　八根金戈般的蜘蛛触手，带着凛冽寒光，瞬间将陆景斩成八段，鲜血洒满大地。

　　只不过，轮回之门一震，陆景的刚刚断成八段的身体就恢复了。而背负八根蜘蛛触手的面具人，身体却无端断裂开来，刚好也是八段，仿佛他刚才带给陆景的伤害，全部返还回来了一般。

　　“这简直太不可思议了，这究竟是什么妖术？”

　　看着类似的场景再次出现，众人目瞪口呆。

　　而剩下的七个面具人，此刻望着一步一步走过来的陆景，心中却是不知何时多聊一丝畏惧感，却是无人再敢对陆景出手。

　　“既然你们不出手，那么我就出手了。”

　　陆景突然冷冷一笑，翻手取出九滴鲜血，抛入背后的轮回之门中，然后催动轮回之门中的因果奥义与生死奥义。

　　噗噗噗噗噗……

　　轮回之门一震，八条修士无法看见与感知的因果金线，从轮回之门之中迸射而出，瞬间就穿透了九个面具人的灵魂。下一刻，一道道生死之气，也纷纷涌入了九个面具人的灵魂之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　顿时间，无论是对陆景出手的七个面具人，还是刚刚要重组肉身的两个面具人，都突兀凄厉惨叫起来，让人闻之胆寒。

　　看到这一幕，众人继续震惊，怎么想也想不明白，陆景是怎么做到让九个面具人同时受伤的。

　　不过，陆景此刻却没空理会众人的想法，也没空理会九个面具人了，他身影一晃，就瞬间出现在了逐渐被一层金色禁制包裹的“化道古泉”旁边。

　　此时，金色禁制中的“化道古泉”正猛烈挣扎着，但却无论如何都无法挣脱金色禁制。

　　由此可见，金色禁制就要成功了。

　　很明显，也正是因为这一层金色禁制，“化道古泉”才无法再次转移。否则，“化道古泉”恐怕早就消失不见了。

　　不过，现在九个面具人所做的一切，都便宜了陆景。

　　陆景狂喜的看着“化道古泉”，神识一动，就包裹住在金色禁制中挣扎不休的“化道古泉”。

　　下一刻，陆景就将“化道古泉”彻底收入了玄界之中。


第772章 鬼雾黑潮

　　“终于得到‘化道古泉’了。”

　　将“化道古泉”彻底收进玄界之后，陆景心中的喜意，顿时再也压抑不住，脸上流露出了无比灿烂的笑容。

　　前来古秦的这段时间，为了寻找“化道古泉”，他闯过雷泽，进过迷失古林，还参加过灵族的招亲大会，这期间经历过多次危险，但迟迟都还是没有实现目的。

　　最后，才不得不进入葬天禁地这一处古秦最为危险的生命禁区中寻找。

　　好在皇天不负有心人，现在他终于找到“化道古泉”了。

　　此时此刻，陆景心中充满了成就感。

　　同时，他更加为师尊祝红泪的伤势终于有机会彻底痊愈了而高兴。

　　不过，陆景现在是高兴了。

　　但是，顾舟宗师、穆震宗师、花甲老妇等人却不高兴了。

　　陆景收走了“化道古泉”，那岂不是他们这些人都没有机会了？

　　那么，他们这些人先前付出的努力与牺牲，岂不是白费了？

　　“陆景，将‘化道古泉’交出来！”

　　顾舟宗师大喝一声，探手向陆景抓去，化出一只缠绕着密密麻麻规则之链的光焰巨手，轰然向陆景抓摄而下。

　　陆景当然不可能那么傻，将吃到了嘴的“化道古泉”交出来。

　　宝物之争，本来就是谁争到就是属于谁的。

　　更何况，这些人本来就战胜不了九个面具人，没有得到“化道古泉”的机会。

　　现在他陆景亲自击伤九个面具人，抢到“化道古泉”，那么“化道古泉”就是属于他陆景的战利品。

　　因此，陆景对顾舟宗师等人，也没有什么愧疚之心。

　　唰！

　　空间之中突兀浮现出一丝丝透明水纹状的涟漪，陆景的身影瞬间瞬移至了五百米之外，避过了光焰巨掌的抓摄。

　　“哈哈哈，各位，后会有期了。”

　　陆景轻笑一声，对顾舟宗师等人微微一拱手，然后毫不犹豫的使出了虚空穿梭这一招，唰的一声，身影再次无端消失。

　　“轰砰！”

　　陆景的身影才刚刚消失，就有一杆巨大天戈斩碎虚空，斩击在他原来站立的位置之上，轰然声中，大地爆碎，山崩地裂，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　“陆景，你竟然用灵魂攻击暗算我们，再抢走了我们的‘化道古泉’，我誓要取你颈上人头！”

　　一个面具人扛着巨大的天戈，从蘑菇云中走了出来，眸子之中，涌动着无尽怒火与杀意，让众人不敢直视。

　　“不错，陆景他抢走了‘化道古泉’，这可能会坏了我们的计划，他罪该万死！”

　　另外八个面具人也恢复过来了，虽然无法看见他们面具后的表情，但众人都猜到他们的脸色肯定十分难看。

　　事实上，此刻，九个面具人脸色确实十分难看，甚至难堪。

　　他们自从遇到陆景后，就一直不怎么将陆景放在心上，最多只将陆景当是一个尚未成长的潜力还不错的天才而已。

　　但是，以他们的来历，天才什么的，见得太多太多了。因此，也并没有怎么重视陆景。

　　更何况，尚未成长起来的天才，也只是天才而已，对他们九个万象三层宗师而言，可以说是毫无威胁。

　　然而，他们却没想到，居然偏偏就是陆景，从他们手中抢走了“化道古泉”。

　　愤怒！

　　难堪！

　　憋屈！

　　九个面具人心中，此刻充斥着各种复杂的负面情绪。

　　“陆景，你逃不掉的。”

　　九个面具人下定了追杀陆景的决心。

　　随即，他们目光冰冷的望向顾舟宗师等人，决定拿这些刚才与他们为敌的人来泄泄火，身影齐齐一动，就扑如狼似虎般扑向众人，大开杀戒。

　　顿时间，鲜血飞溅，惨叫声连天……

　　距离血色大陆碎片三千里外，空间之中突兀浮现一丝丝透明的涟漪，一道身影有些踉跄的浮现而出。

　　此人正是陆景。

　　只不过，陆景此刻的脸色却十分不好看，显得十分苍白，而他双眼之中，也充满了疲倦。

　　轮回之门中蕴含的因果奥义与生死奥义是非常厉害没错，但也绝对没有达到可以无视一切的程度。

　　轮回之门的威能，很大程度上，是建立在陆景自身的灵魂强度的基础上的。

　　换句话说，就是催动轮回之门时，会对陆景的灵魂，产生巨大的负担。

　　以陆景现在的灵魂强度，要对付四五个万象一二层的宗师，还是不难的。

　　但是，他这一次对付的不是四五个万象一二层的宗师，而是足足九个万象三层宗师。

　　这就让陆景的灵魂有些不堪重负了。

　　这也是陆景在得到“化道古泉”之后，立即迫不及待离开的原因。

　　他知道自己的灵魂萎靡，很快就会陷入衰弱期，如果不及时离开，肯定会被众多眼红“化道古泉”修士还有那不用多久就可以恢复过来的面具人撕碎了。

　　陆景心中一动，先将阿宝从玄界中召唤出来，再将水蝶兰从灵宝空间中释放出来。

　　“恭喜老大你心愿得偿，终于得到‘化道古泉’了。”

　　阿宝身在玄界中，陆景一将“化道古泉”收进去，它就知道了。因此，一出来后，它就立即连连对陆景道贺。

　　“陆景，你真的得到‘化道古泉’了？”

　　水蝶兰闻言，惊喜连连。

　　虽说，她早就知道陆景进入葬天禁地的目的就是为了寻找“化道古泉”，但当她听到陆景真的得到了“化道古泉”这种连元神巨头乃至纯阳至尊都会觊觎的瑰宝时，心中还是有些难以置信。

　　“呵呵，阿宝说得不错，‘化道古泉’已经在我手上了。”

　　陆景心中也高兴，微笑着对水蝶兰点了点头。不过，随即他的脸色就凝重起来了：“虽然得到‘化道古泉’是一件非常高兴的事，但是，这同时也意味着巨大的危机。”

　　“相信，我陆景得到了‘化道古泉’的消息，很快就会传遍整个葬天禁地了。甚至，还不排除是否有人会用隐秘手段将消息传出葬天禁地。因此，接下来我们肯定会面对无数修士的追杀。这是无可避免的，也避免不了。”

　　“而我的灵魂现在也陷入了衰弱期，实力恐怕不足以应付众多追杀者。因此，我必须立即找一个隐蔽地点，安然度过灵魂衰弱期。而这期间，恐怕还得要你们两个护法。”

　　“没问题，护法的事，交给我阿宝就行。”阿宝拍着胸膛，大咧咧说道。

　　“替陆景你护法倒是没有什么。”水蝶兰说着，微微皱眉道，“只是，我们现在到哪里找一个隐蔽地点？一旦陆景你得到‘化道古泉’的消息传开后，恐怕那些疯狂的修士，就算挖地三尺，也会搜遍葬天禁地的每一个角落，似乎无论是哪里，都不安全啊。”

　　陆景此时笑了笑，胸有成竹的道：“水道友，你忘记那个骨海空间了吗？”

　　骨海空间？

　　阿宝与水蝶兰闻言，都是眼睛一亮。对啊，那个骨海空间不就是最好的隐蔽地点吗？

　　“走！”

　　有了决定之后，陆景立即带着阿宝与水蝶兰动身前往不久前离开的骨海空间。

　　然则，陆景才刚刚动身不久，就不得不停下了身影，脸色难看的望着天边一片无边无际并迅速淹没过来的黑潮。

　　轰隆隆……

　　天边，一片不知道绵延几千里几万里的黑色潮汐在迅速移动着，将沿途中的一片片大陆碎片、一座座浮空山峦尽数吞没，仿佛就连天地都要吞噬了一般，气势极度恢弘壮观。

　　“鬼雾黑潮，是鬼雾黑潮，大家快逃啊——”

　　有许多在大陆碎片与浮空山峦中寻宝的修士，发现黑潮来临之后，无比恐惧的飞离大陆碎片与山峦，使出吃奶之力逃遁。

　　但是，无论那些修士有多快，都会转瞬间就被淹没而至的黑潮吞没，只余下一声声无比凄厉的惨叫声。

　　“老大，那究竟是什么东西，好恐怖！”

　　阿宝看着那越来越近的无边黑潮，有些头皮发麻问道。

　　“鬼雾黑潮，这是葬天禁地之中最危险的鬼雾黑潮。据传，据传每一年进入葬天禁地的修士，至少会有百分之八十的修士，会被突然出现的鬼雾黑潮吞噬。而且，从来有一个人在被鬼雾黑潮吞噬后，还能活下来。”

　　水蝶兰脸色发白，她多次听到过葬天禁地的鬼雾黑潮的消息，对鬼雾黑潮还可以说是了解不少。

　　但是，越是了解，就越是绝望。

　　“是鬼雾黑潮，我们现在立即逃！”

　　陆景深深的吸了一口气，两手分别拉着阿宝与水蝶兰，转身就逃，而且立即使出了虚空穿梭。

　　陆景一向行事谨慎，在进入葬天禁地之前，就对葬天禁地之中的各种危险，作了一番了解。

　　因此，对于葬天禁地之中最危险的鬼雾黑潮，他当然不会忽略。

　　甚至可以说，他对鬼雾黑潮的了解，还在水蝶兰之上。

　　他不但知道鬼雾黑潮是葬天禁地之中每年都会突发出现两三次的神秘潮汐，还知道鬼雾黑潮只吞没生灵。

　　甚至还知道鬼雾黑潮是一种空间潮汐，速度奇快无比，修士一旦遇上，基本不可能逃脱，就算能够撕裂空间逃遁的万象宗师也一样。

　　正是了解鬼雾黑潮的恐怖，陆景在进入葬天禁地时，都暗暗祈祷自己千万不要遇上。

　　但他没想到，最终还是倒霉的遇上了。

　　“难道这就是祸福相随？我才刚刚得到了‘化道古泉’，就立即遇上了鬼雾黑潮。”

　　陆景有些苦涩的想道。

　　不过，他不是一个认命的人，就算明知一旦遇到上鬼雾黑潮就基本无法逃过，他也还是要抗争一番。

　　此时此刻，陆景不顾自己的灵魂已然极度衰弱，他将全身所精气神都尽数用在了虚空穿梭这一招之上，希望一瞬间挪移出鬼雾潮汐吞噬的范围。

　　只是，陆景这才刚刚进行虚空穿梭，就莫名感觉的头顶一黑，却发现自身已然被一片无边的黑潮吞没……


第773章 渗血恐怖岛

　　轰隆，大片黑潮吞噬而下，瞬间将陆景、阿宝与水蝶兰淹没。

　　这一刹那间，陆景三人就感觉到一股无形的磅礴力量从四周涌来，要将他们的灵魂挤碎。

　　“老大，好痛，我要顶不住了。”

　　阿宝一脸痛苦的捂着小脑袋叫道。

　　水蝶兰同样一脸痛苦的样子，紧紧的皱起了眉头。显然，她的灵魂也遭受到了巨大的挤压。

　　“不好，再这样下去，这鬼雾黑潮会将我们的灵魂挤压成齑粉。”

　　陆景也第一时间就感受到了四周涌动过来的恐怖无比的挤压之力，那股力量无形无质，却神秘莫测，竟然能直接渗透进他的灵魂之中，就好像有一片无边海洋辗压过来一般，狂暴的挤压着他的灵魂体。

　　此刻，陆景的灵魂体表面的不灭金甲瞬间大放光华，牢牢护住了陆景的灵魂体。

　　不过，就算自己的灵魂体被不灭金甲护住了，但陆景也知道不能一直这样下去。

　　他感觉那股针对灵魂的挤压之力，越来越大，越来越狂暴，这样下去的话，时间长了，就算不灭金甲也一样无法保护陆景的灵魂体。

　　毕竟，不灭金甲要发挥作用，也是需要消耗灵魂之力的。

　　一旦陆景的灵魂之力供应不上，到时候就算是不灭金甲也无法保护陆景的灵魂体。

　　那样一来，陆景的灵魂体就会被那无形压力挤爆。

　　偏偏，陆景这个时候，灵魂正处于衰弱期，根本无法长时间维持不灭金甲运转。

　　因此，现在的情况不但对阿宝、水蝶兰危险，对陆景也同样危险。

　　嗖嗖嗖……

　　此时，数十具尸体从陆景飘过，这些尸体表面看起来没受什么伤，但是，却全部没有了灵魂波动。

　　很明显，这些人的灵魂都被那无形压力挤爆了。

　　而且，陆景还骇然发现，一些尸体上挂着的法宝，基本也变得暗淡无比了，许多法宝表面闪烁的禁制，都在一条条消失。

　　“难道这那无形压力，不但能挤压修士的灵魂，还能挤碎、消除法宝的禁制吗？”

　　看到这一幕，陆景倒吸了一口冷气。

　　这鬼雾黑潮远比他想象中的，还要可怕得多。

　　本来，他还准备同阿宝、水蝶兰躲进灵宝空间之中，但现在看到这一幕，立即就打消了这个念头了。

　　“该死的，周围的压力越来越大了，现在该怎么办？”

　　陆景看到阿宝与水蝶兰越来越痛苦的样子，心中大急。

　　他倒是可以将阿宝与水蝶兰收进玄界之中，但是，他自己呢？

　　整个玄界是以他为根基存在的，而玄界的规则似乎还完善，无法独立脱离他而存在。因此，他将其他人或者事物收进玄界之中，但是，他自身却还是无法进入玄界。

　　如此一来，就算他将阿宝、水蝶兰两人收进了玄界中，但是如果他陆景湮灭在鬼雾黑潮中的话，那么玄界也会跟着崩溃、爆炸，阿宝与水蝶兰也依然逃不过死亡的命运。

　　“办法，一定有办法的……”

　　危急关头，陆景思维全速运转。

　　突然，他眼睛一亮，翻手将不久前得到石塔取了出来。

　　“这一座石塔是由养魂石雕刻而成的，躲进里面，应该能避过那股无形压力针对灵魂的挤压……没办法了，现在就只能依靠它了，只希望它不要让我失望。”

　　陆景自语道，当即将一道法力灌注进石塔之中刹那之间，石塔就绽放出淡淡的幽光，整座石塔由巴掌大小变成了房间大小。

　　下一刻，陆景就拉着阿宝与水蝶兰躲进了石塔之中。

　　才刚一进入石塔，陆景就感觉到那股针对灵魂的无形挤压之力消失了，他脸上不由流露出兴幸之色：“成功了，这座石塔果然能抵挡鬼雾黑潮中针对灵魂的挤压之力。”

　　陆景长长的松了一口气，脸上满是侥幸之色。

　　如果不是他从夏九幽手上抢到了这一座石塔，那么他今天十有八九会葬身于此了。

　　而且，此时陆景也真正感受到了这一座由养魂石雕刻成的石塔的玄妙之处。这座石塔不但替他挡住了恐怖的灵魂挤压之力，似乎散发出一丝丝柔和的魂力，对他的灵魂体进行滋润。

　　陆景的灵魂本来陷入了衰弱期。然则，进入石塔之后，他感觉自己的灵魂竟开始快速恢复了。他估计，最多还有两三天，灵魂就可以彻底恢复过来。这要比他先前估算的时间，快了至少二十多天。

　　“这座石塔，果然是一宗重宝。”

　　陆景有些高兴说道。

　　此时，阿宝与是水蝶兰也从眩晕的状态中清醒过来了。

　　“老大，难不成我们现在是在哪座石塔之中？”

　　阿宝四处打量一下，基本就猜到这是哪里了。

　　水蝶兰则用双手揉了一下眉心，然后心有余悸道：“刚才实在太危险了，我还以为自己这一次要死了呢。”

　　“呵呵，这一次，幸亏我们有这一座由养魂石雕刻成的石塔，否则，我们就危险了。”

　　陆景一脸侥幸的笑了笑，然后就向石塔的门口望着指去：“不过，我们现在还没有摆脱鬼雾黑潮，也不知道这些神秘的鬼雾黑潮会将我们带到哪里去。”

　　阿宝与水蝶兰闻言，当即向石塔门口外面望了出去，立即见到无数似雾似潮的黑色鬼雾从门口呼啸而过，而整座石塔也被这些黑雾推动着向某一个方向飘去。

　　不过，最让阿宝与水蝶兰震惊的是，那涌动的黑色鬼雾之中，居然漂浮着一具又一具没有了灵魂波动的尸体。

　　这让他们心中有些发寒，如果不是陆景及时拉着他们躲入石塔，恐怕他们现在也是这些尸体中的一员了。

　　陆景此时也在打量着那些尸体，他心中隐隐觉得这鬼雾黑潮很不对劲，这鬼雾黑潮似乎能够抹杀修士的灵魂就算了，但似乎还要将这一具具的尸体带到某个特定的地方去。

　　其中的人为痕迹太重了，这让陆景觉得这其中似乎存在阴谋。

　　随后几天，陆景透过石塔门口看到的尸体也越来越多，足足有数百具之多。而且，这些尸体全部向着同一个方向飘去。如此一来，陆景就无比确定内心的想法了，这鬼雾黑潮背后绝对有阴谋。

　　鬼雾黑潮中到处黑漆漆一片，近乎无天无日，无始无终，陆景三人一直藏在石塔中，也不知道鬼雾黑潮将他们带到了哪里。

　　不过，这一天，陆景三人突然发现石塔外面的景象突然变得清晰了。

　　“老大，快看，下方有一片黑色的大海！”

　　阿宝蹲在石塔门口，指着下方惊呼道。

　　事实上，不用阿宝提醒，陆景与水蝶兰也看到石塔正下方有一片广袤无际的黑海了。

　　只不过，下方的那一片黑海，实在太安静了，没有波涛，没有巨浪，就连一丝涟漪都没有，黑沉沉的，像是一片死亡之海。

　　“这究竟是哪里？”

　　陆景疑惑的望着下方的黑海，又催动神识探测了一下周围的情况。

　　顿时间，陆景就发现，他们三人所在的石塔，还有数百具尸体，都被一条河流般的鬼雾黑潮包裹着飞在黑海上空。

　　此时，陆景的灵魂基本恢复了，而石塔外面的鬼雾黑潮的范围也不像先前那么无际无涯了。

　　因此，陆景如果现在想摆脱鬼雾黑潮，倒是有了很大的把握。

　　不过，陆景现在却反而不那么急着摆脱鬼雾黑潮了。

　　他认为这鬼雾黑潮背后隐藏着阴谋，因此，他也想知道这些鬼雾黑潮会将他们带到哪里去。

　　又过了一会儿，陆景三人突然眼睛一亮，却是看见了一座小岛。

　　而到了此时，那大河状的鬼雾黑潮在小岛上方盘旋了一圈之后，突然溃散了。

　　顿时间，数百具尸体还有陆景他们所在的石塔，向着小岛坠落而下。

　　“我们出去。”

　　陆景三人瞬间走出了石塔，悬浮在距离小岛十数米的上空。

　　只不过，当陆景他们第一眼望向下方的小岛的时候，他们的脸色就变了。

　　整个小岛的土地竟然是血红色的，不，准确的来说，是小岛的土地之中不断有猩红的鲜血渗透而出。

　　一股浓郁得让人作呕的血腥味，冲入陆景三人的鼻子之中。

　　“这……这这是什么地方？简直太恐怖了。”

　　水蝶兰低头望着下方每一寸土地都在渗透着鲜血的小岛，心神顿时受到了巨大的冲击，脸色不由微微发白。

　　“难道这些都是修士的鲜血？”

　　陆景也有些头皮发麻，下方的这一座小岛实在太妖邪了，竟然每一寸土地都渗透着鲜血，这让他感觉很不安。

　　“老大快看那些尸体坠落的地方。”

　　突然，阿宝指着一具刚刚坠落到地面的尸体惊呼道。

　　陆景与水蝶兰闻言，当即向阿宝所指的地方望了过去，顿时看见了让人毛骨悚然的一幕。

　　只见那一具尸体刚刚坠落到地面，土地上就猛然腾升起一片璀璨的咒文并将尸体包裹住，接着整具尸体瞬间就完全融化成一团血水，然后降落大地。

　　陆景三人又望向其他坠落的尸体，结果发现每一具尸体都会被突然腾升起的咒文包裹住，然后化作了血水融入大地。

　　“看来那鬼雾黑潮的背后，果然有阴谋！”

　　陆景自语道，心中却是决定探一探这个恐怖的小岛。


第774章 天之头颅

　　陆景悬浮在半空中，目光炯炯的盯着下方到处渗着鲜血的湿润土地，念头一动，他随便从储物戒中取出了一件从其他修士身上收获的法器，然后就扔了下去。

　　阿宝与水蝶兰都知道陆景这是对方的渗血土地进行测试，也认真盯着那件坠落的法器。

　　“噗！”

　　一声闷响，法器倒插在湿润的土壤上。

　　而此时，下方土地出现了与尸体坠落下来时的一样反应。

　　只见，一片璀璨的古老咒文突然蹿起，瞬间就包裹住了那件法器。

　　噼里啪啦……

　　法器一阵颤动，一条条禁制浮现而出，但这那些禁制在古老咒文的侵蚀下，竟然一条一条崩断了。

　　又过片刻，整件法器就彻底暗淡下来了。

　　而这一件法器，也彻底由一件二重天法器，变成了一件废品。

　　“这座岛简直太妖邪了，不但能吞噬尸体，而且，竟然还能侵蚀法宝内部的禁制。”

　　阿宝震惊道，脸上露出一副见鬼了的表情。

　　陆景的脸色有点凝重，他凝视着那件已经变味废品的法器，回想起一些法宝在鬼雾黑潮中被侵蚀了禁制的类似场景，眼中精光爆射。

　　“那鬼雾黑潮的力量，与下方的血土中刚才涌现的力量，根本就是同出一撤的。或者说，鬼雾黑潮的力量，本来就源自这一座小岛。看来，这背后果然有阴谋。”

　　“只是，不知道那些涌现的咒文，是否对活物也有用。”

　　陆景有意试探一下血土中蕴藏的力量，念头一动，将一只诅咒魔虫召唤了出来。

　　“噗！”

　　诅咒魔虫几乎才一降落到地面上，就被挤爆了灵魂，并瞬间化作了一滴血水。

　　陆景本来还以为，诅咒魔虫这种邪恶灵虫，或许会对血土中的邪异力量免疫，甚至还能吸收血土中的邪异力量成长，但是没想到，诅咒魔虫还是融化成血水了。

　　这让陆景更加深刻的认识到了这一座小岛的危险。

　　“这一座很邪异，也很危险，似乎处处都被一股神秘的力量覆盖着，我们千万不能踏足土地，也不能接触其中的一草一木。”陆景慎重对阿宝与水蝶兰叮嘱道，随即他又扫视了周围一眼，自语道：“不过，我倒是要探究一下这个小岛中究竟隐藏着什么秘密。”

　　接着，陆景就一边缓缓向小岛深处飞去，并全力催动神识，对周围的环境进行严密的扫描，看能否找出一些古怪的东西。

　　阿宝与水蝶兰跟在陆景后面，同样也不断用神识扫描着周围的事物。

　　陆景三人，很快就飞进了小岛深处。

　　说起来，这一座小岛除了没有什么动物之外，各种植物却长势异常茂盛，数人合抱粗的古木林立，许多野花也开得分外灿烂，还许多蘑菇长得足有房屋那么大小……

　　只不过，各种植物虽然长势茂盛，但是，无论古木，还是野花，抑或是蘑菇，却都是血红色的，甚至还微微渗透着鲜血。

　　如此一来，整个小岛就显得分外恐怖了，仿佛一片血色地狱一般。

　　陆景三人小心翼翼的在森林中徐徐飞行着，看到触目所及，尽是渗血的植物，头皮都忍不住微微发麻。

　　很明显，这一座小岛，绝对不是一处善地，其中很可能隐藏着未知的恐怖。

　　“咦！前面有一个广场！”

　　突然，陆景三人眼睛一亮，却是在前方发现了一个巨大的广场。

　　三人瞬间加速飞到了广场上空。

　　不过，才刚刚飞至广场上空，陆景三人脸色就全部僵住了，目光都死死的盯着广场中心，脸上流露出了无比震撼的表情——那广场中心之上，赫然有一个数十层楼高的狰狞兽头！

　　这是一个似龙非龙的兽头，弥漫着无比古老、无比崇高的气息，仿佛是一尊远古神祇的头颅一般，让人忍不住心生膜拜。

　　而与这数十层楼高的狰狞兽头相比，陆景三人，就如同三只蝼蚁。

　　“吓死你阿宝大爷了，这究竟是什么凶兽的头颅，居然这么大！”

　　阿宝目光死死盯着头颅，拍着胸膛嚷嚷道。

　　真灵界各种体积巨大的奇珍异兽也不少，但是，陆景他们却从来没有听说过，有那一种异兽，只是一个头颅，就有数十层楼高的。

　　“陆景，我总觉得这头颅隐隐有些熟悉，似乎与我们在乌鲲飞舟上见到的上古战斗场景中的那一尊远古凶兽的虚影的头部有些相似，该不会这头颅就是那尊远古凶兽虚影的头颅吧。”

　　“那些上古强者可是称它为‘天’，这岂不是说，它是‘天’之头颅？”

　　水蝶兰小声对陆景说道，而越说，她脸色就越震撼。

　　虽说，她并不明白那些上古强者要将一尊远古凶兽虚影冠以“天”这样的至高称谓，但是，那尊远古凶兽虚影能够一爪就灭掉十数万上古强者，无疑是一尊难以想象的恐怖存在。

　　然则，如此恐怖的存在，居然会陨落在这里，留下了一个无比巨大的头颅。

　　天之头颅？

　　陆景闻言，双眼精光爆射，他同样也认出了眼前这个巨大的头颅，就是前段时间看到的上古战斗场景之中的那尊远古凶兽虚影的头颅。

　　而更有力的证明则是，这头颅之上弥漫出来的气息与他收取的那滴血珠的气息一模一样。

　　“无论它是否是‘天’，还是别的什么东西，但是，这肯定是一尊超越了纯阳至尊的恐怖强者。然则，却没想到，它最后会陨落在这里了。”

　　陆景看着那没有半点生机的头颅，也万分感慨道。

　　“咦？老大，不对劲，你快用神识观看这个头颅的后脑壳，哪里竟然裂开了，似乎曾经有什么东西从里面爬出来。”

　　阿宝似乎发现了什么，突然大叫道。

　　陆景与水蝶兰闻言，顿时一惊，连忙催动神识向那头颅后面扫描而去。

　　很快，他们果然发现那头颅的后脑壳裂开了，而且，裂开的脑壳两侧还残留着两只淡淡青血手印，好像是有人从脑壳之中探出双手，硬硬生生的将脑壳撑开，然后钻了出来。

　　而且，陆景他们此时还发现，那头颅里面居然是空的，整个头颅看着巨大，但实则也就一个空壳。

　　“这、这究竟是怎么回事？”

　　水蝶兰瞠目结舌道。

　　陆景则身躯一震，心中闪电般浮现出他曾经得到过的两张蜕皮，莫名的将那两张蜕皮与这一个头颅空壳联系在了一起。


第775章 罪孽血焰

　　神识扫描那狰狞兽头后脑位置的裂缝，陆景无可抑制的想到了他用来炼制太阴战旗的两张神秘蜕皮。

　　那两张神秘蜕皮与狰狞兽头一样，都是某个位置裂开了一条裂缝，似乎有东西曾经从里面爬出来。

　　如此类似的特征，要说两张神秘蜕变与狰狞兽头没关系，陆景自己的都不相信。

　　“该死，那两张神秘蜕皮与这狰狞兽头究竟存在什么联系。难道连带这狰狞兽头还有两张神秘蜕皮在内，都是一个无上存在蜕下来的外壳吗？”

　　陆景这一刻联想到了蛇蜕皮、虫退壳等现象，心中莫名的生出一股寒意。

　　先前，他在乌鲲飞舟上得到那一滴纯青血珠时，他就真切的感觉到，自己似乎陷入了一个无比巨大的漩涡。

　　而现在，就不是感觉了，他是万分确定，自己一定陷入了一个无比巨大的漩涡了。

　　如果他心中的猜想是真的，无论这狰狞兽头还有两张蜕皮都是某一个恐怖存在蜕下的外壳，那么除非那个恐怖存在已经死了，否则，他陆景自从得第一张神秘蜕皮开始，就那个恐怖存在产生了因果，陷入了一个未知的漩涡。

　　“嫦曦，你出来看看，这一个头颅，是否与你的旗幡本体有联系。”

　　陆景取出太阴战旗，让嫦曦女童现身观看狰狰狞兽头。

　　他心中还是抱着一丝侥幸之心，希望嫦曦女童说这狰狞兽头与太阴战旗没联系，也即是说与两张神秘蜕皮没联系，如此一来，他陆景就没必要与一个那么恐怖的人物产生因果，也不会陷入未知的漩涡之中。

　　说实话，陆景习惯于掌控一切，最讨厌的就是那些无法掌控的未知因素。

　　只要掌控一切，他才可以有步骤有计划的安排自己的修炼计划，避开风险。

　　而那些未知因素，则让他无法做出有效计划，并可能陷入巨大的危险之中。

　　只不过，陆景的侥幸之心，被嫦曦女童一句稍微有些兴奋与雀跃的话打碎了：“主人，这个巨大的头颅，与我的旗幡本体联系非常之强，甚至，比之那滴纯青血液与我的旗幡本体的联系还要强，似乎我旗幡本体与这个巨大头颅是一体的。”

　　“主人，只要让我吞噬融合了这一个头颅，我就可以晋级了，甚至可能连续晋级两重天。而且，还会积累下无比深厚的底蕴。”

　　嫦曦女童这个一向清冷的小娘，因为有机会晋级，表现得有些激动。

　　但是，陆景一张脸却黑了下来。

　　这可不是他想要的答案啊！

　　虽然，太阴战旗能够连续晋级两重天是一件大好事。

　　只不过，如果因为太阴战旗连续晋级两重天，就与一个可能超越纯阳至尊的恐怖存在产生因果，并因此陷入一个巨大而危险的漩涡之中。那么，无论怎么看，陆景都觉得这一笔交易，似乎是亏大了。

　　可惜，嫦曦女童的话，已经间接表明了，两张神秘蜕皮与这个狰狞兽头存在着无比紧密的联系了。

　　也即是说，陆景自从得到第一张神秘蜕皮起，就已经与那一位恐怖存在产生因果，现在就算他放弃这一个狰狞兽头，也无法割裂他与那一位恐怖存的关系。

　　简言之，他陆景早就陷入漩涡之中，现在想退出，已经迟了。

　　“真倒霉！”

　　陆景不由暗骂了一声，他决定有机会一定要找到剑魔了解一下情况，既然知道无法再摆脱那个漩涡，那么就做好一切准备，未雨绸缪。

　　“老大，你的脸色怎么这么难看，你这是怎么了？”

　　阿宝看到陆景一张脸突然黑了下来，不由诧异问道。

　　水蝶兰也关心的望着陆景。

　　“没什么，我只是想到一些事而已，你们不用担心。”

　　陆景淡然说道，让阿宝与水蝶兰不用担心。关于自己可能陷入了一个恐怖漩涡的事，陆景并不想告诉阿宝与水蝶兰，不想阿宝与是水蝶兰感受到压力与不安，这件事，他陆景一个人承担就够了。

　　“好了，我们现看看这头颅周围是否有什么危险，如果没有危险的话，那么我就炼化了它。”

　　说着，陆景就向狰狞兽头飞了过去，并且用神识对狰狞兽头进行一点点的扫描与感应，看是否存在什么危险。

　　一遍！

　　两遍！

　　三遍！

　　……

　　陆景使用神识对狰狞兽头还有下方的广场，都仔仔细细的检查了四五遍，最后确定的确不存在什么危险，这才心中一动，祭出了太阴战旗。

　　呼！

　　瞬息间，太阴战旗迎风而涨，变得像是一片遮天蔽日的天幕，并爆发出惊天动地的血煞之气，将整个广场上空都染成了血红色。

　　下一刻，天幕般的太阴战旗一卷，就将数十层楼高的狰狞头颅包裹了起来。

　　“给我炼化！”

　　陆景盘坐虚空，双手掐诀，不断按照着【炼器宝典】中特殊手法，打出一个又一个玄奥的咒文，烙印在太阴战旗之上。

　　刹那间，太阴战旗所有威能爆发，无数古老文字、无数符篆、无数神魔尸体浮现而出，无尽凶戾气息直冲九霄、吞噬天地，仿佛古老的大魔苏醒了，要吞噬一切一般。

　　而太阴战旗所有威能爆发后，就开始逐渐吞噬融合那个巨大的狰狞兽头。

　　顿时之间，太阴战旗的气势节节攀升，表面浮现出来的禁制越来越多，越来越复杂。

　　转眼间三天过去了！

　　这一天，太阴战旗突然一震，爆发出来的血煞之气突然暴涨了一倍，只听见一阵噼里啪啦的声音响起，太阴战旗九层天罡禁制，突然增加至了十八层。

　　对于灵宝而言，九层天罡禁制就是一重天灵宝，现在太阴战旗有了十八层天罡禁制，那么显然就是二重天灵宝。

　　“二重天灵宝了！”

　　陆景深吸了一口气，继续向着太阴战旗打出一个又一个咒文，推动太阴战旗不断炼化狰狞头颅。

　　又过了两天。

　　“轰！”

　　太阴战旗的气势再一次大暴涨，本来只笼罩这个广场上空的血煞之气，顿时犹如无边血云般向广场之外扩散出去。

　　与此同时，太阴战旗表面浮现的无比璀璨的天罡禁制，也由十八层，变成了二十七层。

　　也即是说，太阴战旗晋级三重天灵宝了。

　　“回来。”

　　看见太阴战旗这件本命法宝晋级三重天灵宝，陆景心中也很是高兴，他伸手一招，巨大如天幕般的太阴战旗就瞬间变小飞回了他的手中。

　　而当太阴战旗离开之后，原来矗立在广场中心的数十层楼高的狰狞兽头，却是消失了。

　　陆景摩挲着太阴战旗，清晰感受到太阴战旗的威能至少要比未晋级至前强了三倍有多。

　　而且，他还隐隐感觉到，太阴战旗的潜能也增加了，如果说太阴战旗先前的潜能只是一个湖泊，那么现在的潜能就是一片大海。

　　“太阴战旗的威能，本来就远超同级灵宝，现在太阴战旗晋级三重天灵宝，其真正的威能恐怕不在其他四重天灵宝之下了，甚至，要比绝大多数四重天灵宝都要强。”

　　陆景自语道，嘴角流露出一丝微笑，心中先前因为陷入一个未知漩涡而产生的郁闷，也消散了不少。

　　阿宝与水蝶兰两人看到太阴战旗连晋两重天，也连忙上前给陆景道喜。

　　“轰隆隆……”

　　就在陆景收回太阴战旗不久，整个广场突然猛烈震动起来，甚至整个小岛都震动起来。

　　“嗯？出什么事了？”

　　陆景、阿宝、水蝶兰三人连忙向下方的广场望向了下去，赫然发现整个广场表面上不知道什么时候浮现出了无数神秘金色纹理，而且，这些金色纹理正在迅速暗淡、消失……

　　而随着广场上的金色纹理不断消失，下方的广场，乃至整个小岛就震动得越厉害，甚至整个广场都逐渐震裂开来，出现密密麻麻的蜘蛛网般的裂痕。

　　“我就说嘛，这里肯定隐藏着什么秘密。本来，看见这里除了一个狰狞头颅外，什么都没发现，我还有点奇怪。现在看来，广场上的这些神秘莫测的金色纹理，是被狰狞兽头镇压住了。现在狰狞兽头被我用太阴战旗炼化了，这些金色纹理也就没有了镇压的东西，所以才浮现出来。”

　　陆景自语道，目光死死的盯着广场上那些逐渐消失的金色纹理，想从这些金色纹理中看出一点玄机。

　　阿宝与水蝶兰两人同样也认真观察着金色纹理。

　　当陆景、阿宝、水蝶兰三人盯着那些金色纹理的时候，他们只觉得那些金色纹理蕴含着无尽玄奥，他们仿佛看见了天地万物的演化过程，又仿佛看见了混沌开辟、宇宙诞生的过程，玄之又玄、秒之又秒。

　　那些金色纹理，似乎蕴含着一种无上神则之力，而那股神则之力，可以演化天地万物。

　　只不过，那一种无上神则之力实在太过玄奥了，无论是陆景、阿宝还是水蝶兰，都根本无法理解。直至所有金色纹理消失，他们也只是得到些许朦朦胧胧的收获。

　　“好玄奥的金色纹理，可惜，根本理解不了……”

　　看着广场上的最后一道金色纹理消失，陆景又些不舍的叹了口气。

　　他隐隐刚才隐隐感觉到，如果他能够理解那些金色纹理中的玄奥的话，很可能会接触到一片新的天地。只不过，他境界还是太低了，无论怎么努力，都无法理解那些金色纹理，甚至，连想记下那些金色纹理都不行。

　　阿宝与水蝶兰也叹了一口气，他们与陆景一样，也无法理解金色纹理中蕴含的玄奥。

　　“轰——”

　　就在所有金色纹理全部消失后，整个广场猛然爆裂开了，分裂成了无数片。

　　而且，还有大量的猩红的血水从那些裂缝之中涌出，将整个广场淹没。

　　整个广场仿短时间内就化作了一片血海，血腥味冲天，让人作呕。

　　不过，最让人吃惊的是，那血海中心，竟缓缓飘起了三朵血色火焰，而每一朵血色火焰之中，赫然有数十万道扭曲的冤魂虚影浮现。

　　密密麻麻的冤魂在三朵血色火焰中挣扎着、咆哮着，阵阵凄厉的叫声响彻天地，让人听之胆寒。

　　“这三朵是罪孽血焰！”

　　水蝶兰望着望着从滚滚血水中升起并弥漫着至邪至恶气息的三朵血焰，忍不住惊呼出声。

　　“想不到，这里居然会诞生这种至邪之物……”

　　陆景凝视着三朵血色火焰，也深深的吸了一口气……罪孽血焰，这种至邪之物，得死多少人才能形成啊！


第776章 三张骨符

　　原来的广场，现在已然变成了涌动的血海。

　　三朵血色火焰，外形隐隐像是炼化状，看起来分外美丽。

　　但是，如果仔细看，就会发现，这三朵血色火焰之中，每一朵之内，都有数十万扭曲的冤魂在挣扎、在咆哮，似在恨天不公恨地不平，又似诅咒苍生诅咒万灵。

　　火焰中的场景，看着就让人头皮发麻。

　　陆景与水蝶兰几乎第一眼就人出了，这三朵血色火焰，是古籍记载中的罪孽血焰。

　　罪孽血焰，并不是一种火焰。

　　而是一种由无尽怨气、恨意、诅咒、罪孽等负面力量凝聚而成的至邪之物。

　　同时，这种至邪之物，对修士的伤害，也是极为恐怖。

　　除非是元神巨头，否则，修士一旦被这东西沾上，不但肉身会瞬间化作污血，就连灵魂也会被焚化成灰烬。

　　事实上，即便是元神巨头，对罪孽血焰，也是忌惮无比，不敢轻易让这种至邪之物近身。

　　通常而言，只有一些死人无数的上古战场，才会诞生罪孽血焰这种邪物。

　　而这里之所以有罪孽血焰形成，陆景基本也猜到了原因。

　　如果他没有想错，整个小岛都是一个无比庞大的神秘大阵，广场则是整个神秘大阵的核心。而那些鬼雾黑潮，则是由这个神秘大阵催生的，并源源不绝的出现在葬天禁地之上，将一个又一个修士掠夺到这里，然后献祭给大阵。

　　每一年，鬼雾黑潮都会将大量的修士掠夺到这里，而数十万年来也一直如此。

　　这样的话，小岛吞噬的修士，数量恐怕超过了百万人。

　　如此一来，这个小岛中自然积累了无尽的怨气、恨意、诅咒、罪孽等负面力量，那么有罪孽血焰形成也不奇怪了。

　　“我得到‘化道古泉’的消息，现在恐怕已经传得人尽皆知了。现在整个葬天禁地之中，恐怕几乎所有修士都想要我陆景的性命。甚至，如果消息有人将消息传出了葬天禁地之外话，那么外界也会有无数修士等着我陆景出去送死……”

　　“本来，我还在为怎么应付即将接下来的困境而忧心呢。但想不到老天都站在我这边，给我送来了三朵罪孽血焰！”

　　陆景目光灼灼的盯着三朵罪孽血焰，双眼中闪过一丝冷意，如果现身后，真有人想要取他陆景的性命，那么就怪不得他陆景心狠手辣，祭出罪孽血焰这种至邪之物了。

　　不过，罪孽血焰这种至邪之物，想收起来也不容易。

　　这种邪物，除了对修士伤害巨大之外，同样能够污秽法宝。

　　因此，陆景可不敢贸贸然将它们收进灵宝空间之中。

　　“【炼器宝典】包罗万象，几乎涵盖了炼器、炼符的知识，里面应该有方法。”

　　陆景自语道，开始默默回忆【炼器宝典】的内容。

　　片刻，他眼睛一亮，却是在【炼器宝典】的“禁符篇”之中，找到了封存三朵罪孽血焰的方法。

　　“禁符篇”之中，就有一种专门用来封印罪孽血焰这类力量的封印禁符。

　　不过，虽然找到了可以封印罪孽血焰的方法，但要炼制封印禁符，也需要特殊的材料。

　　一般的材料，肯定不行，至少也要能够承受罪孽血焰的材料，才能用炼制封印禁符。

　　“这一块纯阳至尊的留下的脊椎骨，经过纯阳至尊专门的淬炼，不但抵挡了那种一瞬间就可以灭杀十数万上古修士的力量的侵蚀，还历经数十万年光阴而不朽，想来也可以抵挡罪孽血焰的侵蚀。”

　　陆景将记载【太一真火经】的火红脊椎骨取了出来。

　　【太一真火经】现在已经深深的刻在陆景的灵魂中了，因此，这一块脊椎骨也就没有了太多的价值。

　　所以，陆景准备将这块脊椎骨一分为三，炼制三张封印禁符，用来封印三朵罪孽血焰。

　　想到就做，陆景控制法力在虚空中压缩凝聚成了两条实质般的法力光线，然后向脊椎骨切割而去。

　　这一块脊椎骨，虽然在经过纯阳至尊的淬炼后，具有了一些神异的能力，能够历经漫长岁月而不朽，但脊椎骨本身，却并没有因此，而变得太过坚韧。

　　因此，当脊椎骨被两条法力光线切中后，当即就咔嚓两声，断裂成了三片。

　　而记载在脊椎骨之上的【太一真火经】，也在脊椎骨断裂成三片的时候，化作了淡红光点消失了。

　　随即，陆景目光一凝，双手就化作了两道幻影，按照封印禁符的炼制手法，向着三片骨块之中，打入一道又一道璀璨的符篆。

　　足足一整天之后，陆景打入三片骨块中的符篆，达到了数十万道。

　　三片骨块表面，也闪烁着密集如群星版的光芒，仿佛三片骨块之中，都蕴含着一片璀璨星空一般。

　　“咄！”

　　陆景眼中精芒一闪，最后闪电般出手，分别在三片骨块上点了一下。

　　一刹那间，三片骨块中的无数符篆，全部连接了起来，形成了一道道银白色的禁制。

　　而三片骨块，也变成了三张骨符！

　　“成了！”

　　陆景脸色一喜，抓过三张骨符就飞至了三朵罪孽血焰附近。

　　“老大，你炼制这三张骨符，是要将这三朵罪孽血焰收起来吗？”

　　阿宝蹿到陆景肩膀之上，一脸好奇问道。

　　“不错，这将我们对付即将到来的危险的杀手锏。”

　　陆景说完，就脸色一缩，小心翼翼的控制着一张骨符向其中一朵罪孽血焰飞了过去……整个过程，他都非常非常小心，生怕弄出太大动静，提前导致罪孽血焰爆发了，那样的话，他还没用罪孽血焰来对敌，自己就会先受害了。

　　好在三朵罪孽血焰，只是邪恶的凝聚物，并不是真正的灵火，没有灵性，对骨符的靠近，也没有反应。

　　这让陆景大大松了一口气。

　　而等骨符飞至罪孽血焰正上方的时候，陆景双手猛然一结法印，低喝一声：“收！”

　　一刹那间，骨符下方就出现了一个符文漩涡，并嗖的一声，就将一朵罪孽血焰拉扯了进去。

　　而当骨符吞纳了一朵罪孽血焰的时候，整张骨符表面，也浮现出一条一条扭曲蠕动的血丝，看起来无比狰狞。

　　陆景脸上，也真正的流露出轻松的表情，到了这一步，这封印禁符才算真正成功了。

　　他手掌一抓，将成功封印罪孽血焰的骨符收了起来，然后又催动另外两张骨符收取罪孽血焰。

　　有了第一张骨符成功收取罪孽血焰的经验，剩下的两张骨符也没有出现什么意外。

　　片刻之后，三张表面弥漫着无数扭曲血丝的骨符，就静静的悬浮在陆景的掌心上方。

　　“听说一朵罪孽血焰，就可以让百里之地生灵绝迹。希望那些人不要逼得我太狠，否则，就不要怪我不客气了。”

　　陆景冷冷一笑，将三张骨符收进了储物戒之中。

　　随即，他又心中一动，进入了玄界，却是要研究一下“化道古泉”。

　　虽说，他得到“化道古泉”也有十来天了。但十来天时间中，他时时刻刻都要警戒这周围的环境，随时要出手抵挡危机。因此，并没有什么时间用来研究“化道古泉”。

　　现在再没什么危机，陆景就再也压抑不住研究“化道古泉”的冲动。

　　陆景的心神一进入玄界，立即就开始寻找“化道古泉”。

　　他记得自己将“化道古泉”收进来的时候，特意将“化道古泉”安排在几种灵值之外的空旷之地上。

　　但是，现在陆景却看到了“化道古泉”出现在了建木神树旁边，正惬意的喷吐着阵阵仙光与瑞彩。而许多诅咒魔虫，则不断从“化道古泉”上方飞过，不断吸收那些仙光与瑞彩。

　　很明显，“化道古泉”是自己跑到建木神树旁边的。

　　而陆景也发现，建木神树似乎也因为“化道古泉”的出现，而变得更加苍翠欲滴、生机勃勃。

　　陆景走至“化道古泉”旁边，蹲下身体，对“化道古泉”进行仔细的研究。

　　片刻后，他发现“化道古泉”的泉水，一共有九百滴，一滴不多，一滴不少。如果小杯装着，每杯一百滴，就是九杯。

　　“师尊的伤势，大约只要一杯‘化道古泉’就可以治好了，剩下的，我则可以用来修炼。”

　　陆景自语道，考虑着怎么利用“化道古泉”。

　　“化道古泉”虽然的泉水虽然说源源不绝的，就算用干了所有泉水，也会恢复过来。但是，恢复的速度却奇慢无比，每恢复一杯泉水的水量，至少都要一百多年。

　　因此，陆景却是不敢浪费，要节约使用每一滴泉水。

　　“先取三杯吧，我自己用一辈、阿宝一杯、水道友一杯。”

　　陆景虽然不会浪费任何一滴泉水，但也不是吝啬之人，对于自己任何的兄弟与朋友，他还是十分慷慨的。因此他决定自己要用一杯泉水外，也准备将一杯赠予阿宝与水蝶兰。

　　下一刻，他翻手取出三个精致的琉璃小杯，然后往“化道古泉”中一抓，三百滴泉水就飘飞而出，刚好将三个小杯装满。


第777章 暗流汹涌

　　“阿宝，水道友，这是‘化道古泉’，你们拿去炼化增强实力吧。我们接下来要面对一场艰难的大战，必须要有足够的实力。”

　　陆景说着，就将两杯“化道古泉”分别递给了阿宝与水蝶兰。

　　“多谢老大。”

　　阿宝看到“化道古泉”后双眼发光，也不知道客气为何物，小爪一挥，迫不及待的就夺过了杯子，仿佛生怕陆景后悔一般。

　　随后，它的小脑袋就几乎贴在了杯子上，死死的盯着杯子中蒸腾着缕缕仙光的泉水，满脸陶醉的样子，连口水都流出来了。

　　至于水蝶兰，手上捧着陆景递给她的“化道古泉”，则完全愣住了。

　　她没想到，陆景会赠予她“化道古泉”如此珍贵礼物。

　　而且，还不是一滴一两滴，而是一整杯。

　　水蝶兰自然不会不清楚“化道古泉”的珍贵。

　　不知道有多少万象宗师，元神巨头，欲求一滴“化道古泉”而不得呢。

　　可以说，如果她这一杯“化道古泉”放在外界，绝对会让无数修士为之疯狂，甚至，说不好会引发一场大动乱。

　　而换一个角度来说，陆景也完全可以用这一杯“化道古泉”让无数强者为他办事，抑或者交换到一件乃至数件重宝。

　　现在陆景却就这么将这一杯近乎无价的“化道古泉”，赠予她水蝶兰了。

　　此时此刻，水蝶兰目光凝视着陆景，心中说不出的感动。

　　“化道古泉”乃天地之精汇聚而成，不但可以化解道伤，还可以洗涤灵魂，让人明心见性、直视本质，水蝶兰知道，有了这一杯“化道古泉”，她想要顺利晋级万象宗师，再无疑问了。

　　“嘿嘿，陆大高手，小女子多谢你慷慨赐予了，日后我能晋级万象宗师，全拜你今日所赐。”

　　这一刻，水蝶兰仿佛变回了陆景刚认识她时的天真烂漫的本性，笑嘻嘻的向陆景道谢了一句。

　　虽说，这样的道谢听起来有些失却严肃。

　　但实则，这却是水蝶兰最真诚的表现。

　　“呵呵，水道友，我们之间就不必这么客气了。”陆景说着，脸色就微微严肃起来，“接下来的这段时间，我们就利用‘化道古泉’修炼吧，尽量提升自身的实力，以应对接下来的危机。如果阿宝与水道友你们能够晋级万象宗师，那就更好了。”

　　阿宝与水蝶兰两人闻言，都脸色凝重的点了点头。

　　他们也明白，因为“化道古泉”之故，陆景再现身的时刻，就是危险到来的时刻。

　　到时候，陆景恐怕要面对无数敌手，因此，作为陆景的伙伴，他们两个的实力越强就好，这样才能帮到陆景，或者至少不拖陆景的后腿。

　　这一刻，就连一向懒得修炼的阿宝，都认真起来了。

　　接下来，三个人直接盘坐在这一片血海的上空，苦修起来。

　　阿宝与水蝶兰都取出了一滴“化道古泉”进行炼化，顿时间，两人通体都笼罩一层淡淡的仙光，却瞬间进入了深层次的悟道状态。

　　陆景也将一滴“化道古泉”滴入口中，开始炼化，并且，他还取出了雷相古图，目光盯着雷相古图，却是一边炼化“化道古泉”，一边参悟雷相古图。

　　他这一次修炼，却准备全心全意参悟雷道功法、雷道神通、还有雷之规则。

　　他想直接将雷之本源修炼大成。

　　而当陆景开始炼化“化道古泉”的时候，他的身体上也浮现出一层淡淡的仙光，同时，他感觉进入了一种空明的状态，思维运转得前未有的快，无数关于雷道功法、雷道神通、雷之规则的深层奥义，都一点点的在他心中清晰浮现……

　　一时间，陆景浑身雷光大作，一条条闪烁着电芒的规则锁链从他身上延伸而出，隐隐在他体外交织成一片古老的雷狱，还有一个又一个赤红雷球以及无数闪电剑芒环绕在他身周，而他的头顶上方，则更是悬浮着一张古老苍茫的雷图。

　　这一刻，陆景就像是一尊上古雷神一般，掌控一切雷电。

　　……

　　而就在陆景三人陷入闭关的时候，整个葬天禁地却沸腾了。

　　几天时间，陆景得到了“化道古泉”的消息，就在葬天禁地之中几乎传出得无人不知。

　　而所有人得知这个消息后，都几乎疯狂了，所有人都自发性的开始寻找陆景的踪迹。

　　尤其是九个面具人与那些万象宗师，更是对整个葬天禁地进行地毯式的搜索，不肯错过任何一个角落。

　　与此同时，古秦十大宗门高层，在接到进入葬天禁地的本宗修士用特殊手段传出的消息后，也陷入了巨大的震动之中。

　　一般而言，有扭曲空间的阻隔，进入葬天禁地的修士，是很难向外界传达消息的。

　　但是，再严密的墙壁，都会有裂缝存在，更何况是葬天禁地这么大的区域。

　　古秦十大宗门作为古秦的地头蛇，不知道对葬天禁地作了多少次探索，早就掌握了不少葬天禁地的漏洞，因此，要让宗内修士从葬天禁地之中传出消息，并不算什么难事。

　　所以陆景在葬天禁地之中得到“化道古泉”的消息，也很快被十大宗门得知。

　　寂灭宗，宗主大殿之中，突然传出一阵冷冽威严的声音：“来人啊，立即将本宗主之令传达给藏经阁王长老，陆景此人先是破坏我们寂灭宗与灵族的联姻计划，随后又重伤了我们寂灭宗真传弟子荆苍月，其罪当诛，现在本宗主命令王长老立即带领人手前去葬天禁地入口处擒拿陆景，将他抓回我们寂灭宗问罪。”

　　战皇宗，一头黑发乱舞，身穿黄金战甲的战皇宗宗主高高端坐在一张雕刻着九条狰狞金龙的龙椅之上，整个人散发出不可一世的气息，仿佛斗战天地的无上战神。

　　此刻，他目光炯炯的盯着下方一矮、一瘦、一胖三位老者，声音铿锵说道：“三位长老，‘化道古泉’我们战皇宗一定要得到，至于陆景，你们就顺便抹杀了吧。”

　　“嘎嘎嘎，宗主你放心，有我们三怪出手，陆景这小兔崽子，一定有生无死，而‘化道古泉’，也一定是我们的囊中之物……”

　　矮小老者嘎嘎怪笑道，下一刻，矮瘦胖三个老者就突兀消失了……

　　大罗宗，一尊脑后悬浮着一轮金色仙阳的神秘万象宗师，突然带着一群大罗宗修士，冲天而起，向葬天禁地飞去。

　　事实上，除了寂灭宗、战皇宗、寂灭宗外，阴尸宗、刺魔宗、玄冥宗、紫薇宗、风雷宗、冰雪宗、刀剑宗等七大宗门也同样有大量人手向着葬天禁地赶去。

　　除此之外，一些同样受到消息的大势力，也纷纷向葬天禁地派遣人马。

　　一时间，整个古秦暗流涌动……


第778章 万象一层大圆满

　　十大宗门派出大量人手前往葬天禁地的事情，根本无法隐藏，整个古秦无数修士为之惊动。

　　而且，除了十大宗门之外，众人还发现个别实力仅此十大宗门的势力，居然也向葬天禁地派出大量强者。甚至，十大宗门还耗费大量珍彩构架了传送阵进行传送，似乎迫不及待要立即赶到葬天禁地一般。

　　这一下，很多修士都隐隐从其中闻到一些异样的味道了。

　　虽然寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗、玄冥宗，都外放消息，说前去葬天禁地的目的，是为了讨伐陆景，维护宗门尊严。

　　然则，这六大宗门放出的消息，根本就没人信。

　　讨伐陆景？见鬼去吧！

　　讨伐陆景用得着这么大的阵仗吗？

　　而且，就算是讨伐陆景，如果只是战皇宗等与陆晶的确有仇的六个宗门出动也就罢了，怎么连紫薇宗、冰雪宗、风雷宗、刀剑宗这四个与陆景没有半点仇恨的宗门，也出动了？

　　此外，一些同样与陆景毫无恩怨的庞大势力也出动了？

　　众人根本就不信战皇宗等六大宗门的说辞，他们认为其中肯定有什么猫腻。

　　这其中必有巨大的利益，这才能使得十大宗门这么大费周章，出动大量人手。

　　“十大宗门的人，都急匆匆的赶去葬天禁地，而葬天禁地又是奇珍异宝众多的地方，莫非是有人从葬天禁地之中得到了惊世之宝，这才引得十大宗门齐齐动身？”

　　有人这样推测道。

　　而这一个推测传开后，立即惊醒了无数修士。

　　是啊，肯定是有人在葬天禁地之中得到了惊世之宝了，十大宗门都想占为己有，这才出动大量人马。

　　“不会错了，一定是有人在葬天禁地中得到了了不得的宝物，十大宗门知道消息后，想要抢夺。不行，得立即前去葬天禁地。现在去了，十大宗门吃肉，我或许能喝点汤，但如果去迟了，就什么都没有了。”

　　“出发，立即出发葬天禁地，不能让十大宗门将所有便宜都占了……”

　　“辣块妈妈的，有便宜不占是王八蛋，这一次我老李也去占一点便宜……”

　　……

　　无数修士闻风而动，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷向葬天禁地涌去。

　　只数日，葬天禁地入口附近，就聚集了大量修士。

　　只不过，葬天禁地入口处数十里，都被十大宗门的修士，分区域空间了起来，严格限制其他修士靠近。

　　这一点，让很多修士敢怒而不敢言。

　　同时，也让更多的人确定了原来的猜想，一定是有人在葬天禁地之中得到惊世之宝了，所以，十大宗门才会这么慎重对待。

　　“嘶，这一次十大宗门果真是大阵仗啊，看看带队的都是什么人物？……寂灭宗掌管藏经阁的王海长老，战皇宗的矮瘦胖三怪，阴尸宗的半面人李怀，刺魔宗的暗杀堂堂主胡一刀，大罗宗掌律堂堂主白不二，玄冥宗的骨魔尉迟德，紫薇宗的流苏仙子舒清清，风雷宗内务堂堂主岳山，冰雪宗寒冰阁阁主西门千秋，还有刀剑宗的林氏夫妇……”

　　“这些人几乎都是十大宗门的核心长老啊，就算战皇宗的矮瘦胖三怪与刀剑宗的林氏夫妇还不是核心长老，但他们这两个组合的战力，却也不在一个核心长老的实力之下，甚至犹有过之。”

　　“而且，除上述那些长老外，十大宗门还来了许多精英修士，可以说，很多年都没有见过十大宗门出动这么大的阵仗了。”

　　有中型宗门老祖，远远的看着十大宗门的人马，惊叹道。

　　“确实是大阵仗。”一个紫府真真人冷笑道，“也正因为如此，我才敢肯定是有人在葬天禁地之中得到了了不得的宝物，引起了十大宗门的贪婪之心。要说他们只是为了擒拿陆景，这未免也大题小做了。”

　　另外一个接过话：“不过，无论他们真的是为了陆景，但这对陆景而言，无疑都不是一个好消息。与陆景有仇的六大宗门来了这么多强者，我相信，就算他们不是因为陆景而来，但当陆景现身的时候，他们还是不介意顺便将陆景抹杀了的。”

　　“是啊，陆景这一次危险了，与他有仇的六大宗门这么多强者在此，除非他陨落在葬天禁地之中，否则，他一旦出来，就算插翼都难飞了。”

　　还有人这样说道，却是暗暗替陆景感到不幸，陆景什么时候进入葬天禁地不好，偏偏这个时候进入，又偏偏遇到了这种事。

　　“陆景的下场基本注定了，要么死在葬天禁地里面，要么出来后被六大宗门的强者灭杀，可惜了这么一尊天才，才刚崛起不久，就要夭折了。”

　　很多人心中都下了结论，认定陆景这一次是难逃一劫了。

　　“王长老，如果陆景从葬天禁地之中出来，我希望你能让我单独对付他。我荆苍月一定要亲手击败他，以雪当日之耻！”寂灭宗众人所在的位置，荆苍月向寂灭宗众人的带队长老王长老请求道，一脸狰狞的样子。

　　一个多月的荆苍月，是古秦新一代的王者，气质冷酷霸道，不可一世，颇具枭雄之资。

　　但是，现在的荆苍月，气质却是有了巨大的转变，往日那股霸道以及不可一世的气质消失了，只剩下生人勿近的阴冷与狰狞。

　　他整个人，就好像由一尊称霸万兽的狮子王，变成了一条一条阴冷的毒蛇一般。

　　王长老对荆苍月这个宗门新一代最优秀的传人，一向都多有关注，自然知道荆苍月在惨败给陆景之后，就心态失衡了，导致气质都全变了，现在听到荆苍月要请命亲自出手斩杀陆景，王长老的眉头就不由皱了皱，叹气道：“苍月，人生谁能无一败？就连黑月王这等人物，当年不也一样败在祝红泪手上？但是，黑月王现在却是高高在上的元神巨头。失败了不重要，重要的要重新振作，继续勇攀高峰。”

　　“你是我们寂灭宗这一代最杰出的弟子，我们寂灭宗的未来，也需要你来支撑。因此，你身上担负的责任很大，你万万不能因为败给了陆景一次，就自甘沉沦。”

　　“至于陆景，他这一次一定是必死无疑了，你又何必再跟一个将死之人计较？”

　　王长老苦口婆心劝说着，荆苍月却异常执拗：“王长老你放心，我不会自甘沉沦的，我只是想一雪耻辱而已，我只有亲手击败了陆景，我才能够斩杀心魔，因此，恳请你一定要给我这个机会。”

　　王长老看着荆苍月那双眼近乎疯狂的双眼，知道如果不让荆苍月与陆景大战一场，荆苍月这一世或许都无法摆脱陆景这个心魔了，于是，沉吟了一会儿后，才说道：“好吧，等陆景出来后，我为你争取一个机会，但你自己要小心，根据传回来的消息，陆景他似乎又变强了。”

　　“王长老放心，我这一个多月苦思冥想，已经找到了对付陆景的方法。”荆苍月满脸自信说道，疯狂的眼眸之中，隐隐有嗜血的红芒闪过。

　　……

　　渗血小岛上，血海上空。

　　“难得我这一次这么认真苦修，竟然没有晋级万象宗师。”

　　阿宝从修炼之中醒来，一脸不满嘀咕道。

　　同样刚刚醒来的水蝶兰，听到阿宝这番话，心中顿时一阵无语。

　　她与陆景相处的这段日子，也了解阿宝是什么性情了，简直就是一个整天呼呼大睡、能不修炼绝对不修炼的惫懒货。这样的惫懒货，就这么修炼几天，也好意思说是苦修，也好意思叫嚷着要晋级万象宗师？

　　只是让水蝶兰心中有些遗憾的是，她自己同样也没能晋级万象宗师。

　　虽说炼化了十几滴“化道古泉”之后，她进步很大，实力已经触及了准宗师的极限。

　　但是，终究还是缺乏一些底蕴，没能一举迈过万象宗师这一步。

　　当然，如果给她时间，她有把握在半年之内，冲击万象宗师成功。

　　阿宝与水蝶兰相继醒来，陆景这时候也修炼到了紧要关头，此时此刻，只见他全身都笼罩着一座古老的雷狱虚影之中，一条条如龙似蛇的粗大电流，从他身体蔓延而出，疯狂的乱舞。

　　同时，陆景头顶上方的一张雷图，此刻也越来越逼真，而且声势恐怖无比，亿万雷光电丝，从雷图之中交织而下，传出阵阵巨大的轰鸣声，震荡十方虚空。

　　突然，陆景身体一震，轰隆的一声，无数雷电从他身体炸开，只见笼罩在他身外的雷狱虚影，瞬息间由一片朦胧的虚影，凝聚成了一座实质般的宫殿模样。

　　同时，雷图下方交织的亿万雷光电丝，也瞬间缩回雷图之中，化作了无数璀璨的雷电文字，仿佛在书写雷道文明，而雷图瞬息间变得更加威严，更加崇高……

　　紧接着，陆景的又先后出现三组规则真文，每一组都是一百零八个。

　　不过，这三组规则真文都是一阵震颤，就各自融合压缩成了九个更加玄奥的规则真文。

　　阿宝与水蝶兰看见陆景身上的变化，眼睛都一亮，他们知道，这一番修炼之后，陆景的实力又大进了。

　　陆景双眼一睁，两道扭曲的电流从眼眸之中迸射而出，他嘴角微微流露出一丝笑意，自语道：“万象一层大圆满了。再加上三门雷道神通大成。这样的实力，再加上几张底牌，应该足够我应付接下来的危险了。”


第779章 挡我者死

　　这一次修炼，陆景在十五滴“化道古泉”与雷相古图的共同作用下，一举推演出了【雷狱古经】的深层次奥义，可以以雷电之力凝聚出一座雷狱神宫。

　　并且，他还将【葵水神雷】、【雷狱电剑】与【风雷之翼】三门雷道神通修炼大成，三门神通所对应的一百零八个规则真文，也全皆压缩凝聚为九个更加玄奥的规则真文。

　　同时，陆景的境界，也顺利晋升至万象一层大圆满。

　　“可惜了，我还没有彻底悟透雷之真意，否则，这一次就可以凝聚本源真身了。”

　　陆景自语道，脸上流露出一丝可惜的神色。

　　不过，那一丝可惜的神色，也快就消失不见了。

　　陆景也知道，想要悟透一种本源力量的真意，并不是一件容易的事。

　　不然，整个真灵界拥有本源真身的修士，就不会少得可怜了。

　　不过，就算这一次没有凝聚本源真身，陆景也是无比巨大。

　　短短几天闭关，就从万象一层初期晋升至万象一层大圆满，这种晋升速度，可以说是非常夸张了。

　　要知道，境界越高，晋升就越难的。

　　通常情况下，绝大部分万象宗师要想从万象一层初期晋升至万象一层大圆满，至少都要数十年的苦修。

　　有很多万象宗师，甚至苦修一世，也不得寸进。

　　因此，陆景这种晋升速度如果传出去，绝对会吓傻一大片万象宗师。

　　更不用说，除了晋升万象一层大圆满境界外，陆景还将三门雷道神通，也由小成程度，修炼至了大成程度。

　　可以说，这种修炼速度，如果传出去，绝对吓傻一大片万象宗师。

　　当然，陆景也是在“化道古泉”与雷相古图的辅助下，才能取得这么大的进展。

　　否则，就算陆景天资再高，也难以在短时间内取得如此进展。

　　“我现在的实力，就算不使用任何法宝，不使用任何底牌，应该也足以堪比万象二层宗师了。如果再加上‘战’字诀的话，那么实力估计接近万象二层巅峰水平。”

　　“万象三层宗师虽说要比万象二层强得多，但如果再加上太阴战旗、太乙元阴镯、八荒御火令、冰离剑、黑凰剑、雷炎剑这六件法宝，那么我的实力，估计勉强达到万象三层宗师水平了。就算不能击败万象三层宗师，肯定也能保命。”

　　“只不过，如果有三个以上的万象三层宗师联手，或者有万象三层巅峰之上的强者出手，那么就算我手段尽出，除了逃之外，就只能使用骨符、纯青血液、一截剑尖这最后三张底牌了。”

　　陆景认真的估算了一下自己的实力，对自己要摆脱接下来的危机，也有信心多了。

　　他相信，只要不出现万象四层宗师之上的强者，就很难留得下他。

　　况且，就算真有万象四层级数的强者出现，陆景除了可以使用最后三张底牌外，还可以逃呢——他现在已然将【风雷之翼】这门顶级神通修炼大成，速度比之过去，起码快了三倍，因此，他对自己的逃遁能力很有信心。

　　“阿宝，水道友，我们现在就离开这个鬼地方。”

　　陆景一边说着，一边收起了身上肆意蔓延的电流。

　　“离开，立即离开，这个鬼地方血腥味太浓，阿宝大爷我早就不想呆了。”

　　阿宝闻言，脸上流露出雀跃的神色，小身子一晃，就蹿上了陆景的左肩。

　　“我也不呆在这里了。”水蝶兰望了一眼下方涌动着的血海，也有些迫不及待说道。

　　“我们现在不知道身在何处，看来只能我带着你们使用虚空穿梭，看能否一下子就脱离这里。”陆景说着，就将阿宝与水蝶兰收进了雷炎剑的灵宝空间之中。

　　“虚空穿梭！”

　　下一刻，陆景心念一动，他的身影就唰的一声消失了，而原地则只留下一丝丝淡淡的空间涟漪。

　　……

　　一座浮空山峦上方，谭子明与三个同伴正全力催动着神识，对眼前的山峦进行一遍又一遍的扫描，不错过任何一个死角。

　　“妈的，这陆景究竟躲到了那个旮旯，怎么找了这么久都没有找到。”一个修士满脸不耐烦地说道。

　　谭子明闻言，笑了笑：“不找到才好，要是找到陆景，我们就倒霉了，要知道陆景可是万象宗师，我们几个只是紫府真人，如果遇上陆景，就凭我们几人，恐怕被他一招就全灭了。”

　　“是啊，是啊，谭道友说得对，我们千万千万不要遇上陆景，不然就惨了。”另外一个修士附和道。

　　“哎，说实话，我们只是紫府真人，根本就不奢望从陆景手中抢夺‘化道古泉’，我们只想安安分分的在这一片禁地中寻找自己的机缘。但是，那些万象宗师为了寻找陆景都发疯了，居然威逼我们这些紫府真人来做苦力，还在我们的灵魂中下了禁制，我们就是想不找都不行啊！”

　　最后一个修士，苦着脸说道。

　　“哎……”谭子明也跟着叹了一口气。

　　可不是么，那些为了近乎疯狂的万象宗师，找了两天找不到陆景之后，就开始威胁他们这些紫府真人做帮手了。甚至，为了防止他们这些紫府真人出工不出力，还在他们的灵魂之中下了禁制。

　　因此，他们这些紫府真，就算明知陆景不好惹，就算明知即便“化道古泉”出现了，也没有他们的份，但他们还是得到处努力寻找陆景的踪迹。

　　唰！

　　突然，潭子明感觉数百米的空间出现一丝丝涟漪，一道熟悉的身影逐渐浮现而出。

　　而谭子明看清那一道身影之后，脸色当即就白了。

　　逃！

　　没有任何一点犹豫，也没有跟三个同伴打招呼，谭子明果断的转身就逃，并使出了吃奶之力进行逃遁……

　　此时，另外三个修士也看见了陆景的出现。

　　一个修士本能大叫道：“快来人啊，陆景，陆景出现在这里了……”

　　洪亮的声音，远远传开。

　　“出来了！”顺利的从那一处小岛中出来，陆景心情大好。不过，他随即就听到了一阵大喊声，目光顿时一寒，冷冷的向对面三个修士望了过去，“死！”

　　陆景一指向着三个修士点出，刹那间，三道紫电光剑从他的指尖迸射而出，向三个修士贯穿而去。

　　“不好，分散逃！”

　　看到陆景出手，三个修士顿时吓得几乎魂飞魄散。

　　其中两个修士，更恨不得亲自捏死那个大喊的修士。你说你遇到陆景这个凶星，不赶快逃，还喊什么喊啊，难道是怕死得不够快吗？何况，就算你要喊，也要等我们离开之后再喊啊。

　　三个修士作鸟兽散，分三个方向逃遁。

　　只是，他们速度再快，也快不过陆景的剑光。

　　只听见噗噗噗三声响起，三个修士就先后被紫电剑光贯穿了胸膛，血花飞溅，浑身生机瞬间流逝殆尽。

　　陆景单手一抓，就隔空将三个修士的储物戒收走，然后立即架起遁光，向着葬天禁地的出口冲去。

　　不过，先前那个修士的大喊，已经将附近的所有修士都惊动了。

　　很快就有人赶来过来。

　　“陆景在哪里？”

　　一个万象宗师急匆匆赶来，在虚空中带起一道乳白色的气浪。

　　陆景的神识感应到这个赶来的万象宗师只是万象一层境界之后，根本没有说话，直接化作一道电光残影向对方冲去，然后翻手取出雷炎剑向狠狠一劈，一道百丈长的雷光瞬间将空间轰开！

　　“啊，不好……”

　　急匆匆刚过来的万象宗师骇然大叫一声，但还没来得及反应，就轰的一声，肉身就被雷光炸成了数十块。

　　随后陆景再一挥雷炎剑，又有上百道手臂粗的电流蔓延而出，彻底将数十块血肉淹没，眨眼间，数十块血肉就化作了神识都探查不到的齑粉，其中一道灵魂体也被轰成了虚无。

　　陆景随手抓起一个储物戒收起，就继续向前方飞去。

　　不过，很快前面又有人飞来了，而且，还是三个万象宗师带领着一群紫府真人飞来。

　　“哈哈哈，陆景，你果然现身了。”一个万象宗师看到陆景后，惊喜交加大吼道，“所有人立即出手，将陆景拖在这里，只要我们拖住他一会儿，更多强者，更多的人就会赶来这里，那么他陆景就死定了。”

　　“杀！——”

　　三个万象宗师与一群紫府真人瞬间对陆景发动覆盖式攻击，十几个道神通光芒与数十件法宝，同时向陆景轰了过来，顿时间，大片空间都被震裂。

　　“挡我者死！”

　　陆景怒啸一声，悍然迎着漫天攻击向三个万象宗师与一群紫府真人冲了过去，同时，一条条手臂粗的电流从他身上蔓延而出，犹如无数百米长的电蛇乱舞虚空，将所有轰击过来的神通光芒全部撕碎，同时将所有法宝全部抽飞。

　　乍然间，陆景已经冲至了三个万象宗师与一群紫府真人面前，并一穿而过。而就在陆景一穿而过的一瞬间，所有乱舞的电蛇，凝聚成了一座实质般的雷狱神宫，将三个万象宗师等人全部笼罩其内，并劈下亿万雷霆。

　　刹那之间，三个万象一层的宗师以及一群紫府真人，全部被雷狱神宫之内的亿万雷霆劈成尘埃。

　　只有死在最后的一个万象宗四留下一句话：“陆景的实力，怎么可能这么强……”


第780章 杀透天地

　　陆景全力催动【雷狱古经】，将这一次闭关对【雷狱古经】的领悟所得展现出来，显现一座恢弘磅礴的雷狱神宫，一瞬间就将三位一层万象宗师与一群紫府真人全部劈成了尘埃。

　　甚至，就连许多法宝与储物戒都被破成齑粉。

　　随手就将十几个储物戒与十数件法宝收起，然后蓬的一声，背后张开两只近百米长的风雷光翼，全速向葬天禁地的出口赶去，整个人看起了像是一条移动的紫色光线……

　　他也明白，虽然他一瞬间就将三位万象宗师与一群紫府真人灭了，但刚才那一位万象宗师说得却确实有道理，一旦他陆景被拖住，让越来越多的修士围杀过来，那么他就危险了。

　　毕竟，他陆景再强，也只是一个人而已。

　　寡不敌众的道理，陆景还是懂的。

　　何况，葬天禁地之中还有不少修士并不比他弱，还有九个面具人呢。

　　因此，陆景全速飞遁，想早一点冲至葬天禁地入口，那么他就安全了。

　　“陆景，哪里逃！”

　　很快，又有数十个修士出现在陆景前面，呼喝着对陆景进行阻拦。

　　“哼，不知死活！”

　　陆景神识探测到阻拦的人之中，只有一个万象一层宗师，剩下的都是紫府真人，二话不说，直接在身外显化一座恢弘壮观的雷道神宫，轰然撞了过去。

　　“啊啊啊啊……”

　　一瞬间，大片修士被雷道神通轰劈出闪电，劈成焦炭，惨叫声四起，犹如雨点般坠落。

　　而那些被雷道神宫直接撞中的修士，更是纷纷化为齑粉。

　　指挥众人的万象宗师惊骇的灵宝抵住雷道神通，灵宝却瞬间被成千上万道闪电劈飞。

　　“噗！”

　　雷炎剑飞斩而下，一剑就将那被震飞了灵宝的万象宗师斩成两半，又有大片雷电淹没而来，彻底将那个万象宗师劈过魂飞魄散。

　　“这……这这就是陆景吗？简直太恐怖了。”

　　许多刚才侥幸逃过一劫的修士，还有一些从刚刚从其他地方赶来的修士，看到陆景显化雷道神宫，瞬间镇杀大量紫府真人乃至万象宗师的场景，都吓得面色如土。

　　他们了解过的陆景虽然厉害，但却没有这么恐怖啊！

　　许多准备围攻陆景的修士，此刻心中都不由开始打退堂鼓。

　　很快，又是五个万象宗师带着大群紫府真人赶来。

　　这五个万象宗师，比陆景先前瞬间轰杀的三个万象宗师还要强得多。

　　这五个万象宗师之中，除了两个万象一层的外，另外三个赫然都是万象二层宗师。

　　其中，还有两个万象宗师曾经与陆景一起围攻过九个面具人。

　　“陆景，你这个小畜生，不久前掠夺了老夫等人的辛苦成果，现在你死定了。”一个与陆景一起围攻过九个面具人的万象二层宗师狰狞大吼道，“所有紫府真人听着，立即随老夫五人，一起对陆景这个小畜生动手，但凡不从者，老夫我就激发你们灵魂中的禁制，让你们生不如死。”

　　另外一个万象二层宗师也鼓动道：

　　“大家不用怕，不要被陆景刚才的手段吓着了。我们人多，陆景却只有一个人，就算他是一条巨龙，我们也能生生将他咬死。更何况，在我等五人面前，他陆景，还算不得什么巨龙，最多只能算是一只苍鹰而已。只能我们联手，就一定能杀死他。”

　　“所有人现在跟随我们五个一起出手。”第三个万象二层宗师吼道：“杀！——”

　　“杀！——”

　　在三个万象二层宗师与两个万象一层宗师的威逼与带领下，一大群的紫府真人，也纷纷怒吼着向陆景轰杀过去。

　　轰！一刹那间，整片天地仿佛被掀翻，无边光波笼罩方圆数十里。

　　“好好好！你们这些人都要找死，那么我陆景就成全你们。既然你们一定要跟我陆景做对，那么今天我陆景就大开杀戒，干脆杀透这天地！”

　　一而再，再而三的遇到阻拦，陆景心中也不耐烦了，一股怒火从他心底冲出，一股杀意再也压抑不住。

　　陆景双眼赤红，黑发乱舞，轰隆一声，一股狂暴的气势从他身上爆发而出，滚滚电流在他身上流转，他身外的雷道神宫变得更加恢弘、更加庞大，还有千千万万道发丝般的紫电剑光，在雷道神宫外面环绕。

　　甚至，雷道神宫上方还出现了十数个水缸粗的赤红雷球，弥漫着暴虐的雷霆气息。

　　“杀！——”

　　陆景顶着雷道神宫悍然向五个万象宗师还有大群紫府真人撞去，像是有一头庞大无朋的太古蛮兽在移动，无比蛮横的推平一切阻碍，无比霸道的撞碎前方的一切。

　　神宫璀璨，雷霆肆虐。

　　整片天空在颤动，像是碎镜般裂开无数蜘蛛网裂痕。

　　轰轰轰……

　　雷道神宫将漫天攻击挡住，将法宝震飞。

　　而一圈一圈又一圈的紫电剑光，则像是花朵绽放，又像是孔雀开屏，对四周进行次第横扫，成片成片的将紫府真人绞碎，在虚空中掀起了磅礴血雨。

　　还有十数个恐怖的威力惊人的赤红雷球向五个万象宗师轰去，当场就将两个万象一层宗师炸得魂飞魄散，而另外三个万象二层宗师也被炸得劈开肉绽，惨叫连连。

　　“死死死……”

　　陆景血红着双眼，仿佛杀神天降，推动着巨大的雷道神宫向三个重伤的万象二层宗师镇压而下，神识控制雷炎剑、黑凰剑、冰离剑三件灵宝对三个重伤的万象二层宗师狂劈横斩，硬生生的将三个万象二层宗师分尸，场面血腥至极。

　　片刻后，整个战场都安静下来了，只剩下悲风在呜咽！

　　这一战，围攻陆景的五个万象宗师与大群紫府真人尽灭，滂沱血雨将周围的大陆碎片与山峦，全部染成了血红色。

　　陆景面无比表情的将散落在战场中的储物戒与法宝一一收起，又休息了一会儿之后，就继续前进。

　　只要贪心不止，众人对陆景的阻拦与围杀，就不会停止。

　　很快又一场战斗开始了……

　　陆景也疯狂了，他心中杀意沸腾，誓要杀透这片天地，因此下手毫不留情，一路向着葬天禁地的出口横推过去，神挡杀神，佛挡杀佛，所过之处，血雨磅礴，山河变色。


第781章 魔之名

　　一片巨大的大陆碎片，天地昏暗，厚厚的云紊低垂，似乎触手可及。在云层的遮掩下，天地更是显得晕暗。

　　云层下，十二个万象宗师与三百余个紫府真人站立于天地之间，任凭天地间风沙呼啸，却是巍然不动。

　　尽管不言不动，却自透露出一股冰冷的杀机。

　　十二个万象宗师与所有紫府真人，全身精气神达到巅峰，保持在一个随时可以出手的作战状态。

　　他们这些人已经从前方得到消息，陆景正在全速向葬天禁地的出口赶去。而这一块大陆碎片，基本是陆景要赶往的出口的必经之路。因此，他们特意聚集在这里拦截。

　　尽管，他们隐隐也听说到了，陆景在前方大开杀戒，掀起了滔天血劫。

　　但是，无论是十几个万象宗师与所有紫府真人，都不以为然。

　　他们只认为前方阻拦陆景的人太过无能，阻拦不住陆景，这才夸大其词罢了。

　　而他们这一群人，有五个万象二层宗师，七个万象一层宗师，再加上三百余个紫府真人，综合实力甚至比一些中型宗门的总体实力还要强，他们就不相信这样的实力，还拦不住陆景。

　　不，准确说，他们认为这样的实力，已经足以将陆景轰杀成渣了。

　　蓦然，其中一名气息最为强悍的万象二层宗师扭过头来，抬头看向头顶上方的天空，而几乎是同时，其他修士亦心有所感，齐齐向一个方向望去。

　　“这是……”

　　视野之中，空荡荡的，只有那被狂风吹皱的黑云慢慢流淌。但修士的感知远超常人，双眼看不到的，神识未必感觉不到，他们都隐隐感觉到云端中有一丝丝若有若无的逼人杀意压迫而下。

　　一丝强烈的不安的表情出现在众人脸上。

　　“喝！”

　　在这不安的气氛中，一名万象二层宗师终于忍受不住这般压力，暴喝一声，顿时拨空而起，手掌如闪电般擎出，一片涛涛火焰如燃烧的地狱之火般，喷薄而上，向上卷去，幅射大片的天空。

　　同时，带着强烈规则气息从他体内扩展而出，他身后浮现一条条斜斜延伸的规则之链。

　　在这个万象二层宗师之后，其他十一个万象宗师与紫府真人在气机感应之下，也是纷纷暴喝出手，整个天空顿时为极为浩荡的光波所湮没，大片的空间哗拉碎裂。

　　十二个万象宗师更是拨地而起，规则领域的光华接连不断的在虚空中出现。

　　下方，虽然没有感知到什么，但是所有紫府真人在十二万象宗师出手的刹那，均都默契的拨地而起，向着十二尊万象宗师轰击的方向攻去。

　　“轰！”

　　天空，满天云紊猛的炸开，那暴溅的云紊之中，陆景的身形由淡而浓，凭空出现，整个天地之间，突然涌起一股令灵魂惊悸的杀意。

　　似乎这块天地，刹那间化为一处冰窑。

　　“蓬”，陆景身上衣衫鼓动，背后张开两只近百米长的绚丽光翼。

　　即便面对着下方的十二个万象宗师与三百余个紫府真人的强悍攻击，那双变得血红眼眸中，也不见半点情绪波动。

　　在十二个万象宗师与众多紫府真人的视线中，陆景突然展开了扇动两只绚丽光翼，带起一窜模糊的残影，刹那间避过了所有人的攻击，并从天空落下。

　　下落百丈左右，突然化为一团蓬勃的灼亮雷光。

　　“砰！”

　　阴暗的天地间，突然之间多了一个剌目的紫色太阳，无匹的雷光从天空幅射整个天地。

　　一缕缕剌目的光芒充斥每一双看向天空的眸子，抹去他们眼中的一切印象。唯一留下的，只有那充塞天地间，无处不在的雷光，让人忍不住偏过头去，以避开那剌目的雷光……

　　无法形容陆景这一刻的速度有多快。

　　陆景双臂舒展，化为一缕蒙蒙的光影，从虚空中那剌目的“太阳”中破空而下，划出一道完美的弧形后，落于十二尊万象宗师与众多紫府真人中央。

　　陆景乌黑的长发飘起，冷漠的脸庞上，找不到一丝情绪波动，他身影一动，整个仿佛化作了一条紫色的光线，沿着众人中一条笔直的空隙，似缓实快的疾穿而过。

　　随着他前行，从他的全身的各个窍孔之中，迸射出数以千万计的像是牛毛般的紫电剑芒，辐射所有人。密密麻麻的紫电剑芒向四方幅射而出，将十二尊万象宗师与所有紫府真人湮没其中——这一刻，这一块大陆碎片，化为了一片电光海洋。

　　即便隔了很远的距离，都能看到那充塞天地间的光芒，那光芒中一道冰冷刺骨的杀意，却令所有感受到的人，不禁灵魂战栗。

　　“嗡！”

　　天地似乎颤动了一下，同时满天雷光收敛。众人的后方，如同太阳一般不断散发出蓬勃光芒的陆景也黯淡下来。一阵轻风卷过，陆景衣袂鼓动，风声过后，人已消失的无影无踪。

　　前后不到数秒，陆景如神龙一般，突然出现，又突然的离开了……

　　陆景前脚刚走，远处又有数个万象宗师带着一群紫府真人赶来。

　　一个万象宗师看着下方十二个万象宗师与数百紫府真人一动不动仿佛石雕般的样子，不由诧异道：“刚才陆景似乎从这里路过，你们没有阻拦吗……”

　　那个万象宗师的话还没说完，下方一个背对着他的万象宗师突然浑身毛孔迸射出无数缕雷光，随后整个人就砰的一声化作了一蓬血雨。

　　第一个万象宗师爆成血雨，就像一个导火索，引起一连窜异变。

　　便见剩下的十一个万象宗师以及三百余个紫府真人，一个个突然通体迸射出剌目的雷光来。

　　“砰砰砰！！！”

　　所有人便在新来的数个万象宗师与一群紫府真人的眼睛底下，一个个暴裂开来，化为漫天血雨，洒落于地。

　　血雨过后，整片大陆碎片，便变成了一片血红……

　　天地间空荡荡的，新来的数个万象宗师与一群紫府真人近乎呆滞的望着下方血水滚滚的大陆碎片，一个个脸色都流露出了无尽惊慌与恐惧的神色。

　　“陆景，这一定是陆景干的。他居然将十二个万象宗师与数百个紫府真人全部屠杀了。他怎么下得了手，他不是人，他是魔啊……”

　　终于，有人压抑不住心中的恐惧，疯狂大叫起来。

　　不久之后，陆景在一块大陆碎片上一次性屠杀了十二个万象宗师与数百紫府真人的消息传开，轰动整个葬天禁地。

　　许多本来准备截杀陆景的万象宗师，都感到了万分不安，打起了退堂鼓。

　　而这些人，也因为畏惧陆景的冷酷手段，皆称陆景为魔！


第782章 再战面具人

　　“陆景来了，大魔头陆景要从这里路过了，快快离开，否则死无全尸……”一座山峦附近，许多人大叫着，像是一群受惊的麻雀一般，惊慌失措的架起遁光，向四处逃走。

　　而等众人逃离后，一条移动的紫线，瞬间由远处移动至山峦附近，现出一道身影，却正是陆景。

　　“看来杀了这么多人，终于起效果了。”

　　陆景看到周围没有人阻拦自己，不由自语道。

　　自从他一日前一次性灭杀了十二个万象宗与三百多紫府真人之后，就没有什么修士再阻拦他了。甚至，许多修士远远见到他，就连忙避开。

　　这一点，让陆景心情很是不错。

　　毕竟，他并不嗜杀，杀人只是逼于无奈罢了。

　　现在没有人阻拦他了，那是最好。

　　现在他进入葬天禁地的目的也实现了，也想轻轻松松离开。

　　不过，就当陆认为不会继续有人阻拦他的时候，一声龙吟声骤然响起，一口巨大的龙纹金钟轰然向他撞了过来。

　　陆景听到龙吟声时就目光一冷，豁然转身使出【阴煞大擒拿】，化作一只乌云巨掌一掌印在了龙纹金钟之上。

　　“当！”

　　龙纹金钟被一掌拍飞，不过，却有一个突然出现的面具人，抓住了倒飞而回的龙纹金钟。

　　“你竟然能徒手拍飞我的龙纹金钟，陆景，看来几天不见，你的实力又有增长了。”

　　面具人一双眸子盯着陆景，弥漫出丝丝森然杀机。

　　“我还道现在还有谁会阻拦我呢，原来是你。”陆景直视面具人一双冰冷的眸子，戏虐笑道，“怎么，你这个手下败将，见到了我，不赶紧逃走，还敢出现在我们面前，难道还想再败一次吗？”

　　手下败将？

　　面具人闻言，心中怒气腾升，一双眸子几乎要喷出火来。

　　“陆景，你休得猖狂，我上一次吃亏，是因为你这个奸诈小人，使用了灵魂攻击，对我偷袭。这一次，你没那么好运了。同样的招数，对我不起作用。而现在，是你受教训的时候了。”

　　面具人怒啸一声，瞬间尽数释放出体内的气息，一条条粗大古老的规则之链，在他背后排空而开，还有风火雷三种本源气息，从他身上扩散而出，形成一道三色光柱。

　　“死！”

　　呵斥声中，面具人再度催动龙纹金钟向陆景横击而来。

　　而龙纹金钟在面具人的全力催动下，爆发出比先前恐怖的得多威能，只见一条山脉般的狰狞金龙，从龙纹金钟之中钻出，盘缠在龙纹金钟外面，为龙纹金钟增益威能。

　　咚咚的洪亮钟声响彻天地，龙纹金钟过处，大片空间纷纷如镜子般爆裂，就连周围的几座山峦，都被龙纹金钟弥漫出来的恐怖波动，震得不断崩塌。

　　不过，面对面具人这强势的一击，陆景脸色却没有半点慌张，甚至，嘴角处刚才那一丝戏虐的笑意，都还没有完全消失。

　　“今时不同往日，现在的我，就算不依靠灵魂攻击，也未必怕你了。”

　　陆景冷冷笑道，心中一动，却是取出了太阴战旗，然后一步踏出，无所畏惧的向龙纹金钟电射而去，并挥动太阴战旗，狠狠的劈在了龙纹金钟之上。

　　“轰！——”

　　巨大光波炸开，天空崩碎，面具人与陆景双双倒飞。

　　“这不可能，你竟然挡住了我的全力一击？”

　　面具人一双冰冷的眸子之中，流露出了震惊的神色，难以置信的瞪着陆景。

　　先前陆景一掌将龙纹金钟拍飞，面具人还没怎么放在心上，因为他还没有使出全力。他有自信，只要自己使出全力之后，就一定可以轻易击败陆景。而他也并不是盲目的自信，实在是他的境界比陆景足足高了两个小层次。因此，他理所当然要远强过陆景。

　　但是，面具人却没想到自己失策了。

　　就算他使出了全力，陆景也依然挡住了他的攻击，即便他感觉到刚才陆景也同样使出了全力。

　　“我不相信。”

　　面具人无法接受自己一个万象三层宗师只与陆景这么万象一层宗师战成平手的事实，催动龙纹金钟再次向陆景杀来，一条狰狞金龙张牙舞爪，将空间一片片撕裂下来，龙尾一甩，更是将不远处一座浮空山峦抽碎。

　　陆景没有再说话，只是冷冷一笑，就再度挥舞着太阴战旗与面具人大战在一起。

　　面具人一手催动龙纹金钟，上下横击，一手催动神通，化出漫天苍白火焰，法宝与神通齐出，对陆景进行最凶猛的扑杀。

　　陆景每一寸肌体都在喷吐电芒，十分灿烂，挥手间，无数紫电剑芒向面具人狂飙而去，他同样法宝神通齐出，在催动【雷狱电剑】之际，他手持太阴战旗横扫，绞碎虚空。

　　他们一边激战一边挪移，有时候激战于九天之上，有时候则冲入一块大陆碎片，有时候交锋于浮空山峦之中，所过之处，天为之碎，地为之裂，山为之崩。

　　他们彼此交缠着，神通法宝齐出，浴血搏杀，两人皆伤，却难分胜负。

　　突然，陆景神识一动，察觉另外八个另外面具人来了，他当即催动【葵水神雷】神通，凝聚出一个赤红雷球，将面具人炸开，然后迅速拉开了与面具人的距离。

　　“陆景！”

　　另外八个面具人飞至手持龙纹金钟的面具人身边，看着后者嘴角上的血迹，顿时难以置信的望向陆景。

　　他们万万没想到，才短短几天不见，陆景的实力居然就发生了翻天复地的变化，竟然可以与他们的一个同伴战成了平手。

　　这让他们觉得非常荒诞。

　　“陆景，立即将‘化道古泉’交出来，或许我们会饶你一命？”

　　一个手握天戈的面具人冷冷说道。

　　“呵呵，饶我一命？我的性命，用得着你们饶吗？”

　　陆景双手抱胸，嘲讽的望向九个面具人。

　　“陆景，你竟敢这么对我们说话？”又一个面具人站了出来，杀意森森的盯住陆景，“就算你现在的实力，足以与我们之中任何一人抗衡，但是，你恐怕也无法抗衡我们九个人吧。”

　　“而且，我们知道你会虚空穿梭，早已暗中催动神识禁锢了方圆十里空间，你就算想逃也逃不了。因此，我劝你还是乖乖听话，将‘化道古泉’交出来。”

　　“呵呵，你们以为我不知道你们禁锢了方圆十里空间吗？不过，那又如何？我陆景想走，你们依然无法拦住我的。”陆景伸了一下拦腰，“友好”的对九个面具人摆了摆手，“九位，后会有期了。”

　　声音一落，陆景立即背后两只光翼立即扇动，并浮现出九个玄奥的规则真文，下一刻，他的身影就仿佛化作了一条光线，刹那远去，只是眨眼间，就飞出了十数里。

　　而他原来的位置，还残留着一道逼真的人影……

　　“这……”

　　九个面具人愣住了，他们本来以为，只要禁锢方圆十里的空间，防止陆景使用虚空穿梭，就可以对陆景进行围攻，一举将陆景擒拿下来。但是，却没想到，陆景即便不使用虚空穿梭，虚度也快成了这样，快得他们还没反应过来，陆景就已经逃脱了……

　　“怎么办，我们还追吗？”

　　一个面具人有些气怒的望向另外八人。

　　手持金钟的面具人沉吟了一下，否定道：“不追了，失去了‘化道古泉’，我们至多算是丢失一样瑰宝而已。但是，我们前来葬天禁地的任务却不能不完成，我们一定要找到那一具躯壳，否则，我们无法向大人交代。”

　　“不过，陆景他敢得罪我们，他日后也休想安生！”

　　说着，手持金钟的面具人深深向陆景离开的方向望了一眼，眸子之中，弥漫着丝丝冷意。


第783章 接连秒杀

　　葬天禁地出口处，十大宗门修士一直守候在这里，等待陆景的现身。还有许多闻风而来的修士，也在不远处窥测。

　　突然，一个青衣修士面带惊恐的从葬天禁地之中飞了出来。

　　这个青衣修士见到十大宗门守候在外的人后，微微一愣，随后就立即向寂灭宗众人的位置飞去，并仓惶大叫道：“王长老不好了，杀人不眨眼的大魔头陆景要出来了，我们赶快逃啊……”

　　很显然，这个刚从葬天禁地之中出来的修士，是寂灭宗的弟子。

　　十大宗门众人，听到此人说陆景就要出来，脸上都忍不住流露出惊喜之色。

　　不过，众人也暗暗古怪，此人怎么称呼陆景为大魔头，而且，还一出来就大叫着让寂灭宗的人赶快逃走。

　　王长老瞪着疾飞过来的青衣修士，喝问道：“到底发生了什么事，你给本长老详细说说，如此慌慌张张地方，成何体统？”

　　不想那个青衣修士依然满脸惊慌之色的大喊着：“王长老，我们赶快走啊，不然，等陆景那个大魔头出来了，我们恐怕就走不了……”

　　“哈哈哈，王长老，你们寂灭宗的这个弟子，简直就是一个懦夫啊，竟然被陆景这个小畜生吓坏了，这太搞笑了。”战皇宗的矮瘦胖三怪中的矮老叟大声怪笑起来，让王长老与寂灭宗众人尴尬之极。

　　不料，矮老叟的话音刚落，又一个方脸修士同样满脸恐惧的从葬天禁地之中飞了出来，并且反应与青衣修士差不多。

　　唯一不同的，这个方脸修士是大罗宗的弟子，出来后立即向大罗宗矮瘦胖三怪的位置飞去。

　　“三位长老，不好了，陆景大魔头要出来了，我们……”

　　方脸修士就要喊大家赶快逃走，但他还没有说完，嘴巴就被一只手掌捂住了。

　　“好了，老夫已经知道事情的真相了，你什么都不用说了。”矮老叟像是摁小鸡一样，将方脸修士摁在自己身边，就是不让方脸修士说话，生怕方脸修士叫大家逃跑，让他老人家丢脸。

　　要知道，他刚才可是刚刚嘲笑寂灭宗那个青衣修士是懦夫来着，要是己方的弟子也喊着要逃跑，那他矮老叟这张老脸往哪里摆？

　　另外一边，青衣修士在葬天禁地之中，亲自看到几场陆景大肆屠戮众多修士的场景，他基本都被吓坏了，因此，他现在满脑子都还是想着逃跑，他一脸着急的继续说着：“王长老，你听我说，陆景大魔头简直太恐怖了，我们再不逃，就没机会了……”

　　王长老听到青衣修士还在不依不饶的喊着逃走，老脸不由一抽，感觉自己的这一张老脸，都要在诸多同道面前丢尽了，他面色一板，沉声一喝：“好了，你说的事情，本长老已经清楚了，你现在估计很累了，就先休息一下吧。”

　　说完，王长老就闪电般出手，对着青衣修士脑袋一拍，直接将青衣修士拍晕了过去，然后吩咐丢给其他寂灭宗弟子照看。

　　“王长老处理得好……”

　　众多寂灭宗弟子看到王长老一掌将青衣修士拍晕，也都大大的松了一口气。

　　不但王长老需要脸皮，他们这些寂灭宗弟子同样也是需要脸皮的啊！

　　众多寂灭宗弟子，望着晕倒过去的青衣修士，也是一脸的郁闷。你说你堂堂寂灭宗师弟子，怎么就对陆景畏惧成这样呢？

　　就这样，两个从葬天禁地中出来的修士，一个被摁住了不能说话，另外一个则干脆利落的被拍晕了过去。

　　如此一来，十大宗门众人就只知道陆景要从葬天禁地之中出来了，却对陆景在葬天禁地之中所作所为还不清楚。

　　他们对陆景的认知，还停留在陆景进入葬天禁地之前给他们留下的印象。

　　因此，他们基本都认为陆景，就是一个实力很不错的万象一层宗师，但也仅此而已。

　　正是基于上述判断，十大宗门众人，都万分有信心将陆景拿下，并抢走陆景身上的“化道古泉”。

　　所以，现在十大宗门众人，正翘首以待，期待着陆景快快从葬天禁地中出来。

　　并没有让十大宗门的人多等，一条紫色光线突兀从葬天禁地之中弹射而出，然后背负两只百丈长光翼的陆景，就出现在了十大宗门修士面前。

　　“陆景！”

　　十大宗门众人精神顿时一震，一个个脸上都流露出激动之色。

　　才刚刚从葬天禁地出来，就看到了十大宗门这么多人包围在这里，陆景脸色不由微微一愣。

　　“看来消息果然是泄露出来了。”

　　陆景自语道，脸上却并没有多少惧怕之色。

　　他早就猜到十大宗门很可能会通过一些隐秘手段，得知他在葬天禁地之中得到了“化道古泉”。

　　那么，十大宗门就不可能不对他陆景出手。

　　因此，他早现在的局面有了心理准备。

　　“呵呵，看来你们十大宗门还真是看得起我陆景啊，居然专门派这么多人手对付我。只不过，你们十大宗门这么多人一起对付我一个，难道就不怕别人说你们只会以众凌寡么？”

　　“抑或者说，你们十大宗门根本就不要脸皮了？”

　　面对十大宗门众人，陆景根本没有半点慌张，反而一脸悠闲的样子，戏虐的扫视着十大宗门众人说道。

　　十大宗门众人听到陆景的话，许多人顿时气得脸色铁青。

　　“休得放肆，我们大罗宗堂堂大型宗门，岂会以众凌寡，陆景，本长老一个人对付你足矣。”

　　大罗宗众人之中，一个白胡子垂胸的万象一层宗师，满目怒意的提着一口金色厚背刀向陆景冲了过来，举刀便劈，轰隆一声巨响，一道山岳形状的百丈刀光，轰然降临。

　　那山岳形状的刀光之上，缠绕着一条条手臂粗的规则之链，弥漫出压塌天地的沉重气息，刀光降落之际，周围的空间被压得爆碎，下方的大地更是徒然下沉数尺。

　　“古长老这一刀，使用的却是我们大罗宗六大真传秘术之一的【太罡劈山诀】，刀气如山，压塌天地，古长老这一刀的气象，却是将【太罡劈山诀】的玄奥精髓真正发挥出来了，陆景一定会被这一刀压成肉泥……”

　　有大罗宗的长老满是赞赏的那一道山岳形状的刀光向众多大罗宗弟子点评道。

　　只不过，他的话还没说完，脸色就突然僵住了。

　　只见现场之中，陆景猛然对古长老一挥手，手臂上轰然炸开一片紫色电流，洪水般的紫电剑芒，从此手臂滚滚汹涌而出，形成一条合抱粗的剑气洪流，并一瞬间就将山岳形状的刀光冲垮，随即又将古长老整个人淹没。

　　“啊！——”

　　浩荡剑气洪流之中传出一声凄厉的惨叫，一个储物戒指与一口金色厚背刀坠落地上，而古长老却没有再出现。

　　秒杀？

　　十大宗门所有人都一脸震惊的盯着陆景。

　　“哼，你们十大宗门的人，果然都是废物，连我一招都挡不下。”

　　陆景收起储物戒与金色厚背刀，然后拍了拍手掌，斜睨十大宗门众人。

　　“陆景，你说得不对，大罗宗的人是废物，但是，我们战皇宗的人可不一样，我们战皇宗的人一个个战意滔天，一个个都是大豪杰。既然大罗宗的人奈何不了你，那么就由我这个战皇宗的长老来结果你的性命。”

　　一个浑身穿着乌黑铠甲、胡须拉扎的壮硕大汉，从战皇宗众人中飞出，整个人爆发出冲霄战意，裹挟一片浩荡的战场虚影，向陆景轰杀过来。

　　“大罗宗的人确实是废物，但是，你战皇宗的人，也一样是废物。”

　　陆景长啸一声，迎着壮硕大汉冲去，乍然间，他身上冒出无数紫电，凝聚成一座气势磅礴的雷狱神宫。

　　轰！空间爆碎。众人的视野中，一座雷狱神宫瞬间贯穿了战场阴影，然后狠狠撞在了壮硕大汉身上，那撞壮硕大汉竟直接就被撞成了无数粒子，彻底魂飞魄散。

　　又是秒杀？

　　十大宗门许多人，头皮有些发麻。

　　“嘎嘎嘎，玩什么正面对决，真是无聊，还是我们刺魔宗的手段高明啊，直接一击必杀，省时省力！”

　　突然，一道朦胧的黑影出现在陆景背后，举着一口窄长的细剑，闪电般刺向陆景的脑袋刺去。

　　十大宗门众人看到这一门，顿时都屏住了呼吸。

　　而刺魔宗众多弟子脸上，更是流露出了得意的神色。看到了吧，还是我们刺魔宗的手段最厉害。

　　“是吗？不过你的手段，比夏九幽可差得多了。”

　　就在那口窄长细剑就要刺穿陆景的脑袋的时候，陆景豁然转身，对着朦胧黑影流露出了一丝轻蔑的笑意。

　　噗！

　　窄长细剑刺穿了陆景的脑袋——不过，那只是一道逼真的残影。

　　真正的陆景，突兀出现在朦胧黑影的背后，一巴掌拍在朦胧黑影背部之上，浩荡雷光轰然炸开，直接将朦胧黑影炸成了连成神识都看不见的尘埃……

　　还是秒杀？

　　“嘶！”

　　十大宗门所有弟子脸色呆滞，倒吸了一口冷气。


第784章 九炎焚心阵

　　“你们古秦十大宗门的人，就只有这种水平吗？根本就不堪一击啊。呵呵，还有万象一层的同级对手敢来一战吗，即便万象二层的也没有关系。”

　　陆景一脸不屑的样子，语气很是轻佻，仿佛根本不将十大宗门的人放在眼里。

　　事实上，他内心却冷静得很，也另有打算。

　　他虽然自认为自己现在的实力，并不比现场中十大宗门内的任何一人要弱，就算十大宗门带队前来的核心长老也一样。

　　只不过，陆景担心十大宗门的所有修士，会联合一起对他出手。

　　那样的话，他陆景就肯定不是对手。

　　而且，他已经察觉到，十大宗门的修士，已经动用秘法禁锢了方圆数十里的空间，甚至高天之上，似乎还有阵法禁制的痕迹，如此一来，他根本就无法依靠虚空穿梭与绝快的速度逃遁。

　　可以说，形势对陆景相当不利。

　　好在陆景手中还有三张厉害的底牌，还有破局的力量。

　　不过，无论如何，他都要与十大宗门的修士大干一场了。

　　既然如此，那么就不如先削弱一下十大宗门的力量。

　　正是出于这个打算，陆景才一开始就表现得很嚣张，不断的挑衅十大宗门修士，说十大宗门的修士都是废物。他这样做的目的，就是逼十大宗门中一些自尊心较强与忍不下去的万象宗师跟他一战，然后他一个个将这些“挑战者”灭杀，一点点削弱十大宗门的实力。

　　“怎么，没有人敢站出来跟我一战了吗，看来你们十大宗门的人不但全部是废物，还是孬种！”

　　陆景继续挑衅道，眼神十分不屑的扫视着十大宗门的修士，仿佛十大宗门的人都不值一提一般。

　　废物？

　　孬种？

　　轰！刹那之间，十大宗门的所有修士，都感觉自己心中的怒火要爆炸了。

　　“该死，陆景你这个小畜生，竟然瞧不起我们，还敢说我们是孬种？我看你真的嫌命长了，急着投胎。”十大宗门许多修士怒气腾腾的瞪着陆景，看样子似乎是想要将陆景生吞下去。

　　他们十大宗门修士，在古秦之中，身份是何等尊贵，那个见了不恭敬有加？

　　现在居然被人叫做孬种，这种气如果他们还能忍得下去，那么他们就不是十大宗门修士了，而是乌龟王八蛋。

　　“啊！我忍不住了，陆景你竟敢这样侮辱我们，我要将你斩成碎渣。”

　　有不少热血冲动的年轻一辈修士，要冲出来狠狠教训陆景，但都被一些冷静的老一辈死死拉着。

　　“这小畜生，实在是太放肆了，罪该万死。”

　　十大宗门带队长老，脸色也很不好看，他们这些人位高权重，现在却被陆景当着无数弟子与外界修士的面前说成了孬种，这让他们感觉到了巨大的屈辱，恨不得立即就将陆景生撕了。

　　远处许多修士也一直关注着陆景与十大宗门修士对峙的一幕，先前看见陆景接连秒杀三个万象一层宗师，众人就无比震惊了，而现在听到陆景兜口兜面的将十大宗门修士全部说成了废物、孬种，则更加震撼。

　　陆景这要与十大宗门所有修士死磕的迹象啊。

　　只是，陆景毕竟只是一个万象一层宗师而已，他真的有能力逃脱十大宗门修士的绞杀吗？众人对这一点，深表怀疑。

　　“陆景，你说没人敢与你一战，那我荆苍月如何？”荆苍月突然说着，一步跨出，横飞至虚空中，与陆景平高，然后阴冷的盯着陆景的眼睛，寒声说道：“陆景，我们的恩怨，是时候了结了。”

　　看着陆景，荆苍月就感觉到心中的恨意沸腾，陆景不但抢了他荆苍月的女人，还打碎了他古秦青年第一人的光环，陆景让他荆苍月失去太多了太多了，也让他感觉到了无比巨大的屈辱。

　　他荆苍月，今天就要击败陆景，重新夺回古秦青年一代第一人的身份。

　　荆苍月心中如此想着，身上滚滚杀气肆虐而出，天空中的温度仿佛瞬间就降低了好几十度。

　　“咦？荆苍月，你身上的伤势这么快就好了？我还以为你变成了一个残废了呢。呵呵，寂灭宗这么快将治好你了，一定耗费了不少代价，看来寂灭宗还是挺看重你的嘛。”

　　陆景饶有兴致的打量了一下荆苍月，轻声笑了笑，随即他面色突然一冷：“不过，你这个手下败将，居然还敢前来挑战我，难道是想被我再废一次吗，或者我直接送你上路，也好得在人间受苦。”

　　“再废我一次？”

　　荆苍月想起上次自己差点被陆景彻底废了的惨痛经历，脸色顿时变得无比狰狞：“陆景，这一次谁废谁还说不定呢。今天我就是来报仇的，我已经找到可以对付你的方法了，你给我去死吧。”

　　如此说着，荆苍月双手瞬间结了一个法印。

　　嗖嗖嗖……

　　刹那间，九颗黑红色的并且约莫有拳头大小的琉璃珠子从荆苍月的体内飞出。

　　而且，九颗琉璃珠子瞬间就形成一个大圆，陆景包围起来了。

　　“九炎焚心阵！”

　　荆苍月双手犹如幻影，一刹那间，向着九颗琉璃珠子打出了上百道法诀。

　　轰！

　　九颗琉璃珠子在法诀的催动下，齐齐爆发出无尽虚暗火焰，化作了九条数十米高的虚暗火龙，九条虚暗火龙齐齐一张口，就向着陆景喷吐下一道道虚暗的火焰瀑布。

　　陆景的身影，瞬间被无尽虚暗火焰淹没。

　　不过，让人奇怪的是，无论是那九条虚暗火龙，还是瀑布般倾泻而下虚暗火焰，都没有半点温度，同时，也给人一种巨大的虚幻感，仿佛那些火焰都一种投影，都是假的。

　　“这种火焰，没有温度，色呈虚暗，似真似假……这难道是天级灵火寂灭虚焰的火焰吗？”

　　有人大惊失色道，却是从一些特征，认出了虚空中燃烧的虚暗火焰，就是传闻中天级灵火寂灭虚焰。

　　要知道，寂灭虚焰不但是天级灵火，而且，还是天级灵火之中最顶级几种之一啊。

　　荆苍月居然得到了如此珍贵的天级灵火，这让众人大为震惊的同时，也羡慕妒恨得很。

　　“天空中的虚暗火焰，确实是来自寂灭虚焰，但却不是寂灭虚焰本体，只是从寂灭虚焰中分离出来的些许火苗罢了。寂灭虚焰可是寂灭宗的镇宗之宝，就算寂灭宗宗主都没权利私自带出来，更何况是荆苍月。真正的寂灭虚焰，一定还在寂灭宗的禁地之中。”

　　“只不过，就算如此，荆苍月也了不得了。一直以来，寂灭宗中，只有寂灭宗宗主，或者日后继承宗主之位的传人，才能从寂灭虚焰之中得到部分火苗护身。”

　　“现在荆苍月身上怀有部分寂灭虚焰的火苗，看来，寂灭宗是真的准备将他当做寂灭宗下一代宗主来培养了。”

　　一个见识广博的万象宗师这样解释道。

　　而十大宗门的许多年轻一辈听完后，则对荆苍月更加羡慕妒恨了，荆苍月这么早就被当成了下一代宗主培养了，比他们这些同代人，都不知道要领先了多少步。

　　“嘿嘿，没想到荆苍月居然有这么一张底牌，陆景这一次一定完了，寂灭虚焰虽然没有温度，但是，却比那些高温的灵火更加可怕。寂灭虚焰对肉体没有伤害，然则，却可以引发心魔，焚烧灵魂。”

　　有万象宗师看着陆景被虚暗火焰淹没，顿时幸灾乐祸道。

　　事实上，这一刻，基本上十大宗门的所有修士，听说寂灭虚焰的厉害后，看见陆景这么多虚暗火焰淹没，心中都感觉到一阵大爽，狠狠的出了一口恶气。

　　刚才陆景所说的话，实在太毒了。

　　现在见到陆景“落难”，十大宗门的修士，都兴奋无比。

　　刚才你不是很得瑟吗？现在落难了吧！

　　不少人还暗暗诅咒陆景最好被虚暗火焰烧过魂飞魄散。

　　十大宗门的修士高兴，而荆苍月则更加高兴。

　　在被陆景击败后的日子里，他终日都考虑着如何报复陆景，但苦苦思索了无数方法，都没有击败陆景的方法，因为陆景的实力确实强大，而他荆苍月才晋级万象宗师不久，实力想要短时间内大进又不可能，他想到的许多方法都不管用。

　　他一度陷入了绝望之中。

　　不过，他最后还是想到了一个办法，他想到了借助他们寂灭宗的镇宗之宝寂灭虚焰的力量。

　　本来，他虽然是寂灭宗这一代最优秀的传人，但在没有彻底确定他是下一代的宗主继承人之前，是没有资格获得寂灭虚焰的火苗的。

　　但他为了得到寂灭虚焰，先在宗主大殿外跪了三天三夜，又在祖师殿外面跪了三天三夜，如此才获得寂灭宗宗主与看守寂灭虚焰的老祖的同意，赐予他部分火苗。

　　一幕幕回忆在荆苍月心头浮现，而他的脸色却越加狰狞：“陆景，我所做的一切，都是为了向你报仇。我失去的一切，也要从你这里要夺回来。今天，你就死在这里吧。”

　　荆苍月内心咆哮着，盯着前方的虚暗火海，只感觉到无比的兴奋……但是，他却不知道，陆景现在正在虚暗火海中散步。


第785章 斩草除根

　　虚暗火海之中，陆景一边悠闲的踱着步伐，一边研究着眼前仿佛虚幻的火焰。

　　而他的身后，则悬浮着一个神圣的宝轮，并且那宝轮上面，刻满了玄奥莫测的太初道纹。

　　宝轮缓缓旋转着，绽放出丝丝缕缕九彩光辉，将蔓延至陆景身边的虚暗火焰不断消解。

　　经过宝轮的消解后，只有极少极少的虚暗火焰之丝，才能钻入陆景的体内。

　　而在陆景的神海空间中，他的灵魂体外面，则缠绕着一缕缕虚暗火焰之丝。

　　而且，这些虚暗火焰之丝不断化作各种幻象，有一缕不着妖娆诱人的赤身美女，有神光璀璨的法宝，有瑞彩万条的仙丹，有堆积如山的极品晶石，有漫山遍野的千年药王……

　　种种幻象，都具有致命的诱惑。

　　如果是其他修士，在这些幻象的诱惑下，说不定就沉沦了。

　　但是，陆景的灵魂体，面对这些幻象，却视若无睹，眼眸中甚至没有一丝涟漪。

　　陆景本来的就无比强大的灵魂体，在经历过十五滴“化道古泉”的洗礼之后，变得更加强大与神异了。

　　先前，他的灵魂体色呈纯金。而现在他的灵魂体，虽然总体上看上去，还是纯金为主，但却隐隐多了一丝琉璃般的透明感，弥漫出一丝丝万魔不侵、清净琉璃的味道。

　　而陆景的灵魂体变得更加神异，也使得一眼就看穿了幻象的本质，而眼前的种种充满了致命诱惑的幻象，也根本蒙骗不了他。

　　同时，他的灵魂体中弥漫出一丝丝琉璃金辉，将那一缕缕虚暗火焰抵挡住，根本不让那些虚暗火焰靠近。

　　“这种火焰，介乎虚实之间，似真似假，又能幻化幻象，引发心魔。看来，这应该就是天级灵火寂灭虚焰的火焰了。听说寂灭虚焰是寂灭宗的镇宗之宝，连寂灭宗宗主都没有资格私自带出来，这样的话，这些火焰，应该就是从寂灭虚焰之上分化出来的火苗了。”

　　“这种火焰可以直接灼烧灵魂，伤人于无形之中，防不胜防，也难以防御，确实厉害。如果我不是灵魂异常强大，那肯定中招了。只不过，现在这些火焰，难以奈何我。”

　　陆景自语道，灵魂体猛然一挥小手。

　　轰！

　　刹那间，灵魂体表面的不灭金甲炸开一片金光，轰然将缠绕在灵魂体周围的一缕缕虚暗火焰之丝全部炸碎了。

　　随即，灵魂体身后的轮回之门微微一震，一股生死之气就从轮回之门中冲出，化作一个巨大朦胧的太极图，瞬间将所有零碎的虚暗火焰全部辗碎、吞噬。

　　而外界，陆景也作出反应。

　　只见他翻手取出了雷炎剑，然后手捏剑诀，催动神通【雷狱电剑】，刹那间，雷炎剑之上响起滋滋滋的声音，一道道扭曲的电流从剑体上蔓延而出，将周围的空间都震裂出一条条裂纹。

　　而当剑体上浮现一排九个规则真文的时候，一股惊人的威势徒然从雷炎剑爆发而出，那些从剑体上蔓延出来的扭曲电流，也纷纷变大变粗，犹如电龙，而周围的空间则层层粉碎。

　　“去！”

　　陆景冷喝一声，手掌徒然放开了雷炎剑。

　　“轰！——”

　　一声惊天巨响，雷炎剑瞬间化作一条山脉般的恐怖惊天雷电，以超越思感的速度，向虚暗火焰外面贯穿而去，而惊天雷电之后，则留下一条阔达数十米的空间黑渊。

　　“陆景，这就是你的得罪我荆苍月的下场，现在你一定走火入魔、灵魂将要崩溃了吧。”

　　虚暗火海外面，荆苍月盯着虚暗火海狰狞大笑，他满心以为陆景现在一定面临绝境了，而胜利也触手可及。

　　“寂灭虚焰果然厉害，看来这一次，陆景要陨落了……”

　　十大宗门的人，看到陷入虚暗火焰中的陆景，久久没有做出反应，皆以为陆景要死在虚暗火焰中了。

　　不过，就在此时，一条粗大得无法想象的惊天雷电，事实上更像是一条雷电山脉，突然从虚暗火海之中狂飙而出，散发着惊天动地的气息，以迅雷不及掩耳之势向还在大笑中的荆苍月辗压而去。

　　“不好，苍月有危险……”

　　寂灭宗中，王长老看着那一条山脉般的惊天雷电，脸色大变，想也不想，就并指激发出一条黑色的寂灭光线，向惊天雷电横切而去。

　　只不过，那一条惊天雷电的速度太快了，王长老激发出的寂灭光线还没有切到惊天雷电，惊天雷电就已经轰击道到了荆苍月胸前。

　　荆苍月脸上的笑容僵住，脸色巨变，恐惧万分。

　　他苍茫取出自己的本命灵宝屠戮双刃，歇尽全力向斩击出一金一黑两道浩荡光芒，轰向惊天雷电。

　　轰砰！

　　光波爆炸，电光四射。一股暴虐的冲击波，横扫天地，一时间，空间爆碎，地动山摇。

　　荆苍月倒飞，连吐十口鲜血。

　　不过，他脸上却流露出一丝兴幸之色：“挡住了！”刚才他都觉得自己要死了，现在虽然受了重伤，但好歹还活着。

　　然则，就在荆苍月生出兴幸的念头的时候，一道极快的电光剑影，突然贯穿而来，噗的一声，刺穿了荆苍月的心脏，并且，还拖着荆苍月移动，将荆苍月钉在了满是裂痕的大地上。

　　此时，陆景慢悠悠的从虚暗火海之中走出来，然后身影一晃，瞬间站在了雷炎剑的剑柄之上，再低头俯视被雷炎剑钉在地上的荆苍月，轻轻笑道：“荆苍月，你又败了，你果真还是一个废物啊。”

　　“你说我这一次是将你千刀万剐好呢，还是将五马分尸好呢，抑或者直接将你炸成飞灰好呢……”

　　得益于不死之身，荆苍月就算心脏被雷炎剑贯穿了，也还没有彻底死去。当然，就算没有彻底死去，他现在也受了无比沉重的伤，已经没有什么战力了。

　　荆苍月此时满眼死灰，陆景说什么他已经听不下去了，这一次再被陆景打败，让他本来就临近崩溃的心灵，直接崩溃了，心中只剩下无尽的绝望，甚至除了绝望之外，连怨恨都没有了。

　　陆景自然将荆苍月的反应看在眼内，他已经看出，这一次荆苍月的信心与自尊，是彻底被他击溃了。换言之，就算他陆景不再出手，荆苍月日后十有八九也只是一个废人了。

　　一个没有了自信、没有了自尊、只剩下绝望的废人，是绝对不可能继续在大道之路上走多远的。只是心魔这一关，恐怕就过不了。

　　当然，即便荆苍月变成了一个废人，陆景也不准备放弃动手杀了荆苍月。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　在陆景看来，那些将死敌击败后还放过死敌的人，简直就是傻逼，脑子有问题。

　　那种行为，既是对自己的不负责任，也是对家人朋友的不负责任。

　　世事无常，事无绝对，谁也不能保证自己一直处于巅峰，同样，失败过的人，也并不一定不能翻身。

　　万一有一天曾经失败过的死敌，得到了一桩天大的机缘，然后境界暴增，一举超越原来击败过他的人。那么，那个曾经击败并绕过死敌人，处境十有八九将会很惨。

　　而且，就算绕过死敌的人不怕报复，但他的家人朋友呢？到时候，如果曾经放过的死敌，杀了前者的家人朋友，那又是谁的过错？

　　陆景正是明白这些，因此，绝对不会让那些不幸之事发生在自己身上，所以，他要斩草除根。

　　“荆苍月，记住，下一世不要与我陆景为敌。”

　　陆景目光冷酷，流露出森森杀意。

　　“陆景，快住手，如果你敢杀了苍月，我们寂灭宗将要与你不死不休，就算你逃到天涯海角也没有用。”

　　远处，王长老感受到了陆景身上弥漫出冷冽杀意，知道陆景对荆苍月动了杀心，不由大惊失色，开口威胁道。并且，他远远的就朝着陆景一指，向陆景激发出一道寂灭光线。

　　陆景眉毛一掀，右手虚空一抓，直接化出一只山岳般的乌云巨手，一把将贯穿而来的寂灭光线抓碎。

　　“你在威胁我吗？”陆景冷冷的望向王长老。

　　王长老面色冷厉，身上万象三层的气息爆发而出，汇聚成一股压迫天地的惊人之势：“陆景，万事好商量，只要你不杀苍月，我们这一次就网开一面，不取你性命，只要你将身上的‘化道古泉’交出来就行。”

　　“呵呵，除了寂灭宗外，你们九大宗门也同意这样网开一面吗？”

　　陆景笑了笑，目光扫视另外九大宗门的带队长老。

　　另外九大宗门的带队长老顿时都不作声，荆苍月的死活，管他们九大宗门什么事？他们才不关心荆苍月的死活，更不可能为了荆苍月而饶恕陆景。甚至，他们还巴不得陆景快快将荆苍月这个寂灭宗这一代最出色的传人灭杀了呢。要知道，十大宗门之间，也是有竞争的。

　　“看来你的不管用，没人听啊！”陆景目光从另外九个宗门的带队长老身上移开，重新望向王长老，戏虐笑道。随即，他脸色一冷，“既然你的话没有人听，那就代表你的承诺没价值了，那么，荆苍月还是去死吧。”

　　说完，陆景脚下果断一用力。

　　“轰！——”

　　无数手臂粗的电流，突然从雷炎剑之上炸开，荆苍月整个人瞬间就被一道道电流撕碎成了齑粉，彻底魂飞魄散，而下方还出现了一个数十米大小的深坑……

　　“陆景，老夫我要撕碎你！”

　　眼睁睁的看着荆苍月这个宗门的未来，被陆景彻底击杀，王长老怒火冲天，凄厉狂吼一声，瞬间向陆景杀来……


第786章 击伤王长老

　　荆苍月是寂灭宗最近这几百年来最为杰出的天才。

　　对于这样的天才，寂灭宗可以说是无比重视，甚至早早就将荆苍月当成了下一代宗主来培养了。

　　可以说，如果没有例外，荆苍月日后一定是寂灭宗的支柱之一。

　　但是，现在荆苍月这个寂灭宗的未来支柱，却被陆景给彻底轰杀了。

　　王长老怒意冲天，恨极欲狂，身上的气息如火山爆发般喷薄而出，高天上的浮云都被绞碎。

　　他一步踏出，腾空而起，又是几步，就狂飙至陆景数十米之外。

　　他双目杀意森森，身后一条条粗大的规则之链狂乱的舞动，手上一口锋锐逼人的利剑，喷吐伸缩着一道道近千米长的剑光。

　　“陆景，你罪该万死！”

　　王长老怒喝一声，手捏剑诀，一剑向陆景刺下。

　　这一刺之下，一道十里长的惊天剑气瞬间向陆景轰下。

　　那惊天剑气中爆发出恐怖剑压，而在这一剑的压迫下，只见方圆数十里的天空，瞬间就出现无数裂痕，像是密密麻麻的蜘蛛网，至于下方的大地，更是轰然震荡，不断崩裂。

　　“好恐怖的一剑！”

　　十大宗门许多弟子，在这一剑的压迫下，更是有种窒息的感觉。

　　“哼，我是不是罪该万死，可不是由你决定的。”

　　陆景冷冷哼了一声，也腾空跃起，挥动雷炎剑，横斩天空。

　　一道同样十里长左右的雷电剑气呼啸而出，与虚空之中降临的剑气撞在了一起。

　　轰隆的一声巨响，在两道巨大剑气相撞处，发生恐怖大爆炸，天空中瞬间就多了一个半径数百米的乌黑窟窿，更有浩浩荡荡的剑气从乌黑窟窿周围横扫而出，附近的几座小山，都直接被剑气削平。

　　“噗！”

　　陆景口吐一口鲜血，身影流星般倒飞，坠落在幽冥宗众人面前。

　　“陆景受伤了！”

　　十大宗门众人看见陆景受伤，脸上都是一阵大喜。

　　陆景从葬天禁地之中出来之后，就一直表现得无比强势，先是接连秒杀他们这一方中的三个万象宗师，接着又轻松将拥有寂灭虚焰火苗的荆苍月灭杀，仿佛无人可敌一般，都要在十大宗门的众多弟子心中留下阴影了。

　　现在见到陆景受伤，这也让十大宗门的人觉得陆景并没有他们想象中的那么强，顿时都大大松了一口气。

　　“陆景，你杀了苍月，老夫我现在就杀了你，替苍月报仇——大寂灭剑气！”

　　半空中，王长老目光冰冷如水，他再次一剑刺下，而且这一剑要先前那一剑玄奥得多，这一剑之下，天空都一片昏暗，一道充满了无尽寂灭气息黑色洪流，浩浩荡荡的从高天上崩腾而下，似九天瀑布，又似上古大河。

　　这一剑之强，就连十大宗门的众多万象宗师，都几乎没有人有把握抵挡得住。

　　“【大寂灭剑气】，这可是寂灭宗最强神通了，而且，还是一门以攻击力著称的剑道神通。王长老竟然对陆景使出了这一门神通，看来陆景灭杀了荆苍月的事情，彻底让他愤怒了，因此才不惜使出了这一门剑道神通。”

　　“看来陆景完了，他的实力虽然很强，远胜同级，甚至，依据他刚才表现出来的实力，已经足以堪比万象二层宗师了。只不过，就算他的实力堪比万象二层宗师，也不可能当得住王长老这一剑。”

　　十大宗门中，有万象宗师这样分析道。

　　实则上，十大宗门所有的万象宗师，都认为陆景不可能挡得住这一剑。

　　他们的判断标准就是，陆景的境界只有万象一层，而王长老的境界却是万象三层，两者境界相差太大了。

　　按照常理，就算王长老全力不用任何神通，全力发出一击，都可以将陆景轰杀了，更何况，王长老现在使出了寂灭宗最具杀伤力的剑道神通。

　　不过，常理就是用来打破的。

　　就在十大宗门的人都以为陆景必然会死在王长老催发的剑气洪流之下时，陆景却重新站了起来，抬头望着那道汹涌而下仿佛能吞噬天地的剑气洪流，嘴角竟微微流露出一丝笑意。

　　“看来被小瞧了呢！不过，不使出全力的话，确实对付不了你这个老牌的万象三层宗师。”

　　陆景自语道，身躯突然一震。

　　“轰！”

　　刹那间，无数道水桶粗的巨大电流从陆景体内涌出，凝聚成了一座山岳般大小的雷狱神宫。

　　而这雷狱神宫一出现，方圆数十里天空就是一阵风云变幻，大量的乌云聚涌而来，降下一道道闪电，横劈在雷狱神宫中，而雷狱神宫吞噬了那些闪电之后，体积则再次增大一倍，变成了一座近百米高的庞然大物。

　　“这是什么级别的雷道神通，威力竟然如此惊人！”

　　十大宗门所有修士，抬头望着巨大无比的雷狱神宫，感受着其中蕴含的恐怖威能，心中都是大为震撼。

　　“杀！”

　　陆景长啸一声，冲天而起，而他身外的雷狱神宫也跟着呼啸而起，撞碎一片又一片空间，向奔腾而下的黑色洪流镇压而去。

　　“陆景，你以为你一个万象一层的宗师，可以跟我这个万象三层宗师较量吗？你实在是太天真了。”

　　王长老也被陆景体外凝聚出来的雷狱神宫微微吓了一跳，但他战斗经验无比丰富，很快就恢复过来，他冷声笑着，手中透发着无尽锋锐气息的利剑斜斜一划，划过一道圆弧，剑尖闪耀一个又一个规则真文。

　　顿时间，那奔腾而下的剑气洪流，就仿佛变成了一条灵蛇般，避开了正面与雷狱神宫碰撞，反而灵活的缠绕了雷狱神宫，缠了一圈又一圈。

　　“给我绞！”

　　王长老冷喝一声，手捏剑诀。

　　一瞬间，缠绕在雷狱神宫之上的剑气洪流，疯狂流转起来，数以千万计的微型剑气，不断的对雷狱神宫进行切割，短短一个呼吸不到，竟就在雷狱神宫表面上切割出了无数裂痕，使得雷狱神宫竟有了崩碎的迹象。

　　十大宗门的人看到这一幕，都不得不叹服王长老对【大寂灭剑气】的领悟之深，王长老能如此灵活的使用这一门神通，分明是已经将这一门神通领悟到了随心所欲的地步。

　　“哼，老东西，你想要就这样击败我陆景，没那么容易。”

　　陆景看着外面不断切割着雷狱神宫的剑气洪流，冷笑一声，他双手瞬间一掐法诀，九个复杂玄奥的规则真文从他指尖之上流淌而出。

　　一刹那间，雷狱神宫的表面乍然长出了无数尖锐的紫电剑光，好像突然变成了一尊刺猬一般。

　　密密麻麻的紫电剑光从雷狱神宫表面钻出，然后噗噗噗的刺穿了剑道洪流，硬生生的将缠绕在雷狱神宫表面的剑道洪流撕碎。

　　而陆景又掐了一道法诀，手上再次飞出九个规则真文，只见聚集在雷狱神宫正上方的乌云轰然一震，九个水缸大小的赤红雷球瞬间从乌云之中撕裂而下，狠狠向王长老劈去。

　　轰轰轰轰轰……

　　九个赤红雷球在王长老身边爆炸，每一个雷球爆炸，天空中都会多一而个半径数百米的乌黑窟窿，看得十大宗门的人还有远处的窥视过来的人心惊胆战。

　　王长老在九个赤红雷球出现的那一刻，就暗道不好了。

　　只不过，九个赤红雷球降临的速度太快，几近瞬移，他根本来不及闪躲。

　　因此，他只能临时催动了身上的护身甲胄与使出一式防御神通来硬抗九个雷球的爆炸威能。

　　砰！

　　一道衣衫破破烂烂并且身上还挂着几块废铁片的狼狈身影，从九个赤红雷球爆炸的位置中倒飞而出，狠狠的撞击在数里外的一座小山山壁上，整个人都陷入了山壁之中，呈现一个“大”字。

　　“王长老！”

　　寂灭宗的弟子大惊失色，连忙飞至山壁前，要将王长老“挖”出来。

　　“老夫没事，你们退下。”

　　王长老自己从山壁中走了出来，挥手让众多寂灭宗弟子退下，他随手摘除身上爆碎了的护身甲胄的碎片，然后目光阴沉的向陆景望去，嘴角处慢慢溢出一丝血迹。

　　他一个老牌的万象三层宗师，居然被陆景一个万象一层宗师击伤了。

　　这连他自己都觉得不可思议。

　　“陆景竟然能击伤了王长老，我这不会看错了吧。”

　　十大宗门许多修士，看着王长老嘴角处的血迹，都有种做梦的感觉。

　　远处窥视的修士看到这一幕，也纷纷倒吸了一口冷气，心神轰鸣不已。

　　这实在是太难以想象了啊，按照常理，万象三层宗师要对付万象一层宗师，基本都会占据辗压性优势，一两招就可以将万象一层宗师解决了。但陆景现在无疑是打破了这个常理了。

　　“陆景的战力实在太逆天了。”

　　许多人心中这样感慨道。

　　而这些人再次望向陆景时，眼中都多了一丝敬畏的神色。

　　“哈哈哈，王长老你竟然被陆景这个臭小子击伤了，实在太丢我们这些人的脸了，看来还是要我们三怪出马啊。哈哈哈，王长老你放心，我们一定会好好替你报仇的。”

　　随着一阵大有些猖狂的大笑声传出，战皇宗矮瘦胖三怪，同时一步迈出，出现在陆景面前。


第787章 三怪一体

　　随着一阵猖狂的大笑声传出，战皇宗矮瘦胖三怪连成一线，步伐一致出现在陆景面前，三道神识，同时锁定了陆景的身影。

　　“哼！”

　　王长老听到矮瘦胖三怪的嘲笑，脸色微微铁青，冷哼了一声。

　　不过，在见到了矮瘦胖三怪站出来后，他却也没有再次对陆景出手。

　　同时，王长老目光望向矮瘦胖三怪时，脸上隐隐浮现出一丝忌惮之色。

　　事实上，不但王长老对矮瘦胖三怪这个组合忌惮，就算其他八大宗门的所有长老，都对这个组合忌惮无比。

　　矮瘦胖三怪，分别名为：矮老叟，瘦竹翁，胖道人。

　　虽然表面看起来，矮瘦胖三怪中每一个人都只是万象二层宗师，似乎没有什么值得远比万象二层宗师要强大得多万象三层宗师忌惮的。

　　但是，十大宗门每一个万象宗师，都知道矮瘦胖三人如果只是单独一人确实不算什么，但当这三个人走在一起时，战力将非常惊人，远比一般的万象三层宗师还要强。这些年来，不知道有多少不知情的万象三层宗师死在这个三个人的组合之下。

　　正是知道矮瘦胖三怪的众多惊人战绩，王长老等人，才会对矮瘦胖三怪忌惮无比。

　　“嘿嘿，陆景这一次肯定完了，由我们战皇宗的矮瘦胖三位长老出手，他定然没有幸存之理。”

　　众多战皇宗修士，都听说过矮瘦胖三怪的名声，对矮瘦胖三怪十分有信心。

　　同样，其他九大宗门的人，但凡对矮瘦胖三怪这个组合有点了解的修士，望向陆景的目光，也变成了一种望死人的目光。

　　“嘎嘎嘎……陆景，很遗憾，我们三个一直以来都是一起动手的，因此，陆景你惨了。不过，能够死在我们三个手上，你也算死的荣幸了。说吧，你想怎么死！”

　　矮老叟盯着陆景怪笑道，声音尖锐刺耳，难听至极。

　　“嘿嘿，依我看，还是将这小子分尸了吧，这门手艺我瘦竹翁最熟练了。”不等陆景回应，瘦竹翁阴测测说道，一双绿豆般大小的小眼睛，弥漫出丝丝毒蛇般的寒光。

　　“我看还是直接让我一锤将他砸成肉酱了吧，这样既干脆又利落。”胖道人身子圆滚滚，手臂粗壮，挥舞着一个巨大的流星锤，嗡声嗡气道。

　　矮瘦胖三怪，一出场，就嚣张无比，各自扬言要陆景怎么死，仿佛陆景是一个随手可以宰杀的羊羔一般，一丁点儿都不将陆景放在眼中，可以说，他们三人是目中无人到了极点。

　　陆景目光凝视着矮瘦胖三怪，脸上流露出丝丝疑惑之色。

　　他有些不明白，只是三个万象二层宗师而已，怎么也敢跳出来与他陆景为敌，而且还敢这么嚣张。

　　难道没有看见，他刚才连王长老这个万象三层宗师都击伤了吗？

　　陆景前来古秦的时间并不久，刚来古秦时，他还是准宗师，因此，也只是对古秦的十大准宗师作了一番了解，但对古秦万象宗师却了解不多，而那时候他一个外来准宗师，也很难了解到古秦的万象宗师这一个群体的情况。

　　所以，他根本就不知道矮瘦胖三怪是谁。

　　只觉得矮瘦胖三怪在见到他能够击伤王长老整个万象三层宗师后，还敢跳出来，实在是好胆。

　　当然，陆景也是一个谨慎之人。

　　他虽然不清楚矮瘦胖三怪的情况，但他却从十大宗门的长老尤其是那些万象三层的长老的表情上，看出了这些长老对矮瘦胖三怪的警惕与忌惮。

　　因此，陆景知道这其中肯定有他不了解的内情，矮瘦胖三怪也肯定不像是表面看起来的那么简单。

　　陆景心中对矮瘦胖三怪起了警惕之心，他准备动手后，先试探一下矮瘦胖三怪的实力情况，再谋划反击。

　　不过无论如何，矮瘦胖三怪的嚣张嘴脸，都让陆景心中十分不快。

　　因此，他也十分不客气的回应道：“我说，你们一个小侏儒，一个瘦猴子，还有一个胖冬瓜，三个小丑组合，不到马戏团去表演，到我面前吵吵嚷嚷的干什么？”

　　“噗嗤！”

　　十大宗门许多人听到陆景这样形容矮瘦胖三怪，竟矮瘦胖三怪说成演马戏的小丑组合，顿时都一脸古怪，许多女弟子更是忍不住笑出声来，许多不敢笑的，也憋得满脸通红。

　　就连十大宗门很多长老，听到陆景的话后，再望向矮瘦胖三怪时，目光也变得古怪起来。

　　三个小丑组合？陆景说得好像有些道理啊！

　　王长老对矮瘦胖三怪刚才嘲笑他怀恨在心，此时更是忍不住趁机报复，只听他声音幽幽说道：“三位道友，刚才老夫被陆景击伤，确实是丢了众多万象三层宗师的脸，老夫我心中有愧啊。”

　　“倒是三位道友你们替老夫争了一口气，这才刚现身，就将陆景这小子吓着，争得一个偌大的名头了。三个小丑组合，嗯，很有意境，很是威风，比之矮瘦胖三怪似乎更加雅致，更加贴切。老夫佩服，佩服……”

　　王长老一脸“谦和”说着，还对矮瘦胖三怪遥遥拱手。

　　“啊……”

　　矮瘦胖三怪同时怪叫一声，他们都气炸了，皆双目赤红的瞪着陆景。

　　他们矮瘦胖三怪在古秦中大名鼎鼎，那个修士不是对他们礼待有加的，但陆景居然敢当着十大宗门众人面前说他们三个是小丑。

　　这简直就是罪恶滔天、罪该万死！

　　越是长怪模怪样的人，就越怕别人嘲笑，矮瘦胖三怪也一样，过去嘲笑过他们的人，都被他们三个联手撕碎了。而现在陆景却又触及了他们心中的禁忌，这让他们心中暴怒至极。

　　“陆景，受死！”

　　怒火冲天的矮瘦胖三怪再也忍不住，三个人连成一线，步伐一致的向陆景冲了过去。

　　他们三个人就仿佛一个整体一般，不但步调一致，就连气势竟然也完全融合在一起。尽管他们只有三个人，却散发着千军万马的气势，又像是无穷铁壁，有一种辗压一切的大势。

　　轰轰轰……

　　矮瘦胖三怪连成一线冲向陆景，他们每一步踏出，天地都一阵颤抖，一片片大地爆碎，好像是一尊巨大无匹的太古巨首在奔跑，使得方圆数十里山河都在摇晃。

　　矮瘦胖三怪的这种无匹之势，让王长老等核心长老，都看得暗暗心惊。

　　至于十大宗门的普通长老与众多弟子，更是被矮瘦胖三怪的气势冲击得心神轰鸣，脸色惨白。他们觉得自己在矮瘦胖三人之前，就是一只微不足道的蝼蚁，随时会被踩死。

　　“这就是矮瘦胖三怪的实力吗，果然真如传言一般恐怖啊。传言中，矮瘦胖三怪心灵相通，精通一种融合秘法，三个人如果分开来，不算什么，都只是一个普通的万象二层宗师而已，但一旦他们三人联合起来，那么实力将会暴涨，能够越级斩杀对手。我一直都以为这只是传言，却没想到传言果然是真的。”

　　远处，众多观战者中，有中型宗门老祖，这样惊叹道。

　　实则上，所有躲在暗处观察的万象宗师，看到矮瘦胖三怪联手后展现出来的实力，心中都震惊不已。

　　矮瘦胖三怪都是普通的万象二层宗师，按照正常情况，万象三层宗师要比万象二层宗师强大得多，就算是十个万象二层宗师联手，恐怕都难以战胜万象三层宗师。

　　但是，现在矮瘦胖三人联手之后展现出来的气势，却不但达到了万象三层的层次，甚至，还达到了万象三层巅峰，隐隐逼近万县四层。

　　这种实力增幅，可以说，是非常之大了。

　　“不好！”

　　陆景而已在矮瘦胖三怪出手的那一瞬间，感受到了矮瘦胖三怪的力量与气势融合为一体了，而且，还达到了万象三层巅峰并逼近万象四层的层次。

　　他脸色瞬间大变。

　　他在离开渗血小岛之前，就估算过了自己的实力，除了最后三张底牌不用，他手段尽出的情况下，他的实力差不多堪堪可以与万象三层宗师相抗衡，加上他灵宝众多与精通威力巨大的雷道神通，还有“战”字诀，实力应该比普通万象三层宗师强上那么一点。

　　但是，如果对上万象三层巅峰宗师的话，那么就算他歇尽全力恐怕也不会是对手，除非他动用骨符、纯青血珠、一截剑尖这最后三张底牌。

　　因此，一发现矮瘦胖三怪联合起来的实力达到了万象三层巅峰，陆景毫不犹豫就瞬间张开了两只巨大的风雷光翼，掀起大片风雷气旋，唰的一声，化作了一连串模糊的残影倒退。

　　“轰——”

　　胖道人挥舞着撼天锤，一锤轰在陆景原来的位置上，近千米地面立即被一锤击沉，恐怖能量肆虐，将一块块震荡得悬浮起来泥块全部辗压成尘埃，大地上只余下一个巨大的天坑。

　　“小畜生，你躲到哪里去呢？”

　　矮老叟怪笑一声，突然闪电般追至陆景身边，整体看上去是矮瘦胖三怪这一条横着移动的直线，突然变成了竖着移动的直线，而且速度仿佛是三个人的速度叠加，无比之快，而矮老叟则处于直线的最前端。

　　矮老叟追上陆景之后，立即挥动自己的灵宝夺魄钩，一刹那间挥了上万次，无数钩影从一个个刁钻至极的角度向陆景的全身要害钩割而去，远远看起来陆景整个人都仿佛被钩影包裹住，下一刻就要被钩影分尸。

　　陆景没想到，矮瘦胖三人联手之后，不但力量暴涨，就连速度都会大增，竟然能追上了他，使得他一时陷入了被动。

　　如果空间没有被十大宗门联手禁锢了的话，陆景倒是可以用使用短距离瞬移躲开矮老叟的这一次攻击。

　　不过，现在空间被禁锢，他却没有办法使出瞬移。

　　甚至，他还清晰感受得到矮瘦胖三怪正在联合释放出一种奇异力场，不断拉扯着他的身影，在限制着他的速度。

　　很显然，矮瘦胖三怪研究过陆景的特点，知道陆景的速度非常之快，这才针对性的限制陆景的速度，不给陆景逃脱的机会。

　　因此，陆景只能硬抗了。

　　“黑煞冰棺术！”

　　陆景目光一厉，一瞬间使出了阴魔宗最为强大的防御神通，一层厚厚的黑冰瞬间覆盖他的身体，化作一座房间般大小的黑色冰棺，七十二个规则真文在黑色冰棺表面闪烁。

　　【黑煞冰棺术】作为阴魔宗这个真灵界第一宗门最为强大的防御神通，虽然不是顶级神通，而是高级神通，但其防御力之强，就算在真灵界众多防御神通之中，也是排在非常前列的。

　　尤其是，陆景还将这一门神通修炼至了神通小成的程度。

　　因此，此时陆景身外的黑色冰棺，但就防御力而言，并不比一件一重天的防御灵宝要弱。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数道钩影钩割在巨大的黑色冰棺之上，将黑色冰棺钩割得冰屑四飞，留下一道道深深的割痕，但一时间却也不能彻底割碎黑色冰棺，因为黑色冰棺实在太坚硬了，仿佛是由黑色神金铸就的一般。

　　直至瘦竹翁闪电一枪轰击在黑色冰棺之上，爆发冲天光波，这才伤痕累累的黑色冰棺层层摧毁。

　　不过，有了黑色冰棺阻挡的这一小段时间，陆景已经回过神来，做好了反击的准备了。

　　在瘦竹翁催动绝命枪一枪摧毁冰棺的那一刻，陆景也破棺而出，手握雷炎剑一剑挡住了余势未止的绝命枪，并且背后两只光翼一震，整个人就唰的一声，腾飞至了百丈高空之中。

　　“我已经想到办法击败你们了，你们三人一体，不就是人多欺人少吗。只是，你们有三个人，我们这一边同样也有三个啊！”

　　陆景轻轻扇动着风雷光翼，悬浮在半空中，低头俯视着下方的矮瘦胖三怪，嘴角突然冷冷一笑。

　　下一刻，他的身边就无声无息多了一大一小两尊身影，大的是龙骨分身，而小的却正是青魔！


第788章 尽灭三怪

　　龙骨分身与青魔的出现，立即就引起了矮瘦胖三怪与十大宗门所有修士的注意。

　　青魔倒是没有什么，因为陆景曾在六相遗迹中出过手，很多人都知道陆景身边有一尊实力很不错的阴尸。

　　不过，对于龙骨分身，十大宗门的人却是首次知道。

　　“没想到陆景隐藏得这么深，居然有还有这么一尊强大的底牌。”

　　龙骨分身的体积足足有十层楼高，光是这体积，就给人一种巨大的压力了。

　　更何况，十大宗门许多修士，都从龙骨分身之上，清晰的感受到了一股庞大无比的力量波动，还有一丝丝压迫心神的古老龙威。

　　因此，十大宗门人几乎是一瞬间，就知道龙骨分身不简单，至少有堪比万象一层巅峰的实力。

　　唰！

　　陆景与青魔，同时跳到了龙骨分身的头顶之上。

　　“三个老东西，现在轮到我们反击了。”

　　陆景俯视矮瘦胖三怪，冷声笑道。

　　“嘎嘎嘎，陆景，你找的这个两个帮手，是实力确实还算不错。只是，你们以为就凭你们三个万象一层的宗师联手，就可以击败我们三人了吗？我告诉你，你这是在白日做梦。”“我们矮瘦胖三怪联手，实力可以叠加，但是，你们行吗？同样是三个人，但我们三个的组合，会让实力升华，而你们三个，却只是一堆垃圾而已。这就是我们之间的差别，你明白了吗？”

　　矮老叟大声怪笑道，眉目间尽是不屑之色，根本不将陆景、龙骨分身与青魔这个组合放在眼中。

　　“嘿嘿，陆景，我劝你还是不要徒劳挣扎了，这是没用的。遇上了我们三个，是你的不幸，你就认命吧！”瘦竹翁手握绝命枪，杀气腾腾，遥指龙骨分身之上的陆景。

　　“陆景，老道我要将你砸成肉酱。”

　　胖道人嗡声嗡气说着，随意一甩撼天锤，一蓬璀璨光团从撼天锤中飙飞而出，落在不远处的一座山岳上，轰的一声震天巨响，那一座山岳就化作了齑粉，只剩下一个大坑。

　　“哼，陆景竟然妄想依靠一尊万象一层的阴尸与一尊万象一层的分身，就想击败矮瘦胖三怪，这真是天真！”

　　王长老盯着陆景的身影，嘴角微微流露出一丝嘲笑。

　　在他看来，矮瘦胖这个组合，就算三尊万象三层宗师联手，都未必能够击败。

　　因为就算三尊万象三层宗师联手，也无法像矮瘦胖三怪那样视线力量叠加。

　　如此，陆景再加上两个万象一层的帮手，又凭什么能够击败矮瘦胖三怪？

　　陆景听到矮瘦胖三怪的嘲笑，目光微微闪过一丝冷意，他心中一动，就指挥龙骨分身向矮瘦胖三怪中的矮老叟冲去。

　　经过刚才短暂的交锋，陆景已经大致知道了矮瘦胖三怪的特点。

　　矮老叟最为敏捷，出手快狂风暴雨，擅长近身缠战；瘦竹翁则擅长速度，负责一击必杀；而胖道人则力大无穷，负责强攻。

　　这三个人的战斗方式，可以说都各有特点，而且还可以互补，这也是他们的整体战力为什么会暴涨的原因之一。

　　而相对于瘦竹翁与胖道人，矮老叟虽然敏捷，但力量与速度都有欠缺，却是陆景最容易攻克的一环。

　　因此，陆景一动手，就选择了矮老叟为目标。

　　龙骨分身施展【荒龙八步】，一步一世界，近距离移动上，并不比陆景全力催动【风雷之翼】慢，只是一瞬间，就出现在矮老叟面前。

　　“吼！——”

　　龙骨分身怒吼一声，骨体上爆发出无尽苍茫古老的气息，像是远古大地霸主重新降临，要征战八方，称霸天下，只是气势，就足以让人惊悸。轰隆的一声，龙骨分身施展龙族神通【撕天之爪】，一爪撕下，一条数十里长的黑渊在半空中出现，仿佛天穹都被这一爪撕裂。

　　而这一爪的目标，却是矮老叟！

　　矮老叟望着头顶上狠狠抓摄而下的黄金龙爪，清晰感受到这一爪的霸道之处，脸色微微变得凝重。

　　当然，他矮老叟也对自己这个组合充满了自信，可不会这么容易就被吓退。

　　“杀！”

　　矮老叟将滚滚法力灌注入手中的夺魂钩中，然后身体一跃，手臂一挥，一钩就斩割在巨大的黄金龙爪之上。

　　当！

　　黄金龙爪坚硬无匹且有龙族神通加持，而夺魂钩也灌注了同时蕴含了矮瘦胖三怪的磅礴法力，因此，黄金龙爪与夺魂钩之间的撞击，可谓相当之猛烈，只见一片光波炸开，方圆数十里的大地都轰然爆碎成齑粉，而空间之中，也出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　“啊啊啊……”

　　十大宗门许多紫府三层之下的弟子，都被光波撞飞，纷纷大吐鲜血。

　　不过，这一次撞击虽然猛烈，但龙骨分身终究还是敌不过同时蕴含了矮瘦胖三怪力量的夺魂钩，直接被一钩击飞起来。

　　“该死，陆景这具分身拥有的纯粹性力量，怎会如此强大，竟然撞得我半身发麻。”

　　虽然催动夺魂钩一钩将龙骨分身击飞，但矮老叟也满脸苦色。

　　他万万没有想到，龙骨分身的纯粹性力量会恐怖到如此地步，就连他身上的磅礴法力，都无法抵消那股反震过来的巨力，以致半身发麻。

　　“先让瘦道友与胖道友抵挡陆景一阵，我恢复身体后，再找陆景算账。”

　　矮老叟心中如此想着，就准备与瘦竹翁、胖道人他们交换位置。

　　只是，陆景早就盯住了矮老叟了，又怎么会让矮老叟退下去？

　　“轰！——”

　　矮老叟刚刚想退下，龙骨分身之上的青魔就出手了，青魔手中突兀浮现出一张古老的神弓，然后虚空扎马拉弓，一支巨大的能量光箭瞬间浮现而出，然后轰的一声，向矮老叟射去。

　　当那支能量箭射向矮老叟的时候，方圆百里出现惊天大风暴，无数古木被连根拔起，卷上高天。

　　“该死！”

　　矮老叟凝望着呼啸而来的能量光箭，根本来不及与瘦竹翁或者胖道人交换位置，不得不拖着半身发麻的身体抵挡能量光箭。

　　“给我碎！”

　　矮老叟狰狞大喝一声，强刃着身体的不适，催动夺魂钩斩出一道山岳般巨大的光芒，强行将能量光箭击碎。

　　只是，能量光箭中力量巨大，矮老叟本来就半身发麻，在击碎了能量光箭之后，身体再次受到了巨大的反震，顿时间，连体内的法力都有些混乱了。

　　而就在此时，一声让矮老叟无比痛恨的声音响起。

　　“葵水神雷！”

　　只见矮老叟的头顶上方突然出现一团漆黑如墨的乌云，乌云中突然响起一阵阵雷鸣，九个水缸大小的赤红雷球瞬间撕裂乌云降临，接连向下方的矮老瘦轰去。

　　“不好，陆景在算计我！”

　　矮老叟看着直击而下的九个赤红雷球，心中大惊之际，也隐隐察觉了陆景的谋划。

　　从龙骨分身动手，再到青魔动手，一直到陆景亲自出手，都是攻击他矮老叟一个人，陆景不是在算计他矮老叟是什么？

　　但是，就算明知陆景在算计他，矮老瘦此刻也不敢不抵挡九个赤红雷球。

　　他清晰的感应到了九个雷球之中蕴含的恐怖力量，如果就这么被九个雷球轰中，那可能会死的。

　　“全部都给我碎！”

　　矮老叟怒吼连连，全力催动夺魂钩，钩割出一道道惊天虹光，割裂了三个赤红雷球。

　　瘦竹翁与胖道人也隐隐感到有些不对，主动出手帮助矮老叟，替矮老叟粉碎了另瓦六个赤红雷球。

　　不过，矮老叟本来在挡住青魔的光箭后，体内的法力就出现混乱的趋势了，而这一次再不顾身体催动法力割裂了三个雷球之后，他体内的法力，就真的陷入混乱中了，而身体也一阵虚弱。

　　事实上，法力出现些许混乱与身体微微虚弱，对一个万象宗师而言，都不算什么大事，只要有几个呼吸的时间缓冲，就可以恢复过来了。

　　但是，矮老叟会出现这种情况本来就是陆景算计的，如此，陆景又怎么可能给矮老叟有恢复的时间？

　　陆景的神识一直死死的锁定矮老叟，当他察觉矮老叟的气息出混乱的时候，他嘴角处微微浮现一丝冷笑。

　　“死亡镰刀！”

　　陆景使出了很久都没有单独使用过了的死亡镰刀，一刀向矮老瘦劈去。

　　一道黑雾缭绕的刀影，瞬间没入了暂时因为陷入困境而无法躲避的矮老叟体内。

　　顿时间，矮老叟的灵魂层面，遭受重创，被一道弥漫着丝丝死亡气息的刀影劈中。

　　“啊！——”

　　矮老叟抱头惨叫，七孔流血。

　　而他与瘦竹翁、胖道人之间的神秘联系，顿时就断了，他们三人融合起来的气势，也瞬间溃散。

　　“机会！”

　　陆景眼中精光一闪，瞬间向实力最强的胖道人扑了过去，而龙骨分身也施展【荒龙八步】，横空一脚狠狠向瘦竹翁辗压而下，至于青魔，则化作一道残影，向抱头惨叫的矮老叟杀去。

　　“不好！”

　　瘦竹翁与胖道人在感觉三人之间的联系断了的那一瞬间，就脸色大变，知道不秒了。

　　他们想快速叫醒矮老叟，然后重新形成联系。

　　只不过，陆景、龙骨分身与青魔都瞬间杀至了，根本就不给他们重新联系的机会。

　　“太阴战旗！”

　　陆景直接取出了太阴战旗，横空扫向胖道人，三重天灵宝的威能彻底爆发，血煞之气犹如洪水一般奔涌而出，直接将胖道人连人带锤轰入大地深处。

　　龙骨分身也与瘦竹翁交上了手，场面狂暴无比，暂时不分胜负。

　　而见效最快的则是青魔，矮老叟灵魂受到重创，体内也法力混乱，根本没有半点反抗之力，直接被青魔狠辣一掌拍成了血雾，连灵魂体都震碎了。

　　紧接着，陆景与青魔又同时向瘦竹翁杀去，相助龙骨分身。

　　瘦竹翁只是一个普通的万象二层宗师而已，又怎么可能是陆景、龙骨分身与青魔的联手之敌？他先是被陆景催动太阴战旗一击轰碎了半边身体，接着又被青魔一掌切下头颅，最后被龙骨分身一口灭世龙炎烧成了飞灰。

　　“还有一个！”

　　陆景目光一冷，与青魔、龙骨分身闪电般扑入了胖道人沉入大地的位置，片刻之后，随着一声凄厉的惨叫声响起，矮瘦胖三怪之中最后一个也跟着陨落了。

　　“这这这……”

　　形势转变得太快，明明还是矮瘦胖三怪大占上风的，但突然间，陆景、青魔、龙骨分身就联手将矮瘦胖三怪全灭了，这使得十大宗门所有修士脑中都陷入了短暂的空白，有些反应不过来。


第789章 爆！

　　“天啊，我们战皇宗矮瘦胖三位长老，怎么可能会被陆景一个万象一层的宗师给杀了，这一定不是真的，我一定是在做梦……”

　　眼睁睁看着矮瘦胖三怪被陆景、龙骨分身与青魔联手斩杀，战皇宗的修士，顿时如受雷击，脸色惨白，悲呼出声。

　　“这形势未免逆转得太快了吧，刚才分明是矮瘦胖三怪占据优势啊，怎么突然就败了呢？”

　　十大宗门修士，除了悲戚的战皇宗师修士外，其他九大宗门修士，但满脸错愕的样子，根本就想不通，形势怎么会突然逆转。

　　远处观战的众多修士，也暗暗骇然。

　　“这……这这怎么可能？矮瘦胖三怪联合的实力，可是堪比万象三层巅峰宗师甚至逼近万象四层宗师。如此强大的实力，就算三个普通的万象三层宗师联手，都未必难得下。陆景以及他的两个帮手，都是万象一层，总体实力要比矮瘦胖三怪他们弱得多。他们是怎么能战胜矮瘦胖三怪的？”

　　王长老等核心长老与众多普通长老，也瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　可以说，如果将矮瘦胖三怪这个整体当成了一个个体，那么这个实力达到了万象三层巅峰的个体，无疑是这里的所有核心长老中最强大的，就算是王长老这等积累深厚的万象三宗师，实力都要比矮瘦胖三怪这个整体弱上一筹。

　　因此，看到陆景一个万象一层宗师，居然战胜了矮瘦胖三怪，王长老等人心中都难以接受。

　　同时，王长老等核心长老，也一个个眼眸凶光。

　　陆景能够击败矮瘦胖三怪，这岂不是说陆景同样也能击败他们这些万象三层的核心长老？

　　一想到这一点，王长老等核心长老心中就杀机大盛，也没有人想继续单挑陆景了。

　　事实上，王长老等核心长老，却是高估了陆景的实力。

　　陆景的真正实力，至多也只是比普通的万象三层宗师稍微强上那么一点而已。

　　与王长老这等老牌的万象三层宗师相比，或许还要弱上些许。

　　陆景能够战胜矮瘦胖三怪，与其说是实力上的胜利，不如说是战术上的胜利。

　　他紧紧抓住了矮瘦胖三怪的弱点，并最大限度的利用这个弱点对矮瘦胖三怪进行攻击，拆解矮瘦胖三怪这个整体，这才战胜了矮瘦胖三怪。

　　不过，王长老等核心长老，现在却顾不了那么多了，先前他们是看陆景实在太嚣张得不像话，也没想到陆景会这么强，才允许己方的强者单挑陆景，维护宗门的尊严。

　　但是，现在他们却感受到了陆景的威胁，想立即就出掉陆景——即便方法有欠光明。

　　“诸位同道，陆景嚣张跋邑，接连斩杀我等门人，实在罪大恶极，罪该万死。老道建议，对付这等恶徒，我们根本不用同他讲什么道义，直接联手将他铲除，好替天行道。”

　　王长老冷声说道，目光望向其他宗门的核心长老。

　　“王长老说得好，陆景这等恶徒，直接杀了就是，不用顾及太多。”

　　阴尸宗半面人李怀，接口道，他面上带着半张骨质面具，一双眸子中，隐隐有血光外溢。

　　“铲除恶人，匡扶正义，是我辈修士职责！”

　　大罗宗掌律堂堂主白不二一脸正气说着，只是那样子让陆景看了想吐。

　　……

　　除了没有了矮瘦胖三怪的战皇宗外，其他九大宗门的核心长老，一个个都在数落陆景的罪状，说陆景罪该万死。

　　“哈哈哈，我说你们这些人还真够虚伪的，不就是想要我身上的‘化道古泉’吗？还一个个装得这么正气凛然，真是当了既要当婊子又要立牌坊，简直恶心。”

　　陆景大笑一声，很是不屑的向王长老等核心长老望去。

　　“什么，陆景得到了‘化道古泉’？”

　　远处，暗中一直窥视着这里的大量修士，顿时轰动起来，一个个双眼精光爆射。

　　“我就说嘛，十大宗门怎么会突然无缘无故的派遣这么多人马赶来这里，原来陆景在葬天禁地中得到了‘化道古泉’，他们急匆匆赶来，是为了抢夺‘化道古泉’的。先前寂灭宗等六大宗门还说是为了找陆景报复呢，果然是骗人的。”

　　许多修士脸上都流露出了了然的神色。

　　同时，更多的修士，心中骚动起来了。

　　“化道古泉”这等稀世瑰宝，谁不想要？

　　这一刻，不知道有多少潜伏在暗中的强者，做好了随时出手的准备，想乘机而动抑或者浑水摸鱼。

　　就算是十大宗门许多弟子，也震惊不已。

　　虽说，他们直接到命令，跟着各自宗门的带队长老，前来这里执行任务。

　　但是，究竟要执行什么任务，他们先前并不清楚。

　　直至现在，他们才知道带队长老是率领他们来抢夺“化道古泉”的。

　　一时间，十大宗门许多弟子双眼都闪烁着贪婪的光芒，呼吸都开始急速。

　　“该死，陆景竟然主动将‘化道古泉’的消息暴露了。”

　　王长老等核心长老震怒不已，他们虽然确实是来抢夺“化道古泉”的，但却不想太多的人知道“化道古泉”的消息，因为知道的人越多，变数就越多，而他们得到“化道古泉”的机会就越小。

　　“各位，不能再等了，我们一起宰了这小畜生，然后再商量怎么分配‘化道古泉’。”

　　王长老向其他宗门的核心长老说道。

　　“确实不能等了，阴尸宗的人听着，现在全部动手，与本长老一起轰杀陆景。”

　　“大罗宗的人听着，全部出手，灭了陆景。”

　　“刺魔宗的人听着，全部动手，杀陆景个魂飞魄散……”

　　……

　　一刹那间，在王长老等十大宗门的核心长老的号令之下，十大宗门所有修士，全部对陆景发动了攻击。

　　“杀！——”

　　十大宗门修士，尽皆怒吼着催动神通与法宝向陆景轰去，无数光焰撕裂空间，一件件法宝掀起巨大的能量风暴，整片天空仿佛下起了巨大的陨石雨一般，浩荡的力量，瞬息间就压塌了大片空间，下方的大地更是猛烈震荡起来，犹如水波在起伏。

　　这一刻，陆景所在之处，简直像是末日到来，空间塌陷，大地崩碎。

　　“我就知道你们会这样！”

　　陆景背后两只近百米长的风雷光翼疯狂扇动，整个人化作一条紫色光线在虚空之中穿梭，躲闪着一道又一道神通、一件又一件法宝的攻击，而他身边的空间却不断爆炸，不时还有光焰与法宝从他身边呼啸而过，可谓惊险至极。

　　轰轰轰轰轰……

　　大量的光焰与法宝轰到了大地之上，只是几个呼吸不到，方圆数十里大地就被打沉了，无数片圆桌大小的土地，被震荡得悬浮起来，然后在肆虐的冲击波中化作尘埃。

　　陆景将【风雷之翼】修炼至神通大成之后，可以说，速度已经快到了一个非常惊人的地步。

　　他展开全速时，十大宗门的修士都无法看到了他的人影，只看到了一条不断在虚空中不断移动与转折的紫色光线。

　　依靠着惊人的速度，陆景躲开了绝大部分攻击。

　　只不过，十大宗门修士的攻击，基本将陆景所在的一方空间都全部覆盖了，就算陆景速度再快，也难以全部躲开。

　　陆景被两道神通光焰与三件法宝同时击中，背后的两只光翼只是将两道神通光焰与一件法宝扇飞就溃散了，还有两件法宝轰在了他的身上，将他轰飞近千米。

　　“噗！”

　　他口中吐了一口鲜血，目光就冷冷的望向十大宗门修士。

　　“陆景，得罪了我们寂灭宗，是你最大的错误，受死吧。”

　　此时，王长老大喝催动飞剑向陆景斩来，天空一暗，一条充满了无尽寂灭气息的黑色剑气洪流，自九天之上倾泻而下。

　　而与王长老一起出手的，还有阴尸宗的半面人李怀，大罗宗掌律堂堂主白不二，刺魔宗暗杀堂堂主胡一刀，四个达到万象三层的核心长老联手，同时催动最强手段，向陆景轰杀而来。

　　轰砰！

　　一刹那间，一方天宇都被四大核心长老联手打碎，四道仿佛惊天动地的攻击，向陆景吞噬而来。

　　这一刻，陆景感受到了浓浓的死亡危机。

　　很显然，王长老四人这一次联手出击，是早有预谋的，就是等陆景受伤之际，突然联手进行袭击，想一举将陆景消灭。

　　而四大万象三层宗师的联手攻击，也确实惊人，换做任何万象一层宗师在这里，恐怕都无法活下去。

　　陆景同样知道，自己抵挡不住王长老四人这联手一击。

　　“这是你们逼我的，不要怪我狠心。”

　　陆景眼中蓦然闪过一丝凶光，毫不犹豫的就将一张封印了罪孽血焰的骨符取了出来，然后使出【阴煞大擒拿】，化出一只乌云巨手，抓住骨符向王长老等人的方向送了过去。

　　“哈哈哈，陆景，你是不是傻了，只是凭借一道神通，就算挡住我们四人的攻击？”

　　刺魔宗暗杀堂堂主胡一刀戏虐笑道。

　　陆景没有说话，只是冷冷一笑，看到乌云巨手已经将骨符送到了王长老等人附近的时候，他猛然切断了自身法力与乌云巨手的联系，然后身体立即化作一道紫色光线暴退。

　　而陆景切断了自身法力与乌云巨手的联系后，乌云巨手很快就消散了，露出了一张骨符。

　　“爆！”

　　随着一声冷喝响起，轰隆的一声，骨符爆碎了，无边血焰，瞬间席卷天地……


第790章 焚天煮地

　　骨符爆碎，无边血焰，像是一片翻滚的猩红血海一般扩散而开。

　　一瞬间，血腥味冲天，罪恶气息肆虐。

　　有无尽扭曲的冤魂，从翻滚的血焰之中浮现而出，挣扎咆哮，怨气惊天。

　　陆景封印罪孽血焰时，一朵罪恶血焰只有巴掌大小。

　　但是，现在罪孽血焰被陆景引爆，爆发出来的血色火焰，却铺天盖地，仿若血海。

　　罪孽血焰，乃是无数负面力量的凝聚物，至邪至恶。

　　那爆发出来的血焰，只是一瞬间就将王长老四人催发出来的攻击尽数消融，并且瞬间就吞噬了王长老等四位万象三层宗师的身影。

　　“不好，罪孽血焰，这是罪孽血焰……”

　　王长老看着淹没而至的血焰，看着血焰中的无尽冤魂，几乎是一瞬间就认出了这血焰就是凶名极盛的罪孽血焰，他恐惧无比催动全身法力，展现出自己的规则领域，想将罪孽血焰逼开。

　　然则，他的规则领域才一沾染到罪孽血焰，就立即融化了。

　　甚至，就连从他身体蔓延而出的一条条规则之链都开始融化。

　　王长老更加恐惧，不惜燃烧精血，催动飞剑，斩出冲天神光，要将血焰轰碎。

　　只不过，就连冲天神光也被罪孽血焰融化了，王长老做了无用功。

　　“啊！我不甘心啊！”

　　很快，王长老整个人被血水般的血焰淹没，不过，他的肉身并没有燃烧起来，而是瞬间化作了一摊脓水。

　　一尊灵魂体从脓水中冲出，意欲逃遁，只是，才刚刚冲出就被血焰淹没，之后就化作了一缕青烟。

　　与王长老一同陨落的还有阴尸宗的半面人李怀、大罗宗掌律堂堂主白不二、刺魔宗暗杀堂堂主胡一刀，这三个人与王长老一样，几乎瞬息间就被滔天血焰淹没，然后整个人化作了浓水。

　　不过，吞噬了王长老四大核心长老之后，扩散中的无边血焰并没有止步，而是继续向着寂灭宗、阴尸宗、大罗宗、刺杀宗这四个宗门的修士淹没而下，像是有一片血色火海从高天上倾泻而下，浩浩荡荡……

　　“罪孽血焰，这是罪孽血焰，大家快逃啊——”

　　十大宗门的人，都听到了王长老临死前的惊呼声，顿时都被倾泻而下的血色火焰吓得魂飞魄散，谁人不知，罪孽血焰这等至邪之物，沾上了就得死？

　　而寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、大罗宗、刺魔宗这四个宗门修士，看着浩浩荡荡淹没至眼前的滔天血焰，脸上都流露出了恐惧与绝望的神情，一个一个都使出了吃奶之力，进行逃遁，与死神赛跑。

　　只不过，天空倾泻而下血焰太快，几乎只是一瞬间就将寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、大罗宗、刺魔宗等四大宗门的修士全部淹没，只有寥寥几人，运气逆天的逃过一劫。

　　而当那些血焰淹没的修士，无论是紫府真人、还是万象宗师，几乎都在一瞬间就化作了浓水。

　　甚至，就连淹没在血焰中的法宝，也一件一件的被腐蚀成了破铜烂铁。

　　更让人恐惧的是，那些血焰倾泻到大地之上时，并没有熄灭，而持续燃烧着，所过之处，无论是花草树木，还是大石，抑或者山岭，都全部开始融化……

　　最后，大地上多了一个十数里大小的天坑，而坑底之中，却依然还燃烧着滔滔血焰。

　　“罪孽血焰，该死，陆景怎么会拥有这种至邪之物？”

　　玄冥宗的骨魔尉迟德，紫薇宗的流苏仙子舒清清，风雷宗内务堂堂主岳山，冰雪宗寒冰阁阁主西门千秋，还有刀剑宗的林氏夫妇，他们这些人本来是与王长老等四位核心长老约定好的。

　　一旦王长老他们联手一击之下没能杀死陆景，就由他们这些紧接着出手，绝对不给陆景丝毫反抗的机会。

　　但是，尉迟德、舒清清、岳山、西门千秋、林氏夫妇等人，看着就陆景一道骨符就烧灭了王长老等四位核心长老还有寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、大罗宗、刺魔等五大宗门众多修士，都只感觉到一股无边的寒意，浑身僵硬。

　　“嘶！陆景竟然拥有罪孽火焰，还一下子就将寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗所有的人差不多全灭了，这简直太狠了……”

　　远处，许多修士望着那一个十大大小的深坑，头皮都一阵阵发麻。

　　一些隐藏在暗中准备出手的强者，也暗暗告诫自己，不要轻举妄动。

　　唰！

　　陆景扇动两只巨大光翼，一瞬间飞至了尉迟德、舒清清、岳山、西门千秋、林氏夫妇等万象三层宗师面前，双手抱胸，冷冷笑道：“你们还要继续对我陆景动手吗，我不介意再消灭几批人！”

　　如此说着，陆景身上透发出一股冰冷刺骨的杀意。

　　玄冥宗、紫薇宗、风雷宗、冰雪宗、刀剑宗等五大宗门修士，抬头望着陆景的身影，脸上都流露出无比恐惧的神色，仿佛陆景是一尊杀人无数的冷血大魔头一般。

　　“长老，这陆景太凶残了，我们还是退吧！”

　　“长老，陆景有罪孽血焰，这场战斗没法打了啊，我们留在这里只能是送死，既然如此，不如我们放弃了吧。”

　　“长老，我们返回宗门吧……”

　　……

　　五大宗门的修士，都被陆景刚才的那一把火给吓着了，纷纷劝说己方长老撤退。

　　“舒姨，我对陆景在古秦这段时间的所做作为做过分析，他从来不做没有把握的事，因此，他手中肯定还有底牌，我们最好立即撤退。”紫薇宗众人中，蓝心雨暗暗向紫薇宗的核心长老舒清清传音道。

　　“你确定？”

　　舒清清本来还在犹豫着是否放弃“化道古泉”，“化道古泉”的是无价之宝，就这么放弃了，她很是舍不得。

　　同时，她也在怀疑，陆景身上是否还有罪孽血焰。毕竟，罪孽血焰这种至邪之物，要诞生一朵都很难，陆景得到一朵都算幸运了，而得到两朵的概率则很小很小。

　　只不过，虽然她十分怀疑陆景已经没有了罪孽血焰了，但她心中出现万一，那样的话，她们紫薇宗的人，都要送命。

　　正是因为如此，她才犹豫不决。

　　现在听到蓝心雨的话后，舒清清心中顿时就是一惊，她指点过不少次蓝心雨这个后辈，也清楚以蓝心雨的心性，是绝对不会说谎的，蓝心雨说陆景从来不做没把握的事，那么事实就很可能真是如此。

　　舒清清深吸一口气，抬头向天空中的陆景望去，隐隐可见陆景的嘴角浮现着一丝戏虐而冷酷的笑意，仿佛是观看五大宗门临死前的挣扎一般，顿时间，舒清清心中一寒，却是有了决定。

　　“陆景，我们紫薇宗退出，这一次是我们紫薇宗与你产生误会了，我在这里道歉。”

　　舒清清说着，向陆景微微一拱手，就果断的带着蓝心雨还有众多大松了一口气的紫薇宗修士离开了。

　　陆景淡然看着紫薇宗的修士离开，并没有进行阻拦，他虽不介意多杀一点人，但能够少一个敌人，也总是好的。

　　“我们刀剑宗也退出！”

　　林氏夫妇对视一眼，也向着陆景拱拱手，也紧随舒清清之后，带着刀剑宗的修士离开了。

　　“该死，他们这个时候，居然选择了退出。他们是在太胆小了，竟然只是被陆景一句话就吓走了，他们根本就不配做十大宗门的修士。”

　　玄冥宗的骨魔尉迟德，风雷宗内务堂堂主岳山，冰雪宗寒冰阁阁主西门千秋，没想到这个时刻，舒清清与林氏夫妇居然会选择了退出，带着紫薇宗与刀剑宗的修士离开了，他们三个心中都不满至极。

　　“呵呵，你们三个还没有带人离开，难道是真的不怕死了吗？”

　　陆景目光幽幽，扫视着尉迟德、岳山、西门千秋三人，身上弥漫丝丝冰冷杀意。

　　“哈哈哈，陆景，我骨魔尉迟德不是吓大的，你想凭一句话，就吓退我，那是妄想。嘿嘿，罪孽血焰这种至邪之物，一向稀少，能够得到一朵，就是侥天之幸了，我不信你还有第二朵。”

　　尉迟德猖狂笑着，身躯一振，无数根狰狞的白骨之刺，从他的身体钻了出来，他整个人仿佛变成了一尊白骨凶兽一般：“玄冥宗的修士听着，现在一起出手，与我一起轰杀这个小畜生。”

　　说着，尉迟德就化作一道残影向陆景冲去。

　　“我也不信你还有第二朵罪孽血焰！”

　　岳山冷冷一笑，手掌一抓，凝聚出一条山脉般的风雷蛟龙，催动风雷蛟龙向陆景吞噬而去，同时也吩咐风雷宗的修士对陆景进行攻击。

　　同一时刻，西门千秋率领冰雪宗修士疯狂攻击陆景，联手凝聚出一口数里长的巨型冰剑，轰然向陆景斩去。

　　“果真是不作死，就不会死，我已经给了你们一次机会，可惜你们不珍惜！”

　　陆景冷漠说着，大袖一挥，一张骨符向尉迟德等人飞去。

　　“爆！”

　　轰隆一声，无边血焰再次出现在天地间。

　　“不——”

　　望着那惊涛骇浪般倾泻而下的无尽血焰，尉迟德、岳山、西门千秋还有三大宗门众多修士，都发出一声绝望的惨叫，就被滚滚血焰淹没了，下一刻，所有人都化作了脓水。

　　而大地上，又多了一个十里大小的天坑。

　　“陆景，他……他他居然真的还有第二朵罪孽血焰。”

　　远处，一群人头皮发麻。

　　“心雨，这一次多得了你提醒，不然我们现在就惨了。”

　　舒清清与众多紫薇宗的修士站在一座山头之上，远远的看着那一个新出现的天坑，浑身大冒冷汗。

　　要是他们刚才没有选择撤退，恐怕这一刻，也化作脓水了吧。

　　同样庆幸无比的还有林氏夫妇与刀剑宗的修士。


第791章 魔名远扬

　　“一切都结束了，禁锢的空间也松动了，时候离开了。”

　　陆景淡淡的望着大地上的两个天坑，嘴角上浮现出一丝轻松的笑容，随后他催动神识，在这一片战场上大肆搜索了一遍，将一些十大宗门修士留下的储物戒与法宝收集起来。

　　当然，因为陆景灭杀十大宗门修士时使用了罪孽血焰，绝大部分储物戒与法宝都毁在了罪孽血焰之中。

　　因此，陆景收获并不算多，只找到十几个储物戒与十几件法器而已。

　　但蚊子再小也是肉，有总好过无。

　　收集好所有战利品后，陆景就单手一撕，就在空间上撕出了一道裂缝，然后一步迈了进去。

　　然则，陆景才刚刚迈入空间裂缝之中，就听到了一声冷哼。

　　“孽障，你杀了我们寂灭宗这么多人，竟然还想逃？”

　　一声蕴含着无尽威压的冷哼，突然在陆景耳边响起，陆景脑中瞬间一阵轰鸣，脸色一白，七孔流血。

　　“不好，是元神巨头！”

　　这种威压，陆景曾经感受过，这种威压与他在本宗元神老祖阴河老祖身上感受到威压十分类似，因此，他第一时间就知道现在对自己出手的是寂灭宗的元神巨头了。

　　陆景万万没想到，这一次事件，竟然会引得寂灭宗的元神巨头对他动手。

　　他回头一望，只见极远处，有一只无尽黑暗之手向他抓了过来。

　　那一只无尽黑暗之手，弥漫着一种恐怖无比的大道气息，仿佛连天地规则，在这大道气息之前，都要退避。

　　而面对那越来越近的无尽黑暗之手，陆景只感觉自己无处可逃，也无法可逃，什么惊人速度，什么虚空穿梭，似乎都没有用了，他唯一能做的，似乎只能束手待擒。

　　“不！我陆景绝对不会束手待擒，就算老天也灭我，也要捅出一个窟窿！”

　　陆景脸色浮现出一丝狰狞之色，想也不想，就将最后一张骨符向着无尽黑暗之手迎了出去，然后引爆骨符。

　　顿时间，无边血焰向无尽黑暗之手蔓延而去。

　　“哼，小小一个万象一层宗师，以为掌控了一些至邪之物，就可以威胁到元神巨头了吗？”

　　空间深处传来一声不屑的冷哼，只见那无尽黑暗之手虚空一抓一甩，就凭空生出一股磅礴伟力，将汹涌的血焰拉扯到了侧边，而无尽黑暗之手却依然方向不改的向陆景抓了过来。

　　“看来只能靠纯青血珠与那一截剑尖了。”

　　陆景深深吸了一口气，心中却逐渐冷静下来，准备使出纯青血珠与那一截剑尖，进行最后一搏！

　　“谁敢动老娘的小男人，想找死吗？”

　　突然，虚空之中传出一声冰冷的娇吒，一只晶莹如玉的玉掌突然从虚无中拍出，轰隆的一声，就将那向陆景抓摄而来的无尽黑暗之手拍碎，同时还有一条晶莹的蜘蛛丝像是利箭般向空间深处贯穿而去。

　　片刻后，蜘蛛丝返回，尾部隐隐带着一丝血迹。

　　“蜘蛛女王，你竟然敢多管我们寂灭宗的闲事，我们寂灭宗不会放过你的。”

　　空间深处，传来一声原来越远的愤怒声。

　　“哼，老娘我连四圣宫都不怕，还怕你们寂灭宗？”

　　一道身穿黑色纱衣的诱人身影，无声无息的出现在陆景身边，很是不屑的对着空间深处冷哼了一声。

　　“姐姐，是你！”

　　陆景看着突然出现在身边的蜘蛛女王雨姬，脸色大喜，一把抓住了雨姬那嫩白的小手。

　　“咯咯咯，小男人，这么久不见，想念姐姐了没有？”

　　雨姬两只水汪汪的眼睛温柔的望着陆景，对着陆景娇媚一笑，露出了一个足以魅惑众生的笑容，水蛇般的身体，就向陆景贴了过来。

　　真是女妖精！

　　陆景暗暗吞了一口唾沫，艰难的压制下内心的燥热。

　　“姐姐，你摆脱了朱雀殿殿主的追杀了？还有，姐姐你什么时候到来这里的？”

　　陆景这样问道。

　　雨姬咯咯一笑，一边依靠在陆景身上，一边说道：“嘿嘿，你姐姐我只是使了一点小手段，就将朱雀殿那个老妖妇甩开了。至于什么时候到来这里吗？我也是刚刚摆脱老妖妇后，就听到六大宗门的人要杀你，于是立即就赶过来了。”

　　“本来，姐姐还担心自己来迟了，小男人你会出事了呢。不过，姐姐也没想到，小男人你居然这么能干，竟然只凭自己一个人，就差不多将十大宗门的人全灭了。嘿嘿，我蜘蛛女王的眼光果然不错，看上的小男人就是厉害。”

　　说到这里，雨姬突然不说了，娇媚的脸上，也隐隐多了一丝愁容。

　　陆景正等着雨姬继续说下去呢，没想到雨姬突然不说了，他低头一看，就看见了雨姬脸上的愁容，顿时就知道雨姬肯定有什么心事了。

　　“姐姐，你这是怎么了，难道有什么心事吗？”

　　陆景关心问道。

　　“哎！”雨姬叹了一口气，有些不舍的打量了陆景一眼，这才幽幽说道：“小男人，你应该也听说元神三灾吧！对元神级修士而言，这元神三灾几乎每一灾都是九死一生，而且一灾比一灾凶险。”

　　“姐姐我已经感应到了，我的元神第二灾火灾，最多只有一年就会降临了。对于这一灾，姐姐我虽然寻到了火灵珠，但却也有多少把握能够撑过去。而一旦撑不过去，就只能灰飞烟灭。”

　　“因此，姐姐我摆脱朱雀殿的老妖妇之后，才急着赶过来看你一眼，就怕以后都没有机会再见到小男人你了。”

　　这样说着，雨姬一双美眸之中却是充满了哀伤，柔软的身躯，也贴得陆景更加之紧，仿佛怕陆景消失了一般。

　　听完雨姬的话，陆景只觉心中微微一颤，感动莫名，他双手一张，就将雨姬那柔软如水蛇般的娇躯抱到了怀中，他闻着雨姬的秀发上传来的芳香，沉吟片刻后，才突然微微笑道：“姐姐，你放心，我是不会让你离开我的，更加不会让你去死。呵呵，或许你来得匆忙，还不知道吧，我这一次可是在葬天禁地之中得到了一样了不得的瑰宝呢，有了那样东西，再加上姐姐你手上的火灵珠，相信要度过元神第二灾的把握就大多了。”

　　“嗯？什么，小男人你究竟在葬天禁地之中得到了什么宝物，竟然能助我度过元神第二灾？”雨姬闻言，心中不由一惊，抬头望向陆景双眼。

　　她确实不清楚陆景得到了“化道古泉”的事情，她好不容易摆脱了朱雀殿殿主之后，就在天南的一座偏僻小城之中听到了寂灭宗、战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、大罗宗、玄冥宗等六大宗门要联手在葬天禁地入口处灭杀陆景的消息。

　　而一听到消息之后，她就立即急匆匆赶来营救陆景。

　　不过，当她全速赶到葬天禁地外面时，陆景与十大宗门的战斗已经进入了尾声，不用她出手救了。

　　但也幸好是她及时赶了过来，这才及时替陆景击退寂灭宗的元神巨头。

　　而整个过程之中，她都没有时间去了解陆景的事情，也不知道陆景在葬天禁地中得到了“化道古泉”。

　　因此，现在听到陆景说在葬天禁地之中得到的东西，居然可以助她度过元神第二灾，才无比震惊。

　　“呵呵，姐姐这里不是说话之地，说不定寂灭宗的元神巨头会再次出现呢。我们还是先离开这里吧，等到了安全之地，我会给你送上一份丰厚的礼物，就当是我给你的聘礼！”

　　陆景轻轻笑道，一只手轻轻的抚摸着雨姬的秀发。

　　“小男人，你连姐姐都要隐瞒？不过，姐姐听你的。”

　　雨姬娇媚的瞪了陆景一眼，从陆景怀中站了起来，然后玉手一把抓住陆景，带着陆景齐齐消失了……

　　而就在雨姬带着陆景消失的时候，整个古秦修仙界却轰然大地震。

　　陆景在葬天禁地中得到了“化道古泉”的消息，还有陆景在葬天禁地出口外面一举烧灭了十大宗门中八大宗门大量精英修士、长老乃至核心长老的消息，都被亲眼目睹的修士，通过许多特殊渠道，短短一天之内，就传遍了整个古秦修仙界。

　　这两件事，无轮是那一则，在这平静了数百年的古秦修仙界中，都是惊天动地的大事。

　　尤其当这两件事都发生在同一个人身上时，那就更让人震惊了。

　　一时间，古秦无数修士沸腾。

　　寂灭宗、战皇宗、大罗宗、阴尸宗、刺魔宗、玄冥宗、风雷宗、冰雪宗八个栽倒在陆景手上的宗门，则背上了巨大的耻辱，颜面扫地，威严大降！

　　而陆景大魔头之名，则响彻古秦。

　　尤其是当陆景在葬天禁地之中杀戮无数的消息也传出来之后，更是让陆景将大魔头之名坐实了。

　　最后，就连三岁小儿，都知道了有一个为杀人不眨眼的陆景大魔头。


第792章 别离别离

　　“消息是真的吗？如果消息是真的，那简直太让人震惊了。陆景的实力，竟然强到了这种地步，先是在葬天禁地之中屠戮无数，又两把火烧毁了寂灭宗等八大宗门派遣到葬天禁地的所有精英修士，其中包括众多万象一二层长老与核心长老。这是一个万象一层宗师能做到的吗？”

　　有人听到葬天禁地传回来的消息后，心神轰鸣，近乎呆滞。

　　“消息肯定不会有错了，都有人用留影珠将那葬天禁地外面的那一场战斗的场景记录下来并传回来了。现在，葬天禁地外面，都还有两个尚且在燃烧着罪孽血焰的天坑呢！”

　　一些看过留影珠的修士补充道，脸上满是震撼之色，仿佛还在回味那一场从留影珠之上看到的战斗一般。

　　“啧啧，陆景也真是一个狠人，不知从哪里找到两朵罪孽血焰，竟然一下子就将寂灭宗等八大宗门的人全灭了，使得八大宗门几乎所有修士都化作了脓水，当时那个场景，那叫惨啊。”

　　“嘿嘿，这一次十大宗门，除了及时撤退的紫薇宗与刀剑宗之外，剩下的八大宗门，可谓都损失惨重，大伤元气，简直伤到了根基。据传，现在寂灭宗八大宗门的元神老祖都暴怒了……”

　　不少与十大宗门有恩怨的修士，听到寂灭宗等宗门损失惨重，都幸灾乐祸的笑了起来。

　　当然，也很多强者觊觎陆景身上的“化道古泉”的，这些人都在绞尽脑汁思考着，怎么才能找到陆景的踪迹，怎么才能从陆景身上得到“化道古泉”。

　　可以说，陆景在古秦修仙界引发的大风暴，久久不息，甚至有越演越烈之势。

　　大魔头陆景这五个字，也越传越广……

　　外界的风风雨雨，与陆景无关，他也并不关心。

　　百花谷，地下洞府，一个密室中。

　　“小男人，说吧，你有什么礼物要送给姐姐，搞得遮遮掩掩，神神秘秘的。”

　　雨姬丰腴的胴体，贴在陆景的身上，娇媚的脸上，残留着一丝红潮，一头瀑布般的乌黑秀发一半披在嫩白的香肩上，一半洒落在陆景的胸膛上，她一边向陆景问话，一边用一只白玉般的手指，在陆景的胸膛上画着圈圈。

　　如此美人，简直就是一个颠倒众生的尤物。

　　真是要命！

　　陆景苦笑一下，掰开粉臂，然后站立而起，穿好衣衫，这念头一动，从储物戒中取出了一杯“化道古泉”。

　　一刹那间，缕缕仙光与万条瑞彩从琉璃杯中迸射而出，照耀整个密室。

　　并且，那蒸腾的仙光与瑞彩之中，蕴含着浓浓的玄奥道韵，只是看一眼，仿佛就隐隐从其中感受到了无数大道至理一般。

　　雨姬盯着琉璃杯中那蒸腾着仙光与瑞彩的晶莹泉水，一瞬间，就感觉自己仿佛看到了无数天地规则，更仿佛听见了仙尊讲道之音，无数玄之又玄的大道至理在她心中浮现……

　　她心中骇然，一杯泉水而已，居然具有如此不可思议的神效。

　　突然，雨姬心中一震，脸上大变，却是想到了古籍中记载的一种圣泉，失声叫道：“这……这这莫非是‘化道古泉’？”

　　雨姬心神震动，美眸中却精光乍现。

　　如果琉璃杯中的泉水真的是“化道古泉”的话，那么这确实能大大增加她度过元神第二灾的机会。

　　“不错，姐姐，我在葬天禁地之中得到的东西，正是一口‘化道古泉’。姐姐，这份礼物，你还满意吧。”

　　陆景轻声笑着，就将一杯“化道古泉”递到了雨姬的玉手之中。

　　“一杯‘化道古泉’？你全给我了？”

　　雨姬捧着琉璃杯，凝视着陆景，声音有些颤抖道。

　　要知道，“化道古泉”可是稀世瑰宝，就算一滴都难求啊！

　　而现在，陆景却给了她整整一杯。

　　这一刻，雨姬心中涌出巨大的感动，她知道，自己找到的小男人，果然没有辜负她。

　　不过，她也知道“化道古泉”对陆景也很重要，因此，她并不想全部接下陆景给她的“化道古泉”。

　　“小男人，半杯‘化道古泉’就足够姐姐使用了，另外半杯，你还是留给自己使用吧。”

　　雨姬温柔说着，就将“化道古泉”一分为二，将半杯还给陆景。

　　不过，陆景却伸手阻止了雨姬的动作，笑道：“姐姐，你不必如此，我得到的可不是一杯‘化道古泉’，而是将正口‘化道古泉’都收下了，其中的泉水，足足有九杯之多呢，给了你一杯，并不算什么。”

　　这样说着，为了生怕雨姬不信，陆景化将上一次自己没有用完的那杯“化道古泉”取了出来，展现给雨姬看。

　　“咯咯咯，既然小男人你还有‘化道古泉’，那姐姐我就不客气了。”

　　雨姬看到陆景再次取出一杯“化道古泉”，于是，咯咯娇笑一声，就将手上的一杯“化道古泉”收了起来。

　　而此时，陆景又神秘笑道：“姐姐，我还有一份礼物要送给你，你猜猜是什么？”

　　雨姬娇媚的白了陆景一眼，嗔叫道：“快拿出来，又搞得这么神神秘秘干什么？”

　　“呵呵，姐姐，我这礼貌没办法立即给你，你得稍等一阵子。”

　　陆景微微笑着，将乾阳宝鼎还有悟道茶的最后三片叶子取了出来，然后立即开始炼制悟道丹。

　　“小男人究竟在炼制什么灵丹？”

　　雨姬看着陆景用来炼丹的三片青翠欲滴的并闪烁着神圣经文的叶子，隐隐感觉这三片叶子很不简单。

　　有过一次炼制悟道丹的成功经验，因此，这陆景这一次炼制起来十分得心应手。

　　陆景慢条斯理的向着乾阳宝鼎中打出一道又一道个符篆，然后一片一片的将三片悟道茶叶子放进了乾阳宝鼎之中。

　　所有的符咒，都烙印在三片清脆欲滴的叶子之上。

　　三片叶子很快就融化成了三团液体，并且绽放出无量光芒，更传出苍茫古老的大道之音。

　　雨姬聆听着乾阳宝鼎之中传出的阵阵大道之音，不由震惊万分，越发觉得陆景炼制不是一般的灵丹。

　　轰轰！

　　整整一天时间之后，乾阳宝鼎突然一震，却是喷吐出一颗被一圈圈神秘文字流围绕旋转着的绿金宝丹，无尽光辉从这一颗绿金宝丹之上绽放出，更有朵朵九彩之云浮现，挤满密室的每一个角落。

　　并且，异象还在向外扩散而去。

　　“这种异象，难道老大在炼制悟道丹？”

　　密室之外，阿宝看着脚下突然长着的无数金莲，还有虚空中密密麻麻的文字，心中一惊，顿时就知道了陆景这是在炼制悟道丹了。

　　悟道丹？

　　水蝶兰本来被陆景所在密室中传出的异象所震惊，但听到阿宝的惊呼声后，就更加震惊了，陆景居然能够炼制传说中的悟道丹。

　　“姐姐，赶快压制异象？”

　　密室中，异象一出现，陆景就连忙喊道。

　　“这……这、这是悟道丹？”

　　雨姬在陆景冲击万象宗师时，见过陆景炼化悟道丹。本来，她以为陆景拥有一颗悟道丹，已经是侥天之幸了，但是，却没想到，陆景身上竟然还能炼制出新的悟道丹。

　　亲眼目睹将悟道丹这种传说中的灵丹被炼制出来，雨姬整个人都陷入了巨大的震撼中。

　　不过，听到陆景的喊声后，她立即清醒过来，知道一旦让这里的异象蔓延到外界，让其他修士发现，恐怕会引起巨大的麻烦。

　　于是，雨姬一掐法诀，顿时间，无数张若隐若现的蜘蛛网，就出现在虚空之中，笼罩住整个地下洞府的空间，彻底将所有异象局限在地下洞府之中。

　　片刻后，异象消失，陆景用一个晶瓶装起了悟道丹。

　　“姐姐，这颗悟道丹，就给你了！”

　　说着，陆景就将装着悟道丹的晶瓶，递到了雨姬那柔软的手中。

　　“小男人，你将悟道丹送给我了？”雨姬颤声说着，她动容了。

　　悟道丹的价值，不用多言，虽然未必能比一杯“化道古泉”更加珍贵，但其价值也绝对不在一杯“化道古泉”之下。

　　这么珍贵的东西，陆景却没有丝毫犹豫，就赠送给她了。

　　雨姬心中此刻心中，说不感动是假的。

　　陆景张开双手，将雨姬拥入怀中，闻着淡淡的发香，柔声说道：“姐姐，我说过，我是不会让你离开我的，更加不会让你陨落。有了一杯‘化道古泉’、一颗悟道丹，再加上你手上的火灵珠，我想，你应该可以安全度过元神第二灾了。”

　　“不错，如果只有火灵珠，我度过元神第二灾的机会，至多只有三成，但有了‘化道古泉’之后，机会至少就有五成，现在又有了悟道丹，那么我度过元神第二灾的机会，则至少有七成……如此一来，如果没有什么特殊的意外，姐姐我基本确定可以度过元神第二灾了。”

　　雨姬也高兴说着，一直压在心头的大石，也突然消失了。接着，她想到自己的小男人，竟然将“化道古泉”与悟道丹这样的无价之宝赠送给她，助她度劫，顿时间，一双美眸，不由温软似水。

　　“小男人，姐姐要好好多谢你……”

　　女妖精动情说着，一双粉臂，就缠上了陆景的颈部。

　　雨姬有些不舍的对着陆景说道：“小男人，姐姐我元神第二灾至多还有一年就要降临，时间无多，即便现在得到了你赠送的宝物，姐姐我有足够把握度过元神第二灾了。但姐姐我还是尽快返回自己的势力范围内，做好度劫的准备。因此，我们恐怕就要分别了。”

　　陆景当然知道度劫要做好准备，因此，对雨姬的辞别也十分理解，他淡然笑道：“姐姐，对现在你而言，做好度劫准备才是最重要的，你就安心回去吧。我们的时间还长，等你度过了元神第二灾，我们再相聚也不迟。”

　　“咯咯咯，小男人，等姐姐度过元神第二灾后，我一定会再来找你的。还有，那个名为水蝶兰小姑娘似乎对小男人你也有些心思……”

　　雨姬吃吃娇笑一声，整个人突然间就瞬移离开了，密室之中，只余下淡淡的发香仍在飘荡。

　　“哎……”

　　看着雨姬就这么离开了，陆景心中难免浮现一些不舍，不过听到雨姬离开前的最后一句话，他又不由摸了摸鼻子，流露出一丝苦笑，姐姐啊，我与水蝶兰可还没发展到那一步啊！

　　“该返回天南了。”

　　陆景自语道，推开密室之门，走了出去。

　　“老大！”阿宝一直在外面等这陆景，一见陆景出来，就立即跳上了陆景的肩膀之上，随即它又左顾右盼了一下，发现没有见到雨姬的身影，不由诧异道：“老大，那个女人呢？”

　　“她离开了！”

　　陆景随口回答道。

　　“咦，不对，老大你身上怎么有一种奇怪的香味，莫非你与那个女人……”

　　阿宝的鼻子比狗鼻还要灵敏，很快就闻到了雨姬留在陆景身上的味道，顿时一脸戏虐的望着陆景。

　　“多事！”

　　陆景眼睛一瞪，狠狠的敲了一下阿宝的脑袋，随即就见到水蝶兰向他走了过来。

　　水蝶兰也听到了阿宝刚才对陆景说得话，她自然知道是什么意思，望向陆景目光之中，不由多了一丝哀怨。

　　陆景被水蝶兰看得有些尴尬，于是想立即转移水蝶兰的注意力：“水道友，要不，你接下来就跟我回天南吧，你继续留在古秦实在太危险了，寂灭宗等八大宗门现在恐怕都恨极了我，又知道我与你关系不错，如果你继续留在这里，他们很可能会迁怒于你。”

　　“不了。”水蝶兰拒绝了陆景的邀请，刚才的哀怨仿佛要消失了，她轻笑着说道，“陆景，你不用担心我的安全，我上一次之所以被荆苍月抓住，是因为我不小心在外面暴露了行踪。”

　　“但以后我会倍加注意了，以我的特殊能力，如果有意隐藏的话，除非是元神巨头亲临，否则都难以将我真正找出来。何况，我估计不用多久就可以晋级万象宗师了，到时候，就算元神巨头，都难以发现我的踪迹。”

　　陆景闻言，顿时放心下来。

　　他知道水蝶兰的本体是千幻魔蝶，天生具有变幻隐藏的能力，如果她真要有心隐藏的话，外人确实很难找到她。

　　接下来，两人都陷入了沉默之中，大家都清楚，分别的时刻到了，却都不知道说什么。

　　这种古怪的氛围让阿宝很不适，它干脆进入了玄界中睡觉。

　　最后，还是陆景开口了：“水道友，来到古秦认识你，我很高兴，不过，天下无不散之宴会，我这就告辞了。”

　　说完，陆景再不拖泥带水，径直向地底洞府外面走去，片刻就出了地底洞府，架起遁光，冲天而起。

　　而陆景才刚刚飞起，耳边就听到了下方传来一阵声音。

　　“陆景，我们日后还能相见吗？”

　　陆景身影一顿，蓦然回首，却见水蝶兰正在百花谷的花丛之中，抬头慢待期盼的望着他。

　　“一定会再相见的！”

　　陆景微微一笑，对水蝶兰挥挥手，然后蓬的一声，猛然张开了两只近百米长的风雷光翼，下一刻，整个人就化作了一道紫色光线消失了……

　　“相见，到底何年再相见！”

　　水蝶兰望着陆景那彻底消失了的身影，喃喃自语道，仿佛愁绪万分。

　　片刻后，她扫视了一眼脚下这个由她亲自开辟的百花谷，整个人就突然化作了一只美丽梦幻的蓝色蝴蝶，飞出了百花谷——百花谷上一次差一点就被荆苍月发现，却不再适合久留了。


第七卷 本源真身，六界轮转


第793章 秘术——三心一意

　　陆景一边向阴魔宗隐藏在暴雷古城附近的单人小传送阵飞去，一边清点这一趟葬天禁地之行的收获。

　　这一次葬天禁地之行，他的收获实在是无比巨大。

　　不但得到了一池骨髓金汤，从而让龙骨分身顺利晋级万象境，还在骨海空间之中，得到了“万流归一大阵”的三百六十五根阵柱。而且，他还通过研究那些阵柱，基本将“万流归一大阵”推演还原出来了。

　　他也从夏九幽身上得到了一座无比珍贵的由养魂石雕刻成的石塔。

　　他还从乌鲲飞舟上得到了【太一真火经】、一滴蕴含着神秘伟力的纯青血珠以及一截蕴含着无上剑意的剑尖。

　　除此之外，他还在血色渗血岛上催动太阴战旗炼化了天之头颅，让太阴战旗直接由一重天灵宝晋级为三重天灵宝，并且潜能远超过去。

　　当然，这其中最重要的收获，无疑是得到了“化道古泉”。

　　他前来的古秦的目标，也因此而实现了。

　　如果没有后面的众多修士的堵截围杀与十大宗门修士的讨伐，陆景前来葬天禁地的收获，大致也就是上门所说的了。

　　而后面的堵截围杀与讨伐，虽然给陆景带去了巨大的危机，但却也给陆景带来了巨量的战利品。

　　陆景在葬天禁地之中几乎杀至癫狂，足足有十四五尊万象一二层宗师陨落在他手中，而他斩杀的紫府真人，更是多达六七百个，让人骇然至极。

　　那些死在他手上的人，都给他留下了无比丰厚的战利品。

　　紧接着，他在葬天禁地之外，又接连秒杀三尊万象一层宗师，再斩荆苍月，接着又强杀矮瘦胖三怪。

　　这些人身上的储物戒与宝物，同样被陆景收走。

　　随后，他因为使用了罪孽血焰，直接两把火就将寂灭宗等八大宗门的修士差不多全灭了，大量的储物戒与法宝都被烧毁。因此，这一次他得到的战利品倒是不算很多，但也有十几个储物戒与十几件法器。

　　总而言之，陆景在先后两场血战之中，获得了无比丰厚的战利品。

　　现在，陆景就催动神识，一个个扫描着那些储物戒，盘算其中的宝物。

　　很快，陆景心中就大致了有了一张清单：上品晶石520个，中品晶石600余万，下品晶石2亿多；灵宝16件，法器800多件；人级宝药近万枝，地级宝药32枝；灵丹700多瓶；各种矿物一大堆；玉简30多个……

　　毫无疑问，这是一笔非常惊人的收获，甚至比一些排名靠后的中型宗门的总财富还要多。

　　陆景在考虑着如何处理这一笔惊人收获。

　　关于晶石的处置，他心中却是有了想法。

　　对现在的他而言，下品晶石与中品晶石，都对他的修炼没有什么作用了。因此，他准备将600多万中品晶石与2亿多下品晶石，全部放置进“万流归一大阵”之中，通过大阵的作用，转化为上品晶石。

　　至于剩下的法宝、宝药、矿物，陆景心中也有了打算。

　　龙骨分身修炼的【荒神祭典】，与寻常功法有很大的不同，这一部功法，在入道境、紫府境、万象境这三个阶段，分别主修精、气、神。

　　精则对应龙骨分身的骨体、气则对应龙骨分身的黑暗魔纹、神则对应龙骨分身的龙魂。

　　当龙骨分身的精气神都达到了巅峰之后，精气神三宝，就会融合为一，化作一股荒神之力，同时铸就荒神真身。

　　这一阶段，也对应修士的元神境。

　　而按照【荒神祭典】的详细记载，当修炼【荒神祭典】的修士达到了万象境之后，可以炼制一种名为“混沌源液”的宝液来促进精神神的增长与融合。

　　只不过，要炼制“混沌源液”可不简单，必须要筹齐三种稀世之物，才能炼制出来。

　　这三样稀世之物分别为：阴阳飞鱼，五行神石，世界树之叶。

　　可以说，这三样东西，无论是那一样，都稀少无比，或许价值还比不上“化道古泉”，但比之天级灵火，却差不了多少，而且还十分稀少。

　　万幸的是，陆景拥有建木神树，而建木神树也是世界树的一种，那么对他而言，最难寻找的世界树之叶就不成问题了。

　　但，他也想要找到阴阳飞鱼这种生物与五行神石还是无比困难。

　　不过，陆景相信阴魔宗作为仅次于六大圣宗的第一大型宗门，是有足够的底蕴打探阴阳飞鱼与五行神石的消息的。

　　因此，他这一次想直接依靠宗门的力量替自己找到阴阳飞鱼与五行神石。

　　但宗门又不是慈善堂，不可能白白为陆景一个人出动大量力量去寻找宝物，因此，陆景想要宗门动用力量替自己寻找阴阳飞鱼与五行神石，那么就必须要有足够的贡献。

　　所以，陆景准备将16件灵宝与800多件法器上交给宗门，换取宗门的出手。

　　至于近万枝人级宝宝与32枝地级宝药，还有700多瓶宝丹，陆景除了替自己的妹妹陆霜挑一些出来外，就全部装到了两三个储物戒中，准备全部交给阿宝，供阿宝这个大胃王吞噬。

　　陆景相信，有了这么多宝药与灵丹支持，阿宝应该也能够晋级万象宗师了。

　　还有最后一大堆矿物，陆景则心中一动，就全部将他们转移到了玄界之中，埋在黑土地之中分解、提纯。

　　“看看这几十个玉简之中有什么？”

　　想好晶石、法宝、宝药、灵丹、矿物怎么处理后，陆景神识就想那几十个玉简扫描而去，只是片刻，他就粗略的看完了所有玉简。

　　这些玉简之中，差不多四分之三是记录了一门道术，还有一些记录了一些秘闻，剩下的五个玉简中则记载了三门初级神通、一门中级神通与一门秘术！

　　无论是道术、初级神通、还有中级神通，对陆景都没有太大的价值，他现在可不缺神通啊，因此，都只是大致扫了一眼，就不看了。

　　不过，当他看到那一门名为“三心一意”的秘术之时，他心中却是来了兴致。

　　他几乎第一时间就认出了，这一门“三心一意”秘术就是矮瘦胖三怪使用的秘术。

　　“这一门秘术可以将三个人的所有力量都叠加起来，果然厉害。只不过，修炼这一门秘术的难度也高，必须要三个人配合默契，而且，完全信任对方，这才能修炼成功……人心难测，只是完全信任对方这一点，恐怕就没有几个修士能够做到啊，或许也只有矮瘦胖三怪那一种长年累月在一起伙伴才能做到。”

　　陆景自语道，却珍而重之地记下了这一门秘术，或许，日后会用得上呢。

　　就在陆景刚刚将“三心两意”这一门秘术记下的时候，他也飞至了阴魔宗秘密传送阵所在的那一片荒山上空了。

　　唰！

　　他按照记忆，瞬间降落在一座十分不显眼的荒山之上，然后一掐法诀，那座荒山上就光影浮动，浮现出了一个黝黑的山洞。

　　陆景脚步一抬，就走进了山洞之中，很快就来到了一个小型传送阵之前。

　　“师尊，我替你找到‘化道古泉’了，你很快就会没事了……”

　　陆景自语道，往小型传送阵周围的凹痕中打入了几块上品晶石，然后走入了小型传送阵中，再一掐法诀，一阵光芒就闪亮起来。

　　下一刻，他的身影就消失了……


第794章 回归宗门

　　阴魔宗，宗主大殿附近有一个密室，而通向古秦与蛮疆的秘密小传送阵，就隐藏这一个密室之中。

　　此时，小传送阵之中突然闪烁起来，随即一道人影就出现在小传送阵中。

　　“在古秦呆了差不多五个月时间，现在终于回来了。”

　　陆景走出小传送阵，脸上流露出一丝喜色。

　　哒哒哒……

　　突然，一阵脚步声响起，一道身影从密室之外走了进来。

　　陆景循声向身影望去，当即发现来人是宗主君天下。

　　“我就说小传送阵怎么会突然传出动静呢，原来是陆景你从古秦回来了。”

　　君天下看到陆景的身影，淡然一笑，向陆景走了过来。

　　突然，他脸色一愣，有些惊疑不定的打量着陆景，仿佛发现了什么，脸上隐隐浮现出惊喜交加之色：“陆景，难道你已经晋级万象宗师了？”

　　事实上，君天下感应到了陆景身上的万象境气息后，就基本确定陆景已然晋级万象宗师了。

　　而他之所以还是问了出来，则是因为陆景太年轻了，这才二十余岁，就晋级万象宗师，实在让他有点难以置信。

　　“侥幸晋级了……”

　　陆景微微一笑，如实回答道。

　　“哈哈哈……好，实在太好了。想不到，继你师尊之后，我们阴魔宗又出了一尊绝世妖孽，如此一来，我们阴魔宗崛起的希望，就更大了。”

　　从陆景口中得到确认，君天下忍不住仰天狂笑，大喜不已。

　　作为阴魔宗宗主，尤其是这一代的宗主，他肩负着巨大的重任，要带领阴魔宗在这一代崛起，实现阴魔宗谋划了十数万年来一代代人苦苦追求的目标，让阴魔宗百尺竿头更进一步！

　　但是，阴魔宗本来就是人族之中，第一大型宗门了，仅次于六大圣宗。

　　也即是说，阴魔宗如果再进一步的话，就要一跃而成为人族第七个圣宗了。

　　可以说，晋级圣宗，是阴魔宗这十数万年来多代人的理想与目标。

　　只不过，大型宗门要晋级圣宗，又岂是那么容易的？

　　这其中的艰难与困境，简直多到不可想象，甚至，还会有灭门危机。

　　至少，从上古至今，就没有任何一个大型宗门能够成功晋级圣宗的，反而有很多曾经尝试晋级圣宗的大型宗门，被神秘力量一夜灭门。

　　阴魔宗先辈在十数万年前，就制定了晋级圣宗的计划。

　　但是，阴魔宗的先辈也清楚其中的艰难与危险，因此，并没有采取急功近利的方法，而是选择了慢慢积累底蕴，一步一个脚印，等到积累了足够应对一切风险的底蕴之后，才开启晋级圣宗的计划。

　　而这一代，阴魔宗的晋级圣宗计划正式开启。

　　正是如此，作为这一代的宗主，君天下才背负了前所未有的重任。

　　因此，他迫切希望宗门内诞生更多的天才，涌现更多逆天强者。

　　只有这样，阴魔宗才能真正崛起，才有晋级圣宗的希望，实现阴魔宗历代先辈的理想。

　　所以，他见到陆景年纪轻轻就晋级万象宗师，是发自内心的高兴。

　　君天下大笑了片刻之后，脸色也突然变得阴沉下来，有些苦涩的对着陆景说道：“你这么早就晋级万象宗师的消息，如果让祝师妹知道了，想必她一定会十分高兴。只不过，祝师妹的伤势还没有怎么好转，还处于昏迷的状态之中，却是无法将你晋级万象宗师这一件喜事告知她了。”

　　“可惜，我们阴魔宗几位老祖与众多长老，这四五个月虽然在全力寻找可以治疗祝师妹伤势的宝物，然则，目前为止，虽然找到了不少宝物，但那些宝物对祝师妹的作用，却几近于无……”

　　“哎，祝师妹天资绝世，修炼天赋，上古至今，都少有人及。可惜，她命途多舛，屡受暗害，以致今天都还卡在万象宗境之上。否则，以她的天资，恐怕现在恐怕至少都是一位准至尊了。”

　　说到祝红泪，君天下苦涩不已、担忧不已也叹息不已。

　　“宗主，你忘记我前去古秦的目的是什么了吗？”

　　陆景突然笑道。

　　“嗯，你前去古秦的目的？”君天下听到陆景的话，微微一愣，随即脸色狂喜，颤抖着声音问道，“陆景，你是说，你真的找到‘化道古泉’了？”

　　君天下激动说着，忍不住探手抓住陆景的肩膀。

　　“不错，我找到‘化道古泉’了，师尊的伤势，很快就可以恢复了。”

　　陆景点头说道。

　　“太好了，你立即跟我去养心洞！”

　　君天下激动说着，劈手就拉着陆景，冲出了密室，然后立即向阴魔宗的禁地“养心洞”赶去。

　　只是片刻，两人就来到了“养心洞”外面。

　　“黑渊祖师，君天下与陆景求见！”

　　“你们进来吧。”

　　君天下先恭敬的向“养心洞”里面传音，得到黑渊祖师的回应后，就带着陆景走进了“养心洞”之中。

　　很快，两人就走到了“养心洞”最深处的大厅中，见到了自我冰封在寒冰中黑渊祖师，还有一枝弥漫着丝丝玄妙气机的巨大并蒂莲。

　　“师尊！”

　　陆景再次见到化作并蒂莲的师尊祝红泪，想象着师尊一直这样处于痛苦之中，双眼不由发红。

　　并蒂莲似乎对陆景的到来有所感，竟轻轻的摇曳起来。

　　“你们两个这一次前来这里有何事？”

　　寒冰之中的黑渊祖师，微微睁开了眼睛。

　　“禀告黑渊祖师，陆景他找到‘化道古泉’了，祝师妹有救了。”

　　君天下激动说道。

　　“什么，陆景小子找到‘化道古泉’了？”

　　黑渊祖师精神一振，沧桑的眼眸之中，迸射出璀璨的神光，紧紧的望向陆景。

　　“祖师，这就是‘化道古泉’。”

　　陆景念头一动，将一杯“化道古泉”取了出来，呈现在黑渊祖师与君天下面前，刹那间，无量仙光与万条瑞彩从泉水中蒸腾而出，照耀整个大厅。

　　“一、一杯‘化道古泉’？”

　　即便黑渊祖师身为准至尊，但见到陆景竟然将一杯“化道古泉”取了出来，他脸上也忍不住流露出动容之色。

　　就连君天下都有些发懵，他原来还以为陆景找到的是几滴“化道古泉”呢，却万万没有想到陆景居然找到了整整一杯，这完全超出了他的意料。

　　“祖师，我不但替师尊找到了一杯‘化道古泉’，还替师尊找到了一枝准药王。”

　　陆景微微一笑，将自己从雷泽之中得到的“雷源花”也取了出来，浓浓的药香顿时扩散而开，沁人心脾。

　　黑渊祖师与君天下再次震惊了，陆景不但找到了一杯“化道古泉”，居然还找到了一枝准药王，这种事情，如果不是亲眼目睹，简直是不敢相信啊，这种级别的宝物，真的有那么好找么？

　　“哈哈哈，陆景小子，你干得很不错，非常不错，有了这一杯‘化道古泉’与一枝准药王，祝丫头体内的伤势，是完全可以恢复了，并且，她十有八九也能真正晋级元神境了。”

　　“祝丫头能够有你这个徒弟，实在是她最大的福气……”

　　黑渊祖师朗声长笑，喜意难抑。

　　而陆景与君天下听到黑渊祖师的话，心中也惊喜莫名。


第795章 三万里天地异象

　　“好了，话不多说，我现在就用这一杯‘化道古泉’与这一枝雷源花，为祝丫头疗伤。”黑渊祖师说着，苍老的眼眸之中神光大作，他那冰封在寒冰之中的手掌微微一动。

　　刹那间，装着“化道古泉”的琉璃杯与雷源花都被一股无形力量拘禁着，悬浮而起。

　　陆景与君天下看到黑渊祖师开始为了祝红泪治伤，顿时都静声屏息，生怕打扰到了黑渊祖师。

　　“噗！”

　　琉璃杯中的“化道古泉”被一股无形之力抽离出来了，并在无形之力的作用下，化作了一蓬仙光蒸腾的水雾。

　　不过，那蓬水雾却没有四散开来，而是被一股无形力量拘禁着。

　　随即，那蓬水雾，就无形之力推送着向并蒂炼化涌去，包裹住并蒂莲花。

　　刹那间，并蒂莲花摇曳，开始吞噬水雾。

　　而且，吞噬水雾之后，并蒂莲花之上的气息，几乎瞬间就水涨船高，并爆发出恐怖的大道威压。

　　“噗……”

　　陆景与君天下正惊喜的看着并蒂莲花的变化，心神却猛然受到了并蒂莲花爆发出来的大道威压的冲击，脸色一白，皆同时吐出了一口鲜血。

　　好在，一道半透明的屏障，突然出现在陆景与君天下两人面前，替他们挡住了并蒂莲花中扩散出来的大道威压。

　　显然，这是黑渊祖师在庇护他们。

　　时间一点一点过去，并蒂莲花持续吞噬着一丝丝水雾，弥漫出来的大道威压越来越强，乃至并蒂莲花周围空间都出现了扭曲。

　　而且，并蒂莲花爆发出璀璨神光，周围也隐隐浮现一片黑白分明的阴阳之海，传出滚滚骇浪声。

　　“看来师尊的伤势确实在快速好转……”

　　陆景看着并蒂莲花爆发出来的神光越来越强烈，哪里不知道师尊祝红泪的情况，正在快速好转？他的脸上，流露出发自心底的笑容。

　　此时，寒冰之中的黑渊祖师手指再微微一动。

　　顿时间，虚空之中突兀涌出一团漆黑如墨的火焰，将雷源花包裹住，对雷源花进行灼烧、分解、提纯。

　　很快，整枝雷源花就融化成了团拳头大小的紫色液体。

　　“去！”

　　黑渊祖师轻喝一声，一股无形之力降临，将雷源花化作的紫色液体，也送至包裹并蒂莲花的水雾之中，与水雾混合在一起。

　　“老头子，能够做的就是这么多了，接下来就看祝丫头的造化了。”

　　黑渊祖师说着，不再出手，只静静看着并蒂莲花的变化。

　　并蒂莲花同时吞噬水雾与紫色液体，恢复的速度更快了，只见并蒂莲花的气势在疯狂攀升，绽放出来的神光越来越璀璨，像是一轮太阳一般。

　　与此同时，并蒂莲花下方的一片朦胧的阴阳之海，面积也越来越大，滚滚骇浪声，震耳欲聋。

　　而就在这个时候，天都峰上空，也逐渐出现了凝聚起了淡淡的白色雾气。

　　起初，阴魔宗上下还以为是天气的自然变化。

　　然则，当天都峰上方的白色雾渐渐变得浓郁起来，并开始扩散蔓延，要遮掩住整座天都峰时，阴魔宗众人这才意识到了不对。

　　如果只是天气变化引起的白色雾气，根本就不可能扩散得这么快。

　　而且，自然变化的白色雾气，也不可能像是这些白色雾气一般，里面蕴含着无比浓郁的灵气。

　　天都峰上的白色雾气，很快就惊动了阴魔宗上下。

　　各峰首座与众多长老，都准备寻找雾气出现的原因。

　　然则，就在此时，各峰首座与众多长老，都突然收到了一道威严的传音。

　　各峰首座与众多长老听到传音之后，顿时都惊喜莫名，并纷纷出面安抚众多宗门修士。只是当众多宗门修士向各峰首座与众多长老打探缘由时，各峰首座与众多长老都三缄其口，并没有说。

　　不过，就算各峰首座与众多长老不说，但不少宗门修士也还是从各峰首座与众多长老神色间不经意显露出来的喜意，猜测到了这定然是一件与宗门有关的天大喜事。

　　白色的雾气依旧在扩散，三天时间很快过去了，白色雾气不但将整个阴魔宗群山全部遮掩住，而且，还蔓延至阴魔宗之外，笼罩阴魔宗周围方圆三万里。

　　而且，三万里之外的灵气，也化作滚滚灵气风暴，不断涌入浩瀚的白色雾气之中。

　　“嘶，这白色雾气竟然笼罩方圆三万里，这等庞大的天地异象，难道是我们阴魔宗中有前辈要晋级元神巨头了吗？”

　　此时此刻，就算宗门那些长老与首座不肯说，阴魔宗的众多弟子，也隐隐猜到事情的真相了。

　　一时间，众多阴魔宗弟子都不由喜笑颜开。

　　如果阴魔宗再出一位元神巨头的话，那么阴魔宗的整体实力，无疑会大大增长。

　　阴魔宗的实力越强，对他们这些阴魔宗的弟子而言，无疑是就是好处越多。

　　阴魔宗的这等庞大的天地异象，很快便引起了整个天南修仙界的注意，甚至引起了巨大的轰动。

　　一些小型宗门或许不明白这等大范围的天地异象代表着什么，但是，那些中型宗门，尤其是大型宗门，却都知道这是万象宗师晋级元神巨头之前的征兆。

　　难道阴魔宗又要出一个元神巨头了吗？

　　真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗、山河宗还有众多中型宗门的高层，收到消息后，心中都莫名沉重。

　　阴魔宗本来就已经强得压得他们几乎喘不过气来了，现在再增加一个元神巨头，那么日后谁还敢不看阴魔宗的脸色？

　　尤其是真一宗与阴阳剑宗的高层，心中不但沉重，更是恐慌。

　　他们两宗，一直以来都与阴魔宗为敌，如果阴魔宗多了一个元神巨头，实力大增后的阴魔宗，会不会忍不住出手打压他们两宗？

　　三万里天地异象边缘的一座小山上，突兀浮现两个老者。

　　两个老者，一个白发白眉、面若婴孩，手上握着一根琉璃玉竹；而另外一个老者，则面色赤红、气质霸烈，身后背负着一口火红巨剑。

　　这两个人却正是真一宗的参合老祖与阴阳剑宗的真阳老祖。

　　他们两个都在祝红泪收取阴阳之气时，联合青龙圣皇伏击过祝红泪，也是致使祝红泪沉睡的凶手之一。

　　此刻，参合老祖与真阳老祖凝视着眼前白茫茫无尽白色雾气，脸色都很沉重。

　　“会是她吗？”真阳老祖皱了皱眉头说道，“按理说，她上一次虽然逃过一劫，但也因为强行冲击元神境，收到了极为严重的伤，那种伤势恐怕根本就无法恢复吧，更不用说还能冲击元神境。”

　　“老友，不用猜了，一定是她。三万里天地异象啊，此等庞大的天地异象，除了她有这个底蕴引发之外，阴魔宗还有第二个人有这么深厚的底蕴吗？虽然不知道她的伤势是怎么好的，但一定是她无疑了。”

　　参合老祖叹气说道。

　　“确实，一般的万象宗师冲击元神时，也只是引发五六千里天地异象而已，而三万里天地异象，恐怕也唯有她有这个底蕴了。只不过，她的底蕴也未免深厚得太可怕了。她的实力，本来就可以匹敌元神中期，如果她再晋级元神境，那么她的实力或许都可以与元神后期大修士抗衡了。这样的话，对我们两宗可不是好事啊！”

　　“要知道，我们两宗可是两度联手四圣宫重创了她，这才硬生生的将她晋级元神的时间拖后了五百余年。如果她这一次晋级成功，那么以她的性格，究竟会干出什么事，我就是想想都心惊啊。”

　　真阳老祖说着，脸色越来越阴沉。

　　参合老祖闻言，面现苦笑，真阳老祖担心，他又何尝不担心？只不过，祝红泪现在大势已成，就算他们想要阻拦，却也阻拦不住了。

　　“好老，老友，我们回去后再商讨一下日后如何应对阴魔宗吧。我们或许也应该联系一下四圣宫了，我们两宗为他们抵抗了阴魔宗这么多年，现在我们两宗面临困境，他们四圣宫也应该出下力了。”

　　参合老祖说着，身影渐渐消失。

　　紧接着，真阳老祖也跟着消失了。

　　阴魔宗之中，此时也到了最为紧张的时分，那一股从天都峰顶部弥漫出来的威压，越来越强烈，越来越恐怖，就仿佛有一尊沉睡了亿万年的远古凶兽，要即将要苏醒过来一般。

　　而阴魔宗所有的首座与长老都开始在阴魔宗周围巡逻，以防意外发生。甚至，就连高天之上，还隐隐有两道弥漫着元神气息的恐怖身影，在进行警戒。

　　“轰！——”

　　乍然，天都峰顶部传出一声开天辟地般的巨响，只见一道一条黑白色文字洪流冲天而起，直入青冥。

　　更有无尽的大道威压，从那文字洪流之中扩散而开，所有阴魔宗弟子，都感受了一股无匹威压……

　　与此同时，三万里白雾纷纷涌入文字洪流之中，在天都峰上方形成了一个无比阶段的白色漩涡。


第796章 祝红泪晋级元神

　　黑白色的文字洪流直冲青冥，而蕴含了巨量灵气的三万里白雾，则纷纷涌进了文字洪流之中，并在天都峰上空形成了一个无比巨大的白色漩涡。

　　天都峰上空，仿佛隐藏着一尊吞天巨兽，只是一张口，几个呼吸间，就将三万里白雾全部吞噬了。

　　整片天空恢复了清明，阴魔宗众人眼中，清晰的看到了那一条流动着无数玄奥文字的黑白洪流。

　　而当阴魔宗看着那道黑白洪流的时候，他们感觉自己看到了一条蕴含着无数阴阳奥义的大道。

　　许多悟性不错的弟子，瞬间就有了感悟，并获得了突破。

　　就算那些天资一般的弟子，也隐隐感觉到有所得，许多过去想不明白的修炼疑惑，此刻却自然而然就懂了。

　　“哈哈哈，我突破了。”

　　“我也突破了……”

　　“这个问题，我想了很久都想不明白，但想到一看到那一条洪流，居然就想明白了。”

　　……

　　大量阴魔宗弟子口传出惊喜的声音，望向黑白洪流的目光，更加专注了。

　　各峰首座与众多长老，也死死的盯着那一条黑白洪流。

　　他们明白，这一条黑白洪流蕴含着祝红泪的大道奥义，也只有现在这种刚刚晋级元神的时刻，才会清晰展现出来，让他们有参悟的机会，但以后可就没有这么好的机会了。

　　因此，他们都抓紧机会，参悟黑白洪流，不敢有一丝一毫分心。

　　而身在养心洞中的陆景与君天下，则更加清晰感受到了并蒂莲花之上弥漫出来的大道奥义。

　　甚至，他们还看到了大道奥义在并蒂莲花之上的演化痕迹。

　　此时此刻，只见并蒂莲花的两朵莲花，一朵白色，一朵为黑色。白色莲花中悬浮着一轮金光万丈的太阳，而黑色莲花中则孕育着一轮冰冷皎洁的月亮。

　　一丝丝金色的道纹与一丝丝黑色的道纹分别从白色莲花与黑色莲花之中蔓延而出，然后交织在一起，形成一个又一个蕴含着无尽阴阳奥义的文字。

　　陆景与君天下近距离感受阴阳奥义的形成过程，心中对阴阳奥义的理解，却是急速攀升。

　　唰！

　　突然，并蒂莲花一晃，却是凭空从养心洞中消失，出现在天都峰顶部的黑白洪流之中。

　　随后，并蒂莲花仿佛将黑白洪流当做了养分，疯狂吞噬黑白洪流。

　　只是几个呼吸间而已，黑白洪流就消失了。

　　而数人高的并蒂莲花，也变成了高山大小，足足有数十层楼高。

　　此时此刻，一枝数十层楼高的并蒂莲花，扎根在一片阴阳海洋之中，上面长着青、红、紫、黑四片巨大的叶子，而这四片叶子之上，也分别有飓风、火焰、雷电、洪水涌现。

　　而这一枝莲花最特别的，无疑是顶部的一白一黑两朵巨大的莲花。

　　此时，两朵莲花之中的太阳与月亮消失了，取而代之的是两道弥漫着恐怖的大道气息的身影。

　　白色莲花中的是一个身穿红衣的天真少女，而黑色莲花的却正是一脸冰冷的祝红泪。

　　祝红泪一步从黑色莲花之中走出，玉手一抬，那并蒂双莲就缩小落到了她手中。

　　与此同时，祝红泪身上传出乍然爆发出一股无比恐怖的大道气息。

　　这一股大道气息，犹如风暴一般，瞬间横扫数万里，而风暴所过之处，天地间的阴阳之气沸腾，数万里天地忽明忽暗……

　　此时此刻，天南所有元神巨头，都遥遥感应到了一股无比庞大的新生威压，从阴魔宗的方向传来。

　　“她成功了！”

　　“可惜了……”

　　“以后的日子不好过了。”

　　……

　　天南许多元神巨头，感应到了阴魔宗传来的威压后，反应不一，有人心惊，有人叹气，也有人没所谓……

　　而阴魔宗众多修士却猛然响起一片振奋人心的吼声：“恭贺祝祖师晋级元神，仙福永享！”

　　排山倒海般的吼声，从阴魔宗之中传出，响彻天地。

　　“恭贺祝祖师晋级元神！”

　　各峰首座与众多长老也现身，向祝红泪道贺。

　　“哈哈哈，祝丫头终于晋级元神了，我们阴魔宗的崛起大势，谁还能挡？”

　　高天之上，也传下一阵大笑声，阴河老祖与骨煞老祖两位元神巨头，相互对视一眼，就飞回了天都峰禁地中。

　　“师尊，恭喜你晋级元神。”

　　陆景从禁地之中飞出，飞至祝红泪身边，满脸欣喜说道。

　　“师妹，恭喜了。”

　　与陆景一起出来的君天下，也淡笑着拱手道贺。

　　祝红泪性格冷然，即便此刻成功晋级元神，实现了无数修士苦苦追求的理想，但她也没有什么反应，脸色依然平静得很，仿佛根本就不将晋级元神当作一回事一般。

　　同样，面对众人的道贺，她脸上也没有太大的反应，只是平静的向众人点了点头。

　　只有当她的目光望向陆景时，那一双仿佛永恒冰冷的眼眸之中，才隐约浮现一丝涟漪。

　　“我们回红尘宫！”

　　祝红泪一把抓住陆景，唰的一声，就消失了。

　　“哎，师妹的性格，还是没有变化。”

　　君天下与金焚世、封河、冯原道、莫影等首座相互对视一眼，都对祝红泪的这种冷漠性子，表示苦笑。

　　不过，随即他们又振奋起来，祝红泪这一次成功晋级，那么他们阴魔宗无疑是多了一尊强大的元神巨头。

　　而且，还很可能是一个实力足以堪比元神后期大修士的巨头。

　　这样的话，他们阴魔宗的很多计划，就开始开启了。

　　“哈哈哈，真一宗、阴阳剑宗这两条四圣宫的走狗，我很早就看他们不顺眼，想拿他们开刀了。只不过，以前顾忌的东西太多，一直忍着不敢出手。现在祝师妹成功晋级元神，我们这边多了一尊强大的战力，却是不必再顾忌那么多了。”

　　金焚世兴奋说道，一副摩拳擦掌的样子。

　　“哼，真一宗、阴阳剑宗连续两次联手偷袭了祝师妹，不但硬生生的将祝师妹证道元神的时间拖后了五百多年，还差一点就毁了祝师妹的道途，这个仇是得报！”

　　君天下冷冷说道，眼眸之中，闪过森然杀机。

　　封河、冯原道、莫影三位首座虽然没有说话，但身上的冰冷杀意，却怎么也掩饰不住。

　　他们这些人，很久之前，就对老是处处针对他们阴魔宗的真一宗与阴阳剑宗恨之入骨了。

　　只不过，那时候，他们阴魔宗虽然有黑渊祖师这个准至尊坐镇宗门，但偏偏黑渊祖师不能随便出手。

　　而除了黑渊祖师外，他们阴魔宗的其他五位祖师，也只有一位祖师达到元神后期，顶尖战力还是稍嫌不足。

　　正因为如此，他们想对付真一宗与阴阳剑宗时，总要顾虑重重，担心两大宗门背后的四圣宫。

　　但现在，多了祝红泪这一尊战力堪比元神后期大修士的强者，他们再办起事来，就没有那么多顾虑了，即便四圣宫插手，他们也不怕。


第797章 阴阳不灭，一念花开

　　阴魔宗众多修士，依然在为祝红泪成功晋级元神巨头而震动，并可以想象，阴魔宗的修士，恐怕很长一段时间都无法平静下来。只因为，一尊新的元神巨头的诞生，对宗门的意义，实在太大太大了。

　　而此时，陆景被祝红泪带回了红尘宫之中。

　　“吼……”

　　祝红泪与陆景两人才回到红尘宫，小猫就迫不及待的扑了上来，一边呜呜的叫着，一边用脑袋蹭着祝红泪，似乎是在表达自己对祝红泪的担心与想念。

　　祝红泪默默凝视了小猫，用玉手轻轻摸着小猫的脑袋，安慰了好一会儿小猫，这才带着小猫向红尘宫深处走去。

　　“嘿嘿，小猫，你还记得我吗？”

　　阿宝忍不住从玄界之中出来，轻轻一跃，就跳到了小猫身上。

　　“吼！”

　　小猫看到阿宝，眼眸深处，闪过一丝喜色，回首低吼了一声，似乎在与阿宝打招呼。

　　祝红泪对阿宝的出现在倒是不在意，她径自走到红尘宫尽头的王座之上，盘坐下来，一双冷漠的双眼，就望向了陆景。

　　“二十余岁的万象宗师，你已经不比当年的我差了。”

　　“嘿嘿，徒儿怎么敢与师尊你相比？师尊你的绝世之资，试问整个真灵界谁人不知？谁人不晓？徒儿我现在最多只是萤虫之光而已，而师尊你却是日月，我又岂敢与你争辉？”

　　面对师尊祝红泪的表扬，陆景很是“谦虚”说道。

　　当然，他心中简直爽得不得了。

　　不容易啊！

　　拼搏了这么久，取得了这么多成绩，终于首次得到师尊祝红泪的表扬了。

　　只是，陆景才刚刚得瑟起来，就被祝红泪下一句话打击成枯萎的茄子。

　　“不过，还不够，你身为我祝红泪的徒弟，要青出于蓝而胜于蓝，至少要超越我才行。”

　　祝红泪凝视着陆景，淡淡说道。

　　仿佛她说得就是至理，理应就该如此一般。

　　陆景闻言，脸色顿时一僵。

　　师尊你难道就不能好好表扬一下我，让我得瑟一下吗？

　　再说，要超过你，实在让我压力山大啊。

　　咱能现实一点不？提一个贴近现实的要求。

　　陆景心中欲哭无泪，但面对祝红泪那冷漠的目光，他只能苦着脸嚅嚅说道：“是，徒儿日后一定会更加努力，不辜负师尊你的栽培。”

　　祝红泪“例行”打击完陆景之后，又凝视了陆景一会儿，这才开口说道：“说说你是怎么得到‘化道古泉’与雷源花的。”

　　陆景并没有多做隐瞒，直接将得到雷源花与“化道古泉”的过程全部详实的说了出来，就连其中的种种风险与危机，也没有多做掩饰。

　　祝红泪默默的听着陆景说完后，那仿佛永恒冰冷的眼眸中，似是有一丝涟漪一闪而逝。

　　“你师尊我这一次能够躲过这一次劫难并证道元神，却是多得你的功劳。作为回报，我现在就将我自创的直指元神的功法【阴阳不灭诀】，还有我当年持之横行天下的无上秘术【一念花开诀】，以及我对六大本源之力的领悟，传给你。”

　　祝红泪淡淡说着，蓦然闪电一指点在陆景的眉心上。

　　“轰！”

　　陆景只感觉自己的脑海一阵轰鸣，就多了无数信息，其中赫然有【阴阳不灭诀】与【一念花开诀】。

　　“多谢师尊赐法！”

　　陆景为师尊祝红泪寻找“化道古泉”并没抱有什么功利之心，他只觉得这是天经地义的。

　　但却没想到，师尊祝红泪却给了他无比丰厚的回报，居然将自身所创的【阴阳不灭诀】，还有压箱底的秘术【一念花开诀】，以及对六大本源之力的感悟传给了他。

　　这让陆景心中大为惊喜。

　　陆景很久之前，就准备以风火雷水四系功法为基础，创造出最为适合太初神体的功法，为此，他先后修炼【万界冻绝道】、【原始火道】、【雷狱古经】，而关于风系功法，他也有了线索了。

　　因此，他要集全风火雷水四系功法的目标，很快就可以实现了。

　　只不过，原来的那个修炼计划，是他紫府境时考虑好的。

　　等他晋级成为万象宗师后，他才察觉其中有不妥之处，风火雷水阴阳这六种本源力量合在一起才算是一个整体，这六种本源力量结合在一起，可以衍生出其他一切力量。

　　太初神体可以容纳一切力量，那么就应该尽数容纳风火雷水阴阳六种本源力量，如此才能衍生其他多种力量，这才符合太初神体的特性。

　　因此，匹配太初神体的功法，也应该以六系功法为基础创造出来，而不是风火雷水四系功法。

　　正是考虑到这一点后，陆景在原来的修炼计划中，就增加了修炼阴阳两系功法。

　　只不过，关于阴阳两系的功法，真灵界实在太少了，陆景本来还在忧心怎么才能找到关系阴阳两系的功法呢。

　　本来，他还准备，如果实在找不到阴阳两系的功法，那么就他重新参悟蕴含了部分阴阳奥义的【阴阳界河诀】，将【阴阳界河诀】这部水系功法之中的阴阳奥义提取出来，再借助“化道古泉”与窥天仪的力量进行推演，自己创造出一门主修阴阳奥义的功法。

　　不过，现在有了师尊祝红泪传下的【阴阳不灭诀】，陆景却是不用再为阴阳两系功法忧心了。

　　要知道，这部【阴阳不灭诀】，可是直指元神的根本大法，足够陆景修炼了。

　　而且，以陆景万象一层的境界，即便有“化道古泉”与窥天仪相助，恐怕演出出来的蕴含着阴阳奥义的功法，也无法与【阴阳不灭诀】相比。

　　既然如此，陆景又何必再浪费时间推演新功法呢。

　　至于【一念花开诀】的价值，那就更加不用说了，陆景可是听说过的，当年正是因为修炼了这一门无上秘术，才能血杀十万里，并且让众多老怪物难以杀死。

　　由此可见，这一门无上秘术是多么珍贵了。

　　陆景已经想象得到，当自己修成了【一念花开诀】，彻底变成了打不死的小强后，自己的那些敌人是如何苦逼了。

　　还有最后的关于六大本源之力的感悟，同样也珍贵无比，要知道，祝红泪可是这一方面的专家后，上古以来唯一一个凝聚了四尊本源真身的绝世妖孽，由此可见她对六大本源力量的感悟是多么精深了。

　　这样一份珍贵的感悟，放在外界，绝对会引起一番腥风血雨。

　　而陆景有了这一份感悟的指导，毫无疑问，日后在领悟六大本源之力方面，肯定会少走很多弯路，也要比别人容易得多。


第798章 晋升内门长老

　　“我观你似乎能够同时修炼多种功法，因此，【阴阳不灭诀】，你什么时候开始修炼，没有关系。只不过，关于【一念花开诀】这一门无上秘术，我却得提醒你，必须要注意，不能随便使用。”

　　传授完功法秘术之后，祝红泪那冷漠的脸上，少见的微微变得严肃起来。

　　陆景闻言，微微一愣，疑惑的望向祝红泪，心中暗自嘀咕着，难道【一念花开诀】这一门无上秘术，还有什么使用限制？

　　祝红泪淡淡的望了陆景一眼，似是知道陆景心中在想什么一般，开口解释道：“说起来，【一念花开诀】这一门秘术，是我五百多年前，偶然从中洲的一处隐蔽禁地之中得到的。这一门秘术的威力，确实惊人无比，修士使用后，竟可化出三千化身，且每一尊化身都具有接近本体三分之一的力量，可以说逆天至极。”

　　“我也因为掌握了这一门秘术，当年才能在无数仇家的追杀下，安然无恙。”

　　“只不过，这一门秘术实在太玄奥莫测了，即便时至今日，我也无法弄清他究竟是什么级别的神通。我曾经一度怀疑这一门秘术是降世大神通。但是，我们阴魔宗虽然没有降世大神通传承，却有关于降世大神通的记录。我研究那些记录之后，就发现，这一门秘术虽然表现出来的破坏力，或许比不上降世大神通，但在某些方面，却比降世大神通还要玄妙与玄奥得多。”

　　“因此，我始终无法确定这一门秘术的等级。”

　　“不过，这一门秘术究竟是什么等级，倒是不重要，关键是威能巨大就行。然则，我使用这一门秘术时，却发现了一个严重的后患。”

　　“我每一次催动这一门秘术时，似乎都会引动一股冥冥中秩序伟力，也只有借助那一股秩序伟力的力量，才能凝聚出三千化身，而当三千化身消失之际，那股秩序伟力却会对我的灵魂造成巨大的反噬，留下道伤。”

　　“这也是我的灵魂曾一度遭受重创的主要原因。”

　　“因此，你日后即便修成了这一门秘术，必须要小心慎用，最好将其当做最后的底牌，身临绝境时才使用。至于一般的战斗，你最好不用使用。”

　　“此外，就算你逼不得已使用了这一门秘术，过后你必须立即寻一处安全之地，运转【阴阳不灭诀】治疗灵魂之伤。【阴阳不灭诀】这部功法，是我专门针对阴阳轮转、灵魂不灭的原理而创，对灵魂之伤有治疗效果。”

　　祝红泪声音淡淡的叮嘱道，将一些使用【一念花开诀】要注意的细节，告诉了陆景。

　　陆景心中大惊，他没有想到【一念花开诀】这一门无上秘术，居然还有这么严重的隐患。

　　同时，他也首次清楚知道，师尊祝红泪当初的灵魂之伤，并不是敌人留下来的，主要是遭受到了【一念花开诀】所引动的秩序伟力的反噬。

　　当然，如果不是敌人将祝红泪逼至了绝境，她恐怕也不会多次使用【一念花开诀】，导致灵魂遭受严重反噬，数百年都难以恢复。

　　“这么逆天一门秘术，竟然存在如此严重的隐患，实在太可惜了。我本来还想着，修成这一门秘术之后，一与敌人动手，立即就化出三千化身，对敌人进行群殴呢。那样的话，一定很爽。只是现在看来，这一门秘术不能随便使用啊……”

　　陆景心中，十分可惜的感叹道。

　　只不过，他的心态很快就恢复过来了。

　　这世间，本来就很少东西是完美的。

　　这一门秘术如此逆天，存在一些缺憾也是很正常的事。恐怕那些看过师尊祝红泪使用这一门秘术的人，都不知道有多眼红呢。

　　他陆景能够得传这一门秘术，已经天大的福分了，怎能奢求更多？

　　“好了，【阴阳不灭诀】与【一念花开诀】，还有我对六大本源力量的感悟，皆传给你了，日后我恐怕没有太多的东西可交你了。再说，你现在已然是万象宗师，也到了自行摸索自己的道的阶段，外人干涉太多并不好。因此，日后基本就只能靠你自己了。”

　　“那么，你现在就返回洞府参悟【阴阳不灭诀】与【一念花开诀】吧。我还要闭关三个月，巩固境界。”

　　祝红泪淡淡说道，让陆景自行离开。

　　陆景也知道师尊祝红泪刚刚晋级元神境，境界尚未稳定，确实需要一段时间来巩固，因此，听完祝红泪的话后，就拱手告辞，带着阿宝出了红尘宫。

　　“上一次离开天南前往古秦，因为急着替师尊寻找‘化道古泉’，所以都还没有向烈师兄与叶师妹辞别一声就离开了。我这样不打招呼就离开，他们肯定会替我担心，嗯，我现在该去向他们表示道歉才行。”

　　陆景自语道，就准备前去寻找烈无涯与叶青薇。

　　然则，就在此时，一口金色小剑从天而降，停留在陆景面前。

　　“陆景，立即前来宗主大殿。”

　　小剑之中，传出宗主君天下的声音。

　　“嗯？不知道宗主找我有什么事！”

　　陆景微微一愣，就只能暂时改变行程，架起遁光，向宗主大殿飞去。

　　片刻，陆景来到宗主大殿，步行进大殿之中。

　　“宗主，有什么事吗？”

　　陆景向迎面走来的君天下问道。

　　“这一次找你前来，是专门要你给别人让出位置的。”君天下微微一笑，难得的对陆景开起了玩笑。

　　专门给别人让出位置？

　　陆景微微一愣，一时间有些反应不过来，想不明白这是什么意思。

　　君天下看到陆景的样子，不由呵呵一笑：“陆景，你现在都是万象宗师了，难道还要霸占着真传弟子的位子吗？也时候给别人让路了。”

　　陆景听闻此话，瞬间醒悟过来，也记起了宗门的规矩。

　　宗门之内，无论是普通真人也好，真传弟子也罢，只要一晋级万象宗师，立即就会自动晋升为内门长老，并辞去真传弟子的身份，将真传弟子的位子留给下一代的优秀弟子。

　　而君天下接下来的话，也证实了陆景的猜想：“从今日开始，你就是内门长老了，将你的身份玉牌给我，我来更改其中的身份信息。”

　　君天下说着，要过了陆景的身份玉牌，一番更改，玉牌上显示的“真传弟子”就变成了“内门长老”。

　　“你这一次晋升内门长老，按照惯例，宗门奖励100万贡献点。又因为你从古秦带回‘化道古泉’与雷源花，治好了祝师妹灵魂之伤，还助她晋级元神，因此，宗门再奖励你500万贡献点。”

　　“还有，你晋级真传弟子时，只修炼了三门真传秘术，还有四门真传秘术你没有修炼，现在剩下的四门真传秘术也全部对你开放了。”

　　“除此之外，你还可以领取一件一重天灵宝。而且，作为内门长老，你每个月都可以从宗门领取三十个上品晶石来修炼。”

　　更改完玉牌的信息后，君天下又将关于内门长老的相关福利，详细说了一遍。

　　“内门长老的福利，可比真传弟子好太多了。”

　　陆景如此感慨道，心中却没有太过激动——因为，他身上的财富，可比宗门给予的福利要丰厚得多。

　　只不过，听到有600万的贡献点奖励，陆景还是很高兴的。

　　这些贡献点可是作用巨大，除了可以兑换宝物、功法、神通等等之外，还可能耗费贡献点让宗门出力替自己办事。

　　他记得，前去古秦之前，他因为在寒山十二峰之战与魔渊试炼之中立下了大功劳，宗门就奖励了他近乎400万贡献点。

　　如此一来，他的总贡献点就破千万了。

　　“啧啧，我似乎现在是一个大富豪了啊。”

　　陆景心中得意，他曾经为了打探天级灵火、碧火真铜与控虫秘术的消息而消耗了10万献点，就心疼得要死，而现在手上却有足足1000多万贡献点，这种感觉实在太爽了。

　　“宗主，我现在手上有1000多万贡献点，是不是可以用这些贡献点，让宗门替我寻找一些东西啊。”

　　陆景突然笑嘿嘿的望着宗主君天下说道。

　　君天下闻言，身体忍不住一阵啰嗦，脸色顿时就黑了下来。

　　他看着陆景脸上那春风化雨般“温和”的笑容，却有一种拔腿而逃的冲动，仿佛陆景是一个头上长了两个角背后长了一条尾巴的恶魔一般。

　　他可是深深记得，陆景每一次要求他寻找的东西，就没有一次是容易找的，基本都是一些极为珍稀的宝物。

　　而每一次为了替陆景找到那些珍稀的宝物，他这个宗主，都要劳心劳力，四处派出人手，简直苦逼至极。

　　因此，他这一次听到陆景又要让宗门出面寻找东西，君天下都忍不住想逃跑了。

　　只不过，陆景这个请求“合情合理”，君天下作为宗主，就是想不面对都不行。

　　“说吧，这一次你又要寻找什么东西？”

　　君天下苦笑着，有气无力说道。


第799章 宗主被吓着了

　　看到君天下一副有气无力的样子，陆景嘿嘿笑道：“宗主，你不要但心，我要宗门出面寻找的东西，绝对是宗门能够找到的。我只要宗门替我找到一百条阴阳飞鱼与四五块五行神石就行了。”

　　“什么？你要找的是阴阳飞鱼与五行神石？”

　　君天下听完陆景的话，差点吐血，脚下一个趔趄，几乎要摔倒。

　　“你这个臭小子，你知不知道阴阳飞鱼只有那些阴阳双生之湖才有？连一条都举世难寻，你居然还大言不惭的要一百条？你知不知道五行神石只有五行齐聚之地才能孕育出来？这真灵界能有多少五行齐聚之地？任何一块五行神石，都是价值连城，你居然还要四五块？”

　　君天下此刻颤抖着身体，脸上青筋跳动，指着陆景大声咆哮，完全失却了一贯的儒雅风范。

　　一些从宗主大殿附近路过的弟子，听到宗主大殿中传出来的咆哮，都面面相觑，心惊胆战，暗暗加快了离开的速度，免得被殃及池鱼。

　　“礼仪，礼仪，宗主我们要注意礼仪……”

　　看着青筋跳动的君天下，陆景心中多少也觉得不好意思，讪讪笑道。

　　当然，他并没有打消用贡献点换取宗门出手替他寻找阴阳飞鱼与五行神石的心思。

　　这两样东西确实太难找了，如果只靠他自己去寻找的话，恐怕不知道要寻找到何年何月，这样无疑会耽误了他的修炼进度。

　　君天下看着陆景依然没有放弃让宗门出面寻找阴阳飞鱼与五行神石的样子，不由苦笑道：“哎，算我怕了你这个臭小子了。我答应调动宗门的力量替你找到这两样东西了。”

　　“不过，你要的这两样东西，一样生存在阴阳双生之湖，一样只有五行齐聚之地才有，但无论是阴阳双生之湖与五行齐聚之地，都不是什么善地。而且，还极难极难找到。”

　　“这样的话，恐怕就算出动核心长老，都无法替你找到这两样东西。只能让宗门在外界游历的几位元神祖师出面帮你找。只不过，让元神祖师出面办事的代价可是很高的，臭小子，你这一千多万贡献点，恐怕要全部清零了，你舍得吗？”

　　“舍得，舍得……”陆景连忙点头道。

　　贡献点是用来干什么的？不就是用来辅助修炼的吗？因此，陆景答应得没有丝毫犹豫。

　　再说，贡献点没有了，日后还可以再赚。

　　“我倒是希望你不舍得，说实话，几位元神祖师都在寻找自己度过元神灾劫的机缘，如果不是为了你这个臭小子，我还真不希望去打扰他们几个老人家呢……”

　　君天下瞪了陆景一样，嘀咕道。

　　陆景闻言，心中大为感动。

　　确实啊，元神祖师的地位何等尊崇，那一个不是称宗做祖的存在？正嫦情况下，就算他陆景贡献点再多，也绝然不可能有元神祖师替他一个万象宗师办事，更遑论几尊元神祖师一起替他寻找。

　　至于一千万贡献点的，这对那些元神祖师来说又算得了什么？要说贡献，那一位元神祖师对宗门的贡献不比他陆景对宗门大得多？

　　陆景知道，宗主君天下之所以同意他这个要求，恐怕最重要的还是他从古秦带回了“化道古泉”与雷源花，治好了师尊祝红泪的灵魂之伤，并助师尊祝红泪晋级元神境。

　　另一方面，君天下恐怕也看重他陆景的潜力，有着重培养的意思。

　　否则，君天下是无论如何都不会为了一新晋长老而劳烦几位元神祖师的。

　　“多谢宗主成全！”

　　陆景微微躬身，心悦诚服的向君天下道谢。

　　“呵呵，谢就必了，只要你这臭小子日后别拿这种麻烦事来烦我就得了，我还想活多几年呢。”

　　君天下笑骂道，眼眸之中却闪过一丝欣慰之色。

　　他之所以同意陆景的要求，确实有培养陆精的心思。虽然他并在乎陆景是否理解他的苦心，但陆景理解了，却让他感到欣慰。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆景有些不好意思的讪讪笑道，手掌一番，却取出了十个储物戒。他将这十个储物戒递到了君天下手中，说道：“宗主，这是我这一次在古秦获得一些战利品，你看看值得多少贡献点？”

　　“好哇，你这臭小子才刚刚用完了贡献点，这么快就又想着赚取贡献点了。我说你这个臭小子太奸诈了，你刚才的一千多万贡献点，实则是不够请几位元神祖师出手的，你有多少贡献点都会给扣取干净。”

　　“但是你却是在我同意了帮你后，你再将东西拿出来兑换贡献点，你这臭小子简直太奸诈了……”

　　君天下“狠狠”的瞪了陆景一眼，就开始查看十个储物戒内部的东西。

　　“嘶！这是十四件灵宝，八百多件法器？”

　　不看还好，一看十个储物戒中东西后，君天下顿时被吓了一大跳。

　　他万万没想到，陆景给他的储物戒中居然有这么多灵宝与法器。

　　这么多灵宝与法器，就算是一个实力颇强的中型宗门，恐怕也拿不出啊。

　　即便对阴魔宗而言，这也是一笔非常庞大的财富了。

　　这臭小子究竟是怎么得到这么多灵宝与法器的？

　　看着这么整整十四件灵宝与八百多件法器，君天下也被吓着了。

　　说实话，作为阴魔宗的宗主，君天下在阴魔宗的宝库中见过的灵宝与法器，要比储物戒中的多得多。

　　但那些灵宝与法器，却是属于整个宗门的，而不是一个人的。

　　现在陆景一个人就拥有十四件灵宝与八百多件法器，这个数目实在太吓人了一点。

　　“臭小子，你不会是在古秦灭了几个中型宗门，然后再掠夺了他们的宝库吧。”

　　君天下满脸古怪的盯着陆景。

　　“没有，绝对没有，宗主，你要相信我，绝对不是那种惹是生非，随便就灭人宗门的人。”陆景信誓旦旦说道，只不过他心中暗暗嘀咕，如果别人先对我出手，我再杀人夺宝，那应该就不算惹是生非了吧。

　　你不会惹是生非？

　　我信了才怪。

　　君天下一脸怀疑的盯着陆景，心中却满是不信，他却是从阴魔宗的隐秘渠道，了解过陆景在东海一年中掀起的无数腥风血雨，因此根本就不相信陆景是一个安分守己的人。

　　“不行，得立即打听打听这臭小子究竟在古秦干了一些什么，居然获得了这么多灵宝与法器。”

　　君天下心中暗暗说道。

　　但是，无论如何，他今天却确实被陆景突然拿出的十四件灵宝与八百多件法器给吓着了。


第800章 师徒双天骄

　　“不得不说，你这臭小子，还真是好本事，竟然弄到了这么多灵宝与法器，看来宗门也不用赏赐灵宝给你了。这样吧，你将这些法宝上交给宗门，那么就给你300万贡献点吧。”

　　君天下万分感慨的望着陆景，心中暗道果然是有其师必有其徒，当年的祝红泪也是这样啊，经常性的得到大量法宝。

　　“那就300万贡献点吧。”

　　陆景笑着点了点头。

　　300万贡献点听起来似乎有点少，与刚才的1000万贡献点没得比。

　　但陆景也并不在意。

　　他之所以将这么多法宝上交给宗门，就有了回报宗门的心思。陆景一向遵循有仇报仇，有恩报恩的原则，宗门对他陆景很不错，他当然也会不惜回报宗门。

　　况且，法宝这东西，只有适合自己的才是最好的。

　　陆景有了窥天仪、太阴战旗、八荒御火令、乾阳宝鼎、不灭金甲、雷炎剑、黑凰剑、冰离剑这些法宝已经足够了。

　　再说，法宝也不停的用法力祭炼，才能不断成长的。

　　法宝太多了，陆景也难以一一祭炼得过来。

　　因此，陆景只是将在古秦所得的法宝中挑出两件精品，准备留给自己的妹妹陆霜之外，其他的用不上的法宝，他都上交给宗门了。

　　“呵呵，有了陆景你上交的这一批法宝，我们阴魔宗也不用捉襟见肘了，最近我们阴魔宗在资源方面，可是紧缺得很啊。”

　　随手十个储物戒收起，君天下脸上也流露出一丝丝笑容，仿佛大松了一口气一般。

　　“宗主你说什么？我们阴魔宗竟然会紧缺资源？”

　　陆景闻言，大为震惊。

　　他们阴魔宗可是人族中仅次于六大圣宗的第一宗门，更是天南的霸主，虽然不敢说富得流油，但怎么不该紧缺资源才对。

　　“臭小子，你知道什么，你这是不当家不知道油盐贵，我们阴魔宗怎么就不缺资源了？”

　　君天下没好气的数落着陆景，接着，微微沉吟了一下，这才严肃道：“有些事，你也有资格知道了，你还记得你从葬龙之地带回来那张关于‘九帝蒙神舰’的图纸吗？”

　　陆景听到“九帝蒙神舰”这几个字，顿时精神一振，惊喜说道：“宗主，你的意思是，我们阴魔宗已经开始炼制这那一艘宝船了吗？”

　　那张图纸可是陆景拼了老命抢回来的，而且为了那张图纸，石长老还牺牲了，随后阴魔宗为了给石长老报仇，更是灭了铁血门。

　　而且，他还记得无论是真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗抑或者山河宗，都对他们阴魔宗得到“九帝蒙神舰”的图纸恐惧无比，都一度极力阻止。甚至真一宗、阴阳剑宗之所以在后来不惜与他们阴魔宗大战，都与阴魔宗得到“九帝蒙神舰”的图纸有关。

　　因此，陆景想对“九帝蒙神舰”的图纸的印象不深刻都不行。

　　毫无疑问，“九帝蒙神舰”能够让真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗、山河宗都如此忌惮，肯定非常不一般，一旦炼制成功后，恐怕威力非常恐怖。

　　所以，陆景也对那一艘宝船充满了期待。

　　君天下微微一笑，说道：“不错，事实上，在你将图纸带回宗门不久，宗门就已经秘密组织人手开始炼制‘九帝蒙神舰’这一艘宝船了，这可是我们阴魔宗崛起过程之中，不可缺少的一环。”

　　“只不过，要炼制这一艘宝船，却需要消耗巨量的各种资源，如果不是我们阴魔宗积攒了十数万的底蕴，根本就没有那么多资源，支撑得起炼制这一艘宝船。”

　　“然则，就算如此，炼制这一艘宝船所需要的资源，还是远远超乎我们的意料。到目前为止，我们阴魔宗的底蕴已经消耗了超过五成了，而为了炼制宝船，还是要源源不断的继续投入资源，因此，我们阴魔宗现在的资源现在也出现了紧缺现象。”

　　“几位元祖师这两年之所以一直在外面游历，没有返回宗门，也有暗中到处替宗门收集资源的原因。”

　　“因此，你这一批法宝来得很及时，如果拿出拍卖，应该可以足以替宗门换回一笔不小的资源。虽然还没法解决资源紧缺的困境，但至少可以解决燃眉之急。”

　　“否则，你以为这些法宝真的值300万贡献点吗？嘿嘿，我们阴魔宗的贡献点，可是很珍贵的。”

　　陆景闻言，暗暗骇然，他没想到，炼制“九帝蒙神舰”居然需要如此之多的资源，居然连他们阴魔宗这个具有十数万年深厚底蕴的宗门，都差点支撑不住。

　　不过，这也更让他期待“九帝蒙神舰”炼制成功后的威力。

　　君天下目光盯着陆景，又说道：“臭小子，据传你的炼器水平与阵道境界都很不错，你跟我说实话，你在两方面，究竟达到了什么水准？”

　　陆景虽然不知道君天下怎么突然关心起他的炼器水平与阵道境界，但想着君天下肯定对他没有什么恶意，于是也没有隐瞒。

　　“炼器水平么，大致也就勉强达到了炼器大师的程度吧。”

　　陆景虽然得到了【炼器宝典】很久了，但是对这一部宝典的研究却不是很多，因此，虽然从这一部宝典之中学到了不少炼器技巧，但在炼器一途上的进展远远没有炼丹与阵法方面进展得快。

　　最后还是凭着强大的推演能力与对火焰的极强控制力，这才堪堪达到了炼器大师的水平。

　　勉强达到炼器大师的程度？

　　君天下听到陆景这个回答，有些失望。

　　说实话，陆景能够这么年轻就晋级万象宗师，还能在炼器方面也达到了炼器大师的水平，这已经很不错了。

　　只不过，这却对君天下心目中的计划，没有多少帮助。那个计划，至少也要有巅峰炼器大师水平，才能参与进去啊。

　　不过，陆景接下来的话，就让先前还些失望的君天下陷入了巨大的惊喜之中。

　　“至于我的阵法境界嘛……我现在应该也算一个阵法宗师了吧！”

　　当陆景有些“矜持”的说出这一句话的时候，君天下只觉得脑袋一阵轰鸣，他只感觉这惊喜来得太快了。

　　“阵法宗师？陆景你真的是阵法宗师了？”

　　君天下激动万分的抓住陆景的手臂，看见陆景点了点头，不由大喜道：“这太好了，陆景对‘九帝蒙神舰’很是好奇吗？既然你的阵法境界已经达到了阵法宗师的程度，那么对于‘九帝蒙神舰’的炼制你也可以参与进去了。”

　　“哈哈哈，‘九帝蒙神舰’是集阵法、炼器于一体大型战争法宝，需要阵法师与炼器师配合一起炼制，才能将这一艘宝船炼制出来。我们阴魔宗倒是有数十位巅峰炼器大师，但是却只有六位巅峰阵法大师，因此，阵法方面的进度一直不快，这也拖慢了宝船的炼制进度。”

　　“但是，如果有了臭小子你这个阵法宗师加入，那么阵法方面的进度就可以赶上来了。”

　　“让我也参与‘九帝蒙神舰’的炼制？”陆景一愣，随即也是一阵心动，他确实也对那一艘宝船充满了兴致，当即也没多想，就向君天下点头道，“行，宗主你什么时候需要我参与这一项计划，通知一声我就行。”

　　“很好，这几天，你尽快处理好你的私事，我就会通知你。现在还是说你的事情。你现在晋级万象宗师了，可以申请换一个洞府，而新的洞府，灵气将会比你现在的洞府浓郁一倍，你要不要换？”

　　君天下问道。

　　“还是不要了。”

　　陆景摇了摇头，他有整个玄界的灵气作为支持，根本就不缺乏灵气，因此，也懒得换洞府了。

　　“如此，我便向所有门人宣布你晋升内门长老的事情。本来，你晋升内门长老，我们阴魔宗为你举办一次庆典，并通知那些与我们阴魔宗交好的宗门，让他们一起来庆贺的。”

　　“只不过，你师尊也刚好晋级元神，我们阴魔宗三个月后要为她举行元神庆典，向各方宣示我们阴魔宗又多了一个元神祖师。而相对而言，你晋级万象宗师反而变成了一件小事，因此，就只能取消你的庆典，委屈你了。”

　　君天下又对陆景说道。

　　陆景对此表示没所谓。

　　随即，君天下就猛然一掐法诀，嘴巴微微动了起来。

　　“自今天始，陆景辞去真传弟子之位，晋升为内门长老。还请各位首座、长老还有内外门弟子，于明天到宗主大殿前见证！”

　　这一瞬间，无论是各大首座，众多长老，还是内外门弟子，只要还在阴魔宗的，都听到了君天下的传音。

　　“什么？陆景辞去真传弟子之位，晋升内门长老了？这岂不是说，陆景晋级万象宗师了？”

　　刹那间，几乎所有阴魔宗修士都轰动起来了。

　　对于陆景这个年轻的天才，几乎每一个阴魔宗弟子都听说过他辉煌战绩，许多弟子还是陆景的崇拜者。

　　但是，却几乎没有人想到陆景居然会这么快就晋级万象宗师。

　　一个二十余岁的万象宗师？

　　许多弟子想想都觉得不可思议。

　　就连烈无涯、叶青薇两个熟知陆景的人，听到声音后，都有些发愣，有些反应不过来。

　　“陆师弟居然晋级万象宗师了？”烈无涯满脸错愕之色，总感觉有那么一点不真实。

　　“陆师兄……”至于叶青薇，脸上则流露丝丝自豪与甜蜜之色。

　　“想不到啊，祝师妹的徒弟，居然这么快也晋级万象宗师了，真是师徒双天骄啊！”

　　这一刻，金焚世、封河、冯原道、莫影等首座也在惊叹，他们几个也是刚刚得知陆景晋级万象宗师的消息。

　　这一天，许多还没有从祝红泪晋级元神的事件之中平静下来的阴魔宗修士，在听到陆景晋升内门长老之后，再次轰动起来。


第801章 情谊，赠宝

　　第二日，君天下就在宗主大殿之前，当着阴魔宗众多修士面前，为陆景举行了晋升仪式。

　　这一次晋升仪式，可比陆景成为真传弟子时还要隆重得多。

　　不但所有还在宗门内的长老、真传弟子、执事、内门弟子还有外门弟子全部到来，就连金焚世、封河、冯原道、莫影这几位首座也亲自到来，一起见证了陆景晋升内门长老的整个过程。

　　“二十三岁的万象宗师，这太年轻了，也太妖孽了。”

　　晋升仪式完毕后，许多长老看着陆景那尚且还有一些稚嫩的脸孔，纷纷都惊叹不已。

　　至于那些年轻一辈的修士，则纷纷将陆景看作成了偶像。

　　“哈哈哈，陆师弟，真有你的。这才四五个月不见，你竟然就晋级万象宗师了，真叫人难以置信啊。”

　　烈无涯大步走至陆景面前，目光上上下下的打量着陆景，啧啧惊叹不已。

　　“烈师兄！”

　　陆景看见烈无涯，脸上也飞扬出一丝喜色，烈无涯打量着他的时候，他也打量着烈无涯。

　　只见烈无涯依然是一副豪爽甩脱的样子，只不过烈无涯脸上似乎多了一些风霜之色，而身上的气息，也比之过去更加内敛了。

　　察觉烈无涯身上的气息的变化，陆景眼睛一亮，就仔细感应了一遍，赫然发现，烈无涯现在已然是一个紫府五层真人了。

　　要知道，四五个月的魔渊试炼时，烈无涯还是紫府三层大圆满真人。

　　这才四五个月，就连续跃迁两个小层次，由紫府三层大圆满晋级紫府五层。

　　这样的晋级速度，虽说还比不上陆景，但也非常之快了。

　　“烈师兄，恭喜你这么快就晋级紫府五层真人了。”

　　陆景笑呵呵恭贺道。

　　“再怎么快，也比不上你啊。这几个月连续晋升两个小层次，我本来还以为有机会追上你了呢，却没想到一转眼间，你居然就晋级万象宗师了。”

　　烈无涯白了陆景一眼，随即嘿嘿笑道：“四五个月前的魔渊试炼，或许多次血战的原因，却是对我磨砺不小，让我受益颇深，我回来不久后就突破了瓶颈，晋级紫府四层了。”

　　“随后，我又跟着老头子到蛮疆之中走了一趟，得了些许机缘，顺利晋级紫府五层。”

　　“蛮疆？烈师兄你竟然到蛮疆之中游历了一趟？”陆景闻言，大为惊异，他对真灵界六大域之一的蛮疆，也充满了好奇。

　　真灵界有中洲、西荒、古秦、东海、天南、蛮疆六大域。

　　到现在为止，除了天南外，陆景已经闯荡过东海与古秦了，也即是说，六大域之中，他已经见识过三大域了。

　　只不过，无论是天南也好，古秦也好，都是以人族为主的大域，就连东海，也是人族、妖族、上古百族共存的大域。

　　如此一来，陆景虽然到过地方不少，但基本都局限在人族势力范围内。

　　因此，他对蛮疆这个完全由蛮族掌控的大域，很是好奇，更加好奇蛮族那些修士是怎样的。

　　“陆师弟，难道要我在这里跟你细谈吗？”

　　烈无涯目光扫视了周围许多驻足凝望的弟子，示意周围还有很多人呢。

　　“这里确实不适合细谈。”

　　陆景微微一笑，也注意到了周围还有很多尚未散去的弟子，还在好奇的打量着他，于是，他就准备邀请烈无涯前去自己的洞府。

　　不过，就此时，一个亭亭玉立的女子走了过来，却正是叶青薇。

　　“陆师兄……”

　　叶青薇盯着陆景双眼，一双水汪汪的眼睛之中，仿佛蕴含着无限思念与柔情。

　　“叶师妹你来得正好，我们三个好久也没有聚一聚了，现在正好到我的洞府之中畅谈一番。”

　　陆景轻声笑着，抓住叶青薇的手，就腾空而下，向自己的洞府飞去。

　　“陆师兄，烈师兄还在呢！”

　　叶青薇没有想到陆景居然会当着众人的面抓住她的手，脸色唰的一下，就红透了。

　　她心中大羞，陆师兄怎么能这样呢，不知道很多人正看着么？

　　叶青薇尝试的挣扎了一下，想将小手从陆景的手掌之中挣脱出来，只是陆景的手掌却仿佛不可撼动的铁箍一般，叶青薇的小手怎么也挣脱不出来，最后她只能红着脸，任由陆景抓住。

　　“嘿嘿，看来陆师弟与叶师妹你们两个真的要走到一起了。”

　　烈无涯跟在后面，看见陆景抓住叶青薇的小手，而叶青薇又羞答答的样子，不由怪笑一声。

　　陆景的脸皮比城墙还厚，因此听到烈无涯的话后，也只是淡淡的一笑，他从来就没想过向别人隐瞒自己与叶青薇的关系，别人知道了就知道了。

　　但是，叶青薇却羞得差点变成了鸵鸟，她的脸皮可没有陆景那么厚。

　　很快，陆景就带着烈无涯与叶青薇回到了自己的洞府之中。

　　随后三人开始畅谈这几个月各自的经历。

　　“烈师兄，你先来说吧，我对蛮疆还有蛮族修士都很好奇呢。”陆景坐在灵泉边缘上，好奇问道。

　　叶青薇同样很好奇的望着烈无涯，她同样没有去过蛮疆呢。

　　“咕噜……”烈无涯拿起腰间的酒葫芦，痛快的往口中灌了一口酒，这才笑着说道：“说起蛮疆，那一个大域的情况，确实与我们天南有很大的不同，整个蛮疆大域，没有任何一个王朝存在，只有无数大大小小的部落。”

　　“那些蛮族之人，与我们人族也有很大的不同，他们外形虽然与我们人族很接近，但实则上，却是一个绝然不同于我们人族的种族。他们许多人都具有一些特殊的天赋，例如有些人一出世就可以喷火，有些人让身体部分金属化，而有些人精神力量超强……”

　　“事实上，我到蛮疆之后，发现那些蛮族修士，基本上分为三个流派。有主修灵魂之道的，这一类蛮族修士不多，但每一个都非常厉害，擅长各种灵魂攻击之术；另外一种则是擅长控虫兽的，蛮族之中，这一类修士最多，手段也层出不穷，让人防不胜防；至于蛮族的第三种修士，则类似我们人族之中的体修，这一类蛮族修士则肉身强大，攻击力也强……只不过，这一类主修肉身的蛮族修士，似乎有些没落了……”

　　烈无涯将自己在蛮疆之中的所见所闻说了出来，尤其详细说出了蛮族修士的一些特点，还将自己与蛮族修士交手的经验说了出来，告诫陆景与叶青薇日后遇到蛮族修士后要注意什么。

　　陆景与叶青薇听着烈无涯诉说自己在蛮疆之中的见闻，听着那些异域风情，都听得津津有味。

　　片刻后，烈无涯说完了，陆景也将自己在古秦中的经历说了出来。

　　当然，一些太过惊险的经历，陆景没有说出来。

　　但即便如此，烈无涯与也叶青薇，也听得心惊肉跳、血液沸腾。

　　他们没有想到，短短四五个月，陆景就在古秦经历了这么多事，还屡屡掀起震惊整个古秦的巨大风波。

　　“陆师弟，你果然是干大事的人，竟然连古秦八大宗门大批精英修士，都两把火就烧干净了，师兄我是不服不行啊……”

　　烈无涯连连感慨道。

　　叶青薇则暗暗为陆景当时的险境担心不已，好在陆景最终并没有事。

　　随后，三人又交流了一下修炼心得。主要是陆景在说，烈无涯与叶青薇在听。毕竟，陆景现在是万象宗师了，他的经验，对烈无涯与叶青薇两个紫府真人而言，还是作用不小的。

　　事实上，烈无涯与叶青薇在听完陆景的讲解后，脸上都流露出喜色，却是收获不小。

　　“对了，烈师兄、叶师妹，我这里还一些礼物要送给你们。”

　　陆景说着，翻手取出了两个琉璃杯，每一个琉璃杯之中，赫然都装载着半杯“化道古泉”。

　　之所以只给烈无涯与叶青薇半杯“化道古泉”，是因为陆景的“化道古泉”也不怎么够用了。

　　整口“化道古泉”，一共有九杯泉水。

　　陆景先后赠给了阿宝、水蝶兰、雨姬、师尊祝红泪一杯，他自己取出的那一杯也用了十五滴，也即是说，他总共还剩下四杯又八十五滴“化道古泉”。

　　接下来，他需要参悟六大本源之力，需要推演六系功法，还要在六系功法的基础上创出适合太初神体功法。

　　这些修炼计划，陆景如果想尽快完成，那么就需要消耗大量的“化道古泉”。

　　此外，陆景一旦修炼了【一念花开诀】之后，就必须面对这一门秘术的隐患。

　　这门秘术一经使用，就会遭受反噬，留下道伤。

　　而为了及时祛除道伤，那么陆景至少也得留下一杯“化道古泉”作为防备。

　　如此一来，陆景身上的四杯又八十五滴“化道古泉”听起来很多，但其实不怎么够用了。

　　他能够拿出一杯来分给烈无涯与叶青薇，已经说明他非常注重自己与这两人的情谊了。

　　烈无涯与叶青薇接过陆景递到他们手中的琉璃杯，看着丝丝缕缕的仙光与瑞彩从杯中的泉水之中蒸腾而出，他们只感觉杯中的泉水蕴含着无尽玄妙，但他们一时间也不知道杯中的泉水究竟是什么。

　　“这究竟是什么泉水，太在是太玄秒了！”

　　烈无涯与叶青薇都震惊的望向陆景。

　　“这就是传说中的‘化道古泉’。”陆景淡淡一笑。

　　什么？

　　化道古泉？

　　烈无涯与叶青薇闻言，心神顿时一阵轰鸣。


第802章 宾客如云

　　烈无涯与叶青薇，听到杯中之水是“化道古泉”后，心神都不由大为震荡。

　　堂堂阴魔宗真传弟子，他们自然不会孤陋寡闻到连“化道古泉”都没有听说过。

　　但也正是听说过“化道古泉”，他们才知道手中这半杯“化道古泉”是何等珍贵。

　　“原来这就是‘化道古泉’，如果这半杯‘化道古泉’放在外面，恐怕都足以让两个大型宗门血拼一场了吧……只不过，陆师弟，你将这样的瑰宝赠送给我，却实在太重了，恕我不能接受。”

　　烈无涯深深的吸了一口气，就坚决将装着“化道古泉”的琉璃杯，推回了陆景面前。

　　说实话，烈无涯不对“化道古泉”心动是假的。

　　事实上，恐怕没有任何修士会不对“化道古泉”这样的修炼瑰宝不心动。

　　只不过，相对于心动，他更加感动。

　　烈无涯知道，陆景能够毫不犹豫的将半杯“化道古泉”赠送给他，明显是极为看重与珍视他们之间的情谊。甚至在陆景心中，他们之间的情谊，要远远超过半杯“化道古泉”。

　　了解这一点后，烈无涯无比感动。

　　只是，也正是因为如此，烈无涯才不想接受“化道古泉”。

　　烈无涯不是傻子，他清楚，“化道古泉”这种稀世瑰宝不是那么容易得到的，陆景为了得到“化道古泉”，肯定付出了很多很多。

　　因此，他不想白白占据陆景辛辛苦苦才得到的宝物。

　　“陆师兄，这‘化道古泉’还你自己留着用吧。”

　　叶青薇将琉璃杯推送回了陆景面前，她的心态与烈无涯差不多，烈无涯想到的，她基本也想到了，因此，她也不准备接受陆景的这一份厚礼。

　　“烈师兄，叶师妹，这一份礼物你们就收下吧。至于‘化道古泉’，我还有呢！”

　　陆景呵呵一笑，翻手再取出了一杯“化道古泉”，展现在烈无涯与叶青薇面前。

　　“这……那好吧！”

　　看到陆景再次取出一杯“化道古泉”，烈无涯与叶青薇两人犹豫了一下，终于同意收起了半杯“化道古泉”。

　　“嘿嘿，本来，我以为自己最近接连晋级两个小层次之后，想继续突破，恐怕至少也得两三年了。不过，现在有了陆师弟你的这半杯‘化道古泉’，我就有信心在一年之内，晋级紫府六层，乃至成为准宗师了。”

　　烈无涯嘿嘿而笑，声音之中压抑不住激动。

　　“我要有信心一年内晋级紫府五层。”

　　叶青薇也笑吟吟说道。

　　陆景没有再说话，不过，看着烈无涯与叶青薇高兴的样子，他心中也高兴，漫漫长生路，一个人走，也是在太寂寞了，但如果能有一两知己相伴，那么长生路上必将会多几分姿彩。

　　半个时辰后，烈无涯与叶青薇告辞而去，却是准备闭关炼化“化道古泉”去了。

　　陆景也出了洞府，离开了阴魔宗，架起遁光向天地坊市飞去。

　　四五个月没有回过家，陆景也想家了。

　　很快，就出现在陆家的庄园上空——以他现在的境界，如果不想被人发现，只有紫府真人镇守的天地坊市之中根本就没有人能够发现他。

　　“这么热闹？”

　　陆景有些愕然的看着下方陆家的情况。

　　只见此刻的陆家之中，可谓热闹非凡。

　　许许多多的修士，都提前厚礼，前来陆家道贺，甚至，陆家的大门外面，还有修士排着队。

　　王管家与众多陆家仆人，都忙得不得了，不断的将一个个修士迎接进来。

　　那些修士也没有因为王管家与众多陆家仆人只是凡人而轻视，反而礼数周到，客客气气的。

　　“爽啊，刚才一个仙师竟然客气的向我李二打招呼，还赠送给了我一颗灵丹，这实在太让人兴奋了，这都是托了少主的福啊……”一个仆人紧紧抓住一颗灵丹，眉飞色舞说道。

　　“是啊，少主现在可了不得了，根据天地坊市的镇守大人说，少主现在可是阴魔宗的内门长老了。也正因为少主成为了内门长老，天地坊市中的许多修士听到消息后，才急不及待的来拜访我们陆家。”

　　另外一个仆人也激动万分说着。

　　“嘿嘿，自从四五个月前少主名声大震之后，前来我们陆家拜访的仙师就越来越多了，而现在少主成为了阴魔宗的内门长老，日后前来我们陆家庄拜访的修士，恐怕会更加之多……”

　　还有仆人昂首挺胸，一脸自豪地说道。

　　“你们几个，都在干什么，是在偷懒吗？还不赶快去迎接门外的仙师？”

　　王管家突然走过来，将几个得意洋洋的仆人撵去迎接庄园之外的修士。

　　不过，等几个仆人讪笑着离开了之后，王管家的脸上，也绽放出了无比自豪的笑容。

　　他们陆家的少主确实厉害啊！

　　如果没有少主，他们陆家庄会有今日吗？

　　会有这么多仙师客客气气的提着重礼亲来拜访吗？

　　会有仙师对他这么一个年过半百的凡俗老者客气问候吗？

　　很明显，这一切都是他们陆家少主带来的。

　　正是因为有了少主，他们陆家才变得如此不同，受众多仙师恭敬。

　　王管家一想到就连刚才前来拜访的几位紫府真人，都客气的称呼他一声老丈，他感觉自己浑身爽得不得了，似乎干活都更有劲了。

　　陆景隐身在半空中，看到老管家一副陶醉的样子，不由哭笑不得。

　　“这或许就是一人得道，鸡犬升天吧。”

　　陆景自语道，却没有感觉有什么不对，他陆景能够在漫漫道途上走得更远的同时，还能给家人带来好处与快乐，何乐而不为？

　　目光从老管家身上移开，陆景心中，就催动神识探知到了陆家庄大厅中的情况。

　　只见陆家庄的大厅之中，父亲陆天成与母亲柳氏，都兴致勃勃的与四五位紫府真人交谈着，场面一片和谐，不时有笑声响起……事实上，就是四五位紫府真人毫无节操的恭维着陆天成与柳氏，还时不时的说一句陆景有多么了不起，陆天成与柳氏听到别人说自己儿子好话，不高兴才怪。

　　而陆天成与柳氏大致也觉得自己的儿子就是最好的，也不时的给四给紫府真人爆一些猛料，不要钱的夸赞陆景很小时就已经少年早慧、天资过人、头角峥嵘等等之类的，简直说得天上有地下无。

　　陆景“看”到这种场景，就算他脸皮再厚，也感觉到尴尬了！

　　他陆景是很优秀，但你们也不用这样夸赞啊！

　　我会不好意思的啊。


第803章 四大修仙家族

　　“恭喜陆庄主、陆夫人了，令公子这才二十三岁，就已经晋级万象宗师，成为阴魔宗的内门长老，这可是相当了不得啊，当世之中，恐怕没什么年轻一代的修士，能与令公子相比了。”

　　“那是，我们家景儿天资盖世，岂是其他同辈相比的。”

　　“呵呵，陆景长老确是了不起，但陆庄主、陆夫人你们也功不可没，要不是你们早早就将陆景长老送上阴魔宗，陆景长老恐怕也难以取得今日的成就。”

　　“对啊！我一开始就看出我们家景儿非同凡响，注定是神仙中人了，所以，我当初才与夫君，不顾一切，也要将景儿送上阴魔宗中……”

　　“陆庄主、陆夫人功德无量啊，要不是你们将陆景长老送上阴魔宗，阴魔宗又怎么会多出一尊绝世天才。说不定，陆景长老日后还会成为阴魔宗的元神祖师，成为阴魔宗的支柱之一呢。”

　　“过誉了，过誉了，景儿哪有你们说得那么好……不过，景儿日后真的有机会成为阴魔宗的元神祖师吗？”

　　……

　　陆家大厅中，几个紫府真人，不动声色的恭维着陆景，陆天成夫妇听得眉开眼笑，满是自豪的样子。

　　隐藏在陆家装上空的陆景，看到这样一幕，尴尬之余，心情却很是不错。

　　他能理解父母那种因为儿女成才而自豪的感情，而他陆景能父母感受到自豪，也是一件幸事。

　　至于那几个因为他陆景晋升为阴魔宗内门长老，而特意前来交好陆家的紫府真人，陆景对他们也没有太大的感觉，这种人情往来，他在前世就见得多了。

　　唰！

　　陆景没有继续隐藏下去，身影微微一晃，就出现在了陆家大厅之中。

　　“父亲、母亲，我回来了。”

　　陆景微微一笑，走到了父母之前。

　　“哈哈，回来就好，回来就好。”

　　陆天成激动的拍着陆景的肩膀，大笑道。

　　“景儿你回来了啊，只是，那位叶青薇小姑娘呢，她怎么没有跟你一起回来？”

　　柳氏看到自己的儿子回来，同样高兴万分，不过，她在陆景身后左顾右探寻找了一番后，眉头就皱了起来，她没有看到叶青薇，没有看到自己的准媳妇。

　　“叶师妹，她现在闭关了。”

　　看到母亲急切的样子，陆景不得不苦笑着解释一句。

　　“赤城霍家霍长青，见过陆长老。我们霍家家主听闻陆长老晋升为万象宗师后，特命我前来为陆长老奉上一份贺礼。”霍长青看到陆景现身，恭敬的向陆景拱手行礼，然后将一个锦盒放在陆景面前。

　　“冰谷刘家刘正良，见过陆长老，我也奉我们刘家家主之命，为陆长老送上一份贺礼。”

　　“河源方家方择，奉家主之命，送上贺礼，恭祝陆长老晋级万象宗师。”

　　“景阳山杨家杨君平，见过陆长老，陆长老晋级万象宗师，实乃大喜之事，我们杨家也送上小小薄礼，还望陆长老笑纳。”

　　有了霍长青的开头后，刘正良、方择、杨君平三个紫府真人，也连忙将贺礼拿了出来。

　　听完霍长青四人的自我介绍过后，陆景微微一愣，就清楚他们几人的来历了。

　　天南修仙界，有三大势力联盟：一是阴魔宗为首的势力联盟，二是真一宗、阴阳剑宗为首的势力联盟，三则是山河宗与飞仙宗两个大型宗门组成的势力联盟。

　　毫无疑问，以阴魔宗为首的势力联盟最为强大，整个天南起码有三分之一中小型势力，都跟阴魔宗交好。

　　其次，就轮到真一宗与阴阳剑宗为首的势力联盟，也有不少中小型势力，世代与真一宗或者阴阳剑宗结盟。

　　最弱小的无疑是山河宗与飞仙宗这个势力联盟，因为这一个势力联盟，也就只有他们两个大型宗门组成，并没有什么中小型势力依附他们。

　　不过，就算同一个势力联盟内，也有亲疏之别，以阴魔宗为首的势力联盟，也不例外。

　　事实上，真正与阴魔宗保持密切关系并能够共同进退的，也只有十家中型势力而已。

　　至于其他依附于阴魔宗的中小型势力，主要还是忌惮阴魔宗的强大，也因为利益关系——而一旦其他势力能够给予他们更多的利益，他们就可能随时会背叛。

　　因此，阴魔宗这个势力联盟之中，真正的核心，就是阴魔宗再加上另外十家一直与阴魔宗同进退的中型势力。

　　而这十家势力之中，除了六家是中型宗门之外，另外四家则是古老的修仙家族，正是赤城霍家、冰谷刘家、河源方家、景阳山杨家。

　　陆景也没想到，这四大修仙家族，居然为他送上贺礼。

　　不过，他也隐隐猜到了原因，这四大修仙家族很可能见到他陆景这么年轻就晋级万象宗师，看中他陆景的潜力了，所以才提前投资，当然，这其中或许还有师尊祝红泪晋级元神巨头的缘故。

　　大致猜到了四大修仙家族的心思，陆景却没有准备拒绝四大修仙家族的好意。

　　毕竟，多个朋友多条路。

　　这个道理，陆景还是懂的。

　　“礼物我就收下了，替我回去多谢你们的家主。”

　　陆景淡淡笑着，对霍长青等四人说道。

　　霍长青、刘正良、方择、杨君平四位真人，看到陆景收下礼物，都大大松了一口气。

　　现在只要不是瞎子，都可以看出陆景在阴魔宗内的崛起之势已经不可阻挡了。

　　而且，以陆景表现出来的恐怖潜力，陆景日后很可能会成为阴魔宗的又一尊元神巨头。

　　正是如此，霍长青四人这一次前来陆家，都背负着替各自家族交好陆景的重要使命。先前他们还担心陆景不收下礼物，现在看到陆景同意收下了贺礼，他们终于放心了。

　　“陆长老，我们就不打扰你与家人相聚了。”

　　霍长青四人知道陆景好不容易回来一趟，一定想跟家人多相聚一下，因此，都很识趣的告辞而去了。

　　不久后，外面那些修士得知陆景已经回来后，也都纷纷报上名号，随后就留下贺力告辞了。

　　“景儿，你真的晋级万象宗师并晋升为阴魔宗的万象宗师了？”

　　陆天成盯着陆景问道。

　　现在的陆天成，再也不是四五年前的那个生活在一隅之地的“井底之蛙”了，在天地坊市生活了四五年，他早已经明白修士也分为入道、紫府、万象、元神四个境界，也明白万象宗师代表着什么，同样也明白阴魔宗的内门长老是何等高贵的存在。

　　但是，正是明白这么多，他才难以置信。

　　他陆天成的儿子，竟然也成为高高在上的万象宗师了。

　　这两天，他没想到这一点，都有种做梦的感觉。

　　不过，柳氏听到陆天成，老头子居然敢怀疑她儿子的本事，当即板着脸，呵斥道：“我说老头子你这是什么意思？你这是信不过我们儿子吗？还是我们儿子有本事了，你不高兴啊？”

　　“我哪里有怀疑儿子的本事，我只是觉得有点难以置信而已，要知道，阴魔宗的内门长老，那可是何等高贵的人物啊，就连天地坊市的镇守大人，过去与我谈话时，谈起内门长老，都是一脸崇敬之色呢……”

　　“但是，现在我陆天成的儿子，居然也成了这等高贵的人物，这让总感觉有些真实啊，实在太过梦幻了。”

　　陆天成瞥了柳氏一眼，这样说道。

　　“哼，什么不真实，我就感觉很真实，要是我们儿子没本事，怎么会有那么多平时高高在上的仙师，突然会拜访我们陆家？”

　　柳氏得意洋洋道。

　　陆景呵呵一笑，说道：“父亲，你不用怀疑了，我确实晋级万象宗师，也确实晋升内门长老了。”

　　“哈哈哈，好好好，想不到我们陆家一个凡俗之家，现在竟然也出了一个大人物，光宗耀祖！”

　　听到陆景亲口确认后，陆天成大笑开怀，再无法抑制内心的激动。

　　与父母交谈了一下后，陆景又见到了冰冷小美女走了进来，却正是他的妹妹陆霜。

　　此时，陆霜正抱着白毛小老鼠走进来，身上却弥漫丝丝冰冷之气，看到陆景后，立即打招呼道：“哥哥！”

　　“入道二层？哈哈哈，好好，想不到我陆景的妹妹，也是一个小天才。”

　　陆景感应到小陆霜身上入道二层的气息，不由大为惊喜。

　　他将【万界冻绝道】传给小陆霜，到现在还不到一年时间，尽管他还将很多修炼【万界冻绝道】的感悟一起传给了小陆霜，同时也给予了小陆霜大量的晶石。

　　但小陆霜能够在一年不到内就将【万界冻绝道】修炼至入道二层，这种资质，虽然说可能还无法与烈无涯那种级别的天才相比，但算上佳了。

　　“呵呵，小霜，哥哥替你找一个师傅如何？”

　　陆景已经决定了，立即就让小陆霜加入阴魔宗，并且，他还准备给陆霜找一个合适的师傅。先让那个师傅将陆霜收为记名弟子，带在身边教导。而等陆霜晋级入道四层后，他再让陆霜参加内门弟子考核，直接成为内门弟子，就像叶青薇当初那样。

　　小陆霜，一听到陆景的话，眼睛顿时就亮了。


第804章 陆霜拜师

　　“哥哥，我要成为了阴魔宗弟子了吗？”小陆霜有些怯弱，又有些期待问道。

　　这些年来，她不断从父母口中以及天地坊市的修士的口中，听到许许多多关于大哥陆景的辉煌事迹，让她对大哥陆景崇拜之余，也期盼自己有一日可以像大哥陆景那样成为阴魔宗的弟子。

　　因此，现在一听到陆景要给她找师傅，她就忍不住微微雀跃起来。

　　“呵呵，不错，几天后，大哥就让你拜入阴魔宗，并给你找一个师傅。”

　　陆景笑着，捏了捏小陆霜的脸蛋。

　　接下来的几天，陆景都平静在陪着父母，除此之外，他还通过飞剑传书，跟他们阴煞峰一脉掌管炼器室的向长老联系了几次，恳求向长老能够收自己的妹妹陆霜为徒。

　　陆景晋升内门长老后，也知道他们阴煞峰一脉，包括他陆景在内，现在有十一位长老。

　　其中六个万象一二层的普通长老，两个万象三四层的核心长老，还有两个万象五六层首座级长老。

　　本来，他们阴煞峰一脉有三大核心长老，其中一个核心长老却正是石长老，只可惜石长老为了将“九帝蒙神舰”的图纸从葬天禁地中带回来，使出了【天魔解体大法】逼退敌人，最后陨落了。

　　陆景师从祝红泪，自然知道一个好的师尊，对徒弟有多么重要。

　　因此，他希望替妹妹陆霜找一个最好的师傅。

　　当然，他自己也可以教导妹妹，只是，他整日忙于修炼，还要到处东奔西跑，却未必适合教导小陆霜。

　　而且，最重要的是，如果由他教导小陆霜，他也难在小陆霜面前担当一位严师，甚至什么法宝、灵丹、晶石之类的，都会忍不住全部给小陆霜准备好，这会让小陆霜少了很多磨砺，对小陆霜的未来没有什么好处。

　　正是基于这些原因，陆景才决定另外替小陆霜找一个师傅。

　　陆景倒是想让实力达到首座级的古沉舟长老或者沈飞雁长老收小陆霜为徒。

　　只是，古沉舟长老自从六十年前就在阴魔宗的禁地之中闭关了，据传要尝试冲击元神境。

　　至于沈飞雁长老，也经常外出游历，寻找晋级元神的契机，每隔五六年才回归宗门一次，可以说，沈飞雁长老所有的心思都用在了怎么突破元神这一关上，恐怕也没有什么时间与心思教导徒弟了。

　　因此，陆景就将注意打到了两位核心长老之上。

　　刚好，他与两位核心长老中的向长老还接触过不少次，彼此间也算熟悉。

　　因此，他就使用飞剑传书将小陆霜的事跟向长老说了，并恳求向长老收小陆霜为徒。

　　刚刚开始，向长老回信笑骂陆景偷懒，说陆景自己明明就是一尊万象宗师，却偏偏不肯教导自己的妹妹，还要麻烦他这个老骨头，并说自己年纪大了，老骨头老胳膊的，也不想再收徒了。

　　不过，陆景为了自己的妹妹着想，还是三番几次的恳求向长老收小陆霜为徒。

　　向长老估计也是被陆景闹得烦了，最后只能让陆景带小陆霜过去看看，同时他还在金剑传书中再次大骂陆景是惫懒货。

　　陆景听到向长老让他将小陆霜带过去看看后，心中顿时大喜，他知道，这事情基本成了。

　　否则，向长老是绝对不会松口的。

　　几天后！

　　“走，小霜，哥哥带你去见你的师傅。”

　　陆景带着小陆霜从陆家庄之中冲天而起，向阴魔宗飞去。

　　小陆霜首次在高天上飞行，显得有些紧张，两只小手紧紧的抓住陆景。

　　很快，陆景就带着小陆霜飞至阴魔宗上空。

　　“哥哥，这就是阴魔宗吗？”

　　小陆霜望着阴魔宗之内一座座高耸入云的壮观至极的巨山，一时间不由瞪大了眼睛。

　　“不错，这就是你日后修炼与生活的地方。”

　　陆景微微一笑，就带着小陆霜向宗门之内飞去。

　　片刻，陆景就降落在阴煞峰的炼器殿附近。

　　向长老本来还是趴在炼器殿门外桌子上睡大觉的，但陆景一来，他就知道了。只见他伸了一个懒腰，懒洋洋的站了起来，然后才踱步走到陆景面前，认真的打量了一遍陆霜。

　　“臭小子，这就是你妹妹陆霜吗？你这小子倒是没有骗我，你这妹妹资质果然上佳，倒是够资格做我的徒弟了……”

　　“向长老你答应了？”向长老还没有说完，陆景就惊喜说道。

　　“我说臭小子你让我先将话说完行不行？”向长老没好气的白了陆景一样，这才问道：“臭小子，你是不是已经将一门顶级冰系功法传给了你妹妹了？”

　　“不错，这有什么影响吗？如果有什么影响，我让她改修我们阴魔宗的基础功法就行了。”

　　陆景皱了皱眉头道。

　　“这倒是没有什么影响，我看着小女娃也挺适合修炼冰系功法的，如果改修其他功法就可惜了。只不过，老骨头我修炼的是我们阴魔宗的四大根本法中的【红尘魔功】，对冰系功法理解不深，并不太适合作为这小女娃的师尊。”

　　“不过，倒是有另外一个人适合担任这小女娃的师尊。那个人修炼的也是冰系功法，而且，她从来没有收过徒弟，最近却似乎也动了收徒的心思。现在我就将叫过来。”

　　向长老说着，取出一口金剑，用神识在金剑上记录了些许信息，然后就将金剑打了出去。

　　“这个人是谁？”

　　陆景又些好奇的问道。

　　“呵呵，等她过过来，你就知道了。”

　　向长老笑了笑，但就是不肯那个人的身份告诉陆景。

　　陆景苦笑，只能安静等待向长老口中的那个人到来。

　　片刻后，就有一道冰白色的遁光降临，而这遁光降临的那一瞬间，空间之中的温度瞬间暴降，竟是弥漫起了丝丝寒雾。

　　“向老鬼，你叫老身过来干什么？”

　　一个满头银发，面无表情，看起来十分严肃的妇人，淡淡的望向向长老，问道。

　　“嘿嘿，董长老，你前段时间不是想收一个徒弟吗，现在我给你送徒弟来了。”

　　向长老笑嘿嘿的指着小陆霜说道：“这是陆景这臭小子的妹妹陆霜，这臭小子想让老骨头我收这小女娃为徒，但我发现这个小女娃似乎十分适合修炼冰系功法，于是就推荐给你了。”

　　听到向长老的话，陆景立即就知道眼前一脸严肃的妇人是谁了，却正是他们阴煞峰一脉的另外一位核心长老董丽华长老。

　　“陆景见过董长老。”

　　董长老当然也知道陆景现在是阴魔宗的风云人物，不过，她生性严肃，不怎么喜欢交谈，所以只是微微向陆景一点头，目光就转移到了小陆霜身上。

　　虽说这段时间，她确实动了收徒的心思。

　　但是，如果小陆霜不合她心意的话，就算小陆霜是陆景的妹妹，董长老也不会收小陆霜为徒。

　　不过，当董长老看到小陆霜时，她脸上立即流露出一丝喜色，她一眼就看出了小陆霜的天资确实如向长老说的一样，资质上佳，但她更看重的是小陆霜的根骨的确十分适合修炼冰系功法。

　　“向老鬼，陆景，这个徒弟我收了。”

　　董长老满意的点头说道。

　　“太好了，小霜，快叫师尊。”

　　陆景大喜，当即让小陆霜称呼董长老为师尊，先将名分定下来了再说。

　　“小霜见过师尊！”

　　小陆霜隐隐也知道自家哥哥给她找了一个很厉害的师尊，因此，乖乖的走到董长老面前行参拜大礼。

　　“如此，小霜，你日后就跟着为师修炼吧。”

　　看着眼前参拜大礼的小陆霜，董长老严肃的脸上，也流露出了些许笑容。

　　“董长老，这是小霜修炼的【万界冻绝道】，还请董长老你抽空研究一下这部功法，日后也方便指点小霜。”

　　陆景说着，就将记载着【万界冻绝道】的玉简，递给了董长老。

　　陆景之所以将这一部直指元神的珍贵功法交给董长老，一方面确实是想让董长老研究后，方便指点妹妹小霜，毕竟只有参悟过同样的功法，指点起来才够准确、深刻。

　　另外一方面，也是感谢董长老愿意小陆霜为徒，这一份功法，就算是小陆霜的拜师礼了。

　　董长老深深的望了陆景一眼，这才接过玉简，并观看起里面的内容。

　　不过，当她一看到了【万界冻绝道】的内容时，脸色当即大变。

　　“这……这这竟然是一部直指元神的功法？”

　　董长老大惊出声，她本以为陆景至多将一部能够修炼至万象境的功法交给她而已，但却万万没想到陆景交给她的是一部直指元神的功法。

　　直指元神的功法，实在太珍贵了，乃是一个宗门的根本。

　　可以说，一部直指元神的功法的价值，根本无法衡量。

　　如果真要强行衡量的话，恐怕除了通天灵宝与“化道古泉”这等奇珍瑰宝之外，很难有什么东西比得上一部直指元神的功法了，甚至就连天级灵火、准药王都不行。

　　“什么，这臭小子，居然给了董长老你一部直指元神的功法？”向长老听到董长老的惊呼声，顿时也大吓了一跳，还嘀嘀咕咕地说道，“亏了，亏大了，早知道这臭小子会送出一部直指元神的功法，无论如何老骨头我也要将这小女娃收为徒弟了……”

　　董长老深吸了几口气，心中依然难以平静，她修炼的也是一部偶然得到直指元神的冰系功法，但是，她修炼的那一部冰系功法，却有不小的缺陷，而且说到玄奥程度，也远远无法与【万界冻绝道】相比。

　　因此，【万界冻绝道】对她绝对作用巨大。

　　片刻后，董长老终于平静下来，她神色凝重的对陆景说道：“你这一部功法，确实对老身作用巨大，老身就不客气收下了。至于小霜，你也不用担心，她是老身唯一的徒弟，老身一定会好好教导她的。”

　　说完，董长老就一把抓住小陆霜，遁飞而走了。

　　“终于为小霜找到一个好师傅了，我也放心了。”

　　陆景看着逐渐远去的遁光，嘴角不由流露出一丝微笑。

　　此时，向长老贼兮兮的向陆景靠了过来，一脸“讨好”地说道：“嘿嘿，臭小子，老骨头我用了天大的人情，替你妹妹找到了一个好师傅，你是不是也赠送外一部直指元神的功法？”


第805章 小千世界

　　陆景看着将脸凑过来的向长老，翻了一个白眼，无语道：“向长老，你不是修炼【红尘魔功】了吗，再要其他功法又有什么用？以你现在的境界，就算改修其他功法都不行了吧。”

　　“臭小子，我老人家有收藏功法的嗜好，我想拿来收藏行不行。”

　　向长老撒泼道，一只手不断拉扯着陆景的衣衫。

　　陆景看着无赖一样的向长老，嘴角不由微微抽了抽，他无奈说道：“功法没有，神通秘术倒是有不少，你要不要！”

　　“要要要……”

　　向长老小鸡啄米般点头，昏暗的双眼大冒精光。

　　陆景连忙从储物戒中取出几个玉简，而这些玉简中是他多次战斗后得到的战利品，里面记载着的神通，他都不怎么看得上眼，所以给了别人也不可惜。

　　“给你。”

　　陆景将几个玉简抛给向长老之后，就立即架起遁光逃遁而去。

　　向长老则迫不及待的查看几个玉简。

　　“初级神通：潮汐剑雨咒！”

　　“初级神通：冰魄寒光手！”

　　“初级神通：噬魂阴风咒！”

　　“初级神通：真龙剑气！”

　　看着几个玉简之中记载的全部是初级神通，向长老的一张老脸越来越黑。

　　或许，对许多无门无派的修士而言，一门初级神通，已经是梦寐难求了。

　　但对自身就修炼了阴魔宗七大真传秘术的向长老而言，这些初级神通，却是一堆垃圾，没有什么价值。

　　“陆景，你这个臭小子，竟敢忽悠我老人家！”

　　一声气急败坏的怒吼响彻整个阴煞峰，让许多阴煞峰弟子面面相觑。

　　陆景也听到了向长老的怒吼，飞遁的速度顿时更快了。

　　返回洞府不久，陆景又去了一趟祖师殿，从无间祖师哪里讨来了【万鬼尊魂幡】、【玄阴劫狱指】、【白骨真魔诀】、【黑天葬神咒】这四门他还没有修炼过的真传秘术。

　　离开祖师殿之前，无间祖师还特意叮嘱陆景要好好参悟宗门的七大真传秘术，说其中蕴含着了不得的秘密，让陆景听得一头雾水。

　　“了不得的秘密？”

　　洞府中，陆景默默对宗门的七大真传秘术推演了三四天，结果推演来推演去，都只是发现宗门的七大真传秘术只是比较厉害的高级神通，并没有发现里面蕴含着什么秘密。

　　这让陆景很是郁闷。

　　“或许，只有等将七大真传秘术修炼至大圆满后，才能发现其中隐藏的秘密吧。”

　　陆景自语道，却是停止了推演。

　　而就在此时，洞府外面的禁制传来动静，陆景神识一扫，就发现一口金剑被禁制挡在了外面，而当他的神识接触金剑的时候，脑海中就响起了宗主君天下的声音：“陆景，你的事情处理好了吧，那么你现在就到来宗主大殿，我带你进入我们阴魔宗炼制‘九帝蒙神舰’的地方。”

　　陆景闻言，脸色一喜，当即出了洞府，向宗主大殿飞去。

　　很快，陆景就来带到了宗主大殿，而他一来到宗主大殿，君天下立即又带着他进入了天都峰的禁地之中。

　　禁地之中，陆景望着眼前的一个漩涡，而漩涡旁边，则盘坐着一个手拿书卷的老者，却正是阴河老祖。

　　“见过阴河祖师！”

　　陆景与君天下同时向阴河老祖行礼。

　　“君小子，你怎么带陆景这臭小子来这里了？难道不知道这里是我们阴魔宗最机密的地方吗？陆景这臭小子虽然是我们阴魔宗年轻一代最出色的，但以他现在的实力，恐怕还没有资格进入这个地方吧。”

　　阴河老祖盯着君天下，脸色很是严厉地说道。

　　虽然说，他已同意陆景与叶青薇的关系，承认陆景是他的“女婿”。

　　但公事公谈，这一处机密之地，关系到阴魔宗谋划了十数万年的崛起大计，作为阴魔宗的祖师之一，阴河祖师在这一件事绝对不会徇私，也不允许其他人徇私。

　　因此，阴河老祖见到君天下将陆景带来这里，心中是有些生气的，因为以陆景现在的实力还没有资格这一处机密之地，至少也要等陆景的实力达到万象五六层后，才有资格。

　　看到阴河老祖面带怒气，君天下连忙解释道：“阴河祖师，我之所以带陆景前来这里，只是因为陆景的阵道境界，已经达到了阵法宗师的水平，这对我们炼制‘九帝蒙神舰’有巨大的作用。”

　　“什么，这臭小子现在是阵法宗师了？”

　　阴河老祖闻言，顿时大吃一惊，有些震惊的望向陆景。

　　他虽然也听说过陆景擅长阵法，但一直都认为陆景至多也就是一个阵法大师而已，却万万没想到陆景居然是一个阵法宗师。

　　即便他在真灵界多年的游历，也是见过区区三个阵法宗师而已，而且，那三个阵法宗师还全部都是出自圣宗的。

　　“臭小子，你真的是阵法宗师了？”

　　阴河祖师又惊又喜的向陆景问道。

　　“如假包换。”陆景微微一笑，有些戏虐说道，“祖师，这一次你该不会说我没有资格进入这一处机密之地了吧。”

　　“讨打，你这臭小子居然敢反过来嘲笑我？”阴河祖师笑骂一声，随即哈哈大笑道，“一向只有那些圣宗才有资源培养出阵法宗师，但没想到我们阴魔宗竟然也出了一位阵法宗师了。臭小子，你确实有本事，不但自身修为没有放下，就连阵法也取得了这么大的成就。”

　　“好了，既然你这臭小子是阵法宗师，也确实有资格进入机密之地，那么老头子我不拦住你了，你想进去就进去吧。只是在里面看到的东西，你离开这里之后记得保密，不要乱说，免得让外人知道了我们阴魔宗的机密，这会出大乱子的。”

　　阴河祖师说完，不再理会陆景与君天下，再次拿起原来的书卷看了起来。

　　“陆景我们进去。”

　　君天下微微一笑，就拉着陆景踏进了漩涡之中。

　　下一刻，陆景就出现在一个广阔的新世界之中。

　　准确的来说，这是一个约莫近百里大小的小千世界，整个小千世界仿佛被包裹在一层胎膜之中，四周都是灰蒙蒙的胎膜，而高天之上则厚厚的雷云。

　　“这是……”

　　陆景看着看着眼前的小千世界，不由瞪大了眼睛。

　　他清晰感受到，眼前的小世界虽然很小，但似乎是一个独立的小千世界，而不是依附于真灵界存在的空间或者秘境，这个小千世界似乎有着自己的运转规则，就跟他脑域深处的玄界一样。

　　只不过眼前的小千世界，比玄界更加完善。

　　居然是一个独立小千世界。

　　一个独立的小千世界，可以说是无价的，比什么宝物都要珍贵，就算通天灵宝恐怕都远远无法与一个独立小世界相比。

　　虽然说眼前这个小千世界只有近百里大小，但明显还处于发展之中，只要时间足够，迟早会成长为真灵界这样的大千世界，当然时间将会无比无比的漫长就是了。

　　但无论怎么说，只要小千世界有机会成长为大千世界，那么阴魔宗就有机会掌控一个大千世界。

　　陆景没想到自家宗门居然还有这种底蕴，居然掌控了一个成长中的小千世界。

　　可以说，有了这个小千世界，阴魔宗就进可攻，退可守了，几乎再没有什么灭门之危了，只要不可阻挡的危机到来之前，全部躲进眼前这个小千世界之中，再隔绝小千世界与真灵界的联系就行了。

　　当然，眼前的小千世界还太小，还没有成长起来，拥有的资源也极其贫乏，修士一旦躲进其中，那么用来修炼的资源，就肯定是不够了。

　　而没有了修炼资源，修士就难以晋级，那么也只能慢慢老死其中。

　　因此，不到万不得已，阴魔宗也不可能举宗搬进这个小千世界之中。

　　但无论如何，自己的宗门居然掌控了一个成长中的小千世界，这实在让陆景十分震惊。

　　当然，眼前的小千世界虽然比玄界更加完整，但陆景觉得，这个小千世界却远远无法与玄界相比。

　　倒是不说眼前的小千世界潜力比不上玄界。

　　这个小千世界只能自行成长，不知道需要百万年还是千万年抑或更漫长的时光，才能成长到真灵界这种程度。

　　但陆景脑域之中的玄界，却是建木神树开辟出来的，也是依托建木神树而存在，只要建木神树能不断成长，玄界就能不断成长。

　　因此，玄界成长速度要比眼前的这个小千世界起码要快了千百倍。

　　别看眼前的小千世界要比玄界完整得多，但陆景却十分自信，不用百年时间，他脑域之中的玄界就可以超过眼前的小千世界。

　　“宗主，我们阴魔宗是怎么得到这个独立的小千世界的。”

　　陆景深深吸了一口气，逐渐恢复了平静，然后向君天下问道。

　　“呵呵，你也看出来这是一个独立的小千世界了？”君天下说着，脸上也微微激动起来，“说起来，你不知道罢了，事实上，你还见过这一个小千世界的争夺过程呢。”

　　“这一个小千世界，却是你师尊与骨煞祖师从东海争夺回来的，为此你师尊与骨煞祖师，还与东海青蛟族的两位元神巨头大战了一场呢。”

　　陆景闻言，心中一惊，却是猛然想起了他在东海遇见师尊祝红泪与骨煞祖师与两位青蛟族元神巨头大战的情形，先前他还有些疑惑师尊祝红泪与骨煞祖师为什么会无缘无故的参与青蛟族与元星宗的恩怨之中呢，现在他终于明白了。


第806章 千丈宝船

　　“宗主，我记得东海青蛟族先是进攻元星宗的，然后我师尊与骨煞祖师才出手元星宗。难道是这个小千世界首先是元星宗得到的，然后才引起了青蛟族的动手，而元星宗在抵挡不住元星宗的情况下，这才以这个小千世界为筹码，换取我们阴魔宗的支援？”

　　陆景盯着君天下，将内心的推测说了出来。

　　君天下微微一笑：“你推测得没错。”

　　“这个小千世界确实是元星宗首先发现的，准确的来说，这是曾经炼器宗遗留下来的，元星宗只不过从那些继承于炼器宗的相关典籍中找到了关于这个小千世界的线索，然后沿着线索找到这个小千世界而已。”

　　“后来，元星宗得到这个小千世界的消息不知道怎么走漏了，让青蛟族知道，这才引起了青蛟族的觊觎与进攻。要知道，青蛟族可是上位妖族，其实力堪比我们人族之中的圣宗，而元星宗则只是一个实力中等的大型宗门而已，根本无法挡住青蛟族的进攻。”

　　“元星宗也是意识到了危机，知道他们的实力保不住小千世界了，如果强行留住小千世界，只会被青蛟族灭门。而且，就算他们暂时挡住了青蛟族，但消息一旦让东海其他妖族势力知道，他们就要面对整个东海妖族的围攻，甚至还有人族势力参与进来也说不定。因此，为了保住宗门传承，他们只能将小千世界送出去。”

　　“当然，就算想元星宗想将小千世界送出去，也是不能随便乱送。”

　　“首先他们送给妖族，元星宗能够在东海立足，背后一直以来都少不了我们人族势力的支持，一旦他们将这等重宝送给妖族，那么就相当于背叛了人族，而一旦让众多人族势力知道这一点，日后还有谁会支援元星宗？”

　　“另外，他们选择的人族势力，必须足够强大，至少也要能替他们逼退青蛟族的元神巨头，而这样的宗门，却不多……最后你也看到了，元星宗选择的合作对象就是我们阴魔宗。当然，我们阴魔宗也给了元星宗不少的好处。”

　　“为什么元星宗不选择六大圣宗作为合作对象？”陆景听完，有些古怪问道。

　　在他看来，六大圣宗要比他们阴魔宗强大，元星宗如果跟六大圣宗合作的话，肯定能得到更大的好处，犯不着跟他们阴魔宗合作。

　　“嘿嘿，跟六大圣宗合作？元星宗敢吗？他们元星宗既然继承了昔日炼器宗的道统，想必也隐隐知道一些关于炼器宗灭亡的真相……某种程度而言，元星宗也是炼器宗的延续，他们如果将小千世界的消息告知六大圣宗，恐怕他们还没有被青蛟族灭门，就已经被六大圣宗先一步灭门了。”

　　君天下嘿嘿冷笑，当说到六大圣宗之时，他的眼眸之中，也隐隐迸射出一丝丝寒光。

　　炼器宗难道是被六大圣宗灭的？

　　陆景听到这个消息，顿时大吃一惊。

　　不过，君天下明显还有一些话没有说透，陆景也猜不出真相。

　　“有些秘闻，等你的实力到了，你就会自然而然知道了，现在知道太多对你没有好处。”

　　君天下也看出了陆景眼中的疑惑，但却没有再解释，只是拍了拍陆景的肩膀说道。

　　陆景点了点头，没有问下去，但他心中却知道，人族各大宗门之间关系，远没有他平时看起来的那么简单了，尤其是那一直高踞于整个人族顶峰的六大圣宗，恐怕更加复杂。

　　接着，君天下就带着陆景飞至了一个巨大的山谷上空。

　　“什么人？”

　　君天下、陆景两人才刚刚在山谷上空出现，就有五道弥漫万象宗师气息的身影冲天而起，瞬间将君天下与陆景包围住。

　　“宗主！”

　　五位长老看到出现的人是君天下后，都明显松了一口气。

　　不过，当他们望向陆景的时候，目光又有一些怪异。他们前几天参加过陆景晋升内门长老的仪式，自然认得陆景。只不过他们奇怪的是，宗主君天下为什么也将陆景带进这里。

　　他们的想法与阴河老祖一样，以陆景目前的实力，应该还没有资格进入这里才对。

　　君天下也知道五位长老心中的疑惑，当即将先前对阴河老祖说的话再说了一遍：“陆景他是一个阵法宗师！”

　　“什么，陆长老是一个阵法宗师？”

　　“这怎么可能，陆长老这么年轻就晋级万象宗师已经是举世难得了，他居然还是阵法宗师？”

　　“宗主，你该不会是开玩笑的吧？”

　　……

　　五位长老听到君天下的话，都几乎以为自己听错了，大为震惊的向君天下求证，而从君天下口中得到确认之后，他们脸色顿时都动容了。

　　“这简直就是一个妖孽啊，这才二十三岁，这么早晋级万象宗师就算了，但他竟然还是一个阵法宗师，这还让其他人活吗？”

　　五位长老目光死死盯着陆景，心中复杂难明。

　　不过，其中两位长老望着陆景的目光很快就变得炽热起来。

　　“陆宗师，老头子薛良，在阵法一道上，小有所得，目前是一个巅峰阵法大师，还陆宗师能够多多指点。”一个不修边幅、头发蓬乱的蓝衣老头，突然满脸激动的凑近陆景身边，拉着陆景的衣衫说道。

　　看他那激动莫名的样子，简直就像是脑残粉遇到了偶像。

　　“薛老头，就你那一丁点顽劣资质，就别打扰了陆宗师了，以那你那粗劣不堪的悟性，就算教了也白教，简直是浪费陆宗师的时间。陆宗师，还是教教我吧，老骨头我叫李定光，悟性比薛老头好多了。”

　　一个瘦瘦高高却同样邋遢的老头，猛然一把将蓝衣老头推搡开来，谄笑的对着陆景说道……看那样子，同样像是脑残粉。

　　“好哇，老李头，你居然敢诋毁我，说我悟性差？我老薛今天就跟你拼了！”

　　“拼了就拼了，都拼了几百年了，薛老头，当我李怕你么？”

　　……

　　陆景还没有反应过来是怎么一回事，两个老头子就他们推搡扭打起来，仿佛两个无赖打架一般，让陆景哭笑不得。

　　倒是其他三位长老仿佛司空见惯了一般，甚至还饶有兴致的在评论两个老头的那个动作更加简洁、更加精准、更加巧妙，就仿佛是在看戏一般，那场景然陆景狂汗。

　　“又打起来了。”君天下也苦笑着对陆景说道：“薛长老与李长老两个就这样，他们两个几百年来都一直这样吵吵闹闹着，每天不相互扭打一场，就浑身不舒服，这种情况你见多了就习惯了。”

　　“不过，你别看他们天天打得厉害，实则他们关系却好得很。而他们两个也我们阴魔宗出了名的‘阵痴’，他们两个在阵法的研究上，都达到了巅峰阵法大师的水平，甚至，他们都基本一只脚迈入阵法宗师的水平了，他们两个联手的话，甚至能布置出一些阵法宗师才能布置出来的大型阵法。”

　　“如果不是我们阴魔宗的没什么系统的阵法传承，这两位长老在阵法研究上，基本都只能靠自己摸索。否则，他们恐怕早就成为阵法宗师了。”

　　“因此，如果方便的话，我也希望陆景你能将一些阵法原理传给两位长老，助两位长老晋级阵法宗师。毕竟，陆景你的主要任务还是修炼，不可能一直将时间消耗在炼制‘九帝蒙神舰’上。”

　　君天下说到最后，也有些不好意思。

　　毕竟，他的要求有些过分。

　　要知道，一般而言，修士在外界得到功法、神通、阵法之类的传承，都是属于修士自己的，宗门并没有权利让修士上交。

　　事实上，君天下也是逼得没办法了，“九帝蒙神舰”炼制时需要布置很多极为复杂的阵法，而那些复杂阵法，基本都需要阵法宗师才能布置，虽然薛长老与李长老这两个“阵痴”联手，也能勉强布置那些阵法，但是，速度就拖慢了很多。

　　而现在阴魔宗的崛起计划已经开始了，必须尽快炼制成“九帝蒙神舰”，没有那么多时间等了。

　　因此，君天下也只能厚着脸皮让陆景将一些阵法秘要交给两位长老，助两位长老晋级阵法宗师。

　　“宗主，你叫我来参加这项计划的目的，该不会早就打着这个主意了吧？”陆景笑吟吟的斜睨着君天下。

　　“嘿嘿嘿……”

　　被陆景说中了心思，君天下脸色微微一红，却是有些尴尬。

　　陆景沉吟了一下，觉得将些一些阵法原理传给两位长老也没什么，就当是为宗门做贡献，于是，他就决定将【阵法十三篇】之中的九篇阵法原理全部传给两位长老。

　　他相信有两位已经一只脚迈进了阵法宗师门槛的长老，有了这九篇原理后，要晋级阵法宗师应该没问题了。

　　“好吧，既然宗主你如此说了，我就将九篇阵法原理传给两位长老吧。”陆景说道。

　　“真的吗！”

　　“太好了！”

　　不知道什么时候，两刚才还扭打着的老头子，已经停下来了，还悄悄的躲到了陆景与君天下的身边，偷听两人的对话。

　　当他们听到陆景同意将九篇阵法原理传给他们时，都兴奋的跳出了出来，像是两个老顽童一般，让众人哭笑不得。

　　“那我这个宗主就代两位长老还有阴魔宗多谢陆景你了。”

　　君天下听到陆景的话，顿时大喜的向陆景拱手道谢，然后就带着陆景向山谷下方降落。

　　而陆景刚才一降落山谷，瞬间就看到了一艘一千多丈的庞然大物，顿时微微倒吸了一口冷气。

　　这一艘庞然大物，虽然比不上他在葬天禁地之中看到的乌鲲飞舟，但却比他前世看到的航母要大的得多了，足足有十几艘航母那么大，人站在这一艘庞然大物之前，简直就是一只微不足道的蝼蚁，连船体底部半块木板的高度都不够。


第807章 恐怖底蕴

　　一千多丈的宝船，足足也有十几艘航母加起来那么大，陆景等人站在这一艘宝船之前，就像是几只微不足道的小蚂蚁，或者用几粒尘埃来形容更准确。

　　此时，数十个炼器师与十几个阵法师，都一副忙碌的样子。

　　那些炼器师不断将大量珍贵的材料，炼制成一个个部件，嵌套进宝船之中。

　　而那阵法师则不断的在宝船的各个位置上布置着阵法禁制。

　　陆景催动神识扫描了整艘宝船一遍，很快就倒吸了一口冷气。

　　他刚才用神识一看之下，赫然发现整艘宝船的外壳竟然由大量四重天法器构装而成，至于宝船的龙骨，更是达到了灵宝级别，甚至是四重天灵宝级别，而且宝船当中的其他重要之处所需要的零部件也都在六重天法器之上。

　　整艘宝船，外壳上所用的四重天法器，竟然就是宝船最次的地方。

　　陆景暗暗惊骇，要知道，这一艘一千多丈的宝船，可不是激发阵法变大后的样子啊，而是本体就这么大。

　　这样的话，这么一艘宝船，得消耗多少珍材才能炼制成功？

　　这消耗在宝船之上的珍材的数量，恐怕是一个天文数字吧。

　　在古秦收获了一大笔财富后，陆景本来还以为自己也是一个“土豪”了，但他现在却发现，他身上的所有财富与炼制这一艘宝船所需要的投入相比，根本就是九牛一毛，不值一提。

　　现在陆景终于明白，为什么他们阴魔宗，一个拥有着十数万深厚底蕴的顶尖大型宗门，在炼制开始这一艘宝船之后，资源都开始捉襟见肘了。

　　实在是，炼制这一艘“九帝蒙神舰”所需要的资源太恐怖了。

　　他甚至猜测，除了他们阴魔宗外，换作其他大型宗门，恐怕就算得到了“九帝蒙神舰”的图纸，也没有足够资源去炼制。

　　“是不是被‘九帝蒙神舰’所需要消耗的珍材震惊了。”

　　君天下笑着说道。

　　陆景微微点了点头，他确实是震惊了，他从没有想到，炼制“九帝蒙神舰”竟然需要如此巨量的资源。

　　“呵呵，如果我告诉你，现在我们所投入的资源，连这一艘宝船最终所需要的一半还不到，你是不是更加震惊？一些零碎的部件就不说了，我只告诉你，这一艘宝船就算整个船体都炼制好了之后，还需要植入一条大型灵脉以及九条元神境的妖兽之魂。如此，整艘宝船才算真正炼制成功。”

　　君天下继续说道。

　　“什么，还要植入一条大型灵脉，还需要九条元神境的妖兽之魂？”

　　陆景完全惊呆了。

　　本来，他以为炼制宝船船体所需要的资源，已经很惊人了。

　　但是，他万万没想到，居然还要需要一条大型灵脉与九条元神境的妖兽之魂。

　　一条大型灵脉的价值就不用多言了，绝对可以让那些大型宗门倾尽一宗之力争夺，就算圣宗如果知道有无主大型灵脉现世后，恐怕都会使尽手段将大型灵脉占为己有。

　　至于九条元神境的妖兽之魂，这更是吓人。

　　要知道，元神巨头可是整个真灵界最顶级的存在，任何一个元神巨头，都不可小觑，基本都拥有惊人的手段。

　　可以说，想杀任何一尊元神巨头都是无比困难的事。

　　更何况，出面截杀元神巨头，也要冒着巨大的风险的，一旦杀之不死，就会面对一尊元神巨头的恐怖报复，到时候不知道会死多少门人，可以说，面对那些疯狂报复不计后果的元神巨头，就连圣宗都要头疼无比。

　　毕竟，就算同为元神巨头的强者，不怕那些杀之不死的元神巨头报复，但元神境之下的修士可没有这个本事，元神境之下的修士面对元神巨头的追杀，基本就一个死字。

　　因此，任何一个宗门，都不会随便就对一尊元神巨头出手。

　　而现在炼制“九帝蒙神舰”需要九条元神境的妖兽之魂，这就表明着，阴魔宗需要击杀九尊元神境妖兽。

　　这件事的难度实在太大太大了，而风险也同样巨大。

　　陆景深深的吸了一口气，道：“宗主，我们阴魔宗能够找到一条大型灵脉植入宝船之中，这一点我倒是相信我们阴魔宗有这个底蕴。但是，想要收集到九条元神境的妖兽之魂，这可能吗？”

　　“呵呵，我们阴魔宗能称霸天南十数万年，你可不要小看了我们阴魔宗自身的底蕴。我们阴魔宗历代先辈，为了让宗门崛起，可是足足积累了十数万年，九条妖兽之魂，我们阴魔宗的储备之中，就有七条了。只差两条就够了。”

　　君天下呵呵一笑，脸上流露出无比自信的神色。

　　陆景闻言，再次大吃一惊。

　　他们阴魔宗居然早就储备了七条元神境的妖兽之魂，这消息若是传出去，恐怕引起无边风暴。

　　第一次，陆景是如此清晰的认识到，他们阴魔宗为什么是整个真灵界第一大型宗门，是仅次于六大圣宗的顶级宗门了。

　　他们阴魔宗的底蕴实在太深厚太深厚了，根本就不是其他大型宗门能够相比的。

　　同样，陆景也明白为什么远在中洲的四圣宫如此忌惮他们阴魔宗了，甚至还不惜扶持真一宗与阴阳剑宗来牵制他们阴魔宗，估计四圣宫多少也知道阴魔宗的底蕴深厚得可怕，如果没有势力牵制的话，恐怕不用多少年就可以晋级成为人族第七圣宗了。

　　整个人族所占据的资源是有限的，那个宗门越强，占据的资源就越多，相对而言，其他偏弱的宗门，所能获得的资源就越少。

　　毫无疑问，高踞于人族所有宗门之上的六大圣宗，占据了最多的资源。

　　因此，无论是四圣宫，抑或其他五大圣宗，恐怕都不愿意有新的圣宗诞生，免得抢占他们的蛋糕。

　　从这一个角度来说，四圣宫屡屡针对阴魔宗就不难理解了。

　　话归正题，陆景微微为自家宗门所拥有的恐怖底蕴震惊之后，就很快平静了下来，又有些疑惑地问道：“宗主，我们阴魔宗投入这么多资源与底蕴来炼制这一艘‘九帝蒙神舰’，真的值得吗？如果用这些资源来培养门内修士的话，恐怕都可以培养出一大批万象宗师级强者了吧。”

　　“值得，怎么不值得？”君天下哈哈大笑：“陆景你这样说，是因为不了解‘九帝蒙神舰’炼制成功后的恐怖以及对我们阴魔宗的意义。”

　　“我告诉你，一旦这一艘宝船炼制成功，我们阴魔宗的修士就可以乘坐这一艘宝船短时间内瞬移至天南域的任何一个角落，将整个天南域变成我们阴魔宗的后花园。”

　　“而且，到时候主要有一个元神中期的祖师在宝船上主持，就可以激发宝船威能，辗压天南任何一个宗门。到时候那个宗门敢与我们阴魔宗为敌，我们就可以开动宝船，将他们的山门辗压为齑粉。”

　　“更何况，如果有元神后期的祖师再加上两位元神初期祖师坐镇宝船，那么就算有纯阳至尊来了，我们也能依靠宝船抵挡。虽然就算有宝船，我们很难击杀一位纯阳至尊，但是纯阳至尊想要击宝船也很难。”

　　“因此，这一艘宝船对我们阴魔宗的崛起计划十分重要，只要有了宝船，我们就不必再那么忌讳六大圣宗了。所以，无论付出多么大的代价，我们都一定要炼制成这一艘宝船，一切都是值得的。”

　　“再说，你刚才的说法虽然不错，将投入炼制宝船的资源用来培养宗门修士，确实是可以短时间催生一大批万象宗师。但是这有什么用？”

　　“这些用巨量资源催生出来的万象宗师，基本都属于拔苗助长，战力极低不说，还会早早就耗干了潜力，而且还缺乏足够的磨砺，日后基本不会有什么进步了。除了短时间内让宗门看来多了大量强者外，实则上对宗门的长远发展没有什么好处。”

　　听完宗主君天下的话，陆景很震惊。

　　他首次清晰认识到了宝船的恐怖威能，竟能远距离瞬移，而且在有元神老祖坐镇的情况下，居然能够辗压大型宗门，乃至与纯阳至尊抗衡。

　　至此，他才真正明白了，为什么他们阴魔宗不惜一切要炼制这一艘宝船了——皆因为，只要有了这一艘宝船，他们阴魔宗就有了制霸天下与抗衡圣宗的资本。

　　此外，陆景认为君天下说得很有道理，用大量资源去催生一大批万象宗师，无论是对那些万象宗师还是对宗门，确实都没有多大的益处。

　　前者早早被榨干了潜力，日后寸步难进，而后者则浪费了大量的资源。

　　接下来，陆景就真正参与进宝船的炼制之中，亲自在宝船上布置许多只有阵法宗师才能布置的阵法禁制，那信手拈来的样子，让薛长老与李长老两位“阵痴”，还有其他阵法师，看得心悦诚服。

　　期间，薛长老与李长老更成了陆景跟屁虫，整日就跟在陆景身边打下手，还时不时的向陆景讨教一下阵法方面的难题。

　　陆景也遵守承诺，只要两位长老问，他就认真的教，甚至，他还将【阵法十三篇】中的九篇原理全部传授给了两位长老。

　　得到九篇阵法原理传授的那一刻，两个常年痴迷于阵法的老头子，简直乐得要疯了，哇哇大叫了一整天。

　　就在这种情况下，陆景一边将一些阵法心得传给两位长老，一边与两位长老与众多阵法师没日没夜的在宝船上加持阵法禁制，很快阵法方面的进度，就追上了炼器方面的进度了，而两个长老阵法水平也直线上升，隐隐就要晋级阵法宗师了。

　　不过，当阵法方面的进度追上来后，炼器方面的进度反而又落下了。

　　毕竟，阵法方面有陆景这位阵法宗师出手，而且薛长老与李长老的阵法水平也突飞猛进，因此，阵法方面的进度当然快了。

　　但是，炼器方面却没有炼器宗师啊，先前还能凭借着炼器师比阵法师多，炼器方面的进度才能超越阵法方面的进度，而现在有了陆景以及阵法水平突飞猛进的薛长老与李长老，炼器方面的进度反而逐渐落后于阵法方面的进度了。

　　因此，很多时候，陆景这些阵法师都要等众多炼器炼制好并组装好一个个部件后，才能继续布置阵法禁制。

　　最后陆景嫌慢，实在看不下去了，于是将【炼器宝典】中的部分内容，也传给了炼器方面五位德高望重的长老。

　　那五位长老得到陆景的传授后，也像薛长老与李长老一样惊喜万分，他们万万没想到陆景居然还掌控了如此深奥炼器之术，而且还愿意将这炼器之术传授给他们。

　　而五位长老也不负陆景所望，得到炼器之术传承后，炼器水平在短短时间就急速攀升，其中一位长老更是隐隐触摸到了炼器宗师的门槛。

　　如此一来，炼器方面的进度也赶上来了，与阵法方面的进度并头齐进。

　　随后，“九帝蒙神舰”的炼制再没有什么障碍，进展速度比陆景到来之前，足足快了两倍有多。

　　当然，就算如此，这么大的一艘宝船，也不是短时间能够炼制成功了的。

　　转眼间，三个月就要过去了，而祝红泪的元神庆典也即将召开了。

　　这一天，陆景也接到君天下的金剑传书，却是宗主君天下让他去参加师尊祝红泪的元神庆典，而陆景也得以从繁忙的阵法布置之中解脱出来。


第808章 元神庆典

　　陆景一步从小千世界的出口处踏步而出，随后躬身向看守进出口的阴河老祖行礼：“陆景见过祖师！”

　　阴河老祖瞥了陆景一眼，微微笑道：“好了，这些无用的礼数就不必这么多了。呵呵，今天是你师尊祝丫头的元神庆典，八方同道皆来庆贺，你作为徒弟的可不能缺席，快快去吧。”

　　“是！”

　　陆景微微一笑，就腾空而起，向天都峰飞去。

　　一边飞行着，他也一边回忆这三个月的收获。

　　这三个月中，他没日没夜的给宝船布置禁制，此外，还不断将自己阵法心得薛长老与李长老两位“阵痴”，甚至还时常亲自给两位长老示范布阵之道，可谓忙碌得很。

　　不过，陆景也并不是没有收获。

　　虽然，陆景晋级阵法宗师有一段时间了。

　　但是，一直以来，陆景在阵法之道上，参悟的主要都是【阵道十三篇】，也正依靠吃透了【阵道十三篇】的九篇阵法原理，他才能晋级阵法宗师。

　　不过，【阵法十三篇】有一个缺点。

　　就是除了九篇阵法原理之外，只有四个大型阵法。

　　如此一来，陆景从【阵法十三篇】中学到的阵法并不多。

　　倒是陆景在寒山十二峰之战之中，从韩峥的遗物之中得到了“血海吞噬阵”、“黑日风灾阵”、“赤阳火灵阵”、“万魂鬼门阵”、“无生绝灭阵”、“九幽迷神阵”、“沧海无量阵”七个高级阵法。

　　随后又在徐大师的储物戒中，得到了“五行轮转阵”、“四灵撼天阵”、“烟云霞光阵”、“玄武铁壁阵”……“金光彻地阵”等等十个威力不错的高级阵法，还有“九宫锁元大阵”、“星光诛灭大阵”、“小诸天星辰阵”三个大型阵法。

　　之后，陆景又在葬天禁地之中得到了“一元归流大阵”这个大型阵法。

　　如此一来，连同【阵道十三篇】中的四个大型阵法在内，陆景就掌握了十七个高级阵法，八个大型阵法。

　　如果是对一个阵法大师而言，掌握十七个高级阵法以及八个大型阵法，这卓卓有余了。

　　但是，对于一个阵法宗师而言，掌握这么一点阵法是远远不及格的，起码将修仙界常用的五十个常用高级阵法掌握，此外，还要掌握十个大型阵法，这样才算合格。

　　而这三个月之中，薛长老与李长老因为感激陆景传授他们九篇无比珍贵的阵法原理，他们也将自己懂得的阵法倾囊相授给陆景，其中一共有六十多个高级阵法，还有六个大型阵法。

　　除了四五个高级阵法与陆景学过的有重叠外，其他都补充进了陆景知识库中。

　　如此一来，陆景掌握的高级阵法就达到了七十五个，而大型阵法也达到了十四个。

　　可以说，到了这个时候，陆景才算是名副其实的阵法宗师，与其他阵法宗师相比，也毫不逊色。

　　“阵法方面虽然收获不小，但对我而言，最重要的还是修炼境界，这一次元神庆典之后，我就立即闭关，全心全意苦修一段时间，将前一段时间在古秦之中获得的积累，全部转化为实力。同时，也要重新考虑一下今后的修炼计划。”

　　陆景如此想着，身影飞至了天都峰了，他心中一动，就在天都峰的山脚下降落下来。

　　这些日子，阴魔宗的邀请帖，已经发到了所有与阴魔宗交好的势力或者那些中立势力手中。

　　而接到请帖的势力，都纷纷派出强者前来阴魔宗参加这一次元神庆典。

　　这可是交好一个新晋元神巨头的最好的机会，他们可不会错过。

　　因为是元神庆典，各大势力都不敢轻忽对待，所以各大势力，来的要么是宗主、家主，要么是本方势力明面上最高修为者。

　　其中，与阴魔宗关系密切的十大中型势力的人，更是第一时间就赶来了。

　　随后，那些以阴魔宗为首的中小宗门的人，也紧接着赶到。

　　再之后，连山河宗、飞仙宗这两个大型宗门的宗主，百里奚宗主与梦冰云宗主也亲自前来参加元神庆典。

　　紧接着，天南第一修仙家族姜家的人也到了……

　　可以说，这一天中，整个阴魔宗中都宾客如云，而且来的都是各大势力头面人物。

　　许多阴魔宗弟子都接到了迎接宾客的任务，不断有弟子将宾客带到天都峰上方，而众多阴魔宗弟子看到这么多头面人物都来参加自家新晋祖师的元神庆典，也一个个都得意洋洋的，自豪得很。

　　陆景来到天都峰脚下的时候，就看到了一副无比热闹的场景，只见天都峰从山脚通往顶部的栈道上，已有穿着青衣道袍的外门弟子沿着栈道站成了两排，还有许多内门弟子引导着各方贵客向天都峰上面走去。

　　还有一些女弟子，用花篮提着一些灵果、灵酒、美味珍馐之类东西向天都峰顶部走去。

　　当陆景出现的时候，两旁的弟子同时拱手弯腰道：“弟子恭迎陆长老。”

　　这些外门弟子看着陆景，一个个双眼都流露出崇拜的光芒。

　　陆景与他们许多人还是同龄人呢，但陆景现在都已经是内门长老了，而他们却还是外门弟子，陆景取得的成就，有资格让他们崇拜。

　　“他就是陆景？那一位的徒弟？阴魔宗最近新晋内门长老？”

　　许多贵客听到众多外门弟子的问候声，纷纷驻足，向陆景望去。

　　而他们看到陆景那一张年轻的脸，感应陆景至多只有二十余岁骨龄的时候，纷纷倒吸一口冷气。

　　“了不得啊，了不得啊，二十多岁的万象宗师，这太恐怖了……那一位昔日也是二十多岁就晋级万象宗师了，难道真是有其师就必要有其徒吗？师徒俩都这么恐怖，看来阴魔宗的崛起，已然不可阻挡了。”

　　有中型宗宗主这样惊叹道。

　　其他贵客，也纷纷赞同点了点头，阴魔宗人才辈出，这崛起之势，确实难以阻挡了。

　　许多贵客心中都暗暗下定了决心，这一次庆典之中，一定要抓住机会与阴魔宗搞好关系。

　　陆景对众多外门弟子微微一笑，又向着众多贵客微微点头，就举步向天都峰顶部走去。


第809章 不速之客

　　天都峰，万鬼楼、珍宝楼、内务堂等重要机构之间的广场之上，此刻都排满了一排排方形玉桌。

　　每一张玉桌之上，又放满了各种灵果、灵酒与珍馐美味。

　　此时，一排排玉桌后面都坐满了宾客。

　　与阴魔宗关系最好的十大中型势力的人，无疑是坐在最前面。

　　当然，山河宗、飞仙宗虽然与阴魔宗不是同一个阵营的人，但毕竟都是大型宗门，到底是阴魔宗同一个等级宗门，因此，阴魔宗也给予这两个宗门足够的尊重，将这两个宗门的人也都安排在最前面的位置上。

　　至于其他势力的修士，则就没那么多讲究了，随便坐就行。

　　陆景刚刚进入广场，立即就引起众多宾客的注意。

　　事实上，陆景想不受关注都难，且不说他是今天的主角新晋元神巨头祝红泪的徒弟，再则他还是阴魔宗新晋的内门长老，一个只有二十三岁的万象宗师，有这两点，众人又怎么可能忽视他，又怎么可能不关注他？

　　唰唰唰……

　　一刹那间，一道道视线，瞬间集中在陆景身上。

　　“没想到前段时间的传言竟然是真的，陆景真的晋级万象宗师了。”

　　众多宾客感应到陆景身上那万象境的法力波动，皆大为震惊。

　　即便他们中有很多人三个月前，就听到了有关陆景晋级万象宗师的消息，但现在亲眼目睹后，心中还是震撼莫名。

　　因为陆景实在太年轻，只有区区二十三岁。

　　一个二十三岁的万象宗师，让许多宾客不自觉的想到了当年那一道血杀十万里的身影。

　　山河宗宗主百里奚与飞仙宗宗主梦冰云相互对视一眼，脸上都流露出了凝重的神色。

　　很显然，他们心中已然对陆景生出了忌惮之心了。

　　“陆师弟，这里！”

　　陆景扫视了一下众多宾客后，就听到了一阵熟悉的声音。

　　他循声望去，顿时就见到了坐在角落处的烈无涯与叶青薇。

　　而且，烈无涯与叶青薇身边，还坐着两位故人——应彩衣与傅睿。

　　再见故友，陆景脸色大喜。

　　“应道友、傅道友，你们也来了。”

　　陆景大笑着，走到烈无涯等人身边坐下。

　　“啧啧，我说陆道友你修炼速度也太惊人了吧，这才转眼间，就晋级万象宗师了，将我们这些同辈之人，都甩得远远的，你这让我们这些同辈之人该怎么活啊。”

　　应彩衣站立而起，一边上上下下的打量着陆景，一边啧啧惊叹道。

　　“是极，是极，陆道友你妖孽了，却让我们这些同辈之人，无地自容。”

　　傅睿也调笑道。

　　“呵呵，我说你们不要调笑我了。”

　　陆景脸上苦笑道，而他的心情却很不错。

　　他与应彩衣、傅睿早在紫云遗迹之中就认识了，并成为好友。

　　虽然是时隔多年，但刚才的一番对话，却陆景感应到他们之间的情谊并没有变，这让他很是高兴。

　　同时，陆景又微微感应了一下应彩衣与傅睿身上的气息，发现这两人现在都是紫府真人了，而且，还都是紫府二层大圆满真人。

　　这个发现，让陆景眼睛一亮。

　　魔渊试炼时，应彩衣与傅睿两人，才刚晋级紫府真人。

　　这才过去四五个月，就晋级紫府二层大圆满了。

　　这种修炼速度，虽然还远比不上陆景，也比不上烈无涯与叶青薇，但也可以说，相当之快了，堪称一宗一门的天才了。

　　“应道友、傅道友，你们两宗的宗主这一次带你们前来参加元神庆典，想必是因为你们都是各自宗门的后起之秀了吧……如此，我便恭喜了。”

　　陆景眼中精光一闪，笑呵呵道贺道。

　　“嘿嘿……这是山中老虎不在猴子当王。”

　　显然被陆景说中了实情，应彩衣有些不好意思的笑了起来。

　　而傅睿则有些得瑟说道：“那是，虽然我傅睿比不上陆道友、烈道友、叶道友你们三人，但却比一般修士，却优秀多了。嘿嘿，我现在在我们山河宗的真传弟子之中，也有一席之位了。”

　　看着傅睿那一脸得瑟的样子，陆景、烈无涯。叶青薇、应彩衣都感到一阵好笑。

　　接下来，五个人就各自交流起修炼心得。

　　而就陆景五人相谈甚欢的时候，一阵爽朗的笑声，却远远的从阴魔宗外面传了进来。

　　“哈哈哈，祝道友晋级元神，老头子却是代表我们元星宗前来庆贺了。”

　　洪亮豪爽的笑声，在众人耳边清晰响起，众人一惊，向阴魔宗外望去，只见远处的高天之上，突然降临一座浩瀚璀璨的远古星宫，无数星层正围绕着星宫不断旋转，惊耀天地的星光从远古星宫照耀而出，方圆数千里天空都一片银白。

　　随即，一尊威严老者带着一个美丽女子，从远古星宫之中跨出，一股大道气息，瞬间冲乎天地。整片天地颤抖不已，仿佛那个威压老者将整片天地都踩在脚下一般。

　　“元神巨头！”

　　所有宾客，心脏顿时狠狠一跳。

　　“星宫老祖！李玲珑道友！”

　　陆景目光一凝，却是认出了那威严老者就是东海元星宗的星宫老祖，至于那美丽女子，则是李玲珑。

　　“哈哈哈，星宫道友来访，欢迎欢迎……”

　　天都峰禁地之中，响起一声大笑，随即无数口骨剑从禁地之中飞出，密密麻麻，犹如漫天蝗虫，一口口骨剑连接在一起，最后形成了一条数十里长的骨桥，一直从天都峰上空延伸到星宫老祖脚下。

　　看着那一口口骨剑，阴魔宗众人都知道这是骨煞祖师出手了。

　　星宫老祖微微一笑，就带着李玲珑踏上了骨桥。

　　随后，骨桥自动收缩，将星宫老祖与李玲珑带上了广场上空。

　　“星宫老祖，请！”

　　君天下亲自出面迎接星宫老祖，客气的将星宫老祖引到了最前面的一个位置上坐下。

　　“东海元星宗的星宫老祖居然也前来阴魔宗参加元神庆典，难道元星宗与阴魔宗联盟了吗？”

　　众多宾客看着突然出现的星宫老祖，心中都暗暗猜测阴魔宗与元星宗背究竟是什么关系。

　　毕竟，元星宗远在东海，无缘无故的前来阴魔宗参加元神庆典，这太不正常了。

　　如果说元星宗与阴魔宗没有关系，打死众人都不信。

　　山河宗宗主百里奚与飞仙宗宗主梦冰云，现在脸色更凝重了，他们比其他势力更加关心阴魔宗与元星宗的关系，阴魔宗十数万年来，一直很少与天南域外的宗门交好。

　　现在元星宗的星宫老祖，居然亲自前来阴魔宗参加庆典，这是否意味着阴魔宗与元星宗暗中联盟了？

　　而阴魔宗突然开始与域外的宗门联盟，这是不是意味着阴魔宗将有大动作，要进行势力扩张了？

　　百里奚与梦冰云，越是猜测，脸色就越凝重。

　　“陆道友，我们又见面了。”

　　李玲珑出现在这里后，立即就发现了陆景的身影，于是，立即忍不住走到了陆景面前。

　　她目光灼灼的打量着陆景，发现陆景果真是万象宗师了，不由惊叹不已。

　　不久前，星宫老祖将陆景已经是万象宗师了的消息告诉她，那时候她心中可谓极度震撼。

　　她记得，陆景离开东海之前，还只是紫府四层宗师而已。

　　这才一年多时间，居然就晋级万象宗师了。

　　这种修炼速度，实在太恐怖了，让她难以置信。

　　但现在见到陆景之后，她才知道星宫老祖并没有骗她，陆景确实是一尊万象宗师了。

　　“呵呵，想不到今日见到的故人真是多，刚刚见到应道友与傅道友不久，想不到紧接着又见到李道友你了。”

　　陆景微笑着站立而起，将李玲珑介绍给烈无涯、叶青薇、应彩衣、傅睿四人，并向烈无涯等人言明李玲珑在东海曾帮助过他。

　　同时，陆景也发现，李玲珑现在赫然是一尊准宗师了。

　　李玲珑与烈无涯等人刚刚认识，尚未来得及交谈，虚空中又响起了一阵洪亮的声音。

　　“老骨头，我道空来了，你还不快快迎接？”

　　随着一阵有些无赖的声音响起，只见天际外出现一朵青云，一尊背负剑匣披头散发的邋遢道人盘坐在青云之上，而这邋遢道人身边还恭敬的站着一个容貌俊秀的青年。

　　“哈哈哈，我还以为天元宗会派谁过来呢，没想到居然会派你这个邋遢道人过来，怎么，老邋遢你不是一直躲在小北极捕捉北极仙光吗，现在怎么有空回来了。”

　　随着骨煞老祖的笑声响起，虚空之中再次浮现出一条骨桥，延伸至刚刚出现的邋遢道人脚下。

　　“哎，别说了别说了，他奶奶的，老道我躲在小北极那个鸟不拉屎的地方守候了三百多年，好不容易才等到一道北极仙光现世，却没想到最后还是给它逃了，晦气晦气……”

　　邋遢老道大咧咧说着，就带着青年踏上了骨桥。

　　君天下再次亲自出面，将邋遢老道引到了与星宫老祖毗邻的位置上。

　　“中洲第一大型宗门天元宗的道空老祖？”

　　众人都听到了骨煞老祖与邋遢道人的对话，知道邋遢道人来自中洲天元宗后，心中再次震动。

　　而百里奚与梦冰云的脸色，则严峻到了极点。

　　阴魔宗不但与东海元星宗有关系，看样子，还与中洲天元宗也关系匪浅。

　　阴魔宗接连结交两个如此强大的盟友，这摆明了就是要扩张势力了啊。

　　一时间，百里奚与梦冰云心中都很紧张。

　　不过，众人的心绪还没有平静下来，又一阵声音响起了。

　　“老道蛮族圣殿蚩真，听闻贵宗祝道人晋级元神，特来祝贺！”

　　一阵充满力量感、充满质感的声音，在天空之中响起，而随着这声音响起，虚空中居然出现了一重重半透明的空间波浪，整片天空都猛烈摇晃起来。

　　“蛮族圣殿蚩真？”

　　这一刻，所有人都大吃一惊。

　　就连星宫老祖、道空老祖乃至隐藏在暗中的骨煞老祖，都大为震惊。

　　唰！

　　骨煞老祖的身影突然出现在广场上空，面色凝重的向阴魔宗外面看去，只见阴魔宗外面的天空之中，一尊浑身弥漫着无尽野蛮气息的壮硕老者，屹立虚空，这老者足足有数人高，全身肌肉喷张，仿佛一尊野蛮古神，无尽的野蛮之力从这老者身上扩散而出，导致老者周围空间都在不断扭曲。

　　而那壮硕老者身边，还有一个同样壮硕无比的青年。

　　骨煞老祖盯着壮硕老者这一位不速之客，皱了皱眉头，他们阴魔宗可是没有给蛮族圣殿发过邀请帖，这一位蛮族元神强者不请自来，究竟是什么意思？


第810章 齐恭贺

　　壮硕老者屹立于虚空中，全身肌肉贲张，一头浓密黑发狂乱的舞动，一双苍老的眼睛，却迸射出星辰都还要璀璨的光芒，他整个人就像是一尊高大威猛的野蛮战神一般，弥漫着无尽野蛮气息，周围的虚空都为之扭曲。

　　天都峰上所有人远远的望着壮硕老者的身影，心神都感受到有一股野蛮暴虐的压力逼迫而来。

　　仿佛那屹立于虚空的壮硕老者，不是一个人，而是一尊暴戾无比的太古凶兽一般，只是气息，就教人心寒不已。

　　“蛮族圣殿的元神强者，果然很不一般。”

　　星宫老祖与道空老祖，都神色凝重的遥望着壮硕老者。

　　即便他们两个都是元神巨头，但面对这蛮族圣殿的壮硕老者时，还是感受到了一股巨大的压力。

　　陆景也好奇的打量着壮硕老者还有壮硕老者身边的青年。

　　说起来，陆景也见过一个蛮族之人，甚至还借助体劫的力量将对方轰杀了——那个人就是拓跋野。

　　只不过，拓跋野看起来还与人族差不多。

　　而眼前的两个蛮族修士，无论是壮硕老者，还是那个蛮族青年，都与拓拔野差别甚大，准确来说，是比拓拔野高大威猛多了。

　　壮硕老者与那个蛮族青年，基本都有足足三个人族那么高，而且全身肌肉贲张，那古铜般的皮肤上还有一条条神秘图腾纹理，充满了野蛮狂暴的气息。

　　就在陆景打量着壮硕老者与蛮族青年的时候，那个壮硕老者也突然向陆景望了过来，并深深的凝视了陆景一眼。

　　“他看我干什么？”

　　陆景心中一惊，连忙移开了视线。

　　只不过，尽管转移开了视线，但他心中还是疑惑万分。

　　他十分确定，壮硕老者刚才那一眼并不是无意看向他的，似乎那壮硕老者还知道他陆景一般。

　　只不过，那个壮硕老者身为蛮族圣殿的元神巨头，地位尊崇，怎么会关注到他陆景这个小人物？

　　尽管他陆景确实表现出了非常惊人的潜力，如无意外，前途将会非常广大。

　　但是，他终究还只是一个万象宗师而已，除非他成长到师尊祝红泪当年血杀十万里的程度，否则，也不应该引起壮硕老者这种级别的巨头注意才对。

　　如果壮硕老者是阴魔宗敌对宗门的元神巨头，这么早就注意到他陆景了，那还勉强说得过去。

　　但是，壮硕老者却出身于蛮族圣殿，而阴魔宗与蛮族圣殿还说不上敌对宗门。

　　因此，这壮硕老者这么早就关注到他陆景，其中肯定有什么内情。

　　陆景一点一点推敲着原因，心中却突然一惊，莫名的想到了【荒神祭典】。

　　这壮硕老者难不成是因为【荒神祭典】而注意到我？

　　陆景心中有些忐忑想到，却又想到，自己从来没有跟别人说过修炼过【荒神祭典】，如此一来，【荒神祭典】在他手上的消息，应该不会传出去才对。

　　“或许这壮硕老者并不确定我手上是否真的有【荒神祭典】，很可能是听到关于我的龙骨分身的消息后，猜测到【荒神祭典】在我手上。”

　　“如此一来，一旦他问起我关于【荒神祭典】的事，我打死不承认就行。同时，也不能在他面前暴露龙骨分身。”

　　陆景这样想着，心中逐渐平静了下来。

　　此时，骨煞老祖在沉思了一会儿后，也决定邀请壮硕老者进来参加庆典。

　　毕竟，无论壮硕老者不请自来有什么目的，但他们阴魔宗今天在举行庆典，都没有将客人拒之门外的道理。

　　何况，这里是他们阴魔宗的大本营，还怕一个壮硕老者闹事不成？

　　以他们阴魔宗实力，别说一个壮硕老者，就算十个来了，如果敢这里闹事，也绝对能将他们轰杀成渣。

　　想通了这一点之后，骨煞老祖微微一笑：“蚩真道友能够前来参加我们阴魔宗的庆典，我们当然欢迎。”

　　说着，骨煞老祖大袖一挥，无数口骨剑就从他的衣袖之中横飞而出，在半空中连接组装成一条骨桥，延伸至壮硕老者身下。

　　“哈哈哈，你们阴魔宗不愧是天南霸主，果然够气魄，我蚩真佩服。”

　　壮硕老者大笑一声，就带着蛮族青年踏上了骨桥。

　　很快，壮硕老者与蛮族青年就被骨桥带到了广场。

　　君天下连忙走过来，将壮硕老者与蛮族青年安排在前面的位置上。

　　“他们果然是为我来的。”

　　陆景发现壮硕老者与蛮族青年来到广场之后，就时不时向他望过来。

　　至此，陆景基本确定这壮硕老者与蛮族青年，是为了他身上的【荒神祭典】而来了。

　　“各位道友能够赏脸前来参加我们阴魔宗的元神庆典，我们阴魔宗深感荣幸。而现在，但凡我们阴魔宗邀请到的道友，也全部到了，那么元神庆典开始。”君天下朗声宣布道。

　　“咚！咚！咚……”

　　君天下声音一落，天都峰禁地之中，立即传出九九八十一声悠长青越的钟声，传遍阴魔宗方圆三十万里，正是向外界宣布阴魔宗有人证道元神。

　　与此同时，祝红泪的冷漠身影突然出现在广场上空，身后悬浮着一枝数十层楼高的并蒂莲花，释放着无穷无尽的阴阳之气，浩浩荡荡的阴阳之气，在高天之上形成一个数百里大小的黑白漩涡，弥漫着恐怖的大道气息。

　　这一刻，无论是那些中小势力的宾客，还是星宫老祖、道空老祖与壮硕老者蚩真，都从祝红泪身上感受到了一股无比恐怖的压抑气息。

　　“果然是当年的绝世妖孽，一晋级元神，实力就堪比躲过两灾的元神后期大修士了。”

　　星宫老祖、道空老祖与壮硕老者蚩真此刻都暗暗倒吸了一口冷气，无比忌惮的望着祝红泪的身影。

　　同为元神巨头，他们三个却感觉自己完全不是祝红泪的对手，这让他们怎能不忌惮？

　　“弟子恭贺祝首座证得元神大道！”

　　这一刻，所有阴魔宗弟子齐声恭贺，声震云霄。

　　“恭贺祝首座证得元神大道！”

　　众多阴魔宗弟子的声音一落，众多执事、长老还有各脉首座就接着第二波恭贺。

　　而第二波恭贺一结束，在座的众多宾客纷纷站了起来，包括星宫老祖、道空老祖、壮硕老者蚩真在内，都是拱手道：“恭贺祝道友证得元大道！”

　　恭贺生一波接着一波，其音袅袅，庄重严肃。


第811章 天元宗谢晓峰

　　恭贺声震动云霄，众多宾客纷纷将贺礼送至君天下手中。

　　天空中，祝红泪微微向众人点了点头，身影就再次消失了。

　　不过，骨煞老祖却留了下来，正在热切的与星宫老祖、道空老祖两位交谈。

　　“陆兄，在下天元宗谢晓峰，听闻陆兄乃是祝首座亲传弟子，特来请教一番。祝首座当年惊才绝艳，名震宇内，陆兄你身为祝首座弟子，想必也不会让我失望。”

　　突然，道空老祖身边的青年走了出来，目光唰的一下锁定了陆景，如此说着。

　　“嗯，有人要挑战陆景？”

　　本来庆典大会到这里已经可以说是结束了，众人也可以离开了。

　　但是，现在听到有人挑战陆景，众人精神顿时一震，纷纷向天元宗的青年望了过去。

　　不看还好，这一看许多人都吓了一跳。

　　刚才这个青年跟着道空老祖身后，众人没怎么注意，现在众人才发现这个青年赫然是一尊万象二层巅峰的宗师。

　　而且，有不少宗主、家主清晰发现，这个青年至多也只有四十多岁骨龄而已。

　　一个四十多岁的万象二层宗师，虽然没有陆景这个二十三岁的万象宗师妖孽，但也绝对是极为顶尖的天才了，整个天南域青年一代中能够与这青年相比的人可以说是寥寥无几。

　　很明显，这个青年很不简单，绝对是天元宗青年一代中的领军人物。

　　这个发现，也让众人对接下来的大战，充满了期待。

　　“哈哈哈，老骨头，谢晓峰是我们天元宗这一代最杰出的传人，而陆景小友据传也是你们阴魔宗这一代最杰出的传人，何不让你们彼此交流切磋一下？大家多多交流，才能共同进步嘛！”

　　道空老祖突然笑着对骨煞老祖说道。

　　“这……”

　　骨煞老祖闻言，脸上却流露出一丝为难之色。

　　谢晓峰的境界比陆景多了一层，骨煞老祖生怕同意谢晓峰对陆景的挑战后，陆景会吃亏。

　　但是，当着这么多宾客面前，否决了谢晓峰对陆景的挑战，这岂不是让众多宾客误认为他们阴魔宗怕了天元宗？

　　“陆兄，谢某从中洲赶至这里，就是为了与陆兄你一战的，并没有其他意思，还请陆兄你能够成全。”

　　谢晓峰对着陆景微微拱手，他身穿白衫，面对微笑，眼神热枕，看起来像是一个风度翩翩的浊世佳公子，十分容易让人生出好感。

　　听闻谢晓峰此言，骨煞老祖更感为难了，他有些犹豫的望了陆景一眼，不知道是否同意好。

　　“呵呵呵，既然谢兄如此看得起我，那么我就与谢兄你一战又何妨？”

　　陆景没想到今天居然会有人在这里挑战他，他微微一愣之后，就立即反应过来，知道为了他们阴魔宗还有师尊祝红泪的颜面着想，这一战他陆景是无论如何得应下了。

　　不过，陆景从道空老祖的话语中，听到谢晓峰是天元宗这一代最杰出的传人后，心中也少见的生出一丝丝战意。

　　他也想见识一下，谢晓峰这一个中洲的天才，实力到底如何呢！

　　于是，陆景毫不犹豫的站了出来。

　　而众多宾客看到陆景应战后，眼睛纷纷就亮了起来。

　　尤其是那个蛮族青年，眼眸之中更是战意高烧，炽热至极。

　　“既然你们要进行切磋，那么你们就在古战台上战斗吧。”

　　骨煞老祖看见陆景自己站了出来，沉默了一会儿后，双手猛然一结印，然后轰然向地下一拍。

　　刹那间，整个广场轰然大震，一个暗红色的古老战台，从广场的中心缓缓升起。

　　并且，那古战台之上闪耀着无数符文，潮水般的金光从古战台上升起，化作四面巨大的封闭的光壁，只留下一个数米高的门户。

　　而且，光壁内部的空间重重叠叠，显然里面的空间远比看起来的要辽阔。

　　显然，这是一个自带空间的古战台，在上面战斗，不用怕空间不够大。

　　唰唰！

　　陆景与谢晓峰两人对视一眼，都瞬间从门户之中飞进了古战台，而他们一进入古战台，门户就立即关闭了。

　　“陆兄请了！”

　　谢晓峰微微向陆景一拱手，随即从背后取了一口银白色的雕刻着无数细密纹理的华美长剑。

　　那华美长剑上闪烁着一层层璀璨的天罡禁制，显然是一件灵宝。

　　陆景没有说话，只是手掌一翻，将雷炎剑取了出来。

　　“陆兄，我懂得三种剑道神通，而我的实力也基本全部集中在这三道神通之上，因此，陆兄你如果能够将我的三种剑道神通全部挡住，那么我就认输。”

　　谢晓峰微笑着说道，右手一扬，长剑猛然指向陆景，剑尖隐隐有剑芒吞吐。

　　“呵呵，谢兄尽管出手即可。”

　　陆景握住雷炎剑的五指一紧，雷炎剑上瞬间蔓延出一条条手臂出的电流，传出一阵噼里啪啦的声音。

　　“如此，陆兄小心了——春风化雨剑诀！”

　　突然，谢晓峰一跃而起，单手一捏剑诀，他手中那一口华美的长剑上瞬间浮现出一百零八个规则真文，刹那间，整个古战台就一片朦胧，竟然下起了绵绵细雨，无穷无尽的雨丝从天而降。

　　只不过，当那些雨丝坠落到古战台上的时候，却传出叮叮当当的撞击声，飞溅起无数火花。

　　上方下着缠缠绵绵的细雨，下方却火花成片，构成了一副诡异美丽的景致。

　　只不过，越是美丽的东西，往往就越危险，无论是烈无涯、叶青薇、应彩衣、傅睿还是其他宾客，都看着那缠缠绵绵的雨丝，脸色都凝重无比，因为他们知道那并不是真的雨丝，而是雨丝般的剑气，如果有人被这些雨丝击中，恐怕瞬间就会被分尸。

　　烈无涯等都发现了那缠缠绵绵的雨丝是剑气，陆景自然不会没发现。

　　陆景面色一凝，成千上万道指头粗的紫色电流猛然从他身上蔓延而出，狂乱的舞动，形成一片电流领域，但凡靠近雨丝，全部都那舞动的电流蒸发。

　　“呵呵，谢兄，看来这一道剑道神通奈何不了我啊。”

　　陆景一笑，整个人瞬间化作一道人影电光向谢晓峰狂飙而去，他的身上无数紫色电流乱舞，将虚空的雨丝一条条蒸发，顿时间，虚空就出现了一条长长的空白通道。


第812章 强势败敌

　　“没想到陆兄你对雷电参悟，居然如此精深，竟然只凭借雷电法力催发出来的电流，就蒸发了我的剑气了。只不过，我的春风化雨剑诀，可也不是这么简单的。”

　　谢晓峰看着狂飙而来的陆景，惊叹一声，随即操控长剑瞬间在虚空之中斜斜一划。

　　顿时间，空间之上那密密麻麻的雨丝，立即犹如一条条丝线一般，立即像是一条条丝线一般向陆景缠绕而来，只是转瞬间就将陆景包裹成了一个巨大的丝茧。

　　“好高明的手段，竟然能将剑气当成柔软丝线一样使用，并且如臂使指，这就算不是剑道四大技巧中的‘剑气如丝’，但效果恐怕也差不多了。”

　　许多宗主、家主看到谢晓峰指挥剑气犹如丝线一样将陆景缠绕起来，都纷纷惊叹出声。

　　烈无涯双眼更是战意熊熊，他虽然真正掌控了剑道四大技巧中的“剑气如丝”，但也感受到谢晓峰对剑气的掌控，并不弱他多少，这让他心中生出强烈的战意，恨不得代替陆景与谢晓峰一战。

　　“谢兄好手段，只不过，想这么就击败我陆景，恐怕还远远不够。”

　　丝茧之中传出陆景的声音，随即就看到无数道尖锐的雷电光剑瞬间刺破了丝茧，犹如刺猬般撑开，硬生生将丝茧撑爆。

　　陆景从容从爆裂的丝茧之中走出，神色从容，连衣衫都未曾破损。

　　而他的身上，却冒出一口口尖锐的紫电光剑，看起来像是一个人形刺猬。

　　“陆景对雷电之力的利用，居然到了这种程度，可怕！”

　　众多宾客看着陆景身上那一口口仿佛自然长出来的紫电光剑，都暗暗倒吸了一口冷气。

　　就连骨煞老祖、星宫老祖、道空老祖还有蛮族的壮硕老者，目光都不由微微一凝。

　　大家都十分清楚，修炼了雷道神通的修士，要催发强大的雷电攻击并不难，但像陆景这样，将雷道神通催发出来的紫电光剑凝聚在身上，当成铠甲一样来使用，这其中的难度就无比之大了，如果对雷电之道没有精深的领悟，是绝对做不到的。

　　“谢兄，我接了你一招，你也接我一招吧。”

　　陆景沉声一喝，身上的一口口紫电光剑立即脱体而出，纷纷向谢晓峰呼啸而去，一口口锋利的紫电光剑刺破空气，传出尖锐的啸声，空间中甚至出现一道道半透明的气浪，势头看起来极为凶猛。

　　“如果中招了，恐怕我会顷刻变成马蜂窝！”

　　谢晓峰脸色一变，连忙倒退，同时长剑一振，迸射出无数雨丝般剑光，堵截那一口口呼啸而来的紫电光剑。

　　叮叮当当……

　　一口口紫电光剑与一条条雨丝般的剑气碰撞，虚空之中响起一连串密集的撞击声。

　　不过，就在谢晓峰催动剑光抵挡紫电剑光的时候，陆景的背后猛然张开了两只百来长的巨大的光翼，两只光翼上的九个规则真文一闪，陆景的整个人突然化作一道疾闪电芒消失了。

　　唰！

　　陆景的身影突然出现在谢晓峰身侧，催动雷炎剑，闪电般一剑向谢晓峰刺了过去，雷炎剑的威能彻底爆发，一条条璀璨的天罡禁制浮现，大片大片电流从雷炎剑上炸开，雷炎剑周围仿佛出现了一层层雷暴光云。

　　“不好！”

　　谢晓峰脸色惊骇，他没想到陆景的速度竟然如此可怕，只是眨眼间就出现在他面前，而陆景的这一次攻击实在来得太快了，他根本来不及催动神通进行阻挡，只能勉力的举起手中长剑，斩向威能全部爆发的雷炎剑。

　　“轰！——”

　　一声惊天动地的爆炸声响，大片雷电瞬间蔓延遍大半个古战台，而谢晓峰的身影则轰然倒飞，狠狠撞在了一面光壁之上，并哗的一声张口吐出了一口鲜血。

　　“谢晓峰受伤了，陆景的速度太快了。”

　　众多宾客凝望着陆景原来位置上那一道尚未消失的逼真残影，心中惊骇万分。

　　尤其是一些宗主、家主发现，就算他们这些万象五六层宗师，在速度上也比不上陆景时，心中的震惊，就更甚了。

　　“陆兄，你果然很强，不枉我专门从中洲赶过来与你一战。”

　　谢晓峰一擦嘴角上的血迹，不但没有因为受伤而沮丧，反而变得更加兴奋起来。

　　“既然陆兄如此强大，我也不用再做什么保留了。陆兄注意了，这是我的第二道剑道神通——怒浪惊涛剑诀！”

　　谢晓峰猛然长啸一声，瞬间人剑合一，仿佛天外飞仙般向陆景一向刺来。

　　而这一剑之猛，远超谢晓峰先前的剑式。

　　这一剑仿佛要扫荡八方、颠倒乾坤。

　　这一剑，仿佛不达目的，誓不回头。

　　轰隆隆，一刹那，无尽的剑气从谢晓峰身上涌出，化作重重骇浪、滚滚惊涛，仿佛山洪暴发，又像是九天河水汹涌而下，其势凶猛至极、澎湃至极，仿佛要吞噬一切。

　　烈无涯、叶青薇、应彩衣、傅睿等人看着这一剑，竟然都有一种无可阻挡的感觉，不由心神震动。

　　可以说，相对于谢晓峰刚才使出的缠缠绵绵温柔至极的【春风化雨剑诀】，他现在使出【怒浪惊涛剑诀】则走向了另外一个极端，狂暴之极，也暴虐至极。

　　不过，即便谢晓峰这一剑凶猛暴虐至极，陆景脸色也依然没有半点变化，依然淡定至极。

　　只见陆景身体微微一震，轰隆的一声，一座巨大宏伟的雷狱神宫猛然拔地而起，牢牢的矗立在古战台之中，顿时间，无尽的雷霆气息，从雷狱神宫上扩散而开，一条条蛟龙一样的电流，在雷狱神宫表面不断游走。

　　“轰隆——”

　　惊涛骇浪一般的汹涌剑气像是上古大洪水一样狠狠的撞击在雷狱神宫之上，但是，却丝毫也撼动不了雷狱神宫，甚至那滚滚骇浪般的剑气还被雷狱神宫表面不断游走的蛟龙般的电流蒸发，滚滚剑气正在以肉眼可见的速度变少。

　　“什么？”

　　谢晓峰看到这一幕脸色大骇，他没想到自己一向无往而不利的【怒浪惊涛剑诀】，居然丝毫都撼动不了陆景突然凝聚出的雷狱神宫。

　　他可是深知【怒浪剑道剑诀】的攻击力有多么恐怖的，他这一剑下去，恐怕足以将数座大山都荡平了，但眼前的雷狱神宫，哪有被荡平的样子，根本就是纹丝不动嘛。

　　“陆师弟什么时候懂得防御力这么强大雷道神通的？”

　　台下烈无涯等人看着陆景身外那一座无比巨大的雷狱神宫，都有些傻眼了，这雷狱神宫是陆景在古秦参悟了【雷狱古经】的真正精髓后才掌握的，因此烈无涯等人都是第一次见到陆景使出如此手段。

　　“谢晓峰刚才那一剑，恐怕就连万象三层的修士，如果没有防御灵宝，恐怕也不敢硬挡吧，但陆景竟然生生挡下了，而且还没有使用防御灵宝……看来陆景比想象中的还要可怕啊，他这万象一层，就能空手当下了这么强大的攻击，他还是人吗？”

　　许多宗主、家主再次被陆景的手段震惊了。

　　“这陆景的实力好强，不知道如果我出手的话，不知道他能挡住我几拳？”

　　此时，蛮族壮硕老者身边的蛮族青年，双眼死死盯着陆景，而眼眸之中则满是炽热而狂野的战意，甚至他的身体都忍不住微微绷直起来，雄壮的身躯内传出一阵噼里啪啦的关节响声，弥漫出丝丝狂野的气息，仿佛正有一尊凶兽在苏醒一般。

　　“谢兄，你使出最后一门剑道神通吧，否则，你是奈何不了的。”

　　陆景站在巨大的雷狱神宫之中，双手抱胸对谢晓峰说道。

　　“不得不承认，陆兄你要比我在中洲见到的许多天才都要强大得多，恐怕也只有六大圣宗的那些杰出传人，才是陆兄你的对手了。既然如此，那陆兄我就不再留手了。”

　　“海纳百川剑诀！”

　　谢晓峰松开手中长剑，猛然大喝一声，然后双手瞬间幻成了两团幻影，一下子就掐了上千次法诀。

　　嗡！

　　谢晓峰的长剑一震，瞬间飞至了雷狱神宫上空，并转瞬间就化作了一个无比巨大的剑气漩涡，轰隆隆，只见虚无之中不断浮现出成千上万道澎湃的剑气洪流，然后纷纷涌入剑气漩涡之中。

　　那场就像是无数条澎湃的大河，最终汇入大海一般，看起来壮观至极。

　　轰隆隆，随着一条条剑气洪流不断融入剑气漩涡，整个剑气漩涡在迅速扩张，只是一个呼吸不到，就暴涨到了数里大小，无数细密如针的剑气在巨大的剑气漩涡之中不断旋转，看着就让人心惊。

　　“好厉害的剑道神通，这一门海纳百川剑诀，一定是一门顶级的神通绝学。”

　　台下的许多宗主、家主看着那巨大的剑气漩涡，都暗暗被剑气漩涡的气势所惊。

　　至于烈无涯等连万象宗师都不是的修士，则直接被那巨大的剑气漩涡的恐怖气势，压得几乎要窒息过去。

　　“绞杀！”

　　谢晓峰眼眸中精光一闪，双手向下一压，那巨大的剑气漩涡就轰然向着雷狱神宫绞杀而下，刹那间，一大片空间被剑气漩涡生生绞碎，就连古战台周围的光壁都猛烈的晃动起来。

　　“单凭雷狱神宫恐怕挡不住这个剑气漩涡，那么就再加葵水神雷吧！”

　　陆景抬头望着气势恐怖并镇压而下的剑气漩涡，双手也迅速掐了法诀，一刹那间，将九个玄奥之极的规则真文打入了身外的雷狱神宫之中，下一刻，只见雷狱神宫的顶部就突兀浮现出九个巨大的赤红雷球。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　九个赤红雷球瞬间冲向剑气漩涡中，并瞬间爆炸。

　　顿时间，那巨大的剑气漩涡被炸得左摇右晃，被炸得出现了无数粗大裂缝，被炸得差点崩溃了。

　　而就在此时，陆景突兀双手向上一托，整个雷狱神宫猛然升起，狠狠的撞在了左摇右晃的剑气漩涡之上，只听见轰隆的一声巨响，本来就被炸得接近崩溃的剑气漩涡直接被巨大的雷狱神宫撞碎了，无数剑气化作乱流溃散而开。

　　“当！”

　　一口华美长剑从溃散的剑气漩涡之中倒飞而出，坠落在谢晓峰面前。

　　谢晓峰目光望着华美长剑，脸色微微一白，有些苦涩地说道：“我败了……”


第813章 战旗显威

　　“我败了……”

　　随着谢晓峰认输，众多宾客都陷入了沉默之中。

　　谢晓峰的战力，众人都见识到了，绝对是万象二层宗师中的顶尖强者。

　　但是，还是给陆景这一个刚晋级不久的万象一层宗师击败了。

　　要知道，境界等级越高，上下等级之间的实力差距就越大。

　　因此，越是到了后面的境界，越级挑战的难度就越大。

　　而陆景明显做到了，而且，还做得很漂亮，明显还没有出全部力量，就越级战胜了谢晓峰。

　　“五百年前阴魔宗出了一尊绝世妖孽，震惊整个真灵界，现在看来历史又要重演了。”

　　不少宗主、家主小声感慨道，他们望着陆景的目光，都多了一丝凝重与敬畏之色。

　　“陆兄实力惊人，不愧是祝首座的弟子，我谢晓峰输得心服口服。”

　　谢晓峰收起华美长剑，脸上的苦涩之色也随之消失。

　　他微笑着向陆景一拱手，身影一晃，就十分洒脱的从古战台上飘了下来。

　　那战败后依然从容的气度，让众多宾客都暗暗赞叹。

　　“老骨头，你们阴魔宗又出了一个了不得的后辈了，竟然还没有使出全力，就将我们天元宗的谢晓峰击败了。要知道，就算在中洲，我们天渊宗的谢晓峰，也是鼎鼎有名的青年天才的。”

　　道空老祖有些吃味的对骨煞老祖嘀咕道。

　　他带谢晓峰来这里，本来是想展现一下他们天元宗新一代的实力，好出老友面前出一下风头的。

　　但陆景现在却强势击败了谢晓峰，这使得道空老祖的计划落空了。

　　因此，道空老祖心中多少都有一些不爽。

　　不过，道空老祖心中不爽，骨煞老祖却爽得不得了。

　　“呵呵，陆景这小子确实很不错，屡屡创下奇迹。我们阴魔宗新一代弟子之中，就数他最为杰出了。”

　　骨煞老祖笑容满面，摸着花白的胡子，得意的对道空老者说道。

　　道空老祖看见骨煞老祖一脸得瑟的样子，忍不住翻了一白眼。

　　就在此时，蛮族的壮硕老者蚩真暗暗向那个蛮族青年打了一个眼色，那个蛮族青年顿时会意的点了点头。

　　“陆兄与谢兄的战斗，确实十分精彩，两位的实力，也让我佩服。不过，我蚩骨现在却也忍不住想与陆兄较量一番，还望陆兄不吝赐教。”

　　蛮族青年朗声说着，突然从座位上站立而起。

　　随即，他不等陆景回复，就一步跨上了古战台之中。

　　“轰！”

　　那蛮族青年仿佛比山岳还要沉重，当他的身体在降落在古战台的时候，整个古战台居然轰然一震，传出一阵巨大的轰鸣声。

　　就连台下的众多宾客，都清晰感受到了古战台上传来的余震。

　　“这一位蛮族青年强者也要挑战陆景？”

　　众多宾客本来还以为陆景与谢晓峰之战落幕后，就没有什么事发生了，但没想到那蛮族青年居然也要挑战陆景，顿时间，所有人的注意力不由再度集中起来。

　　就连刚刚从古战上走下来的谢晓峰，注意力也重新回到古战台之上。

　　他的目光盯着蛮族青年，脸上微微浮现一丝凝重之色。

　　他感觉这蛮族青年就像是一尊凶猛蛮兽，壮硕魁梧的躯体内，蛰伏着无尽凶蛮之力。

　　“这名为蚩骨的蛮族青年实力很强，绝对不下于我。”

　　谢晓峰双眼微微一眯，却是从蛮族青年蚩骨身上感受到了一种巨大的危机感。

　　蛮族青年蚩骨登上古战台，引起了所有人的注意。

　　尤其是许多人发现，蚩骨的境界虽然与谢晓峰一样，都是万象二层巅峰宗师，但是骨龄却要比谢晓峰少五六岁，大致只有三十来岁的样子。

　　这个发现，让很多人心神震撼。

　　很明显，蚩骨是一个比谢晓峰还要厉害的天才。

　　甚至可以说，就算放在整个真灵界，蚩骨都是最顶尖一流的妖孽级人物了，恐怕就连六大圣宗那些最优秀的传人，在同等年龄的情况下，都未必能胜过蚩真。

　　“今天老夫我算是开眼界了，见到了二十三岁就是万象一层宗师的陆景，又见到了四十多岁的万象二层巅峰宗师谢晓峰，现在又见到了三十来岁的万象二层巅峰宗师蚩骨……”

　　“……这几个人，一个个都年轻得不像样，但却都是万象宗师了。他们这些人，才是整个真灵界无数天才中的风云人物啊。一般的天才，名声也只能在一宗一域之内流传罢了。但如果与他们三个相比，恐怕连给他们提鞋的资格都没有。”

　　有一个中型势力的家主这样说道。

　　许多跟随长辈过来的青年男女，听到那个家主的话，都羞煞至极。

　　这些青年男女能够跟随长辈过来参加阴魔宗的元神庆典，自然都是各自势力内的天才人物。

　　平常时候，这些青年男女在各自势力之内，基本都以天才自居，骄傲得很，根本不将一般修士放在眼中。

　　但是现在，他们见识到陆景、谢晓峰、蚩骨的优秀后，才真正认识到自己原来是井底之蛙。

　　他们这些所谓的天才，与陆景、谢晓峰、蚩骨这种真正的天才妖孽相比，还差得远呢。

　　就连烈无涯、叶青薇、应彩衣、傅睿、李玲珑等五人，听到那一位家主的话，都有些惭愧。

　　不过，他们五个也不是一般人，意志都极为坚定，不可能这么容易就被一句话打击到。

　　反而，在看到陆景三人都这么优秀后，烈无涯五人心中都生出了一股强烈的斗志。

　　……

　　陆凝视着对面的蚩骨，脸色微微凝重。

　　他心中暗自推测着，蚩骨挑战他的目的。

　　陆景或许会相信谢晓峰的目的就是想与他一战，但是，他却不会相信蚩骨的目的也像是谢晓峰那么纯粹。

　　“或许这蚩骨是逼我使出龙骨分身，当场确认我是否修炼了【荒神祭典】，只不过，这蚩骨也小看了我陆景了，我陆景要击败他，却未必需要龙骨分身的相助。”

　　陆景心中如此想着，脸上却淡淡笑道：“既然蚩兄也想较量一番，我陆景也乐意奉陪。”

　　“好，陆兄你是个真汉子，那先接我一拳！”

　　蚩骨大笑一声，一双眼眸之中乍然迸射出璀璨的精光，轰隆的一声响起，他身上爆发出一股狂野至极的气息，仿佛有一尊沉睡已久的太古凶兽苏醒了，整个古战台的空间都变得无比压抑起来。

　　轰！

　　蚩骨一步踏出，如猛虎下山，潜龙出水，气势惊天地，整个古战台都一阵猛烈摇晃，他举起古铜色的铁拳，悍然一泉向陆景轰过去，那巨大的铁拳上顿时闪耀起一道道图腾纹理。

　　砰轰！

　　大片空气被蚩骨一拳打爆，一道巨大而璀璨的黑光拳影，瞬间向陆景呼啸而去。

　　而那黑光拳影霸道绝伦，所过之处，空间纷纷扭曲破碎。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景目光一凝，催动雷炎剑斩击出一道水缸粗的巨大型紫电剑光。

　　嘣咔轰！

　　巨大型紫电剑光赫然被黑光拳影一拳粉碎，那黑光拳影还余势不止的撞击在雷炎剑之上，陆景的声影瞬间倒滑数十千米。

　　“好强大的纯粹性力量。”

　　陆景感觉到自己的手臂一阵发麻，不由微微震惊的望着蛮族青年蚩骨。

　　这蛮族青年的实力，比他想象的还要强。

　　不过，陆景脸上也没有半点沮丧之色。

　　刚才的交手，双方都只是试探性攻击而已。

　　真正的战斗，现在才开始呢。

　　“一口紫电光剑你容易挡住，但现在我看你怎么挡。”

　　陆景自语道，单手一捏法诀。

　　刹那间，蛮族青年蚩骨身周浮现出无数璀璨的紫电剑光，密密麻麻的紫电剑光，将蚩骨彻底包围住，弥漫出恐怖的剑压，一片片空间在剑压的压迫下，不断崩碎。

　　“杀！”

　　陆景冷喝一声。

　　嗤嗤嗤……

　　瞬息间，成千上万道璀璨锋利的紫电剑光，当即向蛮族青年绞杀而去，仿佛要将蛮族青年分尸。

　　“吼！蛮荒霸体！”

　　蛮族青年蚩骨怒吼一声，身上乍然浮现出一道道神秘的黑色纹理，一层充满质感的黑色罡气从他的身体爆发而出，辗压虚空，只见那黑色罡气所过之处，所有靠近的紫电光剑全部被辗压成齑粉。

　　“陆兄，现在就让你领教一下我们蛮族圣殿霸体一脉的手段。”

　　蛮族青年蚩骨通体绽放出充满金属质感的耀眼黑光，像是一尊黑色的金刚小巨人一般，大步如飞，迅猛的向陆景轰撞而去，他每一步落下，都让古战台发生巨大的震动。

　　陆景看到蚩骨只是凭借体魄罡气，就将他催发的紫电光剑全部辗压粉碎了，心中不由微微一惊。

　　“这蚩骨的实力，恐怕不在万象三层宗师之下。”

　　陆景心中对蚩骨评价提升了，而他的身后也蓬的一声张开了两只巨大的风雷光翼，然后整个人瞬间化作一道残影，下一刻就出现在蚩骨的身侧。

　　嗤！

　　雷炎剑闪电般刺向蚩骨的眉心。

　　既然催发出来的剑气奈何不了蚩骨，那陆景就改变了策略，改用雷炎剑直接攻击蚩骨。

　　陆景相信，就算蚩骨的肉身体魄再强，但一旦被雷炎剑击中要害，也一定会重伤。

　　蚩骨确实不敢让雷炎剑本体击中，因此他反击了，他身上黑色罡气立即全部集中到了眉心之前，汇聚成了一个巴掌大小的厚实光壁，暂时将闪电般刺来雷炎剑挡住。

　　随即蚩骨目光一冷，狠狠向着陆景一拳轰出。

　　陆景脸色一变，身影瞬间消失。

　　轰隆，蚩骨一拳在虚空中轰出了一道虚无通道，而那一道虚无通道则直接贯穿了陆景留下的残影。

　　“好强大的力量，不过，如果这股力量击不中我又有何用？”

　　数百米外，陆景的身影逐渐浮现而出。

　　而且，他还将黑凰剑与冰离剑也召唤出来了，三口宝剑一口悬浮在他头顶，一口悬浮在他左边，一口悬浮在他右边。

　　“蚩兄小心了，我要认真了。”

　　陆景说着，整个人就化作一道疾闪电芒，几近瞬移般向蚩真冲了过去。

　　“好快的速度，就连神识，都难以捕捉到他的身影。”

　　蚩骨看着陆景突然消失的身影，心中一惊，全神贯注的戒备起来。

　　嗤！

　　突然，缠绕着一条条扭曲电流的雷炎剑，出现在蚩骨头顶上方，一剑向着蚩骨的天灵盖直劈而下。

　　蚩骨头皮一麻，也不多想，果断一拳向着头顶上方轰了上去。

　　当的一声，雷炎剑被蚩骨一拳轰飞。

　　只不过，蚩骨刚刚轰飞雷炎剑，又一口火焰缭绕的宝剑突然出现在他的胸前，凶狠的刺向他的心脏。

　　蚩骨冷哼一声，空出的一只手出击，如毒龙出洞一般，闪电般一拳轰在黑凰剑之上，硬生生的将黑凰剑轰飞近千米。

　　不过，就在蚩骨将黑凰剑轰飞的时候，一道冷冽的剑光却瞬间斩在了他的背脊上。

　　噗！

　　一蓬猩红的血花从蚩骨的背脊喷涌而出，而蚩骨的背脊上却是多了一条两米多长的深可见骨的伤口。

　　而那一道伤口之中，还涌动着惊人的寒气。

　　只见蚩骨那庞大魁梧的身体，只是瞬息间，就被伤口之中蔓延而出的寒意冰封了一半，蚩骨的动作，顿时变得僵硬起来。

　　而就在此时，被蚩骨轰飞出去的雷炎剑与黑凰剑倒飞而回，闪电般斩在蚩骨双臂上，转瞬间就将蚩骨双臂斩断。

　　“蚩骨受伤了，他要输了，看来还是陆景厉害啊。”

　　看到蚩骨背部被重伤，双臂被斩断，众多宾客都认为蚩骨要输了。

　　但就在此时，蚩骨口中却怒啸一声，身上突兀浮现出无数神秘的图腾纹理，一股澎湃的气浪从他身上爆发而出，覆盖在他身上的坚冰瞬间就被震碎，那深可见骨的伤口也自动愈合。

　　而他那被斩断的双臂，也自动接续回来。

　　与此同时，还有四条狰狞的黑龙从他体内冲出，两条缠绕在他双腿之上，还有两条则缠绕在他双臂之上。

　　“陆兄，你确实很强大，既然如此，那么我也只有使出真正的实力了。”

　　蚩骨说着，双目迸射狂暴至极的光芒，身上的气息也猛然变得无比暴虐起来，至于缠绕在他双臂双腿上的四条狰狞黑龙，更是张牙舞爪，杀气腾腾，仿佛要择人而噬。

　　此时此刻，蚩骨就像是一尊从野蛮时代走古来的古老魔神一般，气势凶猛狂暴至极点。

　　“恐怖，这蛮族青年太恐怖了，他身上的气息，现在居然达到万象三层的程度。”

　　很多宗主、家主感应到蚩骨身上那巨大的压迫之力，脸色都不由微微一变。

　　“不好，这蛮族青年变得如此之强，那么陆长老岂不是很危险？”

　　阴魔宗的修士看见蚩骨的实力突然暴涨，都不由替陆景担心起来。

　　就算是一直对陆景很有信心的烈无涯与叶青薇，此刻脸上也浮现出丝丝忧色。

　　“蛮荒圣拳！”

　　实力大增之后的蚩骨怒吼一声，一拳向陆景轰去，刹那间，一道黑龙缠绕的恐怖拳影撼动虚空。

　　这一道拳影弥漫着一股霸道无匹的压迫力，整片虚空仿佛都被一拳镇压住。

　　这一刻，陆景感受到了一股恐怖的压迫之力，仿佛整片空间都在对他进行挤压与限制。

　　在这种境况之下，陆景发现自己的速度被严重限制了，他感觉自己就仿佛坠入泥潭的小鸟一般，虽有双翼，但无法飞翔。

　　感觉自己难以移动后，陆景目光一凝，身外瞬间浮现出巨大的雷狱神宫。

　　“轰！”

　　黑龙缠绕的恐怖拳影轰击在雷狱神宫之上，居然将巨大的雷狱神宫轰出了一道道蜘蛛网般的裂纹。

　　“不好，他的力量太强大了。”

　　看到雷狱神宫上的一道道裂纹，陆景脸色微变。

　　“给我碎！”

　　就在此时，蚩骨像是一尊古老神魔一般，踏着黑龙飞至雷狱神宫上方，然后双拳同时攻击在雷狱神宫之上，两条狰狞的黑龙咆哮一声，从他的双拳之中横飞而出。

　　砰！

　　巨大的雷狱神宫，被蚩骨两只铁拳生生打碎，无数电流乱窜。

　　“葵水神雷！”

　　而就在雷狱神宫崩碎的那一刻，陆景目光一冷，双手一掐法诀，九个玄奥的规则真文在他指尖上闪耀。

　　下一刻，天空轰隆一声巨响，九个巨大的赤红雷球从天而降，狠狠向蚩骨劈杀而去。

　　“这种攻击，对我而言，没有用的。”

　　蚩骨仰天狂吼，身上浮现一道道图腾纹理，他向着天空打出九道充满了压迫力并皆缠绕着黑龙的黑光拳影向陆景攻去，硬生生将九个赤红雷球大爆。

　　随后，蚩骨又隔空对陆景轰出一拳。

　　陆景催动黑凰剑、冰离剑、雷炎剑共同抵挡这一拳，却被一拳震飞数千米，而他的嘴角之上，更是溢出一丝丝血迹。

　　“陆兄，只凭你展现的实力，只怕不是我的对手。我知道你还有一尊龙骨分身，现在将你的龙骨分身也使出来吧。”

　　蚩骨盯着陆景说道。

　　使出龙骨分身？

　　陆景闻言，心中微微一跳，他当即向蛮族老者蚩真望向，发现蛮族老者蚩真正目光灼灼的盯住自己，仿佛在期待着什么一般。

　　“他们果然是为【荒神祭典】来的。逼我使出龙骨分身，恐怕就是想验证一下，【荒神祭典】是否真的在我手上。”

　　陆景心中如此想着，深深的吸了一口气，却是决定无论如何都不将龙骨分身召唤出来了。

　　“呵呵，蚩兄，你虽然很强，但我未必不能击败你呢。”

　　陆景说着，就将太阴战旗取了出来，然后将太阴战旗这一件三重天灵宝的威能全部激发，一刹那间，无数凶戾之气从太阴战旗之中疯狂涌出，整个古战台上方的空间全部变成了一片血红色，还有无数无头神魔之尸在沉浮。

　　这一刻，除了几位元神巨头外，台下所有人都感受到了一股恐怖至极的凶戾之气，好像有无尽杀机渗透至灵魂深处一般，许多人都感受到了一股彻骨的寒意。

　　“嘶，陆景这一件灵宝未免太恐怖了。”

　　很多人仿佛感觉到有一口随时会劈下来的利剑悬浮在自己的头顶一般，都暗暗大冒冷汗。

　　“不好，陆景的这一件灵宝怎么会这么恐怖。”

　　蚩骨感受到太阴战旗中弥漫而出磅礴无边的杀机，心中也微微一惊。

　　而就在此时，陆景已经催动太阴战旗向蚩骨横击而去。

　　“轰——”

　　一刹那间，血海沸腾，神魔咆哮，仿佛末日到来了以般，一面巨大无边的战旗裹挟着滚滚血水横扫虚空。

　　砰！

　　缠绕在蚩骨身上的四条黑龙瞬间被战旗上弥漫而出的凶煞之气绞碎，而蚩骨整个更是被战旗扫飞，如炮弹般撞击在古战台的光壁之上，七孔流血。

　　“蚩兄，你输了。”

　　唰的一声，陆景的身影出现在蚩骨面前，手握太阴战旗，指着蚩骨的眉心。


第814章 老狐狸与小狐狸

　　“没想到，我蚩骨竟然就这么败了，陆兄好手段。”

　　蚩骨抬头看着用太阴战旗指着自己的陆景，嘴角流露出一丝丝苦笑。

　　同时，他脸上同样还残留着一丝惊诧之色。

　　似乎有些无法接受，自己就这么败给了陆景一般。

　　他蚩骨可是出自蛮族圣殿的天才，更是蛮族圣殿三脉之中霸体一脉最杰出的传人。

　　他自认为，就算放在整个真灵界中，青年一代之中也没有多少人能够战胜他。

　　因此，他今天挑战陆景时，可是抱着绝对的信心。

　　他本以为，就算陆景再强，也不可能是他的对手。

　　他倒是没有小看陆景，只是陆景年龄的劣势摆在这里，陆景虽然天赋或许还要超过他蚩骨，但终究比他蚩骨年轻了十余岁，少修炼十余年，境界也比他蚩骨低了一个小层次。

　　因此，蚩骨原来认定这一场战斗自己是必胜无疑的。

　　只是，蚩骨没有想到，自己会在陆景栽了一个大大的跟头，败得毫无悬念。

　　虽然，陆景是依靠了法宝之利，才战胜蚩骨的。

　　当然，陆景没有使出“战”字诀这些压箱底的手段，众人也不知道他还有底牌。

　　不过，就算陆景真的是依靠了太阴战旗战胜蚩骨。

　　但，众多宾客都不认为这其中有什么问题。

　　就连蚩骨自身，也同样不认为有什么不对的地方。

　　毕竟，法宝本身就是修士实力的一部分。

　　当然，如果是陆景临时从别处借来厉害的法宝，这倒是有作弊之嫌。

　　然则，众人一看就知道太阴战旗与陆景契合无比，分明就是陆景祭炼成的灵宝，如此就没有什么问题了。

　　“陆兄果然是人中枭楚，我蚩骨认输。”

　　蚩骨大方的站立起来，拱手向陆景认输，然后身体一晃，就飞下了古战台。

　　顿时间，下方众多阴魔宗弟子中，响起一阵欢呼声，为陆景的胜利而欣喜。

　　“连蛮族圣殿的蚩骨都奈何不了陆景，看来陆景现在已经大势已成了，不仅仅只是一尊只有潜力的天才了，还是一尊即战力极强的强者了。”

　　许多宾客纷纷这样感叹道。

　　他们仿佛看到了一尊未来巨头在阴魔宗中强势崛起。

　　“老祖宗，我失败了，没能逼陆景使出龙骨分身。”

　　蚩骨走到蛮族老者蚩真面前，满脸惭愧的低了头。

　　“这不怪你，我也小看了陆景，没想到他会这么之强。真是后生可畏啊，现在的他，恐怕并不比当年的祝红泪差……不过，那部功法，无论是对我们蛮族，还是对我们霸体一脉，都太过重要了，不能不讨回来。”

　　蛮族老者蚩真说着，突然站立而起。

　　而一看到蛮族老者蚩真站立而起，一直处于警戒状态的骨煞老祖脸色就猛然一肃，神识牢牢的锁定了蛮族老者蚩真，全身法力鼓荡，一旦蛮族老者蚩真要对阴魔宗不利，骨煞老祖就会立即出手。

　　同一时刻，星宫老祖与道空老祖的神识也锁定了蛮族老者蚩真。

　　他们两人所在的宗门，现在与阴魔宗已经结成了盟友。

　　所以，他们两个现在也是站在阴魔宗这一边的。

　　如果阴魔宗有麻烦，他们自然会出手相助阴魔宗。

　　骨煞老祖、星宫老祖、道空老祖三大元神巨头，同时释放出磅礴无边的神识锁定蛮族老者蚩真，而蛮族老者蚩真身上也隐隐弥漫出一丝狂野霸道的恐怖气息。

　　一时间，整个广场的气氛都猛然变得压抑起来。

　　众多宾客与许多阴魔宗弟子，在四尊元神巨头气息影响下，都感觉到无比压抑。

　　“呵呵，三位道友不要误会，我蚩真这一次前来阴魔宗，并没有什么恶意，只不过是想向陆景小友求证一些东西而已。”

　　蛮族老者蚩真淡淡笑道。

　　听闻蛮族老者蚩真此言，骨煞老祖、星宫老祖、道空老祖三人身上那涌动着恐怖的法力波动，也微微平复下来。

　　随即，骨煞老祖三人心中又疑惑不已，蛮族老者蚩真堂堂一尊元神巨头，而且还是蛮族圣殿这一个巨无霸势力的元神巨头，无论是实力还是身份地位，基本都处于真灵界最顶级一流，又有什么东西需要向陆景一个万象宗师求证的呢？

　　事实上，不但三位元神老祖疑惑，现场所有人都疑惑，除了陆景自己。

　　而陆景听到蛮族老者蚩真的话后，心脏就猛然狠狠一跳。

　　他知道，蛮族老者蚩真想要求证的东西，一定是想知道【荒神祭典】是否在他陆景手中了。

　　果然，就听蛮族老者蚩真说道：“陆景小友，我听闻你有一尊厉害非常的龙骨分身，不知道能否将这一尊龙骨分身展现一下？”

　　展现龙骨分身？

　　这怎么可能。

　　陆景脑子又没有问题，既然都猜到对方是在寻找【荒神祭典了】，还怎么可能将修炼了【荒神祭典】的龙骨分身展现出来。

　　因此，就他就矢口否认，说自己没有龙骨分身。

　　只是，还不等陆景开口，蛮族老者蚩真就堵住了陆景的退路。

　　“呵呵，我想陆景小友该不会不承认自己没有龙骨分身吧。我来天南之前就调查得很清楚了，当日陆景小友你的龙骨分身，在魔渊试炼中可是大展神威呢。”

　　蛮族老者蚩真笑呵呵说着，目光似笑非笑的盯着陆景。

　　那眼神分明就是告诉陆景：小子，我已经调查清楚你身上有龙骨分身了，你就是否认也没有用。

　　“据传陆景身上确实有一尊龙骨分身啊。怎么这个蛮族老者这么关注陆景的龙骨分身，难道那一具分身之中还隐藏着什么了不得的秘密吗？”

　　周围许多宾客交头接耳道。

　　得了，这下子就是想否认都不行了。

　　听到那些宾客的声音，陆景有些郁闷的翻了一个白眼。

　　“我确实有一尊龙骨分身，但我为什么要展现给你看？这一尊龙骨分身是我从上古废墟的葬龙之地之中得到的，很多人都知道。但这与你们蛮族没有关系吧。”

　　陆景淡然说道。

　　既然无法否认，那他干脆找一个不用拿出龙骨分身的理由。

　　而陆景在说话的时候，隐晦的向骨煞老祖望了一眼，那意思很明显，祖师，你的晚辈都给别人威逼了啊，你还不出面维护？

　　“这个臭小子……”骨煞老祖看见陆景投来的眼神，顿时哑然失笑。

　　骨煞老祖也是一个老人精，他结合此时的去情景，几乎瞬间就明白了陆景的意思。

　　而且，他还敢肯定，陆景之所以迟迟不肯将龙骨分身展现出来，肯定是龙骨分身上隐藏着与蛮族有莫大关系的秘密。

　　不过，他确实无法容忍一外人在他们阴魔宗的大本营中，对他们阴魔宗的人进行“威逼”。

　　“蚩真道友，我这一位晚辈的话虽然不好听，但他说得确实对。众所周知，他的龙骨分身是从上古废墟之中得来的，就算龙骨分身之中隐藏着什么秘密，恐怕也不用告诉你们蛮族。而这一具龙骨分身既然与你们蛮族无关，那么我这一位晚辈就没必要将其展现出来了。”

　　骨煞老祖突然如此说道。

　　蛮族老者蚩真脸色微微一僵，知道自己失算了，这里不是蛮族圣殿，而是阴魔宗，他的话并不是那么管用，并不是他要陆景将龙骨分身展现出来，陆景就一定要听从他的命令的。

　　不过，他却不可能就这么轻易放弃寻回他们霸体一脉的至高功法的机会。

　　蛮族老者蚩真深深的吸了一口气，这才神色凝重的盯着陆景说道：“陆景小友，那龙骨分身确实与我们蛮族没有什么关系，但是，你将黄金龙骨炼制成分身的秘法，却是很可能是我们蛮族圣殿的不传之秘……这件事可以说涉及甚大，甚至会影响我们蛮族圣殿与你们阴魔宗的关系，还请陆景小友慎重考虑，将龙骨分身让我检查一遍，也好避免误会。”

　　蛮族老者蚩真这一句话无疑说得很重，而众人听到龙骨分身上的秘密，可能会影响到蛮荒圣殿与阴魔宗之间的关系时，也尽皆震惊了，许多人都察觉到事态严重了。

　　就连骨煞老祖、星宫老祖、道空老祖脸色都变得凝重起来。

　　会影响到两宗的关系！

　　这种话可是不能乱说的，尤其是蚩真是蛮族圣殿的元神巨头，就更不能乱说。

　　否则，这可能会引发严重的后果。

　　但看蛮族老者蚩真那一脸严肃的样子，分明就不像是乱说啊。

　　如此的话，那么就说明龙骨分身之中隐藏的秘密，对蛮族而言，真的极度重要了。

　　“该死的这臭小子，他那具龙骨分身究竟与蛮族有什么关系？”

　　骨煞老祖感觉到头痛万分，涉及两宗关系的大事，尤其是涉及到与蛮族圣殿这种巨无霸实力的关系，就算他也不好处理啊，他忍不住狠狠瞪了陆景一眼，这小子太能惹事了。

　　陆景听完蛮族老者蚩真的话，沉吟了片刻，就对着蛮族老者蚩真微微一笑：“前辈，你说的不错，我确实是使用了某一种特殊的秘法，才黄金龙骨炼制成我的分身。只是，我不认为那一种秘法是你们蛮族的。不过，我这样说，前辈你一定不同意。”

　　“那么我们就来彼此验证一下如何？前辈你既然认定那一种秘法是你们蛮族的，又说是你们蛮族圣殿的不传之秘，那么前辈作为蛮族的元神祖师，也一定掌控着这一种秘法了。那么我们就各自将秘法的开头部分内容写下来，对照一下，看是否相同。”

　　“如果相同，我就承认这种秘法是你们蛮族的，并将其全部归还你们蛮族。但如果不同，那么显然这一种秘法就肯定不是你们蛮族的了，那么我希望前辈你能承诺，日后蛮族的修士不会过来找我麻烦。”

　　陆景一脸“温和”笑着，一副我很讲道理的样子。

　　而事实上，却是陆景在得到【荒神祭典】时从那一具蛮族至尊强者的骨骸中得知，这一部蛮族至高功法，传授时非常严苛，是一脉单传的，一般情况下，都是在上一代修炼者逝去前才会传给下一代。

　　而那一尊蛮族至尊强者，明显是意外陨落的。

　　因此，陆景大胆推测，这一部功法，恐怕早就在蛮族圣殿失传了。

　　正是如此，他才敢说出这种对照方法。

　　“老狐狸，这一下我看你怎么办？”

　　陆景笑嘿嘿的望着蛮族老者蚩真。

　　“小狐狸，太狡猾了……”

　　蛮族老者蚩真听完陆景的话，脸色瞬间一黑，差点郁闷得要吐血。


第815章 十年之约

　　蛮族老者蚩真目光望着一脸笑容的陆景，嘴角不断抽搐，一张脸黑得不能再黑了。

　　此时此刻，他心中可谓郁闷至极。

　　他们蛮族圣殿的【荒神祭典】都失传了近千年了。

　　他蚩真虽然是蛮族圣殿的元神巨头，但却连【荒神祭典】的影子都没有见过，这让他如何能写出【荒神祭典】的部分内容？

　　但是，如果他不能写出【荒神祭典】的内容，而陆景却能写出。

　　那样的话，又怎么能证明【荒神祭典】是他们蛮族圣殿的不传之秘？

　　恐怕到时候，他一旦强行索取陆景身上的【荒神祭典】的话，所有人都会以为他是对陆景身上的秘法起了贪念，想占为己有吧。

　　明明知道陆景身上很可能就怀有【荒神祭典】，却偏偏无法证明这一部秘法就是他们蛮族的。

　　这种感觉实在太糟糕了。

　　到了现在，蛮族老者蚩真再也不提让陆景将龙骨分身展现出来的事情了。

　　就算发现龙骨分身修炼了他们蛮族三大至高秘典之一的【荒神祭典】，那又如何？

　　只要不能证明【荒神祭典】是他们蛮族的，就是算发现了也没啥用。

　　“哎，这一次被这个小狐狸抓住了我的命脉了。这个小狐狸一定知道【荒神祭典】在我们蛮族圣殿失传很久了，这才会提出这么一个该死的‘合理’要求。看来只能跟阴魔宗合作，出一点大血了……”

　　蛮族老者蚩真满脸苦笑的望了陆景一眼，就向骨煞老祖传音说道：“骨煞道友，我有些重要之事，与你私自商量一下，不知道骨煞道友是否方便。”

　　骨煞老祖突然听到蛮族老者蚩真的传音，微微一愣之后，随着笑着点了点头：“好！”

　　“蚩真道友，请跟我来！”

　　骨煞老祖起身，脚步一跨，就横移数百米，走进了附近的一座宫殿之中。

　　蚩真见状，也起身跟了进去。

　　两位元神巨头在宫殿商量什么，具体内容没有人知道。

　　但是，所有人都知道一定与陆景的龙骨分身有关。

　　“希望骨煞祖师能够摆平这件事吧，否则，让蛮族圣殿盯上了，可不好受。”

　　陆景自语道，就飞下了古战台，走到了烈无涯、叶青薇、应彩衣等人身边。

　　“陆师弟，那个蛮族老者怎么盯上你了？”

　　烈无涯问道，叶青薇、应彩衣、傅睿、李玲玲都一脸好奇的王者了陆景。

　　“不可说，不可说……”

　　陆景还是知道轻重的，知道【荒神祭典】的事情，不能随便说出来。

　　而他的目光，则紧紧盯着骨煞老祖与蛮族老者蚩真所走进的宫殿。

　　他心中很清楚，要不要将【荒神祭典】交出来，就看骨煞祖师与蛮族老者蚩真的商量的结果。

　　片刻后，蛮族老者蚩真从宫殿之中走出来了，脸上似乎还残留一丝肉痛的神色。

　　“臭小子，你进来！”

　　就在此时，陆景耳边响起了骨煞老祖的声音。

　　陆景闻言，不敢怠慢，身影一晃，就连忙飞进了宫殿之中。

　　陆景一进入宫殿后，就发现骨煞老祖的双眼正直勾勾的盯着他，满脸古怪的样子。

　　“好哇，你这臭小子果真有本事，居然连蛮族的三大至高秘典之一的【荒神祭典】都弄到手了，而且，还隐藏得这么深。”

　　骨煞老祖突然大叫道。

　　陆景闻言，顿时知道【荒神祭典】的事情肯定暴露了，无法再隐藏下去了，于是只能讪讪笑道：“骨煞祖师，我这不是运气好么，这才从一个破洞之中捡到了这一部功法。我一直不说出来，不是怕麻烦吗？”

　　“怕麻烦？怕你个头，臭小子，你现在麻烦大了，你知道吗？”

　　骨煞老祖没好气的屈指敲了一下陆景的脑袋：“你以为【荒神祭典】是什么？这可是蛮族圣殿这个巨无霸势力的三大至高功法之一，是你随便能修炼的吗？你知不知道，如果我们阴魔宗发现其他修士修炼我们的根本功法，会怎么做？”

　　“会怎么做？”陆景好奇问道。

　　“嘿嘿，怎么做？诛九族，将所有接触过功法的非本门修士，全部统统灭杀，一个不剩！你现在知道你惹下了多大的麻烦了吧。我们阴魔宗对待那些修炼本宗根本大法的非本门修士下得了狠手，蛮族圣殿同样也下得了狠手，甚至真灵界所有的宗门都会如此处理。”

　　“嘿嘿，臭小子，你自己可以想象一下，自己一个人被堪称整个真灵界最强大的巨无霸势力出动全部人手追杀的场景，那画面老骨头我估计很美。”

　　骨煞老祖阴测测笑道。

　　陆景闻言，顿时大冒冷汗。

　　不用想他也知道了，以他现在的实力，如果遭到蛮族圣殿的全力追杀，恐怕整个真灵界他都无处可逃，就算他有再多的手段，再多的底牌，也十死无生。

　　不过，他眼珠一转，就知道事情肯定还有回旋的余地，否则，骨煞老祖也不会还有这么好的性情来“挖苦”他了。

　　于是，陆景笑嘿嘿说道：“骨煞祖师，我们阴魔宗不是还有你们这些元神巨头存在吗，恐怕就算蛮荒圣殿想要对付我，也要顾忌我们阴魔宗的反应吧。”

　　“小滑头！”骨煞老祖没好气的白了陆景一眼，这才哈哈笑道：“不错，蛮族圣殿确实无比强大，堪称真灵界最强大的宗门。但是，我们阴魔宗也不是吃素的，就算是蛮族圣殿，也不敢小看我们阴魔宗。”

　　“何况，蛮族圣殿虽说是真灵界最强大的宗门，但是，它背负的责任也大，背负着守护整个蛮族的重责。蛮族不像我们人族，宗门无数，就算损失了一两个也不算什么。整个蛮族就只有一个宗门，那就是蛮族圣殿，一旦蛮族圣殿损失过重或者元气大伤，那么就将会危及整个蛮族的生存。可以说，蛮族圣殿是蛮族最坚固的保护伞，不能出现任何问题。”

　　“因此，蛮族圣殿虽然极度强大，但是，却极少出现与其他宗门血拼的事情，避免出现过大的损失。而我们阴魔宗的实力，虽然比不上蛮族圣殿，但真要跟蛮族圣殿死磕的话，绝对可以让蛮族圣殿元气大伤。因此，不到不得已，蛮族圣殿是不会跟我们阴魔宗开战的。”

　　骨煞老祖说着说着，就像是一个偷到了鸡的老狐狸一样笑了起来：“而且，不得不说，你这小子运气真的很好，蛮族圣殿失传【荒神祭典】已经近千年了，这样的话，他们就很难证明你手中的秘法就是他们的【荒神祭典】。”

　　“当然，这部功法一定要归还给蛮族圣殿的，否则，蛮族圣殿绝对不会罢休，那些蛮族圣殿的元神巨头绝对会一天十二个时辰都监视着你小子，只要你一离开阴魔宗，就偷偷将你做掉。”

　　“不过，我们却可以用这部功法，换取蛮族圣殿几个承诺与一些好处，这对我们阴魔宗的发展将会有巨大的益处。”

　　陆景知道【荒神祭典】必须归还给蛮族圣殿了，不过他并没有太大的感觉，反正他已经将【荒神祭典】记下了。

　　他先前之所以不肯将【荒神祭典】归还给蛮族圣殿，就是怕蛮族圣殿收回功法之后，再杀人灭口。

　　但现在看来，他们阴魔宗已经与蛮族圣殿大成了协议了，那么蛮族圣殿应该就不会再对他陆景下手了，既然如此，陆景对是否交出【荒神祭典】，也无所谓了。

　　“骨煞祖师，这是记载了【荒神祭典】的玉简，你归还给他们吧。”

　　陆景取出一个空白玉简，然后催动神识将【荒神祭典】的内容刻录进其中，再之后就将玉简交给了骨煞老祖。

　　“呵呵，臭小子，你这一次私自修炼其他宗门的不传之秘，犯了修仙界的大忌。不过错有错着，你这个玉简，将会为我们阴魔宗带来巨大益处，可以说是为我们阴魔宗做了大贡献……放心，这其中的好处也不会少了你的。”

　　骨煞老祖说着，接过了玉简，又对陆景说道：“还有，按照我们阴魔宗与蛮族圣殿的约定，【荒神祭典】你倒是可以继续修炼下去，但是，你绝对不能再传给第二个人了。否则，其中的后果你知道的。”

　　“骨煞祖师请放心，我心中有数！”

　　陆景听到刚才的诛九族之类的话，心中也有些怕了，哪里还敢将【荒神祭典】传给别人，那样一来恐怕不是帮人，而是害人了。

　　当然，如果有一天，他的个人实力，超越了整个蛮族圣殿后，那就没有这个顾忌了。

　　“那么你下去吧，我还有些事情要继续跟蚩真道友商量。”

　　骨煞老祖说道。

　　陆景点点头，就退出了宫殿，而他一退出宫殿，蛮族老者蚩真就再度走了进去。

　　对于骨煞老祖与蛮族老者蚩真接下来究竟商谈什么，陆景也不再关心了。

　　而此时，谢晓峰却向陆景走了过来：

　　“陆兄，我这一次败给你，我心服口服。不过，这一次我返回中洲后，一定全心全意修炼，早日追上你。”

　　“哈哈哈，十年之后，就是中洲天选殿再次开启的日子，到时候，整个真灵界的万象境天骄，都会云集天选殿，我相信陆兄到时候一定也会去的。到时候，我一定会再次向陆兄你挑战，希望陆兄不会让我失望。”

　　“不错，陆兄，十年之后，我蚩骨也定然会前去天选殿，到时候再与陆兄你一战。下一次，我一定准备一件厉害的法宝，抵消陆兄你的法宝优势，陆兄你可要小心了。”此时，蚩骨也大步走了过来，认真的凝视了一会儿陆景，然后向陆景下了战书。

　　十年之后，天选殿？

　　陆景听到谢晓峰与蚩骨的话，心中却也浮现了关于天选殿的消息。

　　关于天选殿的事情，陆景了解得并不是很多，只是从一些传言之中听到了只言片语罢了。

　　但是，他却隐隐知道，天选殿似乎蕴藏着许多可以改变万象宗师一生的巨大的机缘，每一次天选殿开启，都是一次巅峰盛会，整个真灵界，无数种族的万象境天骄，都会云集天选殿，竞争那足以改变命运的机缘。

　　“好，十年之后，我们再战！”

　　一想到天选殿开启后，可以整个真灵界所有种族的天骄争锋，陆景胸腔中也升腾起一股炽热的战意，当即就接下了谢晓峰与蚩骨的约战。


第816章 六境同修

　　陆景与谢晓峰、蚩骨定下十年之约后，元神庆典也基本结束了，众多宾客逐渐散去。

　　随即，陆景就返回了自己的洞府之中，立即开始闭关。

　　他要将在古秦磨砺后得到的经验，全部消化。

　　同时，他也用认真思考接下来的路该怎么做，并安排好新的修炼计划。

　　洞府中，灵泉喷涌，浓郁得近乎实质的灵气，像是水波一样在洞府荡漾。

　　陆景闭上了眼睛，在脑中默默回忆在古秦经历过的所有战斗场景，并仔研究与推敲，找出其中的不足，吸取其中的教训。

　　三天时间转眼即过。

　　用了三天时间，也彻底将在古秦获得的所有战斗经验，全部吸收消化了。

　　他的境界虽然并不因此突破，但是，他身上的气息变得更加圆润与自然了，给人一种大圆满的感觉。

　　这段时间，陆景实力进展太快了。

　　以致于他即便拥有太初血脉，也无法压制住身上那蓬勃的气息，很容易就让其他人发现他的真实境界。

　　但现在彻底将那些经验消化之后，陆景的心境，不知不觉间上升了一个层次，可以很好的控制太初血脉将他身上的气息收敛起来。

　　现在除非是万象五层之上强者，否则，只要陆景不出手，就算有其他万象宗师站在他面前，也难以发现陆景的真实境界。

　　此外，那些经验虽然没有增加陆景的实力，却统统转化成了陆景的底蕴，对陆景日后的好处甚大。

　　将前段时间所有的战斗经验全部消化吸收之后，陆景微微睁开眼睛，低头沉思，认真思考今后的路。

　　“我接下来的主要修炼目标，无疑是要认真参悟风火水雷阴阳六系功法以及对应的六种本源力量，并在此基础上，推演创造出最适合自己的功法，也即最适合太初血脉的功法，而这也将是我的道。”

　　“一旦我完全将最适合自己的功法推演出来，并且完善，那么就应该到了冲击元神的时候了。”

　　陆景确定了自己接下来的主要修炼目标之后，心中突然冒出了一个惊人的想法：其他修士在万象境的修炼，通常都是有步骤的一步一步参悟六种本源力量，每将一种本源力量参悟大成后，就将其中的道与理融入所修功法之中，如此便能实现晋级，逐步由万象一层晋级至万象六层。

　　就算是独立创造出属于自己的功法的那些才情惊人的修士，同时也无法摆脱这个藩篱。这些修士同样是逐步将六种本源力量所蕴含的道与理融入到自己所创造出的功法之中，然后一边完善功法一边晋级。

　　陆景基本确定，就算是创出【阴阳不灭诀】的师尊祝红泪，同样也是这一种模式。

　　但此时此刻，针对自己独有的太初血脉，陆景却想到了另外一种修炼方式。

　　拥有太初血脉的最大优势，无疑是可以容纳一切能量，并可以同修万法。

　　因此，陆景意识到，他根本不用像其他修士那样循规蹈矩的一步步将六种本源力量所蕴含的道与理融合进所修炼的功法之中，他完全同时修炼六系功法，同时融合六种本源力量所蕴含的道与理，并在此过程中逐渐创造适合自己的功法。

　　“其他修士无法兼修多种功法与容纳多种力量，因此只能一步一步来，先将某一种本源力量参悟圆满了，才能进行下一种本源力量的参悟。但是，我拥太初血脉，可以同修多种功法，还可以容纳多种力量，却是不必拘禁于藩篱。”

　　陆景越想，就越觉得自己的想法是正确的，心中不由兴奋万分。

　　六境同修，这绝对是一条从来没有人走过的路。

　　至少，在真灵界的修仙史，还没有听说走这么一条路的人。

　　毫无疑问，在同境界的情况下，六境同修的修士，在实力方面，绝对会完爆同级修士，甚至就算越级而战都不是问题。

　　当然，究竟能越几级而战，就要看六境同修的修士将六种本源力量参悟到什么程度。

　　不过很显然，六境同修的修士，比之寻常修士，优势要大得多。

　　当然，六境同修听起来厉害，但是缺点也很明显。

　　很简单的道理，一个人的精力都是有限的，同样的时间内，要参悟的东西越多，修炼速度无疑就越慢。

　　如果是一般的修士，就算能够六境同修，他的修炼速度恐怕也会慢至极致，只有同级修士的六分之一。

　　不过，【万念魔诀】这个修炼“作弊器”，却替陆景将这个缺憾解决了。

　　一直以来，陆景都认为【万念魔诀】是他身上最重要的一张底牌之一。

　　甚至，他认为【万念魔诀】比他身上的众多神通与法宝，还要重要。

　　毕竟，无论是神通，还是法宝，都只能增幅他的战力，而且没有了还可以再找。

　　而【万念魔诀】却能加快他的修炼速度，辅助他尽快晋级。

　　这么一对比，明显就知道谁优谁劣了。

　　【万念魔诀】这一门秘术的修炼情况，基本与修炼者的灵魂强弱成正比。

　　修炼者的灵魂越强，【万念魔诀】往往就越越强，反之亦然。

　　陆景的灵魂体，在葬天禁地时吞噬了夏九幽的噬魂蛇的灵魂能量之后，就蜕变成了纯金色，之后又多次经受“化道古泉”的洗礼，逐渐蜕变成了纯金之中带着一丝丝琉璃色。

　　这两次蜕变，使得陆景的灵魂体的强度，比之原来强了五六倍，比之同级修士的灵魂体，更是强了十倍以上。

　　而在陆景的灵魂体完成了两次蜕变的时候，他所修炼的【万念魔诀】，也进入了一个新的境界。

　　或者说，现在陆景才真正的掌控了【万念魔诀】的真正奥义。

　　现在他的神识可以分成一千份，并且每一份神识都具有独立思考独立推演的能力，这相当于每一份神识都拥有一个独立的人格。

　　这种情况是非常恐怖的，这相当于了只要陆景催动【万念魔诀】后，就有一千个他在同时修炼，也即是说他的推演速度是别人的一千倍。

　　这种情况，如果让其他修士知道了，恐怕都会被直接吓傻了。

　　而这么一种情况，与陆景先前同时将神识分成十数万份的情况是完全不同的，因为先前分裂出去的那些神识，都不具备独立思考与推演的能力。

　　如果陆景能够将【万念魔诀】修炼大成，更是可以分裂出一万份同时具有独立思考能力的神识。

　　甚至，陆景还猜测，【万念魔诀】这一门秘法，根本就是无止境的，只要他的灵魂体足够强大，分裂出来的具有独立思考能力的神识甚至会达到十万份、千万份、乃至亿万份……

　　“如此，便决定了，六境同修。”

　　陆景自语道，却是决定要六境同修了。

　　同时，他想到自己日后主要修炼的是六系功法，那么日后所修炼的神通秘术也应该尽量与风火水雷阴阳这六种力量有关。

　　这样的话，功法与神通秘术就会形成一个严密的体系，让他更容易发挥出自己的真正实力。

　　因此，陆景一咬牙，就决定舍弃【不灭皇拳】、【蛇雀游神气】、【五行大手印】、【天遁剑诀】等等与风火水雷阴阳等六种本源力量关系不大或者不够密切的神通秘术。

　　当然，阴魔宗的七大真传秘术，陆景没有舍弃。

　　无论怎么说，他都是阴魔宗修士，怎么能连自己宗门的真传秘术都不擅长呢。

　　再说，无间祖师还慎重叮嘱过他，要认真参悟宗门七大真传秘术，说里面隐藏着巨大的秘密。

　　陆景也期盼有一天能够发现七大真传秘术中蕴含的秘密呢。

　　除此之外，【万念魔诀】、“战”字诀，“太初宝轮”等这些特殊的神通秘术，陆景也不会舍弃。

　　足足用了三天时间，陆景才理清了自己的思绪，并定下了今后的修炼计划。

　　……

　　“开始修炼了。”

　　洞府中，陆景深深吸了一口气，念头一动，六张古图浮现，然后围绕着他的身体缓缓旋转起来。

　　紧接着，陆景就闭上了眼睛。

　　一刹那间，陆景的脑海之中，乍然浮现出一千份拳头大小的光团，而每一份光团，都是一份陆景的一份神识。

　　此刻，他已经催动【万念魔诀】，将自己的神识分成一千份了。

　　陆景分别给这一千份神识安排了不同的推演任务。

　　其中六百份神识，负责推演【万界冻绝道】、【太一真火经】、【雷狱古经】、【阴阳不灭诀】四部功法，同时，还负责一边“观察”六相古图，一边推演风火水雷阴阳等六种本源力量的奥义，每一百份神识负责一种本源力量相关的内容。

　　陆景又分出了一百份神识，负责推演【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【风雷之翼】、【阴煞大擒拿】、【幽冥阴鬼眼】、【黑煞冰棺术】、【黑天葬神咒】、【白骨真魔诀】、【万鬼尊魂幡】、【玄阴劫玉指】、【崩山大神咒】、【洪水大神咒】等等神通秘术。

　　而针对【一念花开诀】这一门无上秘术，陆景则专门分配了足足一百份神识来推演。

　　至于剩下的两百份神识，陆景让一百份全力推演【先天至真太阴真篆】、【太古玄冰真符】与【诸天三十六星斗符】还有众多积累在脑域中的规则信息，准备吸取多种奥义，然后一举将缺少了四道符篆的【诸天三十六星斗符】补充完整。

　　最后，陆景还安排了一百份神识来控制法力祭炼神海之中的众多法宝。

　　陆景全身身心都开始进入深层修炼之中，一千份神识各司其职，一时间，陆景的身体闪烁起各色光芒，还有无数玄奥的经文不断在他身周飞来飞去。


第817章 三载春秋

　　陆景全身心都沉浸在无尽对诸多功法神通的无尽推演与演算之中，一千份神识无日无夜的推演，完全进入了忘我之境。

　　这种状态下的陆景，忘记了外界的一切，忘记了时间的流逝。

　　春来秋去，云卷云舒。

　　不知不觉间，洞府外面的树木，叶子凋零了三次，却是三年过去了。

　　这三年中，阴魔宗发生了许多事。

　　其中，最大的事件无疑是阴魔宗在陆景闭关后的第二年，就主动向真一宗与阴阳剑宗发动震惊天南的宗门大战。

　　并且，这一场大战，还由阴魔宗新晋祖师祝红泪亲自统帅。

　　大量的阴魔宗修士，还有十家一直与阴魔宗同进退的中型势力的修士，纷纷在祝红泪的统帅之下，杀入真一宗与阴阳剑宗的疆域。

　　开战伊始，阴魔宗一方就占据了绝对上风，将真一宗与阴阳剑宗的修士打得节节败退。

　　不但占据了真一宗与阴阳剑宗的数个王朝疆域，还占据了真一宗与阴阳剑宗大量的晶矿脉、金属矿脉、宝药园等等重要修炼资源。

　　时至今日，真一宗与阴阳剑宗更是被阴魔宗打得只敢龟缩在山门以及山门附近的疆域之内，依靠大量的阵法勉强抵挡来自阴魔宗一方的汹涌攻势。

　　可以说，这一战，让整个天南都真正见识到了阴魔宗这个天南霸主的恐怖实力，不知道将多少势力吓得胆寒。

　　不过，这一切都与陆景无关，他一直沉浸在深层次的修炼之中，对外界的一切都无知无觉。

　　“还没有出关吗？看来想找一个人喝酒都难啊！”

　　烈无涯坐在洞府外的一块大石上，一边无聊的喝着酒，一边有意没意的望向陆景的洞府。

　　相比三年前，这三年来，经常在前线与真一宗、阴阳剑宗修士厮杀的烈无涯，身上却是多了一股浓烈的煞气。

　　他懒洋洋的盘坐的大石之上，大口大口的喝着酒，看似无害的样子，但是却偏偏给人一种很危险的感觉，仿佛一只吃饱喝足后卧在地上休息的猛虎一般，即便卧在地上，也依然给人巨大的危机感。

　　而烈无涯身上的气息，赫然达到了准宗师级别。

　　得益于陆景赠送给他的一杯“化道古泉”，这三年来，他突飞猛进，几乎每一年，实力都大有进展。

　　现在三年过去了，他更是一举踏入了准宗师行列，成为阴魔宗青年一代中，继唐东来、陆景之后的第三个准宗师，名震整个天南域。

　　“烈师兄，陆师兄还没有出关吗？”

　　烈无涯正喝着酒，一道窈窕的身影从天而降，出现在烈无涯身边，却正是叶青薇。

　　此时的叶青薇，实力比之三年前，同样取得了巨大的进步。

　　虽然，她没能像烈无涯一样，踏入准宗师行列，但也达到紫府六层大圆满境界了。

　　叶青薇看着陆景依然紧闭的洞府，脸上微微流露出一丝失望之色。

　　这三年来，几乎每隔五六个月，她都回来陆景的洞府外面一次，看陆景是否出关，但陆景的洞府却一直紧闭着，让她每一次都失望而回。

　　“呵呵，叶师妹你不要急，我估计陆师弟闭关了这么久，估计也差不多了，至多还有一年，他就会出关了。”

　　烈无涯淡淡笑着，往口中灌了一口酒。

　　“谁急了……”

　　叶青薇闻言，俏脸微微一红，很是窘迫。

　　“嘿嘿……”

　　烈无涯知道叶青薇性子羞涩，明明她与陆景关系在很多人眼中根本都不是秘密了，但她依然生怕听到别人说。

　　因此，烈无涯只是嘿嘿一笑，却没有继续说下去。

　　“烈大哥、叶姐姐，你们又来等候我哥吗？”

　　此时，一个十一二岁的白衣少女飞了过来。

　　这白衣少女有些冷冰冰的，浑身都弥漫着淡淡的寒霜之气。

　　而烈无涯与叶青薇一见到这白衣少女就笑了。

　　“哈哈哈，小陆霜，你进步挺快的嘛，上一次见你，还只是入道三层大圆满，没想到这么快你就晋级入道四层了。呵呵，你烈大哥我好不容易才前线回来，休假一个月，本来是想看一下你大哥是否出关了，找他痛饮一番的，可惜他现在还没有出关。”

　　“不过，无论如何，你晋级入道四层，都是一件大喜事，值得庆贺，我要送你一件厚礼。”

　　“这是我在战场杀了一位阴阳剑宗真传弟子得到的寒魄水晶，是炼制寒属性灵宝的珍贵材料，现在送给你了。”

　　烈无涯大笑着，翻手取出了一块拳头大小一样的弥漫着丝丝寒气的水晶，抛给了白衣少女。

　　“寒魄水晶？多谢烈大哥。”

　　陆霜接过寒魄水晶，感受着其中传来的一丝丝冰冷寒气，微冷的小脸上顿时流露出一丝喜色，这寒魄水晶，确实很适合用来炼制与她所修功法契合的寒属性法宝。

　　“小陆霜，叶姐姐也送你一件礼物，这是六重天法器荡魂铃，只要轻轻一摇，就可以催动铃声震慑紫府境之下修士的灵魂，是我过去常用的法宝，现在对我没用了，就送给你护身吧。”

　　叶青薇微微一笑，也将一个铃铛送给了陆霜。

　　六重天法器的灵魂攻击法器？

　　“多谢叶姐姐！”陆霜接过荡魂铃，脸上再次流露出一丝喜色。

　　烈无涯与叶青薇看见陆霜欢喜的样子，心中也很高兴。

　　他们与陆景是多年好友，自然不会不认识陆景的妹妹陆霜，因此，自从第一次在这里遇到前来探望陆景的陆霜后，他们两个就经常将一些修炼经验传给陆霜，有时候还赠送陆霜一些辅助修炼的宝物。

　　这也是陆霜修炼速度很是不错的原因之一。

　　“哈哈哈，小陆霜，我们送给你的礼物根本不算什么，如果你大哥出关了，送给你的礼物才珍贵。要知道，你大哥可是我们阴魔宗出了名的土豪，他可是有人形宝库之称，他送出的东西才珍贵呢。”

　　烈无涯哈哈大笑道。

　　“可惜，大哥他一直没有出关，我还想将我晋级入道四层并成为了内门弟子的消息告诉他呢！”

　　陆霜听完烈无涯的话后，小脸上却流露出一丝黯然之色。

　　而就此时，整个阴煞峰上空却突兀刮起了烈烈狂风，大片乌云以肉眼可见的速度向阴煞峰上方涌来。

　　“咦，怎么会突然刮起狂风，而且，还有这么多乌云向阴煞峰涌来……这不对劲！”

　　烈无涯抬头看着几乎是几个呼吸间就遮住了整座阴煞峰的漫天乌云，脸色一变，当即放下了酒葫芦，站了起来，满脸凝重。

　　“这是怎么回事？怎么会突然出现这种天象？”

　　叶青薇也满脸疑惑之色。

　　她倒是不认为有修士进攻这里，要知道这里可是阴魔宗，恐怕还没有那个修士有胆子敢闯入这里胡作非为。

　　她只是想不明白这天象出现的原因。

　　陆霜则脸色微微发白，头顶上空就是黑压压的乌云，并且还隐隐传下一丝丝压抑的气息，让她感受了巨大的压力。

　　“这是怎么回事，怎么阴煞峰上空，会突然出现这么多乌云？”

　　此时此刻，整个阴魔宗的修士都被惊动了，一个个阴魔宗修士都惊疑不定的望着阴煞峰上方那越来越厚的乌云。

　　而洞府之中，此刻陆景身上却闪烁着无比璀璨的电光，只见无数玄奥莫测的雷电文字还有雷电纹理在他的肌肤上游走，看起来无比奇怪。

　　同时，他的头顶上方，一副无比逼真的雷图也缓缓旋转着，弥漫出来越来越强烈、越来越恐怖的威压……


第818章 万雷齐降，本源真身

　　阴煞峰的上方，突然涌现出大片厚重如山的乌云，并且乌云还急剧扩张，很快就将整个阴魔宗群山都笼罩住了。

　　“出什么了事了，我们阴魔宗上方，怎么会突然涌现这么多乌云。”

　　大量阴魔宗修士被惊动，一个个抬头望着头顶上方黑压压的乌云，脸上都流露出疑惑之色。

　　事实上，就连各大首座与宗主君天下都被惊动了。

　　不过，相对于其他阴魔宗修士，君天下与各大首座都知道乌云出现的诱因在阴煞峰。

　　“宗主师兄，这是怎么回事？”

　　各大首座飞至君天下身边，问道。

　　君天下没有立即回答，而是抬头看着头顶上方的黑沉沉的乌云，看着乌云深处隐隐闪烁着的压抑雷光，片刻后，脸上才浮现出一丝追忆的神色：“这场景有些熟悉啊，难道大家不觉得吗？五百多年前，我们阴魔宗也出现过这种景象。”

　　熟悉？

　　五百多年前？

　　各大首座闻言，微微一愣，也开始努力在脑海中翻找五百多年前的记忆。

　　突然，血煞峰首座金焚世脸色一变，几乎惊呼起来：“这场景与祝师妹当年凝聚雷之本源真身时的场景几乎一样，难道有人要凝聚雷之本源真身了吗？”

　　“什么，凝聚本源真身？谁在凝聚本源真身？”

　　冯原道、封河、莫影等几位首座闻言，皆大吃一惊，心神轰鸣。

　　要凝聚本源真身，难度有多么高，几位万象六层巅峰的首座最清楚不过了。

　　他们能够成为各脉首座，无论是天资，还是才情，都不会差。

　　但是，苦苦参悟六大本源力量这么多年，他们中却依然没有一人能够凝聚本源真身。

　　由此可见，要凝聚本源真身的难度了。

　　也正因为如此，听到阴煞峰有人要凝聚本源真身后，几大首座都震惊异常。

　　君天下一向涵养极好，大多数时候，都心如止水。

　　但是，此刻他的心绪也不由微微波动起来，只见他摸了一白下巴的长须，有些激动地说道：“谁要凝聚本源真身，等下就知道了……只不过，陆景似乎也闭关三年了。”

　　“宗主师兄，你的意思是陆景要凝聚本源真身？”各位首座都瞪大了眼睛。

　　“呵呵，究竟是谁，我还不敢确定。不过，阴煞峰一脉，除了陆景这个小妖孽之外，我还想不到还有什么人能够凝聚本源真身了。”

　　君天下微微笑道。

　　“宗主师兄说得不错，除了陆景之外，阴煞峰一脉，恐怕再也没有其他长老能偶凝聚本源真身了。”

　　金焚世也附和道。

　　“如此说来，那肯定是陆景了。没想到这个小妖孽，这么快就要凝聚本源真身了，而我这个长辈，却用了五六百年，都还没有接触到本源真身的门槛，说起来还真是惭愧。”

　　万鬼窟首座冯原道一脸惭愧说着。

　　另外两位首座封河与莫影，脸上也流露出丝丝苦笑，被一个迟修炼五六百年的后辈超过了，这心情还真有点尴尬呢。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　黑沉沉的乌云之中，突然便猛烈涌动起来，一阵雄浑雷音自乌云深处辗压而下，瞬息间便扫过阴魔宗群山，响彻天地。

　　阴魔宗众人，耳朵一阵嗡鸣，几乎要被震破了耳膜。

　　“好惊人的雷音！”

　　阴魔宗众人骇然抬头，望向黑压压的乌云。

　　下一刻，许多阴魔宗修士便是口眼惧张，呆立当场。

　　这一刻，许多阴魔宗修士见到了今生最不可思议的景象。

　　即便他们日后漫长的岁月里，游历天下，见识广博，也少有人再见到能与此刻相比的景致。

　　那黑压压的乌云中，突然裂开一条“长线”，仿佛一道深深的伤痕，将整片漆黑如墨的天空切开。

　　那震彻天地的恐怖雷音，正是从这一条“长线”之中辗压而出。

　　“这是……”

　　有人放声惊呼，向询问周围之人这是怎么一回事。

　　但是，后面说了什么，此人连他自己的都听不清楚了。

　　“嘣轰轰”的大气爆鸣声，千百万条惊雷电火从“长线”迸发而出，刹那间将整片天空撕成了粉碎，黑沉沉的云层，顿时便如墨海一般涌动。

　　下一刻，紫电雷火再度迸发。

　　刺目的电光齐齐闪耀，雷声紧随其后，阴魔宗群山亦与之相和。

　　那一瞬间，也不知道有几千记几万记雷声堆积起来，连得阴魔宗八座巨峰瑟瑟发抖，尤其是“长线”正下方的阴煞峰，更好似随时会倾倒崩塌一般。

　　阴煞峰许多弟子心神摇动，脚下更是站立不稳，骇然至极。

　　一些胆小的女弟子，更是放声尖叫。

　　电光闪动，雷声阵阵，惊天狂雷突然从“长线”中向阴煞峰倾泻而下，五光十色的雷光，如裂天之剑，劈落下来。

　　阴魔宗群山发出低沉的呜咽，似乎要在这惊天狂雷的天威下倾倒。

　　看见茫茫惊雷撕裂天地，朝阴煞峰倾泻而下，不知道有多少阴魔峰弟子被吓白了脸色。

　　然则，这些弟子很快发现，这惊天狂雷的目标似乎不是他们，也不是阴煞峰，而是阴煞峰中的一个洞府——陆景的洞府。

　　“啊——”

　　烈无涯、叶青薇、陆霜，看见那仿佛要毁灭一切的惊天狂雷的目标，居然是陆景的洞府，顿时都大惊失色。

　　陆霜更是差点哭了出来，内心为自己的大哥担忧不已。

　　就在此时，陆景的洞府之中传出一声宛若龙吟的激昂长啸，并且那长啸竟穿过滚滚雷音，传达阴魔宗每一个人的耳边。

　　每一个人，都从这激昂长啸之中，感受到了一丝丝喜悦之情。

　　一道雷电交织的身影，突然从洞府之中冲了出来，然后直接迎向了那让众多阴魔宗修士惊惧至极的惊天狂雷。

　　许多阴魔宗修士看到这一幕，都骇然变色。

　　竟然有人敢直接迎向那恐怖的至极的惊天狂雷，这是想找死吗？

　　许多感性的女性修士，都不忍再看了，直接转过头去。

　　然则，那溯雷而上的身影，头顶上却突兀浮现出一张亩许大小的古老雷图。

　　那雷图之中，有亿万雷电文字沉浮，有无数颜色的雷电在游走，有雷电凝聚而成的森林、高山与河流，甚至还有雷电凝聚而成的人形生物在行走。

　　仿佛，那雷图之中，孕育了一方雷道文明一般。

　　轰隆隆，亿万惊天狂雷不断轰击在雷图之上，但所有雷电霹雳只有一进入雷图，立即就仿佛泥牛入海一般，被雷图所吞噬。

　　而每吞噬一道雷电，雷图之中就会浮现出更多的雷电文字，凝聚出更多的雷电森林、雷电高山、雷电河流以及雷电人形生物。

　　雷图沿着“长线”倾泻而下的亿万狂雷溯流而上，一路吞噬雷电，所过之处，所有的雷电尽数被其吞噬。

　　同时，雷图的面积也越来越大，不断膨胀，先是覆盖了整座阴煞峰，随即又向着阴魔宗其他七座巨峰覆盖而去，仿佛要笼罩整片天空，取代天穹一般。

　　最终，雷图将“长线”之中倾泻而下的所有雷电全部吞噬，并进入了“长线”内部，开始鲸吞里面的雷电之力。

　　“陆长老？难道这一场惊天狂雷，是陆长老引发的么？”

　　众多阴魔宗修士，看到陆景从洞府之中飞出并推动着雷图鲸吞亿万雷电的一幕，一个个都瞠目结舌。

　　有一些年纪过大的长老终于想起了五百年前类似的场景，顿时都仿佛想起了什么，一个个脸上都流露出了巨大的震惊之色。

　　陆景推动着雷图深入“长线”内部，疯狂的吞噬着一切雷电之力，乃至隐藏着这无尽雷电之中规则。

　　最终，所有雷电都被雷图吞噬了，笼罩阴魔宗上方的黑沉沉的乌云也尽数消失，取而代之的是一张无比巨大的古老雷图。

　　只见此刻的雷图，比之刚从洞府之中飞出时，又玄奥了不知道多少，雷图内部仿佛变成了一方真正的雷道文明世界，里面竟然出现了无数城池，还有许许多多穿着精美的雷电生灵，甚至还有雷电凝聚而成太阳……

　　许多阴魔宗只是往那雷图看一眼，就仿佛看到了无数玄奥至极的雷电规则。

　　“哈哈哈，不枉苦苦参悟三年，雷之本源真身，今日终于成了。”

　　天空之中，陆景大笑出声，而随着他的声音传出，那笼罩住整个阴魔宗上空的雷图，突然唰的一声，无限缩小，化作了一道雷电交织的人影，飞至了他的身后，静静悬浮着，弥漫出恐怖的雷电威压。

　　仅仅只是三年，就凝聚成了雷之本源真身，这还叫苦苦参悟？

　　所有阴魔宗长老听到陆景此话，脸色都猛然一黑，嘴角抽搐。

　　“这小子实在太打击人了……”

　　君天下与各位首座盯着陆景背后的雷之本源真身，一个个都羡慕妒恨的同时，也恨不得抽陆景一嘴巴，你这小子凝聚了本源真身就算了，居然还来打击他们这些“老人家”，实在是太不道德，太欠抽了！


第819章 继续突破，万象二层

　　陆景悬浮在半空之中，一尊由雷之本源凝聚的虚影，静静的悬浮在他背后，仿佛蕴含着一切雷之规则一般，弥漫恐怖逼人的气息。

　　“雷之本源真身！”

　　此时此刻，所有阴魔宗的万象宗师，都死死的盯着陆景身后的雷之本源真身，脸上满是动容之色。

　　而一些紫府真人与众多弟子虽然对本源真身不太了解，但是看到本宗的一个个长老那震惊的神色，也知道了陆景身后凝聚出来的那一道虚影，恐怕是非常了不得的东西。

　　“嘶！陆师弟他居然凝聚成了本源真身，这太让人震惊了。”

　　烈无涯与叶青薇脸上都流露出又惊又喜的神色。

　　他们两个都阴魔宗的真传弟子，见多识广，自然不会像其他紫府真人一样，对本源真身一无所知。

　　他们都知道嫩能够凝聚本源真身，意味着什么，有多么重大的意义。

　　因此，他们现在都替陆景高兴。

　　至于陆霜，她境界还太低，也像是阴魔宗许多修士一样，对本源真身不了解。

　　不过，她在乎的只是自己大哥陆景的安全。

　　刚才陆景迎着千万惊天狂雷冲天而起的场景，着实吓了她一跳，现在看见自大哥陆景没事后，她就大大的松了一口气。

　　天都峰上空，隐隐浮现出无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖还有祝红泪的身影。

　　其中，无间老祖笑着对祝红泪说道：“不错，很不错，祝丫头，看来的眼光一如既往的犀利，收了一个这么厉害的徒弟，你也算后继有人了。”

　　祝红泪听到无间老祖的话，脸色依然冷冰冰的，也没有说话。

　　只不过，她的眼眸之中，却隐隐闪过一丝欣慰之意。

　　……

　　“第一尊本源真身终于凝聚出来了。”

　　陆景脸上流露出一丝欣喜之色，同时，他心中微微一动。

　　顿时间，由【葵水神雷】奥义凝聚的九个规则真文，由【雷狱电剑】奥义凝聚九个规则真文，还有由【雷神铠甲】奥义凝聚的九个规则真文，就统统从他的神海空间之中飞了出来。

　　只见三组二十七个规则真文瞬间钻入了雷之本源真身之中，在雷之本源真身内部流转了一圈，吸收了一丝丝雷之本源气息后，再飞出来。

　　随即，三组规则真文，再分组融合压缩，最终凝聚成了三个玄奥无比的雷电符篆。

　　一个雷电符篆呈现赤红色，隐隐荡漾着一丝丝红色的液态雷电。

　　还有一个雷电符篆仿佛由无数口细小的电剑构成，迸射出璀璨的雷电剑芒。

　　最后一个雷电符篆则隐隐呈现一副铠甲的形状。

　　很明显，这三个雷电符篆，分别就是【葵水神雷】、【雷狱电剑】与【雷神铠甲】的神通符篆。

　　而凝聚了神通符篆，就无疑表明陆景彻底将这三门神通修炼至大圆满了。

　　唰！

　　三个神通符篆很快钻入了陆景的身体，返回了神海空间之中，然后烙印在陆景的灵魂体之上。

　　一刹那间，陆景的灵魂体上炸开一片灿烂的电光。

　　“可惜，【风雷之翼】似乎还缺乏部分风之奥义，因此，不能借助雷之本源真身也修炼圆满。”

　　陆景微微感叹一声，随即他身影一晃，瞬息间化作一道璀璨的电光返回了洞府之中。

　　这一次的突破还没有结束呢。

　　因此，他虽然见到了烈无涯、叶青薇还有妹妹陆霜在洞府外面，却不急着与他们见面。

　　烈无涯三人看到陆景这么快就又重新返回洞府之中，隐隐也猜到了陆景的突破还没有结束，因此也没有打扰陆景。

　　洞府之中，陆景手掌一翻，取出了九颗拳头大小的琉璃珠子，还有一瓶火红的液体与一个表面有无数火焰纹理的灵果。

　　九颗琉璃珠子是陆景在古秦灭杀了荆苍月得到的战利品，里面装着天级灵火寂灭虚焰的部分火苗。

　　至于那一瓶火红的液体则是由无尽地心火焰压缩凝聚而成的地火流浆，虽然火焰品质只能堪比地级灵火，但蕴含的火焰的能量却要比数朵地级灵火加起来还要磅礴得多。

　　这一瓶地火流浆，却是四大修仙家族中赤城霍家送给陆景的重礼。

　　另外一个表面有着无数火焰纹理的灵果，则名为麒麟果，据传拥有着一丝微薄麒麟圣兽的本源力量，蕴含着非常磅礴的火元力量，对修炼火焰之道的修士，具有巨大的益处，可以说是一种非常珍贵的灵果。

　　而这麒麟果，则是四大修仙家族中景阳山杨家送给陆景的礼物，同样是一份重礼。

　　事实上，四大修仙家族为了交好陆景，都下了血本。

　　除了霍家与杨家的重礼外，另外两个家族，冰谷刘家与河源方家送给陆景的礼物，也一样是重礼。

　　只不过，刘家与方家送给陆景是雷属性珍材，被陆景不久前用了。

　　这三年中，陆景除了在雷之本源力量的参悟上取得了巨大的进展外，其他五种本源力量，也多少都取得了些许进展。

　　尤其是关于火之本源力量的参悟，陆景本来就擅长火焰之道，这一次闭关，更是将火之本源力量也参悟至小成境界了。

　　现在陆景将这些蕴含着庞大火焰能量的事物取出来，就是要炼化吸取其中的火焰能量，一举将火之本源力量参悟至大成境界。

　　陆景运转【太一真火经】，背后顿时浮现出一尊巨大的三足金乌法相。

　　那三足金乌威严无比，通体火焰缭绕，犹如火中神灵，两只火焰凝聚的羽翼张开，像是两片厚实的火云。

　　“吞噬！”

　　陆景心中一动，三足金乌那尖锐的鸟嘴就猛然一张，传出一股惊天吸力，一刹那间，就将九颗琉璃珠子之中的寂灭虚焰，还有瓶子之中的地火流浆，以及麒麟果之中的火元能量全部吸取出来，整个洞府之中顿时刮起了火焰风暴。

　　“呼呼呼……”

　　三足金乌法疯狂吞噬着一切火焰能量。

　　而陆景的双眼之中，却浮现出无数火焰经文。

　　甚至，他的头发上也燃烧起了深红色的火焰。

　　而在他的神海空间之中，一朵闪烁无数经文的猩红如血的小火苗，随着三足金乌不断吞噬火焰能量，这一朵小火苗也在不断壮大。

　　片刻后，三足金乌将所有火焰能量都吞噬完毕，而陆景身躯一震，气息徒然暴涨一大截。

　　与此同时，神海空间的小火苗也暴涨到了五六层楼高，隐隐要分出头颅与四肢，隐隐有了变成火焰巨人的迹象。

　　“火之本源也参悟大成了，如果继续参悟下去，就要凝聚火之本源真身了。”

　　陆景自语道，双眼一瞪，竟迸射出两道数尺长的火舌，将洞府的地面烧融了一大片。

　　接着陆景又大致估算了一下自己现在的境界。

　　他六境同修，其他修士的境界划分标准似乎不是那么适合他了。

　　因为，其他修士是每参悟一种本源力量，境界就上升一个层次，如果六种本源力量都参悟了，那就是万象六层境界。

　　这样的划分标准，显然不适合陆景。

　　三年时间，无日无夜的推演与修炼，他现在已经全部领悟到风火水雷阴阳六种本源力量了。

　　当然，有些本源力量他领悟得比较多，有些则只领悟到些许皮毛。

　　而他这种情况，当然不能算是万象六层。

　　毕竟，至少也要将五种本源力量都参悟至大成境界了，之后再领悟到第六种本源力量，这才算真正的万象六层。

　　陆景还是将自己的境界定义为万象二层。

　　只不过，他这个万象二层宗师，虽然无法与真正的万象六层宗师相比，但与其他万象二宗师相比，就要强太多了，他不但凝聚了一尊本源真身，还比其他万象二层宗师多掌握了四种本源力量。

　　因此，以陆景现在的实力，恐怕一只手，就可以将其他万象二层宗师辗压。

　　“以我现在的实力，虽然不知道是否能与万象四层宗师抗衡，但要与万象三层巅峰宗师抗衡，应该没有半点问题了。”

　　陆景自语道，大略估算了一下自己的实力。

　　随即，陆景回忆了一下这三年的收获。

　　这三年来，得益于【万念魔诀】这个“作弊器”，他不但在功法神通的修炼与六大本源的参悟方面取得了巨大的进展，他还将【一念花开诀】的奥义也推演出来了，同时，他成功将【诸天三十六星斗符】这一门炼宝法诀也补充完整了。

　　除此之外，他也将黑凰剑、冰离剑、雷炎剑三口宝剑，祭炼至了二重天灵宝的程度。

　　事实上，陆景在晋级万象宗师时，这三口宝剑受到了巨大的反哺，那时候这三口宝剑就接近二重天灵宝了。

　　而这三年来，陆景在一心多用的情况下，只是稍加祭炼一下，这三口宝剑就自然而然的晋级二重天灵宝了。

　　唯一让陆景有些可惜的是，除了三口宝剑晋级之外，他的其他灵宝都没有晋级，至多也只是多了几层禁制而已。

　　不过，总得来说，这一次三年闭关，陆景还是收获甚大，总体实力也暴涨了一倍不止。

　　因此，他也满意了。

　　“现在闭关算是正式结束了，也是时候出去见一见烈师兄、叶师妹还有小妹他们了。”

　　陆景微微一笑，当即站立而起，向洞府之外走去……


第820章 紧急任务

　　“哈哈哈，陆师弟，你还真够厉害的，这么早就凝聚了本源真身，恭喜了。”

　　“陆师兄，恭喜了。”

　　陆景才刚从洞府之中走出来，就听到了烈无涯与叶青薇的道贺声。

　　“侥幸，侥幸……”

　　陆景谦虚说着，微笑着走到烈无涯、叶青薇还有陆霜身边。

　　“看来烈师兄与叶师妹，你们这三年修炼进度也挺快的嘛。”

　　注意到烈无涯已经是准宗师，而叶青薇也是紫府六层大圆满真人了，陆景轻笑说道。

　　随即他眼睛又是一亮，发现自己的妹妹陆霜也晋级入道四层境界了，不由大为欢喜：“小霜你也不错，这么快就晋级入道四层了，没有让我失望。”

　　“陆师弟，你这样说，我还不清楚你究竟是夸赞我们呢，还是讽刺我们。我们修炼速度再快，但只要一与你这个妖孽一比，我们就渣得不行了。因此，你就不要跟我们提什么修炼速度了，否则，就是存心打击我们。”

　　烈无涯说着，有些郁闷的白了陆景一眼。

　　“嘿嘿……”

　　叶青薇被烈无涯的说法，逗笑了。

　　不过，看她不断点头的样子，显然也认同了烈无涯的说法。

　　只有陆霜，微冷的小脸上，隐隐流露出一丝自豪之色，为自己的大哥而自豪。

　　陆景闻言，只能苦笑。

　　“好了，废话不多说，我前几次过来找你喝酒，你都在闭关。这一次我好不容易才从前线退下来，获得一个月休假，刚好陆师弟你也出关了，因此，今天你无论如何都要陪我痛饮一场。”

　　烈无涯说着，当场取出了十几个罐灵酒，摆在陆景面前，而他直接则拿起腰间的酒葫芦，咕噜几声，就是一阵痛饮。

　　“好，烈师兄我陪你。”

　　陆景轻笑一声，也解封了一罐灵酒，拿起就喝。

　　一时间，阵阵酒香味弥漫。

　　席间，几人开始交流，烈无涯与叶青薇也将这三年中阴魔宗所发生的事告诉了陆景。

　　“哈哈哈，宗门这一战打得实在太痛快了。这么多年来，真一宗与阴阳剑宗这两个宗门，一直都处处在与我们阴魔宗针锋相对，处处限制我们阴魔宗的发展，想来就憋屈。现在宗门终于开始反击了，而且，直接将真一宗与阴阳剑宗打得节节倒退，势力全面收缩。”

　　“而这两个宗门的疆域，都有接近一半，被我们阴魔宗占领了。嘿嘿，那些占领的疆域之中，可是有大量的矿脉、宝药园、还有各种修炼宝物，短短三年就失去了这么多资源，真一宗与阴阳剑宗肯定肉痛得很。而我们阴魔宗占据了这么多修炼资源后，这三年来，培养出来的优秀弟子则越来越多了。”

　　“嘿嘿，要不是生怕威逼过甚，导致真一宗与阴阳剑宗的那些元神巨头，不顾一切的疯狂反扑，对我们阴魔宗元神境之下的修士出手，恐怕我们阴魔宗早就将这两个宗门修士打得龟缩在山门中不敢出了。”

　　“不过就算如此，只要我们阴魔宗一点一点蚕食真一宗与阴阳剑宗的疆域与资源，那么真一宗与阴阳剑宗估计也撑不了多少年，就会彻底没落了。”

　　烈无涯哈哈大笑说着，一脸豪爽的样子，将一些战场见闻都说了出来。

　　“没想到，我闭关这三年，居然发生了这么多事。”

　　听完烈无涯的话后，陆景感慨说道。

　　他没有想到，在他闭关的这三年间，阴魔宗竟然同时与真一宗、阴阳剑宗这两个敌对宗门开战了，而且，这一次大战序幕，还是阴魔宗主动拉开的。

　　陆景隐隐猜到，阴魔宗开战的原因，恐怕除了要打击报复真一宗与阴阳剑宗之外，更大的原因，恐怕是为了搜刮真一宗与阴阳剑宗的资源。

　　他资源参与过“九帝蒙神舰”的炼制的，可是知道这一艘宝船消耗的资源有多么恐怖。

　　为了炼制这一艘宝船，阴魔宗可是将十数万年积累下来的底蕴都搭上大半了，早就出现了资源紧缺的情况。

　　既然资源不够，自然就需要收集，而收集资源最快的方法，无疑就是抢夺其他宗门的资源了。

　　而真一宗与阴阳剑宗一直以来都在各方面针对他们阴魔宗，竭力限制他们阴魔宗的发展，无疑就是最好的抢夺对象，而且还抢得心安理得。

　　事实上，陆景的确猜中了他们阴魔宗这一次开战的主要原因，正是为了抢占真一宗与阴阳剑宗的资源，阴魔宗才决定开战的。

　　陆景五个人在洞府之外畅饮灵酒，各自说着一些趣事。

　　期间，陆景将十滴“化道古泉”赠送给了自己的妹妹的陆霜，作为陆霜晋级内门弟子的贺礼。

　　对于陆霜这个入道境修士而言，十滴“化道古泉”已经足够使用了。

　　很快，十几个罐灵酒就被众人喝完了。

　　就在此时，嗖的一声，天空降落一口金剑，悬浮在陆景他们面前。

　　“陆景、烈无涯、叶青薇，你们三个现在尽快赶来宗主大殿，有紧急任务！”

　　金剑之中，传出宗主君天下的声音。

　　“什么？紧急任务？”

　　陆景、烈无涯、叶青薇闻言，都是一惊。

　　“小霜，你现在先回自己洞府修炼吧。烈师兄，叶师妹，我们现在就前去宗主大殿。”

　　陆景说着，脚步一跨，踩着一道粗壮的雷电腾空而起，向宗主大殿飞去。

　　烈无涯与叶青薇也连忙跟上。

　　片刻后，陆景三人就来到了宗主大殿。

　　而他们也赫然发现，到来宗主大殿的远远不止他们三个，还有许多万象境长老与紫府四层之上的真人也赶来了。

　　在这些人中，陆景还发现了两个熟人——唐东来与柳重华。

　　唐东来原来是阴魔宗真传大弟子，也是阴魔宗青年一代中第一个准宗师。

　　现在唐东来也晋级万象境了，不过境界却是万象一层，却是被陆景超越了。

　　至于柳重华，同样是一个少见的天才，虽然境界逐渐被后来居上的烈无涯与叶青薇超越了，但修炼速度也依然远胜寻常紫府真人，现在却是一个紫府四层的小高手了。

　　“陆师弟，几年不见，你还真让我大吃一惊啊，你这快晋级万象宗师就算了，但没想到你居然这么快也凝聚本源真身了。师兄我现在是自愧不如啊！”

　　唐东来看见陆景，就微笑着走过来打招呼，并送上道贺。

　　“唐师兄谬赞了。”

　　陆景对这一位杉杉有礼、很有儒者风范的师兄也很有好感，因此，也客气的回应道。

　　柳重华跟着唐东来后面走了过来，也向陆景三人打了声招呼。

　　只是，柳重华望向陆景、烈无涯、叶青薇三人的目光，就有些复杂了。

　　想他柳重华，本来是内门弟子第一人，连续在好几届内门大比之中，都独占鳌头。

　　可以说，他柳重华在内门弟子中叱咤风云的时候，陆景、烈无涯、叶青薇这三个人还在外门弟子中呆着呢。

　　然则，自从陆景、烈无涯、叶青薇他们成为内门弟子之后，一切就开始改变了。

　　他先是在内门大比之中被陆景击败，然后就迅速就被陆景超过了，而且，与陆景之间的距离还越来越远，到最后甚至已经失去了与陆景竞争的资格。

　　如果只是被陆景超过就罢了，陆景实在太妖孽了，他自认不如。

　　但是，他发现除了陆景之外，烈无涯与叶青薇这两个陆景的好友，也厉害得很，居然也逐渐追上并超过了他。

　　这一度让柳重华极度不甘，发了疯般苦修。

　　而在他近乎疯狂的苦修之下，他的修炼进度也确实加快了很多，只是几年时间，他就由紫府一层，晋级至紫府四层了。

　　然则，他柳重华修炼速度快，但烈无涯与叶青薇却更快，等他晋级至紫府四层的时候，他赫然发现烈无涯竟然成为了他们阴魔宗青年一代中的第三个准宗师，而叶青薇也晋级紫府六层大圆满了。

　　这件事，可以说让柳重华一度深受打击，好在君天下及时发现了他的情况了，多次对他进行开解，他的心态才逐渐恢复过来。

　　不过，就算心态基本恢复过来，但现在再见到陆景三人时，他心中还是难免有一丝丝苦涩。

　　“师尊说过，我根本不用与别人比，我只要不断超越自己就行了。只要我能够一直不断超越自己，终有一日，我柳重华也会迈上大道巅峰的。”

　　柳重华想起君天下对他说过的话，深深的吸了几口气，心态缓缓恢复了平静。

　　陆景并没有注意柳重华的心态变化，他与唐东来当场交流起来，双方都是万象宗师，都是少见的天才，因此很有一些经验值得相互学习。

　　期间，也有不少长老走过来恭贺陆景凝聚了本源真身。

　　面对这些长老的恭贺，陆景都一一客气的回礼，十分谦逊，而这也获得了众多长老的好感。

　　就在此时，宗主君天下的身影突兀出现了。

　　“现在将大家召集到这里，却是因为出现在了紧急状况。这三年来，一直被我们阴魔宗打压的节节败退的真一宗与阴阳剑宗，现在开始反击了。他们派出了部分精英修士，正在对与我们阴魔宗交好的四大修仙家族进行攻击。”

　　“四大修仙家族一直是我们阴魔宗的坚定盟友，甚至现在四大修仙家族有过半强者在前线支持我们阴魔宗，因此，对于四大修仙家族，我们绝对不能不救。否则，日后还有那个势力会支持我们阴魔宗？”

　　“我想真一宗与阴阳剑宗的目的也很明显，他们就是想通过摧毁或者重创四大修仙家族，动摇我们的军心，进而逼退我们。但是，我们阴魔宗，又怎么可能让真一宗与阴阳剑宗的谋算得逞？因此，我准备立即派出人手，前去救援四大修仙家族！”

　　君天下话音一落，众多长老与紫府真人皆哗然起来。

　　众人没有想到，真一宗与阴阳剑宗居然会选择对四大修仙家族下手，借此来逼退阴魔宗大军。


第821章 再见宁无缺

　　宗主大殿中，众多万象境长老与紫府真人听完宗主君天下的话后，都一片哗然。

　　大家都明白，宗主君天下确实说得不错，四大修仙家族他们必须要救。

　　否则，一旦让真一宗与阴阳剑宗的修士，重创了乃至灭了四大修仙家族，那么那些正在前线相助他们阴魔宗的四大修仙家族强者，一旦得知消息，肯定就不会再与他们阴魔宗共同作战了。

　　说不定，还会怨恨他们阴魔宗见死不救，进而投向真一宗与阴阳剑宗那一方。

　　而更坏的影响则是，其他跟着阴魔宗作战的势力，说不定也会因此背离阴魔宗。

　　“真一宗与阴阳剑宗的谋算，太狠辣了，我们不能让他们得手，我们现在就前去救助四大修仙家族，最好顺便将真一宗与阴阳剑宗的也留下来。”

　　不少长老都表示要立即赶过去支援四大修仙家族。

　　“现在大家应该知道事情的严重性了。现在我来分配任务，大家接到任务后，就立即前往四大修仙家族，救助他们。”

　　君天下说着，就开始给众人分配任务：“李逊长老，鲁云长老，你们两个带十个紫府真人前去支援冰谷刘家！”

　　“朱虎长老，唐东来，你们两个也带十个紫府真人前去支援河源方家！”

　　“江泽涛长老，梅红英长老，你们两个同样带十个紫府真人前去支援景阳山杨家。”

　　“向立鼎长老，陆景，你们两个也带着十个紫府真人前去支援赤城霍家。”

　　“至于剩下的长老与紫府真人，则随时待命，一旦哪里需要支援，我会立即通知你们出发……情况紧迫，现在接到任务的都出发吧。”

　　君天下的这个分配方式，显然都是按照一个万象三四层的核心长老，再加一个万象一二层的普通长老，然后再加十个紫府四层之上的真人。

　　可以说，这四支小队的修士，都是阴魔宗的精英。

　　而君天下的话音一落，四支小队就纷纷出发了。

　　向立鼎长老，就是陆景熟悉的向长老，听到是向长老一起执行任务，陆景心中微微松了一口气。

　　还是熟人好啊，如果换了一个陌生的长老，陆景还得考虑着如何与对方相处呢。

　　不过，陆景很快就发现自己错了。

　　“嘎嘎嘎，臭小子，上一次你竟然敢忽悠我老人家，将几个垃圾神通抛给我，这一次我看你怎么跑。”

　　向长老就像是一个拿着一张几百万欠条的债主一样，走到了陆景身边，拉扯陆景的衣衫，怪笑说着。

　　陆景脸色顿时一僵，立即有了申请更换小队的冲动……

　　一个巨大的火山口中，深红色的岩浆，滚滚沸腾。

　　不过，就在沸腾的岩浆之上，却漂浮着一座火红色的巨大城池。

　　城池表面之上，雕刻着无数玄奥的纹理，这些纹理释放着淡淡的光芒，在城池表面形成一层光晕。

　　这一层光晕，不但挡住了城池外面沸腾的岩浆，甚至还可以吞噬岩浆之中的火焰能量，维持那些玄奥纹理的运转。

　　这一座城池，就是天南大名鼎鼎的修仙家族霍家的所在地——赤城！

　　赤城的势力，虽然比不上阴魔宗等大型宗门，但是，在中型势力之中，也是十分强大的存在。

　　比之几年前阴魔宗剿灭的中型宗门铁血门，还要强大得多。

　　再加上，赤城世代都与天南第一宗门阴魔宗交好。

　　因此，寻常时候，根本就没有什么修士，胆敢前来招惹赤城。

　　不过，赤城此刻却面临着巨大的危机，数万年来，第一次遭到了强敌的入侵。

　　此刻，赤城外面，正有近百个修士，疯狂催动着神通、法宝对赤城进行攻击，雨点般的光焰，不断轰击在赤城表面的光晕之上，将那一层光晕攻击得晃动不已、摇摇欲坠，连带着整座城池也震荡不休，赤城下方荡漾起一波波岩浆浪。

　　虽然有许多身穿火焰法袍的修士，依靠着赤城进行反击。

　　但是，前来进攻赤城的都是真一宗、阴阳剑宗还有这两个大型宗门附属势力的精英，赤城霍家只是一个中型势力而已，又如何是两个大型宗门及其附属势力的精英联手的对手？

　　更何况，赤城霍家的强者，有一半正在前线大战。

　　可以说，霍家现在是最空虚的时候。

　　真一宗与阴阳剑宗此时偷袭赤城，可以说是抓住了霍家的命脉。

　　此时此刻，赤城霍家可以说陷入了巨大的危机中，一不小心，说不定会被灭门。

　　赤城上空，一条条粗大的规则之链纵横，两道弥漫着万象五层的首座级强者正在对峙，这两者的气息扩散而开，在虚空之中形成了巨大的风浪，那些正在进攻赤城的修士，都远远避开这两道身影。

　　其中一个穿着真一宗太极道袍的中年强者突然开口道：“霍青云，你考虑了好了吗，如果你愿意举家迁往我们真一宗的疆域之内，我们今天就饶过你们霍家。否则，今天你们霍家就将成为历史。”

　　这真一宗强者口中的霍青云，是一个看起来七八十岁的老者，满脸皱纹，有些驼背。

　　然则，他目光锐利如鹰隼，更有一头火红的长发，浑身弥漫着暴烈逼人的气息，让人不敢小看。

　　而霍青云，正是赤城之主，也是霍家家主。

　　霍青云听完真一宗强者的威胁后，只是冷冷一笑：“就凭你们这些人，就想灭了我们霍家？还想逼我们举族迁移？还真是笑话。”

　　真一宗的强者脸色一冷，指着下方激战正酣的双方修士，道：“霍青云，你最好看清楚你们霍家现在的形势，你可要想清楚了，举族迁移到我们真一宗的疆域之内，我们真一宗不回亏待你们。但如果你不识时务，那么，我们今天就打碎赤城，将你们霍家之人，全部埋葬在这火山口之中。”

　　霍青云闻言，脸色微微一僵，低头向下方望了下去，只见形势相当不妙。

　　他们霍家一共有十位万象宗师，只是现在五个万象宗师去了前线，留守赤城的只有五个，除了他这个万象五层宗师之外，还有一位万象三层宗师，还有三位万象一层宗师。

　　事实上，这一次真一宗与阴阳剑宗的前来偷袭的人虽然很多。

　　但万象宗师则只有三个而已。

　　这三个人中，一个是万象五层宗师，一个是万象三层宗师，还有一个是万象一层宗师。

　　只论万象宗师人数，还比不上他们霍家。

　　按理说，霍家的紫府真人与精英弟子虽然不如对方多，但万象宗师却多了两个，应该还是霍家大占优势才对。

　　毕竟，一个万象宗师的战力，比一百个紫府真人加起来恐怕还要强。

　　但是，真实的情况却是他们霍家严重落在下风。

　　真一宗与阴阳剑宗来的三个万象宗师，他霍青云挡住了最强的万象五层宗师。

　　然后，他们霍家的万象三层宗师霍振东也将对方的万象三层宗师挡住了。

　　本来按照正常的情况，只要他们霍家剩下的三个万象一层宗师中，有一个人将对方的万象一层宗师挡住，那么剩下的两个万象一层宗师，就可以腾出手来，将对方的那些紫府真人与精英弟子统统灭了。

　　但是，最关键的一环，却偏偏出了意外。

　　不是他们霍家的一个万象一层宗师将对方万象一层宗师挡住了。

　　而是对方的那一个万象一层宗师，一个人就将他们霍家的三个万象一层宗师全部挡住了，甚至还展现出惊人的战力，完全压制了他们霍家的三个万象一层宗师，大占上风。

　　正是如此，霍家的万象宗师虽然比对方多，但却反而处于下风，而对方的紫府真人与精英弟子又远远胜过霍家一方，这才使得霍家严重处于下风，甚至隐隐有要被对方击溃的迹象。

　　“他是谁？”

　　霍青云脸色十分难堪的望着那一个姿态洒脱、轻易就压制住了他们霍家三位万象一层宗师的白衣青年。

　　“哈哈哈，他是我们真一宗的天才宁无缺。哼，霍青云，你就死心了吧，宁无缺可是我们真一宗有史以来最优秀的传人，就算他身在中洲的这些年，也在中洲众多妖孽之中闯出了偌大的名声。嘿嘿，对付三个同级强者，对他而言，只是小菜一蝶而已。”

　　霍青云对面的真一宗强者十分自豪的冷笑道。

　　“什么？他就是宁无缺？陆景崛起之前的天南第一天才？他竟然也晋级万象宗师了？”

　　霍青云闻言大惊。

　　“哼，什么陆景崛起之前的天南第一天才，我们真一宗的宁无缺一直就是天南第一天才，陆景在灵果盛会上击败宁无缺，也只不过是侥幸而已。别看陆景现在也晋级万象宗师了，但他与宁无缺相比，却根本不算什么。他最多也只在天南这些天才匮乏的疆域呈威一下而已，而我们真一宗的宁无缺，现在就算在天才云集的中洲之中，也是声明鼎盛的，哪里是陆景那个小畜生能够想比的？”

　　真一宗的强者，听到霍青云的话后，很是不爽地说道。

　　“我承认宁无缺很优秀，但他想跟陆景相比？嘿嘿……”

　　霍青云想起前段时间阴魔宗一个老友传来的关于陆景凝聚了雷之本源真身的消息，再听到眼前的真一宗强者的话，嘴角就不由流露出了一丝轻蔑之色——就算宁无缺再优秀，他能跟凝聚了本源真身的陆景相比吗？

　　“霍青云，你冥顽不灵，敬酒不吃吃罚酒！”

　　真一宗的强者，看到霍青云嘴角上浮现的那一丝轻蔑之色，顿时怒火上涨，他怒吼一声，就凝聚出一口巨大的九彩巨剑，轰然斩向霍青云。

　　“哼，谁怕谁！”

　　霍青云冷哼一声，一掐法诀，召唤来一片滔天烈焰，向真一宗强者淹没而去。

　　轰轰轰……

　　顿时间，两尊万象五层的首座级强者就大战在一起，狂暴的能量四处肆虐，空间寸寸粉碎。

　　下方，还有一个霍家的万象三层宗师与阴阳剑宗的一个万象三层宗师激战不休，短时间难分胜负。

　　而赤城城门不远处，三个霍家的万象一层宗师，却满脸难堪的看着对面一身白衣、犹如谦谦君子的宁无缺。

　　他们三个苦修四五百年的万象一层宗师，居然奈何不了对方一个骨龄只是三十岁左右的新晋万象一层宗师，这实在太丢脸了。

　　“三位前辈，你们赢不了我的，为了避免无谓的牺牲，也为了你们霍家着想，我看你们还是投向我们真一宗吧。”

　　宁无缺杉杉有礼，笑意温和，再加上他白衣飘飘，容貌俊美，看起来就是一完美之人，没有一丝瑕疵。

　　就算宁无缺是自己的敌人，霍家三位长老，也不得不感慨，宁无缺确实是一个十分完美的人，无论是天资、容貌、还是气质，都是那么完美。

　　不过，敌人就是敌人，霍家三位长老，可不会因为对方是否完美，就改变立场。

　　“宁无缺，我们霍家是不可能投向你们真一宗的，你还是死心了吧。嘿嘿，我们已经给阴魔宗传信了，我们劝你们还是尽早离开为好，否则，等阴魔宗的救援到了，你们这些人就走不了了。”

　　霍家一个长老冷冷笑道。

　　“呵呵，看来你们霍家是无论如何都不肯投向我们真一宗了，既然如此，也不怪不得我了。”

　　宁无缺淡淡一笑，突然一掌探出，他的手掌竟然化作了一只遮天蔽日的青龙巨爪，那青龙巨爪之上，每一块鳞片都清晰可见，且都有脸盘那么大，而且，还有一丝丝圣兽青龙恐怖气息弥漫而出。

　　青龙巨爪狠狠抓下，仿佛有一条青龙从云端探下巨爪一般，恐怖的圣兽气息，让天地都为之颤抖。

　　“轰！——”

　　霍家三位长老，瞬间被一抓轰飞数千米，齐齐吐血。

　　“这怎么可能，这是四圣宫青龙殿的绝学，你怎么会？”

　　三位霍家长老望着宁无缺那凝聚而出青龙巨爪，震惊说道。

　　宁无缺没有说话，只是淡淡一笑，就控制着青龙巨爪向赤城外面的光晕抓去。

　　“不好！”

　　正在与真一宗万象五层宗师大战的霍青云，无意看到宁无缺一爪将他们霍家三位长老轰飞，而且还想探爪将赤城外面的光晕抓碎，脸色当即就一阵大变，就要出手阻止宁无缺。

　　只不过，霍青云还没有出手，就被面前的真一宗强者阻拦住了。

　　同样，另外一个万象三层的霍家长老也想阻止宁无缺，但也被阴阳剑宗的万象三层宗师缠住了，最终无法出手。

　　“砰轰——”

　　巨大的青龙爪抓在赤城的光晕之上，本来就摇摇欲坠的光晕，顿时应声而碎，化作无数光点溃散了。

　　“完了！”

　　所有霍家修士，眼中都流露出了绝望的神色。

　　“杀！——”

　　真一宗与阴阳剑宗一方的修士，看见守护赤城的光膜破碎，纷纷兴奋大叫，向赤城里面杀去。

　　“结束了！”

　　宁无缺望着敞开了的赤城，自语道。

　　不过，就在此时，赤城上方，却突然出现了一群三足金乌。

　　那一群三足金乌，轰然扑杀而下，瞬间就将最先冲向赤城的几十个真一宗与阴阳剑宗修士，烧成了飞灰。

　　“不好，快退，快退……”

　　真一宗与阴阳剑宗一方的修士，纷纷大骇，连忙停住了身影，然后使出了吃奶之力倒退。

　　“什么人？”

　　宁无缺、真一宗的万象五层宗师，还那位阴阳剑宗的万象三层宗师，看着突然出现的大片三足金乌，脸色不由微微一沉。

　　“呵呵，宁兄，我们好久不见了。”

　　三足金乌缓缓消失，而陆景的身影却从虚空之中浮现了出来，微笑的望着宁无缺。

　　“陆景！”

　　宁无缺与真一宗的万象五层宗师，还有阴阳剑宗的万象三层宗师，看见陆景的身影，脸色都是瞬间大变。

　　“哈哈哈，阴魔宗的诸位道友，你们终于来了。”

　　霍青云看见陆景现身，不由大笑。

　　他知道，既然陆景到了，那么阴魔宗的其他援军，也肯定到了。

　　换言之，他们赤城的危险过去了。

　　“太好了，阴魔宗的援军终于来了。”

　　众多霍家修士，也大大的松了一口气。

　　而与霍家修士的反应相反，那些真一宗与阴阳剑宗一方的修士，则一个个都变得惶恐不安起来。


第822章 宁兄，你还是太弱了

　　陆景的出现，让真一宗与阴阳家剑宗一方的修士全都紧张起来，而本来绝望无比的霍家修士则纷纷松了一口气。

　　“哈哈哈，霍家主，我们前来助你了。”

　　陆景出现不久，向长老也带着烈无涯、叶青薇等十个阴魔宗修士出现了。

　　“多谢向长老来援，嘿嘿，这些宵小之辈竟然敢来偷袭我们赤城，今天不给他们一个惨痛的教训，我就不叫霍青云。”

　　霍青云看到向长老出现，这一下彻底放心了，他狞笑着冲向真一宗的万象五层宗师，狠狠的与对方再次大战在一起。

　　而众多霍家修士，也士气大振的与烈无涯、叶青薇等人一齐向真一宗、阴阳剑宗一方的修士杀去。

　　“向长老，宁无缺就交给我，你前去相助那一位霍家长老吧。”

　　陆景指着正在与阴阳剑宗的万象三层宗师激战的霍家长老，对向长老说道。

　　“好！”

　　向长老淡淡的瞥了宁无缺一眼，就化作一道残影，向阴阳剑宗的万象宗师冲了过去。

　　一时间，除了陆景与宁无缺没有动手外，到处都是激烈的战斗。

　　而形势，也迅速变得对霍家这一方有利起来，真一宗、阴阳剑宗一方的修士，严重落在下风。

　　宁无缺并没有因为形势突变而惊慌，他微微眯着双眼，打量着陆景，片刻后，才微微笑道：“陆兄你果然是天纵之才，我本来还以为自己历尽艰苦后晋级万象宗师，或许能领先陆兄你一步，现在看来，我是多想了，以陆兄你的天赋，又怎么会落后于人？”

　　“呵呵，我宁无缺这一生做得最错的一件事，或许就是当初只将陆兄你重伤，没有彻底将陆兄你彻底杀死，以至于现在，陆兄你已经成为了我们真一宗的心腹大患。”

　　宁无缺轻声说着，嘴角自始至终，都带着一丝微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　就算他说到当初追杀陆景的事件，也依然不失风度，笑意依然。

　　陆景凝视着宁无缺，感受到宁无缺身上的万象境气息，心中却不得不感叹，宁无缺确实是他见过的最完美的人。

　　人如其名，完美无缺。

　　容貌、天资、气质、风度，在宁无缺身上都十分完美的表现出来。

　　单就天资而言，除了阿宝之外，宁无缺比陆景见过的所有天才，几乎都要优秀。

　　就算是陆景在东海见过的青蛟太子与古秦遇到过的荆苍月，还有四圣宫的赫连无双，这些称尊一域的天才，也比之宁无缺多有不如。

　　即便是烈无涯的天资，陆景也认为其稍弱宁无缺一筹。

　　可以说，除了阿宝之外，陆景还没有见过有谁的天资能够宁无缺更强的。

　　当然，这不包括他陆景在内……

　　或许，他刚穿越过来时，在天赋上还比不上宁无缺。

　　但是现在，拥有太初血脉与强大的灵魂之力的他，自认不弱于任何天才、妖孽。

　　不过，无论如何，宁无缺都是陆景目前为止见过的最为优秀的天才了。

　　“如果没有我，或许天南域青年一代之中，恐怕没有人能跟他较量了吧。”

　　陆景心中如此想着，却是对宁无缺生出了一丝丝杀机。

　　敌人太过优秀，对他们阴魔宗可不是好事啊。

　　因此，听完宁无缺的话后，陆景也笑了：“我也挺怀念曾经被宁兄追杀的过程呢。呵呵，我可是对那一场九死一生的经历，记得十分深刻。因此，我现在也想让宁兄你感受一下死亡的滋味，这样才公平嘛。”

　　“看来陆兄跟我的想法一样，我也在今天送陆兄你上路，也不枉我们相识一场。”

　　“呵呵，宁兄你今天肯定要失望了，因为死的一定是你。”

　　两人笑意连连，话语之间，却偏偏杀意弥漫。

　　“这两个人都很可怕。”

　　无论是真一宗、阴阳剑宗一方的修士，还是霍家一方的秀水，看到这诡异的一幕，心中都忍不住生出一股寒意。

　　“当日一败，我心中憾甚，陆兄，今日就让我再次见识一下你的手段罢。”

　　宁无缺说着，整个人已然化作一道模糊幻影，瞬间飞掠至陆景头顶上空，一掌按了下来。

　　九个玄奥的规则真文，瞬间从他的掌心之中飞出，凝聚成一张五彩神符。

　　“轰——”

　　刹那间，那五彩神符瞬间化作了一座高达百丈的五彩神山，轰然镇压而下，大气爆鸣，大片空间都被沉重的五彩神山辗压粉碎。

　　陆景认得宁无缺的这一招，正是真一宗六大真传秘术中的【五岳真形符】。

　　昔日，也有真一宗的紫府真人对陆景使用过这一门秘术，但远远无法与宁无缺现在展现出来的威能相比。

　　不过，陆景对此也不是很在意。

　　只见陆景微微一抬头，眼眸深处，突兀浮现两深红火焰。

　　下一刻，一尊巨大的三足金乌法相在他背后浮现，那三足金乌尖叫一声，一只火焰凝聚成巨翼，瞬间如天刀向镇压而下五彩神山劈去。

　　嗤！

　　巨大的五彩神山，硬生生的被三足金乌的一只羽翼斩断，并且，断为两段的五彩神山还熊熊燃烧起来，很快就化作了飞灰。

　　“宁兄，以你现在展现出来的实力，想要取我陆景的性命，恐怕还远远不够啊。”

　　陆景微微一笑，一指点向宁无缺。

　　下一刻，山岳般巨大的三足金乌法相，立即就溃散开来，化作上千成万只水缸大小的三足金乌向宁无缺呼啸而去，而大群三足金乌所过之处，烈焰卷天，连空间都被烧融，那可怕的高温，让所有看到这一幕的修士都骇然变色。

　　“无极锁空印！”

　　宁无缺感受到大群三足金乌身上散发出来的可怕高温，脸色微微严肃，双手瞬间掐了一道法诀。

　　锵锵锵……

　　顿时间，大量锈迹斑斑的粗大铁链，从虚无之中贯穿而出，弥漫出一丝丝禁锢之力，强行大群三足金乌暂时禁锢住了。

　　随即，宁无缺手掌虚空一抓，一条条铁链禁锢的空间立即扭曲、崩溃，变成了一个黑漆漆的空间窟窿，将所有三足金乌吞噬了进去。

　　“嗯，看来宁兄你这些年在神通方面也大有进步啊，居然这么轻易就将我的攻击破掉了。”

　　陆景淡淡笑道，脸上却平静得很。

　　“陆兄你也没有让我失望，看来如果不使出全力，我是奈何不了陆兄你了。”

　　宁无缺说着，却是使出了真一宗另外一门真传秘术【太真清神气】，一刹那间，他整个人青光弥漫，烟霞暗生。

　　【太真清神气】是真一宗中名气极大的辅助型真传秘术。

　　这一门秘术使用了之后，并不能增加修士的战力，但是，却可以镇压修士心中的一切杂念、情绪，让修士处于绝对理智的状态，让修士最大限度的将自己的每一分力量都恰当的利用起来，并且善于抓捕敌人的弱点与时机。

　　此时此刻，宁无缺的眼神变得一片死寂、空洞，仿佛变成了一具没有思想的阴尸一般。

　　不过，他带给人的危机却更加强烈了。

　　宁无缺单手虚空一抓，天地间九种光线向他的手掌聚集而来，瞬间凝聚成了一口无比巨大的九彩光剑，足足有数里长。

　　【九转上元剑】，陆景再次认出了这一门真一宗真传秘术。

　　“轰！——”

　　宁无缺单手一劈，巨大的九彩光剑就闪电般向陆景横斩而来，恐怖的九彩剑气横扫八方，斩杀一切有形无形存在，虚空中被斩出了一条数里长的虚无深渊。

　　不过，就算面对如此强大的一剑，陆景的脸色，也平静而水。

　　甚至，他脚步都不曾移动一下。

　　轰隆隆，乍然间，无数粗大的电流从陆景的身上而出。

　　千万条粗大的电流，就像是章鱼的触手一般，狂乱的舞动，最后交织成了一座恢弘壮观近乎实质一般的雷狱神宫。

　　这一座雷狱神宫，比之陆景三年前展现出来的雷狱神宫，体积还要大了足足三倍，比寻常山岳都还要高大，看起来就像是远古雷神居住的宫殿一般，弥漫出威慑诸天万界的恐怖气息。

　　当！

　　巨大的九彩光剑横斩在雷狱神宫之上，却仿佛是斩在钢铁城堡上一般，传出一阵清脆的金属撞击声，但却只是在雷狱神宫上留下了一道浅浅的剑痕，而电光一闪，剑痕就消失不见了。

　　除此之外，那九彩光剑对雷狱神宫再没有什么伤害，仿佛是做无用功。

　　“什么？”

　　宁无缺看到这一幕，不由从绝对理智的状态之中惊醒过来。

　　他脸色动容的看着陆景身外的雷狱神宫，他刚才的那一剑，就算一件一重天灵宝，恐怕都难以抵挡得住，然则，威力如此巨大的一剑，竟只是在这一座由法力凝聚的宫殿之上留下一道淡淡的剑痕？

　　“一念春秋诀！”

　　“紫电神芒刀！”

　　“天人不败战法！”

　　宁无缺有些不信邪，他一口气的将真一宗的其他几门真传秘术逐一使了出来，对雷狱神宫进行狂风暴雨般的攻击，但自始至终，却难以撼动雷狱神宫分毫。

　　雷狱神宫就像是一座远古神山一样屹立在天地间，任由风吹雨打，却始终岿然不动。

　　而陆景也自始至终没有还击，只是双手抱胸，静静的看着宁无缺表演。

　　“陆兄，我已经尽量将你高看了，但是，却还是没有想到，你居然会强大到了这种程度，以你现在的实力，恐怕就算在天才云集的中洲之中，也可以占有一席之地了。”

　　宁无缺暂时停下了攻击，脸上首次露出了一丝苦笑。

　　随即，他深深的吸了一口气。

　　“陆兄，这是我最后一招，如果还奈何不了你，我就输了——青龙探爪势！”

　　宁无缺说着，神色一凝，他的手臂突然浮现出无数玄奥的符文，紧接着，轰然一的声巨响，他的一整条手臂，赫然化作了一条云雾缭绕的山脉般的龙手，无尽的圣兽气息，从龙手之中呼啸而出，整片天空都刮起了大飓风。

　　“四圣宫青龙殿的绝学！”

　　这一刻，所有正在激战的修士，都被宁无缺的那一只恐怖的龙手惊动了。

　　而所有人只是看了一眼，就立即认出了宁无缺使用的是四圣宫青龙殿的绝学，也唯有青龙殿，才有如此绝学。

　　“嗯，青龙殿居然肯将这种绝学传给真一宗的弟子？”

　　向长老看着那一条山脉般恐怖的青色龙手，眉头不由微微一皱。

　　“陆兄，上路吧！”

　　宁无缺长啸一声，盘旋半空中的山脉般的恐怖龙手，瞬息间破开云雾，狠狠的向着陆景抓摄了过来。

　　这一刹那间，空间爆碎，龙吟四起，乾坤倒转，仿佛天地间的一切，都要毁灭在那轰然降临的龙手之下一般。

　　阴魔宗与霍家的修士，脸色都微微一变，宁无缺这一击实在太强大了，他们十分担心陆景会抵挡不住。

　　但是，阴魔宗与霍家的修士的担心，明显是多余的。

　　陆景的脸上，自始至终，就没有流露出惊慌的神色。

　　“顶级神通而已，我陆景还挡得住。”

　　陆景微微一笑，漫步尽心的一步跨出，腾空而起。

　　顿时间，他身外那巨大的雷狱神宫也紧随着他的身影移动，轰然撞击在了降临的青色龙手之上。

　　轰隆隆，乍然间，亿万雷电从雷狱神宫表面爆发而出，仿佛毁天灭地的太古雷暴一般，强行将山脉般的青色龙手炸得支离破碎，一块块巨大的龙鳞，四处纷飞。

　　“宁兄，你还是太弱了。”

　　陆景说着，在雷狱神宫之中一指点出。

　　一刹那间，一道实质般紫电剑光，猛然从陆景的指尖迸射而出，并且无限延伸，眨眼间就出穿透了雷狱神宫，穿透了数百米空间，然后以迅雷不及掩耳之势，从宁无缺的心脏处贯穿而过，带起一蓬猩红的血花……


第823章 自燃

　　电光火石间，宁无缺化出的青龙之手被雷暴炸碎，而宁无缺本本人，更是一口从陆景的指尖延伸而出的紫电光剑，一剑穿透心脏，贯穿了身体。

　　这一切发生得太快了，众多修士呆呆的看着宁无缺心脏处那不断沿着紫电光剑渗透而出的汩汩鲜血，良久才反应过来。

　　“强，陆景太在太强了，同为新晋万象宗师，但宁无缺却完全不是陆景色的对手啊。”

　　许多霍家修士瞠目结舌的看着眼前的一幕，万分震惊。

　　要知道，宁无缺先前可是压住他们霍家三位长老打啊。

　　由此可见，宁无缺的实力绝对不容置疑的，一定非常之强。

　　然则，宁无缺的实力如此强大，现在被陆景三两下就干脆利落的重创了。

　　而且，看陆景那漫不经心的样子，明显就没有尽力。

　　这么一推断，就知道陆景的实力有多么恐怖了。

　　“这陆景果然就是一个妖孽，一个要远超宁无缺这一级数天才的妖孽，简直太可怕了……”

　　先前被宁无缺压制得很惨的霍家三位长老，此刻看着宁无缺被陆景一剑穿心的样子，都唏嘘不已。

　　“无缺……”

　　真一宗与阴阳剑宗的三个万象宗师，还有真一宗与阴阳剑宗一方的修士，此刻都大为惊慌。

　　他们万万没想到，陆景的实力居然如此可怕，居然简单几招就重创了他们十分看好的宁无缺了。

　　“滚开！”

　　真一宗的两个万象宗师紧张万分，宁无缺是他们真一宗未来崛起的希望，绝对不能折损在这里。

　　因此，他们都想逼退自己的对手，然后救援宁无缺。

　　只不过，霍青云与向长老他们都歇尽全力将真一宗的两个万象宗师阻拦了下来。

　　开玩笑，这个时候，他们怎么可能会允许真一宗的两个万象宗师价将宁无缺救下来。

　　“我太弱了？”

　　宁无缺此刻低头望着贯胸而过的紫电光剑，感受着心脏处传来的剧痛，嘴角不由微微流露出一丝苦笑。

　　真的是他太弱了吗？

　　不！

　　是陆景太变态了。

　　“宁兄，我说过今天死的一定会是你，现在总该信了吧。”

　　雷狱神宫中，陆景微微一笑，心中一动。

　　“轰——”

　　从他指尖延伸出去的紫电光剑猛然爆炸，宁无缺的身体瞬间炸裂成了两段，猩红的鲜血飞洒。

　　“宁兄，虽然少了你这么一个对手，我或许会很寂寞，高手寂寞似乎也没有设么不好，因此，你还上路吧。”

　　陆景哈哈一笑，单手一掐法诀，一个赤红色的神通符篆乍然在他指尖浮现。

　　下一刻，一朵漆黑如云的乌云突兀在宁无缺那断裂的肉身上空涌现。

　　数万道赤红色的液态闪电，突然撕裂乌云，迸射而下，对宁无缺那些肉身惊醒狂轰雷炸。

　　一时间，整片天空电闪雷鸣。

　　宁无缺那断裂的肉身连带灵魂体在内，只是转瞬间就被上万道恐怖的赤红闪电炸成了尘埃。

　　就连虚空之中，都被轰出了一个半径数百米的窟窿。

　　“宁无缺死了？”

　　真一宗与阴阳剑宗一方的修士，眼睁睁的看着宁无缺被陆景召唤下来的雷电劈成了尘埃，士气瞬间大降。

　　至于真一宗的两个万象宗师，更是感到无比绝望。

　　他们真一宗这一代弟子之中，除了宁无缺这一个比之圣宗那些圣子、圣女都不逊色的天才外，其他弟子，都只是一般般。

　　因此，他们真一宗很久以前就将宁无缺当成真一宗未来的支柱来培养，就是希望宁无缺将来能够支撑起真一宗并带领真一宗走向繁荣。

　　但没想到，宁无缺居然会这么就陨落了。

　　因此，两个真一宗万象宗师，此刻可谓痛苦至极，也不知道回去后该怎么面对宗内的元神老祖。

　　不过，就在此时，宁无缺原来被轰杀的位置，却突兀荡漾起了丝丝空间涟漪，还有一丝丝神秘的符文在旋转。

　　下一刻，宁无缺的身体居然重新浮现出来，而且就连身上的伤势都没有了。

　　“没有死，无缺没有死，太好了。”

　　两个真一宗看到宁无缺重新活过来，微微一愣，随即就兴奋起来。

　　宁无缺居然没有死，所有人愣住了。

　　众人心中满是疑惑，刚才他们明明看见宁无缺的肉身还有灵魂体都被上万道雷霆彻底轰炸成齑粉了，怎么还能活过来？

　　“你怎么可能还没死？我记得，我刚才催动雷电，已经彻底将你的身体与灵魂湮灭了。”

　　陆景看见宁无缺竟然还能复活过来，也不由大吃一惊。

　　“呵呵，如果不是我在中洲得到一些特殊的底牌，说不定，刚才真的给陆兄你灭杀了。”

　　宁无缺淡淡笑道，即便他刚刚在生死间走了一次，他依然风度未失。

　　“哼，我能杀你一次，就能杀你第二次，我倒是要看看你能够复活多少次。”

　　陆景冷哼一声，突然一步从雷狱神宫之中跨了出来，蓬的一声，他背后张开两只一百五十多米长的巨大光翼，掀起漫天风雷气旋。

　　唰！

　　下一刻，陆景的身影突然消失了。

　　“不好！”

　　宁无缺看见陆景的身体突然消失，脸色一变，整个人立即向旁边一躲。

　　不过，他还是迟了。

　　只见一道紫电雷芒从他身边闪过，他的手掌就猛然一痛，却是脱离了他的身体。

　　“宁兄，你的反应倒是够快。”

　　陆晶的身影逐渐在宁无缺不远处浮现，微微一笑，随即探手一抓，就隔空将宁无缺的断手抓爆，再将带着断手上的储物戒收了起来。

　　宁无缺眼睁睁的看着陆景将自己的储物戒收走，却没有说话。

　　他现在正满脸严肃的盯着陆景，他现在从陆景身上感受到了一股致命的危机感，而通过刚才较量，他又知道现在的自己远不是陆景的对手。

　　因此，他现在正在思考着今天怎么才能逃脱陆景的追杀，至于储物戒里的宝物，现在哪里换管得了那么多。

　　“所有人现在给我全部住手！”

　　突然，高天之上突兀传来一声大吼，随即就有一股暴虐压抑的气息犹如风暴般席卷天地，方圆近百里天空云一瞬间全部被这突兀爆发出来的恐怖气息绞，整片天空都猛烈的摇晃起来，多了无数蜘蛛网的裂纹，就连下方的火山都不断震荡起来，滚滚岩浆犹如潮水般涌动。

　　这一刻，整片空间仿佛都凝固了一般，一股恐怖的威压犹如水汽一般从高天上层层渗透而下。

　　所有人都感受到了一股巨大的威压，这恐怖威压不但作用于肉身，还作用于灵魂。

　　许多紫府真人与入道境修士都被这股威压冲击心神摇晃，口吐鲜血。

　　就连陆景也突兀感受到了巨大的压力，好像心头上方突然多了一座沉重无比的山岳一般，连呼吸都变得困难了。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人此刻都大为吃惊的望向天空，基本都以为是有一尊恐怖的强者突然降临了。

　　不过，当众人抬头望天的时候，立即就发现，并没有新的强者降临。

　　只不过，原来与霍青云大战的真一宗强者，此刻却仿佛变成了一轮小太阳一般，整个人绽放出无比璀璨的光焰，身上更持续散发着滚滚海潮一般的恐怖波动。

　　“你疯了吗，你竟然点燃自己的精血与灵魂，你难道不想活了？”

　　霍青云一抹嘴角的血迹，然后震惊的望着对面正燃烧着无尽光焰的真一宗强者说道。

　　“什么，点燃精血与灵魂？”

　　陆景等人闻言，全部都大吃一惊。

　　他们凝神望向那个天空中燃烧着无尽光焰的真一宗强者，果然发现那个真一宗强者身上弥漫出来的气息虽然无比恐怖，恐怕都可以与万象六层巅峰的宗师相比了，但是，他的血气却正在飞速减少，而他的灵魂波动，也在以一种恐怖的速度变弱。

　　只是片刻间，那个真一宗强者的血气与灵魂波动，就变弱到连一般万象宗师都不如了。

　　毫无疑问，那个真一宗强者，不但是点燃了自己的精血与灵魂，还是不顾后果的最大限度点燃了。

　　但凡有一点常识的修士都知道，那个真一宗强者这样燃烧自己的精血与灵魂，其下场绝对是死路一条。

　　“钟岳长老！”

　　宁无缺与另外一位真一宗长老，还有众多真一宗弟子，脸上都流露出悲戚之色。

　　他们都是知道钟岳长老这么做的目的，也知道钟岳长老这么做的后果。

　　钟岳长老淡淡的望了一下真一宗众人，冷声呵斥道：“你们作为我们真一宗的弟子，这样悲悲戚戚的，成什么样？我现在七百四十多岁了，本来就没有多少年头可活了，现在早点投胎也不算什么。不过，你们是我带来的，我就一定要将你们带回去。”

　　说着，钟岳长老又扫了一眼陆景等人，冷冷笑道：“这一次我们认栽了。现在我要带我们的人离开，希望你们不要阻拦。否则，我这个样子，虽然坚持不了多久，但至少也可以将你们这些人灭掉三分之一。你们自己选吧，是放我们离开，还是选择两败俱伤。”

　　听完钟岳长老那明显包含威胁的话，陆景、向长老、霍青云都脸色一沉。

　　陆景等人当然想将真一宗、阴阳剑宗的人全部留在这里，但现在他们却知道不现实了。

　　“你们走吧。”

　　最终，霍青云黑着脸说道，他不敢拿他们霍家的命运来赌。

　　确实，就算钟岳长老点燃了灵魂，但钟岳长老这种状态肯定持续不了对久，如果霍家所有修士与阴魔宗所有修士拼命的话，十有八九还是能够将真一宗、阴阳剑宗的人全部留在这里。

　　不过，代价必然会非常巨大，一尊堪比万象六层巅峰强者的破坏力，没有人敢轻视。

　　所以，霍青云最后只能让真一宗、阴阳剑宗一方的人离去了。

　　陆景与向长老同样也没有意见，他们也不想阴魔宗修士出现太大的牺牲。

　　“全部进入我的灵宝裂空舟中！”

　　钟岳长老见到霍青云与陆景等人同意他们离去了，冷冷一笑，就抛出自己的灵宝裂空舟，让己方修士全部上船，然后他徒手撕裂空间，就驾驭着裂空舟驶入了空间裂缝之中。

　　“陆兄，你今日之赐，我宁无缺来日必报。”

　　离去之前，宁无缺淡笑着向陆景拱了拱手。

　　“多谢你的礼物！”

　　陆景也莫名一笑，拿出了宁无缺的储物戒，扬了扬……


第824章 替死符

　　“真是有点不甘心啊，就这么让他们逃了，老夫我还想给他们一个惨痛的教训，将他们全部留在这里呢。”

　　眼睁睁的看着真一宗与阴阳剑宗的人离开，霍青云心有不甘说道。

　　“呵呵，霍家主又何必苦闷。这一次，我们虽然没有将他们真一宗、阴阳剑宗的人留下来，但是，能让真一宗损失一个万象五层的首座级长老，我们还是赚大了。”

　　“要知道，以钟岳万象五层的实力，如果他要强行离开，恐怕我们都没有人可以阻挡得了他。”

　　“若非宁无缺在这里，老头子我估计，就算真一宗、阴阳剑宗的人死光了，钟岳也不会自杀性的点燃自己的精血与灵魂，他十有八九会自己离去。”

　　“嘿嘿，损失一个万象五层的首座级长老，真一宗这一次肯定要肉痛很久了。”

　　向长老冷冷笑道。

　　“不错，就算是真一宗，恐怕也没有多少个万象五层之上的首座级长老，现在陨落了一个，真一宗一定会心痛无比。”

　　陆景与霍青云闻言，都认同的点了点头。

　　修士等级越往上，晋级就越难。

　　如果说一千个修士中，有一个人能够晋级紫府真人。

　　那么一万个修士之中，都难有一个人能晋级万象宗师。

　　一个修士想要晋级万象宗师，天资、机遇、勤奋等因素，一样都不可缺，这还必须是在拥有高明的功法与足够的资源的基础上。

　　因此，要培养出一个万象宗师实在太难了。

　　就算阴魔宗这个天南霸主，真灵界第一宗门，也不够是拥有六十几个万象宗师而已。

　　至于真一宗，约莫也就三四十个左右。

　　而真一宗的这三四十个万象宗师中，万象一二层的普通长老，又绝对占据了大多数，其次再轮到万象三四层的核心长老。

　　至于万象五六层的首座级长老，估计最多就六七个。

　　因此，损失一个万象五层的首座级长老，对真一宗而言，绝对是一件无比惨痛的事。

　　这甚至比损失大批紫府真人与精英弟子，还要惨痛得多。

　　正是因为如此，陆景与霍青云都认同向长老的话，真一宗这一次损失大了。

　　而如果不是为了保护宁无缺这个真一宗的未来希望，真一宗的钟岳长老，也绝对不会走上自燃这一条绝路。

　　“无论如何，这一次我们霍家却是多谢向长老与陆长老你们的支援了。如果不是你们及时赶来，或许我们霍家今天就要被灭族了。”

　　霍青云脸色一肃，拱手向向长老与陆景道谢。

　　“呵呵，霍家主你太客气了，你们霍家与我们阴魔宗世代是盟友，你们霍家有难，我们阴魔宗出手支援，是应有之义。”

　　向长老摸了把下巴的花白胡子，笑呵呵说道。

　　陆景也微微一笑，让霍青云不要客气。

　　霍青云豪爽的哈哈一笑，也不再提感谢之事，直接开口邀请向长老、陆景还有烈无涯、叶青薇等阴魔宗修士进入赤城中做客。

　　陆景等人并没有拒绝霍青云的邀请，跟着霍青云飞进了赤城的一座古色古香的宫殿中。

　　很快，就有霍家弟子，将大量珍馐美味、灵果、灵酒呈了上来。

　　“他就是当年参加我在天地坊市主持的拍卖会的陆景吗？没想到，这才还不到十年，他就已经由一个小小的入道二层的小修士，变成了一尊万象宗师了。这种恐怖的修炼速度，果真是绝世妖孽啊。”

　　宴席中，霍家三小姐霍晴儿打量着陆景，美眸之中，异彩连连。

　　大约八九年前，她曾在天地坊市中住持了一次拍卖会，那是时候，她已经入道四层了，而当时陆景只有入道二层。

　　而那个时候，虽然陆景在拍卖会上秦子豪争锋相对，闹出了不少动静。

　　但说实话，霍晴儿当时还是不怎么将陆景放在眼中，一个小小的入道二层修士，还不值得她记挂……

　　时过境迁，八九年时间过去了，她霍晴儿在大量的家族资源支撑下，这才堪堪成功晋级紫府真人。

　　然则，此时陆景却已经晋级万象宗师了，而且，这一次陆景还出手解救了他们霍家。

　　“世事变幻，果然没有什么是绝对的……”

　　霍晴儿心中这样感叹道，却并没有太多的苦涩，因为陆景已经超过他太多了，霍晴儿心中根本就没有了比较的心思。

　　陆景并没有注意到一个有一个一面之缘的女子，正在频频打量着他。

　　他此刻的心思，却是放在了宁无缺留下的储物戒上。

　　宁无缺的储物戒中的东西并不多，只有三样。

　　三百多个上品晶石。

　　六枝地级宝药。

　　还有两张猩红色的血符。

　　东西虽然不多，但无论是三百多个上品晶石与六枝地级宝药，都价值巨大的。

　　地级宝药，陆景现在已经可以借助建木神树的力量催熟了，因此，并不太在意。

　　不过，三百个上品晶石，却让陆景微微惊喜。

　　古秦之行，陆景可以说得到了一笔无比巨大的财富。

　　但是，这三年中，那一笔财富他却也消耗得差不多了。

　　十几件法器与八百多件全部上交给宗门，兑换积分了。

　　那些灵丹与宝药也统统交给阿宝吞噬了，以至于阿宝疯狂吞噬了大量灵丹与宝药之后，不得不陷入了长期沉睡之中，以消化那些药力。

　　而五百二十个上品晶石、六百多万下品晶石以及两亿多下品晶石，也因为这三年闭关之中，陆景屡屡催动窥天仪，而消耗得差不多了。

　　总而言之，那一笔巨大的财富，陆景还剩下的，就只有一百多个上品晶石以及一大堆黑土地分解、提纯过后的矿物了。

　　因此，三百个上品晶石，对再次快要变成穷人的陆景，却是一笔小横财了。

　　当然，也仅仅只是小横财而已，如果陆景真需要晶石，大可以将那些分解、提纯过后的大堆矿物拿出去拍卖，这样的话，很容易就会获得近百万中品晶石收入，也即是一两万上品晶石。

　　陆晶的目光很快就从三百个上品晶石与六枝地级宝药之上移开，他望向了那两张猩红色的血符。

　　这两张猩红色的血符表面，浮现着许多陆景根本看不明白的玄奥咒文。

　　甚至，陆景还从这两张血符之上，感受到了一丝丝奇异的灵魂波动。

　　“这两张血符究竟是什么呢？难道是灵魂攻击符咒？”

　　陆景如此想着，便将神识笼罩住两张血符。

　　下一刻，两张血符微微闪过一丝红光，却是将一道相通的信息反馈回到陆景脑中。

　　而接到两张血符反馈回来的信息之后，陆景的脸色先是猛然一阵错愕，随即就流露极度狂喜之色。

　　“替死符，这两张血符居然是替死符……”

　　陆景内心惊呼，激动至极。

　　他没有想到，他这一次得到宁无缺的储物戒，收获竟然会如此之大，居然得到了远古时期就失传了的替死符，而且还是两张。

　　替死符，顾名思义，可以替修士死一次。

　　也即是说，修士只要有了一张替死符，就相当于多了一条命。

　　对修士而言，什么最重要？

　　毫无疑问，性命最重要。

　　由此可见，可以让修士多一条命的替死符有多么珍贵了。

　　可以说，一张替死符的价值，绝对不在一件通天灵宝之下。

　　毕竟，没有宝物，可以找。

　　但是，命都没有了，就什么都没有了。

　　现在陆景终于明白宁无缺能够死而复生了，很明显是使用了一张替死符，代替他死了一次。

　　陆景不知道宁无缺是怎么得到替死符这种早已经失传的宝物的，他也不关心，他只知道自己有了这两张替死符后，日后就相当于多了两条命。

　　“哈哈哈，宁兄，你实在是太好了，竟然将这样的宝物送到我手中，如果我下一次见到你，一定会让你死得舒服点。”

　　陆景心中大笑着，却是对宁无缺“感激”不已。

　　宁无缺当真是好人中的好人啊。

　　连这样的无价之宝，都舍得“送”给他陆景。

　　如果让宁无缺知道陆景此刻的想法，估计立即郁闷得吐血。

　　宴会十分热闹，不过陆景的心思却完全放在了两张替死符之上，他想尝试着研究一下这两张替死符，看能不能解开其中的秘密。

　　他心中想着，如果自己能够解开其中的秘密，然后自己再研制出替死符，那么他以后就不怕“死”了。

　　只可惜，这两张替死符中的咒文实在太过玄奥莫测了，里面似乎蕴含着一丝极为特殊的法则力量，陆景研究来研究去，根本就看不懂，甚至连一丝头绪都没有，最后只能放弃。

　　“可惜了……”

　　陆景感叹一声，不再研究替死符，从桌面拿起一杯香气弥漫的灵酒，喝了进去。

　　很快，宴会结束了。

　　“霍家主，我们告辞了。”

　　向长老站立而起，一拱手，就腾空飞起，陆景还有烈无涯、叶青薇等人紧随其后。

　　“向长老，其他三大修仙家族的情况怎么样？”

　　陆景一边飞遁着，一边问道。

　　“哈哈哈，老头子我已经收到其他三大家族传来的消息，由于我们阴魔宗支援的及时，真一宗与阴阳剑宗前去偷袭其他三大家族的三路修士，也全部被我们打退了。”

　　“嘿嘿，真一宗与阴阳剑宗这一次是偷鸡不成蚀把米，这一次他们不但没有重创四大修仙家族，反而在这一次行动之中损失不小。”

　　向长老幸灾乐祸大笑，而且声音徒然转冷：“这一次真一宗与阴阳剑宗对我方势力进行偷袭，我们阴魔宗不会这么就算了的。”

　　“臭小子，你做好准备吧，如果老头子猜得不错，我们阴魔宗恐怕很快就要展开报复了，到时候，你应该也会分到任务。”

　　陆景闻言，微微一愣，随即就坦然下来。

　　向长老说得不错，这一次他们阴魔宗虽然反应及时，打退了真一宗与阴阳剑宗针对四大修仙家族的袭击。

　　但是，终究是遭到了真一宗与阴阳剑宗的偷袭，他们阴魔宗又怎么可能不报复？


第825章 阴阳飞鱼与五行神石

　　陆景刚刚与向长老等人返回宗门，就立即收到了宗主君天下的传音，说是阴阳飞鱼与五行神石已经替他找到了。

　　“阴阳飞鱼与五行神石找到了？”

　　收到传音后，陆景心中大喜。

　　有了阴阳飞鱼与五行神石之后，只要再加上从建木神树上采摘的叶子，他就可以炼制“混沌源液”了。

　　而只要有了足够的“混沌源液”，那么龙骨分身的晋级速度就可以大大加快。

　　这三年时间，陆景自身的实力已经晋级万象二层大圆满。

　　而且，还比其他万象二层宗师多掌控了四种本源力量。

　　还凝聚了雷之本源真身。

　　可以说，如果加上众多法宝，他自身的实力，至少都堪比万象三层巅峰宗师了。

　　这种情况下，迟迟还没能晋级的龙骨分身，已经帮不了他多少了。

　　因此，他迫切希望龙骨分身能够尽快晋级，跟上他自身的实力进度。

　　只不过，龙骨分身不像是他一样能够六境同修，而且，还有【万念魔诀】、六相古图以及窥天仪等修炼“作弊器”。

　　因此，就算想快也快不起来。

　　除非能够以“混沌源液”辅助，龙骨分身的修炼速度才能跟上来。

　　故而，陆景等待阴阳飞鱼与五行神石的消息很久了。

　　现在一听到阴阳飞鱼与五行神石已经找到的消息，陆景哪里还能耐得住。

　　他匆忙辞别了向长老、烈无涯与叶青薇，就化作一道紫电雷芒，全速向宗主大殿赶去。

　　“这臭小子，赶着投胎啊，这么急着离开赶什么？”

　　向长老、烈无涯与叶青薇看到陆景急匆匆的离开，都是一头雾水。

　　唰！

　　一道肉眼难辨的紫电雷芒犹如流光逝影般从宗主大殿上方冲下，带起大片雷鸣之音。

　　“宗主，我来了。”

　　陆景迅速冲进了宗主大殿之中，通体还缭绕着一道道紫色电流。

　　君天下正盘坐大殿最上方的座椅之上，看见陆景急匆匆的冲了进来，翻了一个白眼，没好气地说道：“给你！但是，臭小子，你给我听着，下一次千万别拿着这么麻烦的事来找我了，我还想活多几年呢！”

　　君天下说着，将一个储物戒抛给了陆景。

　　“是是是，我下一次如果有麻烦的事，一定不会再找宗主你帮忙了。”

　　陆景口中漫不经心说着，满脸欢喜的结果储戒指，然后就立即用神识查看起储物戒里面的东西。

　　“这个臭小子……”

　　君天下见到陆景随口敷衍的样子，顿时苦笑不已。

　　他知道，陆景根本就不将他这个宗主的话放在心上，如果下一次有什么麻烦事，多半还是会厚着脸皮来找他这个宗主帮忙。

　　而君天下一想到下一次陆景可能又让他找什么举世难寻、只要有一些绝地才有的宝物时，头皮就一阵发麻。

　　“这臭小子很多地方都与祝师妹相似，比如妖孽级的天赋，比如无论什么时候都宝物众多，还有招惹麻烦的能力……但是，他有一样东西，却要胜过祝师妹，那就是他的脸皮太厚，估计比城墙都还要厚。”

　　“不行，我日后得躲着这臭小子一点，否则，我快要成为他的御用苦力了。”

　　君天下暗暗嘀咕道。

　　“果然是阴阳飞鱼与五行神石！”

　　陆景完全没有注意到君天下那无比苦逼的脸色，他此刻盯着储物戒中内部的东西而兴奋不已。

　　只见他手上的储物戒内部，有一百条被冰封着的黑白色的巴掌大小的阴阳飞鱼。

　　这些阴阳飞鱼与寻常鱼类有很大的不同。

　　它们的头部，隐隐像是龙头的模样，嘴巴处有两条手指长短的肉须。

　　除此外，它们的背部还长着两只半透明的小翅膀。

　　每只小翅膀上，都有一个黑白太极图，弥漫出一丝丝浓郁的阴阳之气。

　　很明显，这正是阴阳飞鱼无疑了。

　　而在一百条阴阳飞鱼旁边，还有十块拳头大小的绽放的璀璨五色神光的石块。

　　这十块石头上涌动浪潮一般的金木水火土气息。

　　不用想，陆景也知道这十块石头一定是五行神石了。

　　“咦？宗主你不是说五行神石一块都难以找到吗？怎么一下子就给我找到了十块啊？”

　　陆景疑惑的望向君天下。

　　君天下闻言，呵呵一笑：“五行神石确实是难以找到，在外面游历的几位元神祖师，一起替你找了三年，也只是找到三块而已。”

　　“这一次能够替你凑够十块五行神石，却是还是得多谢你小子将【荒神祭典】归还给蛮族圣殿。”

　　“呵呵，我们阴魔宗以交换【荒神祭典】为条件，不但获得了蛮族圣殿日后的一个承诺，还趁机帮你从蛮族圣殿要来了七块五行神石。”

　　“如此，才替你找到十块五行神石，否则，最多也只能替你找到三块而已，还达不到你需要的数目。”

　　陆景闻言，微微一愣，他没想到将【荒神祭典】归还给蛮族圣殿后，还有这个好处。

　　至于蛮族圣殿有这么多五行神石也不奇怪，毕竟，【荒神祭典】曾经是蛮族圣殿的三大至高功法之一，而蛮族圣殿又是整个真灵界最强大的巨无霸势力，肯定有能力为【荒神祭典】的修炼者收集过不少五行神石。

　　至于收集五行神石的原因，当然也是为了炼制“混沌源液”。

　　“多谢宗主了。”

　　不管怎样，炼制“混沌源液”的材料总算凑齐了，陆景感激的躬身感谢为他辛苦了一番的宗主君天下。

　　“行了，行了，这些虚礼就算了。”君天下挥挥手，然后笑眯眯地说道：“臭小子，宗门花费了这么大力气替你寻找宝物，现在也该你为宗门出些力气了。”

　　“真一宗与阴阳剑宗竟然敢对我们阴魔宗的盟友进行偷袭，那么我们阴魔宗也必须进行反击。不然别人还以为我们阴魔宗好脾气，或者怕了真一宗与阴阳剑宗呢。”

　　“臭小子，这个玉简中记载了真一宗的一个矿脉据点。根据我们阴魔宗的情报，最近一年，真一宗在卧龙群山中发现了一条金属矿脉，你现在就带领十个紫府真人、五十个内门弟子去将他拿下吧。”

　　说着，君天下再次抛给了陆景一个玉简。

　　“宗主，我们这么快就开始反击了么？”

　　陆景随手接过玉简，有些郁闷的问道，他还想立即炼制“混度源液”呢，没想到这么快就又要执行任务了。

　　“不错，我们立即就出动人手反击。这一次，我们要彻底将真一宗与阴阳剑宗打痛，让他们知道我们阴魔宗可不是好惹的。”

　　君天下寒声说着，身上猛然爆发出一股恐怖冰冷的杀机，整个宗主大殿的温度都瞬间暴降十几个度。

　　彻底打痛？

　　陆景闻言，脸色一肃，他知道真一宗与阴阳剑宗的这一次行动，是彻底触怒了他们阴魔宗的高层了，而他们阴魔宗也要动真格了。


第826章 魔踪

　　离开宗主大殿之后，陆景很快就带领同样接到的任务的烈无涯、叶青薇等十个紫府真人以及五十个内门弟子，出发前往卧龙群山了。

　　卧龙群山，位于真一宗疆域西北部，距离阴魔宗诅咒有近百万里。

　　如果就这么飞过去，恐怕除了陆景之外，就算烈无涯这尊准宗师，都要两个多月，至于其他人需要的时间就更多了。

　　好在现在是大战期间，阴魔宗为了及时向前线输送人手，在前线与阴魔宗之间布置了对接的传送阵。

　　有了传送阵这个中转站，陆景等人只是用了三天不到的时间，就赶到了卧龙群山附近。

　　卧龙群山，由数十座绵长山脉组成。

　　远远望去，像是有数十条巨龙倒卧在大地之一般。

　　也正是因为如此，人们才将一片山脉称之为卧龙群山。

　　此刻，陆景等人就出现在卧龙群山的天空上方。

　　“这里就是卧龙群山吗，景致倒是很壮观。”

　　烈无涯说着，取下腰间的酒葫芦，往口中灌了一口酒。

　　而陆景则将宗主君天下交给自己的记载了矿脉地点的玉简贴在眉心上看了一会儿，这才回过头来对众人说道：“真一宗最近一年在卧龙群山中发现了一条金属矿脉，并在这里布置了一个据点。我们这一次前来这里的任务，就是打掉真一宗布置在这里据点，并占据这里的金属矿脉。”

　　“根据情报，真一宗安排了两位万象一层宗师在这里镇守矿脉。等下，这两个万象宗师就由我出手对付，而剩下的人，就交给你们了。”

　　“明白！”烈无涯、叶青薇与众多阴魔宗弟子闻言，立即点了点头。

　　“那么，行动！”

　　陆景说着，整个立即化作一道璀璨的雷电，向真一宗的据点狂飙而去。

　　烈无涯、叶青薇等人连忙跟上。

　　只是片刻，陆景就出现在卧龙群山中心上方，而下方择数十座简陋的石屋，却正是真一宗的据点。

　　“什么人，敢闯进我们真一宗的禁地。”

　　随着一声冷喝声响起，一个方脸紫府真人从一座屋中飞了出来，并御剑而起。

　　“什么人？杀你的人！”

　　陆景冷笑一声，右手一探，闪电般向方脸紫府真人抓了过去。

　　轰隆，刹那间，一个遮天蔽日的乌云巨手横空。

　　方脸紫府真人几乎没有半点反抗之力，就被乌云巨手抓在了手中。

　　“不好，是陆景！”

　　方脸紫府真人在被乌云巨手抓在手中的那一刻，终于看清了陆景的面貌，脸色顿时惨变。

　　“死吧！”

　　陆景目光一冷，乌云巨手就狠狠一握，蓬的一声，生生将方脸紫府真人捏碎成血雾。

　　“杀！”

　　烈无涯、叶青薇等六十多阴魔宗弟子赶到，当即催动神通与法宝，对下方的数十座石屋进行攻击。

　　轰隆隆声中，大气爆鸣，群山震动，一片浩荡的能量光波与数十件法宝，向着下方数十座石屋辗压而去。

　　“大胆！何方宵小，竟敢到这里放肆！”

　　一声震怒响起，下一刻，数十座石屋上方就突兀浮现出了一个倒扣碗状的能量光罩，将辗压而下的能量光波与数十件法宝全部挡住。

　　并且，一个身后飞舞着数十条粗大的规则之链的万象宗师，杀气腾腾的从能量光罩之中飞了出来，抬手就凝聚出一口数百米长的九彩巨剑，向烈无涯、叶青薇等斩了过去。

　　只听见咔嚓一声，天空就被斩裂出一条恐怖的黑渊。

　　“滚回去！”

　　陆景瞬间出在烈无涯等人面前，然后催动【玄阴劫狱指】，一指点出。

　　一刹那间，天空仿佛打开了一扇地狱之门。

　　阴森森、黑漆漆的鬼雾涌动，整片天空的温度瞬间下降了十几度。

　　而一根巨大无比的血红色巨指破开鬼雾而出，点在巨大的九彩巨剑。

　　咔嚓的一声，九彩巨剑就崩碎了，断成了数十截。

　　但是，血红巨指却余势不止的点在刚刚从能量光罩中冲出的真一宗的万象宗师身上。

　　“啊——”

　　那个万象宗师惨叫一声，像是流星般倒飞回能量光罩里面，接连撞塌了六七座石屋。

　　“什么？范洪长老，居然被一招击伤了？”

　　下方的石屋中传出一连串惊呼声，只见三四十个真一宗修士纷纷从石屋之中走了出来，无比震惊的看着天空中的陆景等人。

　　“天啊，是陆景！他带着这么多阴魔宗修士到这里干什么？难道是要进攻我们这个据点吗？”

　　真一宗的众人认出陆景与烈无涯等阴魔宗修士啊，脸色纷纷一阵大变，恐惧不已。

　　“咳咳咳……该死，原来是这个妖孽来了，怪不得能一招就将老夫我重伤。”

　　范洪咳着血从一堆瓦砾中走出来，脸色无比凝重的凝望着天空中的陆景。

　　他前几天就收到了他们真一宗的天才宁无缺差点被陆景灭杀了的消息，因此十分清楚，他这个万象一层宗师，绝对不是陆景的对手。

　　同样，真一宗另外一个镇守在这里的万象二层宗师冯虚道，也同样无比凝重的盯着陆景。

　　刚才陆景只是一指就将范洪重伤的情景，冯虚道都看在了眼中。

　　他在心中暗暗衡量了一下，就算他这个万象二层宗师出手，要击败范洪这一个经验丰富的万象一层宗师，至少也五六十招才行。

　　然则，陆景却是轻飘飘的一招就将范洪重伤了。

　　这岂不是说，陆景的实力要比他冯虚道强得多。

　　一想到这一点，冯虚道心中就一阵凛然。

　　“陆景，这里是我们真一宗的地盘，你带着这么多人到来这里，究竟是什么意思？”

　　冯虚道责问道。

　　“什么意思？”陆景冷冷一笑，“你们真一宗不是挺喜欢搞突袭的吗。这一次，我们阴魔宗也向你们学习，对你们来一次突袭，让你们尝尝被突袭的滋味。呵呵，你们这些人，今天全部留在这里吧。”

　　陆景说着，身上弥漫出一丝丝冰冷的杀机。

　　听完陆景的话，冯虚道、范洪还有众多真一宗弟子脸色顿时一阵大变。

　　“陆景，你不要欺人太甚。这里可是我们真一宗的疆域，你如果在这里对我们动手，我们真一宗很快就会得知消息的，到时候我们真一宗一定会派出大量人手前来救援。而一旦我们真一宗的人手到来，就是你的末日了。”

　　“因此，我欠你还是立即带人离开为好！”

　　冯虚道脸色阴沉，冷冷说道。

　　“呵呵，救援？你们等不到了！”

　　陆景冷冷一笑，双手一掐法诀，立即打出了数十组专门破解阵法的符篆，烙印在了下方的穹形光罩之上。

　　啵！

　　转瞬间，穹形光罩就像是一个气泡般爆碎了。

　　“不好！”

　　冯虚道、范洪与众多真一宗修士看到陆景转瞬间就破解了他们的守护阵法，心中都暗道不秒。

　　“所有人，跟我杀下去！”

　　陆景大吼一声，背后张开了两只一百五十多米长的巨大的光翼，唰的一下，就化作一道模糊的残影向冯虚道冲去。

　　“快逃，所有人立即逃走，并将这里的消息传给宗门……”

　　冯虚道大吼道，他知道自己加上范洪恐怕都不是陆景的对手，如果硬要战斗下去，恐怕他们所有人都被杀，所以果断下达了逃走的命令。

　　而在下达的命令的同时，冯虚道也与范洪对视一眼，然后双双钻进了一座石屋之中。

　　“给我将他们统统斩杀了，不要放走一个。”

　　烈无涯身为准宗师，那些真一宗修士根本不是他一合之敌，他带着众多阴魔宗修士杀得许多真一宗弟子叫爹喊娘，惨叫不已。

　　陆景则注意到冯虚道与范洪钻进了一座石屋，他想也不想就追了进去。

　　“咦，这里面居然有一条隧道，难道这是矿脉的入口？”

　　追进石屋之后，陆景在石屋的中心，发现了一条幽深的斜斜向下的幽深隧道。

　　他微微一愣，生怕这隧道之中布置了小传送阵，为了防止冯虚道、范洪两人借助小传送阵离开，他必须尽早追上这两个人。

　　因此，他身影一晃，就迅速钻入了隧道之中，整个人化作一道扭曲紫电，向着神识锁定的两道身影，猛追而去。

　　冯虚道与范洪的速度快，但陆景的速度更快。

　　只是几个呼吸而已，陆景就追到了冯虚道与范洪身后。

　　“两位道友，留下来吧。”

　　陆景冷冷一笑，翻手取出雷炎剑，就向冯虚道与范洪同时横斩而去，璀璨的紫电剑芒，照耀整条隧道。

　　不过，诡异的是，本来慌张逃遁的冯虚到与范洪，却突然停止了步伐，联手对陆景进行反击，并且还是燃烧起了精血，拼了老命对陆景进行攻击。

　　“一念春秋诀！”

　　“紫电神芒刀！”

　　冯虚道与范洪同时使出了真一宗的真传秘术，而在他们拼命之下，这两门秘术的威力大增，就连陆景一时间也拿他们不下。

　　轰轰轰……

　　陆景催动雷炎剑，连续碎三十六道萧杀的剑芒与十二道锋锐逼人的雷电刀芒，并且还在冯虚道与范洪身上留下了四五道深可见骨的伤口，汩汩鲜血从冯虚道与范洪身上涌出……

　　只不过，冯虚道与范洪此刻仿佛发疯了一般，完全不顾自身的安危，死命的缠住陆景。

　　“情况不对！”

　　陆景心中一惊，察觉冯虚道与范洪似乎不正常，仿佛有什么阴谋，他脸色微微一变，就要拉开与冯虚道、范洪的距离。

　　而就在此时，陆景头顶上方的虚空，突兀无声无息的浮现出一根尖锐的骨刺，并狠狠的向陆景的头骨刺了下来。

　　陆景头皮一阵发麻，瞬间就知道自己被人偷袭了，他目光一狠，立即全力催动【太一真火经】。

　　“呀——”

　　瞬息间，一尊巨大的三足金乌法相从陆景背后浮现而出，一只巨大的火焰羽翼犹如天刀般扇过虚空，轰的一声，将一道魁梧狰狞的身影，从陆景头顶上方的虚空中轰飞出来。

　　“魔族？”

　　陆景凝望着对面一道逐渐浮现的长满狰狞骨刺的魁梧虚影，感受到了魁梧身影身上那汹涌的魔气，脸色顿时一阵大变。

　　只是一眼，他就认出对方是魔族了。

　　只是，这里怎么会有魔族出现？魔族不是被封印在地底深渊中吗？


第827章 强势轰杀

　　一道两人多高的魁梧身影，逐渐在陆景对面浮现。

　　这一道身影，头部与人类一般无二。

　　只不过，他的身体上却长满了黑金一般的鲜亮鳞片。

　　并且，还有一根根尖锐的骨刺，从那些鳞片的缝隙之间钻出，闪烁着森然的寒芒。

　　除此之外，此人身后还有两只巨大的黑色肉翼。

　　毫无疑问，这一道身影时魔族无疑。

　　陆景催动三足金乌法相，喷吐出一片火浪，将冯虚道与范洪暂时逼开。

　　随后，陆景就冷冷的盯着冯虚道与范洪两人，寒声说道：“你们真一宗居然敢勾结魔族，你们难道就不怕引起人族公愤，导致灭门吗？”

　　陆景如此说着，身上弥漫出恐怖的杀意。

　　魔族，是人族的死敌。

　　同样也是整个真灵界无数种族的死敌。

　　与真灵界的其他种族不同，魔族并非真灵界诞生的种族，而是来自神秘的天外。

　　可以说，魔族就是赤裸裸的入侵者。

　　曾经有一段时期，魔族几乎统治了整个真灵界，犯下滔天血债。

　　那一段时期，可以说是整个真灵界最黑暗的时期。

　　几乎所有真灵界的种族，都成为了魔族的奴仆，甚至是口粮。

　　不知道有多少真灵界生灵，死在魔族手中。

　　最后，还是各族不堪忍受魔族的统治，这才奋起反抗，付出了无比惨烈的代价之后，这才堪堪击败魔族。

　　因此，真一宗这种与魔族勾结的行为，无疑是叛族之举。

　　如果真一宗师用其他手段，甚至是一些极为歹毒狡诈的手段来对付他陆景，陆景都不会说什么。

　　毕竟，他陆景与真一宗的立场不同，注定是敌人，既然如此，无论使用什么手段都不为过。

　　但是，真一宗的这种叛族之举，却超出了陆景的心理底线，他无法容纳。

　　“什么勾结魔族，只要你陆景不说出去，谁知道？”

　　冯虚道一抹嘴角的血迹，阴测测说道。

　　“不错，只要你陆景死在这里了，就什么事情都不会发生。”范洪眼眸之中也流露出森然的杀机，他扭头对着那一个魔族说道，“墨非道友，等下我们三人联手，一定要将这个小畜生留在这里，否则，一定让他逃走，会坏了我们的大事。”

　　“嘿嘿，两位放心吧，有我墨菲在，他走不了的。我会将他生生撕碎了，再当作血食，想必，一个万象宗师的血肉，味道会很不错。”

　　高大魁梧的魔族，狰狞笑着，伸出一条长长的猩红舌头，舔了一下嘴唇。

　　“夜长梦多，我们三个立即联手杀了这小畜生！”

　　冯虚道冷声说着，立即全力催动真一宗六大真传秘术中的最强秘术【天人不败战法】，瞬息间凝聚出一尊无比古老、无比崇高的仙尊虚影。

　　而那仙尊虚影一出现，就一掌向陆景横击而来。

　　轰！

　　那仙尊虚影的手掌，仿佛能逆转乾坤，颠倒阴阳一般，手掌过处，竟然浮现出世界坍陷、星空崩碎的恐怖场景。

　　“真武古剑，杀！”

　　范洪也怒吼一声，祭出了自己的本命灵宝真武古剑，然后将全身所有法力都灌注进了真武古剑之中，催动真武古剑向陆景杀去，顿时间，恐怖剑气从真武古剑中爆发而出，像是无尽光波，像是无尽潮水，又像是无尽风暴……

　　轰隆隆，整条隧道都震荡起来，隧道两侧的岩石被剑气削了一层又一层，整条隧道都在不断变大。

　　而就在冯虚道与范洪全力出手之后，魔族强者墨菲也出手了。

　　不过，魔族强者墨非并没有直接对陆景发动攻击，而是身影一晃，就凭空消失在原来的位置……

　　“可笑，就凭你们这些歪瓜裂枣，也想取我陆景的性命，你们太天真了。”

　　陆景嗤笑一声，心中一动，他背后的三足金乌法相，就伸展双翅，横空飞出。

　　三足金乌只是翅膀一扇，就扇出一片浩浩荡荡的无边火海，不但瞬间将那横击而来的仙尊之手烧出了虚无，还将整个仙尊虚影，都烧崩溃了。

　　“啊！——”

　　躲在仙尊虚影内部的冯虚道整个人几乎被烧成了一块黑炭，使出了吃奶之力，才险险摆脱那恐怖至极的火焰。

　　而此时，三足金乌又是一扇，扇起一股遮天蔽日的火焰风暴，仿佛这一股火焰风暴是由太阳中呼啸而出，要席卷诸天一般。

　　只是一刹那间，范洪所催发的剑气就全部被火焰风暴绞碎，并且，就连真武古剑都被轰飞而回，变得暗淡了很多。

　　“这怎么可能，他的实力怎么会这么强？”

　　范洪震惊说着，哗的一声，连吐数口鲜血。

　　“哼，就凭你们也想杀我陆景？却不知道，我根本就不将你们放在眼中。”

　　陆景冷冷一笑，唰的一声，突然瞬移至冯虚道与范洪中间，下一刻，他整个人仿佛变成了一个刺猬，无数数十米长的紫电光剑从他的身体迸射而出。

　　噗噗噗噗噗……

　　冯虚道与范洪几乎是瞬间就被一口口紫电光剑射成了马蜂窝，他们两个的身体都被无数紫电光剑贯穿，猩红的鲜血四处飞溅。

　　嗤嗤嗤，随即一条条章鱼触手一样的电流沿着那些紫电光剑蔓延而出，包裹住冯虚道与范洪的身体，硬生生的将他们的身体连同灵魂在内，震碎成齑粉。

　　“而对于你这个魔族，我同样也不放在眼中。”

　　陆景看都没有看化为齑粉的冯虚道与范洪一眼，而是取出了太阴战旗，瞬间向着侧边一扫。

　　此时，魔族强者墨菲恰好在陆景侧边浮现而出，看上去就像是恰如其分的送上门去，接受太阴战旗的攻击一般。

　　魔族强者墨菲直接被太阴战旗扫飞至隧道的墙壁之上，轰然一声响起，他整个人都镶嵌进了墙壁之中，形成一个“大”字。

　　“这不可能，我明明使用了我们魔族的传承神通【天魔遁空大法】，你怎么还能发现我的踪迹！”

　　魔族强者墨菲顾不得全身剧痛，艰难的抬头凝视着陆景，难以置信的嘶吼道。

　　“可怜的孩子，懂得【天魔遁空大法】的，可不只有你一个啊！”

　　陆景平静说着，身影突然原地消失，接着又突然出现在魔族强者墨非面前。

　　“你……你你怎么也会【天魔遁空大法】？”

　　魔族强者墨菲眨眨眼睛，直接傻了。

　　“你下去地狱，问你那一位躺在棺材里的老祖宗吧。”

　　陆景失笑一下，抬起太阴战旗，就狠狠的轰击在眼前这个傻眼了的魔族身上，轰隆的一声，直接将魔族强者墨非打爆了……


第828章 大型矿脉

　　魔族强者墨非虽然被陆景打爆成血雾，但事实上却并没有死。只见那血雾涌动着，很快就重新凝聚成了一尊高大魁梧的肉身。

　　“【天魔遁空大法】是我们魔族的不传之秘，你这个人族，怎么也会？”

　　这尊魔族重塑肉身之后，依然还惦记着陆景懂得【天魔遁空大法】这件事。

　　只见这个魔族一双铜铃般的双眼，瞪得老大，脸上满是难以置信的神色。

　　“嗯？还没有死？那么你就再死一次。顺便，也检查一下你的记忆，看看你们魔族与真一宗究竟有什么勾当。”

　　陆景轻声笑着，随手一挥太阴战旗，再次横击在刚刚重组肉身的魔族强者墨菲身上。

　　“啊——”

　　魔族强者墨菲惨叫一声，身体就被震裂成了数段。

　　而陆景的一只手则闪电般抓出，抓在了魔族强者墨菲的头颅之上。

　　“搜魂！”

　　陆景目光一冷，就要对魔族强者墨菲进行搜魂，查看墨菲的灵魂记忆。

　　“人族小子，我墨菲承认，我不是你的对手。但是，你想对我进行搜魂，查看我们魔族的秘密，却是休想。”

　　魔族强者墨非的头颅张口怪笑着，猛然升腾起了一了一团璀璨的透明烈焰。

　　“不好，他燃烧灵魂了。”

　　看到头颅上乍然升腾起的透明烈焰，陆景就知道这魔族强者是在燃烧灵魂了，他心中一惊，就要出手阻止。

　　不过，陆景还没有来得及动手，那魔族头颅中的灵魂波动，就彻底消失了。

　　扑通扑通，没有了灵魂波动，几段悬浮在半空中的尸体当即掉落在地面之上。

　　“这个魔族宁愿燃烧灵魂，也不愿意让我进行搜魂，看来也是一个烈性的汉子。”

　　陆景看着地面上的几段尸体，微微感慨道。

　　随即，他大袖一挥，就将地面上的几段尸体，全部收入了玄界之中。

　　与此同时，他的心神，也进入了玄界中。

　　……

　　玄界中，陆景将几段魔族强者的尸体，抛到了诅咒魔虫生存的黑叶魔藤、九阴蕨、血月草等三片灵值带之中。

　　诅咒魔虫本来就是一种魔物，因此，对魔气十分敏感，一闻到几段尸体之上弥漫出来的浓郁魔气，立即就嗡嗡的争先恐后的向几段尸体扑了过去。

　　诅咒魔虫在建木神树的生命精气与“化道古泉”的气息滋润下，可以说生存的十分惬意。

　　更何况，这里还有黑叶魔藤、九阴蕨与血月草等灵值带，诅咒魔虫也不缺食物。

　　在这种优越的生存条件下，诅咒魔虫繁衍得十分之快。

　　现在诅咒魔虫的规模已经超过了两千只了，而达到紫府境的也有五十多只。

　　可以说，陆景培养的这一支虫族大军，已经具备了相当的杀伤力。

　　只要这一支虫族大军出动，要消灭什么紫府真人与准宗师的，已经完全不在话下。

　　就算要对付万象一二层的万象宗师，这一支虫族大军，也具有不小的威慑力。

　　虽然，以虫族大军目前的规模，要灭杀万象一二层宗师，还是有很大的难度，但要拖住对方一时三刻，却完全没有问题。

　　当然，如果要对付万象三层境界之上的万象宗师，那么这一支虫族大军的规模，就暂时还不够了。

　　“这一具魔族强者的尸体，可是一个魔族修罗级强者的，蕴含着磅礴的魔气。因此，吞噬了这一具魔族强者尸体之后，虫族大军规模，应该可以突破五千之数了。”

　　陆景自语着，眼中隐隐有一丝期待。

　　如果诅咒魔虫的规模，达到五千，那么就能对万象三四层宗师产生威胁了。

　　如果规模突破一万，那就更了不得，恐怕就算万象五六层宗师，见着了也要绕着走。

　　“咦？老大，你怎么弄到一具魔族的尸体？”

　　阿宝正在建木神树上呼呼大睡，察觉陆景进入玄界了，就打了个呵欠，苏醒过来。

　　而当它看到那些诅咒魔虫正争先恐后吞噬着的尸体时，它立即就认出了那几段尸体时魔族的。

　　只不过，它记得魔族正被封印在地底深渊之中，因此它十分奇怪陆景怎么能弄到魔族的尸体。

　　陆景听到阿宝的问话，脸色顿时就阴沉了下来：“这个魔族，是我在真一宗的据点杀的。很明显，真一宗与魔族之间，肯定存在着不为人知的勾结，我得尽快将这件事上报给宗门。”

　　“对了，阿宝你既然醒了，那就帮我探测一下矿脉的情况。我们现在正在真一宗的矿脉之中呢！”

　　矿脉？

　　阿宝闻言，精神一振，两只小眼睛中闪烁出兴奋的光芒。

　　他阿宝大爷，对这种探险寻宝之事，最感兴趣了。

　　“老大你放心，探测矿脉的事情，交给我就行了。”

　　阿宝信誓旦旦的拍着小胸膛说道。

　　陆景点点头，心神就离开了玄界，回归本体。

　　而阿宝也出现在了陆景的肩膀之上。

　　“阿宝，这里就是矿脉的隧道，你现在就开始探测矿脉的情况吧，我还出去外面看一下情况。”

　　“知道了，老大！”

　　阿宝很快就从陆景肩膀上跳下，遁入了地底深处。

　　陆景手掌一抓，就隔空将冯虚道与范洪死后留下的两个储物戒抓到了手中，至于魔族强者墨菲，倒是没有储物戒留下来。

　　随后，陆景一边向隧道之外走去，一边查看两个储物戒中的宝物。

　　两个储物戒中宝物，并不多。

　　有一口宝刀与一口飞剑，都是一重天灵宝。

　　除了两件一重天灵宝之外，还有两百多个上品晶石。

　　除此之外，就两堆高高的铁矿。

　　陆景的神识扫描着两堆铁矿，发现这些铁矿中蕴含着的矿石类型十分丰富，有青光精铁，有三色铜精，有云痕赤银……

　　不过，当陆景看到其中几块闪耀着一道道璀璨的火焰纹理的铁矿石时，他的脸色突然愣住了。

　　“火纹钨金，这是火纹钨金？”

　　陆景脸色狂喜的从储物戒之中拿出一块闪耀着火焰纹理的铁矿石，认真打量了一番，最后确认了这些铁矿石确实是火纹钨金。

　　“火纹钨金，适用于炼制灵宝，这可是大型矿脉都能出产的一种高级精金。这两个储物戒中的火纹钨金，显然都是从我脚下这一条金属矿脉中采集的。难道这一条金属矿脉，并不是普通的矿脉，而是一条大型矿脉？”

　　陆景自语道，心中兴奋无比。

　　金属矿脉虽然比不上灵脉与晶石矿脉，但同样珍贵无比。

　　一个宗门想要不断发展，想要长久传承，就必须要拥有各方面的资源，无论是灵脉，还是晶石矿脉，抑或者金属矿脉，都不可缺少。

　　其他不论，单单说一个宗门修士需要用来炼制法宝的材料，就是一笔无比巨大的数量，远远不是只从拍卖会或者市场上采购就足够了的。

　　因此，每一个宗门想要发展，都必须掌控一些金属矿脉，以保证源源不绝的材料供应。

　　当然，金属矿脉虽然没有灵脉与晶石矿脉那么稀缺，但数量也同样不多。

　　而天南域相对于其他五大域，又可以说最贫瘠的一个大域。

　　因此，天南域中已发现的金属矿脉其实很少很少。

　　不说其他中小宗门，就算阴魔宗这个天南第一宗门，也只掌控了四五条中型金属矿脉而已。

　　而据陆景所知，天南似乎还没有大型金属矿脉出世过。

　　因此，如果他脚下的金属矿脉是一条大型矿脉的话，这绝对是一件震动整个天南的大事。

　　“只等阿宝消息了，如果这条金属矿脉真的是大型矿脉的话，那么就必须通知宗门，让宗门派出强者，前来支援。”

　　陆景心中这样想到。

　　虽然，一般而言，只有大型矿脉中才会有火纹钨金这等高级灵材出产。

　　但是，事无绝对，有时候，偶尔也有一些中小型矿脉，在特殊的条件下，孕育出少量的火纹钨金。

　　因此，陆景必须等阿宝的消息，才能证实这一条金属矿脉，是否是大型矿脉。

　　同时，陆景也知道，如果这一条金属矿脉真的是大型矿脉的话，那么真一宗肯定是无论如何都不会放弃的。

　　接下来，恐怕他们会遭受到真一宗的疯狂反扑。

　　正因为如此，一旦证实这是大型矿脉，陆景就会立即向宗门救援。

　　毕竟，面对真一宗的疯狂反扑，他陆景再强，一个人也肯定顶不住。

　　说实在的，陆景此时心中还有些奇怪，真一宗怎么会只派两个万象一层宗师在这里镇守。

　　就算这里只是一条中型金属矿脉，也应该派遣四五个万象宗师在这里镇守才对。

　　事实上，陆景并不清楚，就算是真一宗也是最近才猜测到这一条金属矿脉可能是大型矿脉的。

　　真一宗发现这一条矿脉的时间只有一年，起先真一宗只当这里金属矿脉是一条小矿脉，因此就派遣了一个万象一层宗师前来这里镇守。

　　后来，随着挖掘的金属矿石越来越丰富，隐隐有不少可以用来炼制灵宝的金属矿石，真一宗这才想到这一条矿脉可能是中型矿脉。

　　于是，真一宗又往这里增加了一个万象二层宗师。

　　直至最近一个月，挖掘出了火纹钨金这种一般只有大型矿脉才存在的高级灵材之后，真一宗才轰动起来。

　　不过，这三年来，阴魔宗一方对真一宗的攻势十分猛烈，真一宗所有的强者，几乎都在前线上抵挡阴魔宗一方的攻势。

　　因此，一时间真一宗也派不出人手过来。

　　此外，真一宗也生怕因为大举调动人手而引起阴魔宗的注意，导致大型矿脉暴露，因此，也不敢明面上大肆调动人手。

　　这样一来，就导致了真一宗迟迟都没有往卧龙群山这个据点追加人手。

　　事实上，真一宗的元神巨头还想过亲自前来这里坐镇。

　　只不过，现在阴魔宗的祝红泪几乎一天二十四个小时，都用神识监测着真一宗，真一宗的元神巨头如果出动，那肯定也无法瞒过祝红泪。

　　正是由于这些原因，这才使得这一条很可能是大型矿脉的金属矿脉没有足够的强者镇守，让陆景钻了空子。

　　“火纹钨金，是一种高级火属性灵材，虽然用来修复八荒御火令还差一点，但如果我用‘一元归流大阵’将大量火纹钨金提纯的话，那么，用来修复八荒御火令就足够了。”

　　陆景这样想着，却也打起了火纹钨金的注意。

　　八荒御火令这一件残缺的通天灵宝，经过他用顶级灵材碧火真铜修复之后，其中的裂痕基本全部消失了。

　　而经过他这些年的祭炼，八荒御火令也恢复至了二重天灵宝。

　　不过，八荒御火令终究遭受过严重损坏，就算陆景使用了碧火真铜修复了其中的裂痕，但肯定也还有一些细微的暗伤存在。

　　所以，如果陆景如果能够不断将各种顶级的火属性金属灵材熔炼进八荒御火令之中，那么一定可以加快八荒御火令的恢复，甚至重新蜕变成通天灵宝也有可能。

　　这条矿脉中存在的火纹钨金，就是修复八荒御火令的好机会。

　　只要这一条矿脉中存在足够多的火纹钨金，陆景就有信心，短时间内让八荒御火令晋级三重天灵宝，甚至是四重天灵宝。

　　“修复八荒御火令的事，暂且不管，最重要的还是，先确认这一条金属矿脉，究竟是不是大型矿脉。”

　　陆景自语道，一步踏出了隧道，再走出了石屋。

　　“陆师弟，我们已经将真一宗的人，统统灭杀了，一个也没逃掉。”

　　看到陆景从石屋中走出来，烈无涯就笑着走过来对陆景说道。

　　“一个也没逃掉？这太好了！”

　　陆景闻言，顿时大喜。

　　既然没有真一宗修士逃出去，那么真一宗就不会这么快察觉这一处据点被人占据了的消息。

　　这样的话，真一宗的反击，就不会那么快到来了。

　　如此，陆景便有充足的时间通知宗门，并做好防御的准备。

　　“老大，发了，发了，我探测清楚了，这一条金属矿脉，是一条大型矿脉。”

　　就在此时，阿宝从地面中钻出来，跳到陆景的肩膀之上，激动万分说着。

　　“真的是大型矿脉？”

　　陆景闻言，心脏狠狠一跳。


第829章 布阵

　　“什么，这条金属矿脉是大型矿脉？”

　　烈无涯听到阿宝的话，心神顿时一阵轰鸣，震惊得忍不住大叫起来。

　　大型矿脉？

　　其他阴魔宗修士也一个个震惊了，顿时一个个瞠目结舌，心跳加速，就连呼吸都变得粗重起来。

　　谁都知道一条大型矿脉意味着什么。

　　如果消息传出，恐怕整个天南都会沸腾。

　　此时此刻，所有阴魔宗修士，目光都死死的盯着了陆景，想从陆景口中得到确认。

　　陆景深深的吸了一口气，脸色凝重的向阴魔宗众人道：“不错，现在我已经确认了，这一条金属矿脉确实是一条大型矿脉。”

　　“大型矿脉，天啊，我们居然发现了一条大型矿脉！天南这么多年都没有大型矿脉出世，我们现在居然在这里发现了一条大型矿脉，这太不可思议了。”

　　“我这不是做梦吧，这里居然有一条大型矿脉……”

　　“哈哈哈，我们居然在这里发现了一条大型矿脉，我们立大功了。”

　　……

　　众多阴魔宗修士，听到这里确实存在大型矿脉的消息后，顿时一个个激动得口不择言、手足舞蹈。

　　“大家听着，我们虽然暂时占据了这一条大型矿脉。但是，真一宗绝对是不会放弃这一条大型矿脉的。”

　　“而真一宗一旦得知我们占据这里的消息，那么可以想象，真一宗一定会展开疯狂的反扑。”

　　“因此，我们现在就必须戒备起来，做好防御的准备。”

　　陆景沉声大喝道。

　　而正处于激动中的众多阴魔宗修士，听到陆景的话后，顿时犹如被泼了一头冷水，逐渐冷静下来。

　　是啊！

　　如果真一宗知道他们占据了这一处据点，怎么可能不疯狂反扑？

　　就是用脚趾头想也知道，真一宗是不可能会放弃这一条大型矿脉的。

　　“陆长老，我们听你的，你让我们怎么做就怎么做。”

　　众多阴魔宗修士异口同声说道。

　　“很好，看来大家没有过头，丧失了理智。”

　　看到众多阴魔宗修士这么快就冷静下来，陆景满意的点了点头。

　　随即，陆景转头对身边的烈无涯说道：“烈师兄，恐怕要麻烦你跑一趟前线了，我要你以最快的速度赶到前线，将这里发现了大型矿脉的消息传达给我师尊还有众多长老。”

　　说完第一句话，陆景又暗中传音道：“烈师兄，除了大型矿脉的消息外，你还告诉我师尊与众多长老，就说我在这里发现了魔族的踪迹，说真一宗很可能与魔族有勾结，让他们千万要小心。”

　　“什么，真一宗与魔族与勾结？”烈无涯听完陆景的话，脸色瞬间大变。

　　如果陆景只是让烈无涯传达大型矿脉的消息，烈无涯倒是觉得正常。

　　但是，陆景说这里发现了魔族的踪迹，这就让烈无涯万分吃惊了。

　　烈无涯知道天南可是没有魔族的，除了那些被封印在地底深渊的魔族之外。

　　如果这里有魔族出现，那么问题就大条了。

　　“不错，我在隧道中发现了一个魔族强者，而且，还亲自将他斩杀了。因此，你一定要将这个消息尽快传达给我师尊还有众多长老，看他们怎么处理。”

　　陆景脸色十分严肃的传音说道。

　　“陆师弟，我知道怎么做了，我会尽快将消息传到祝祖师与众多长老手中。”

　　烈无涯说着，当即就腾空而起，架起一道遁光，全速向前线的方向赶去。

　　看着烈无涯离开之后，陆景就命令众多阴魔宗修士按照自己的吩咐，开始在卧龙群山之中布置大阵。

　　不错，就布置大阵。

　　卧龙群山既然隐藏着一条大型金属矿脉，那么精金之气一定充沛无比了。

　　而这种环境，简直就是专门为“千锋噬灵大阵”这个杀伐大阵而准备的。

　　陆景相信，有了充沛的精金之气支持，“千锋噬灵大阵”一定可以展现出真正的威能，到时候，就算是万象五六层的首座级强者，一旦陷入大阵之中，也能斩之。

　　陆景用了一整天时间，带着众多阴魔宗修士在卧龙群山之中刻画了无数阵法咒文。

　　并且还将自己的黑凰剑、冰离剑、雷炎剑以及众多阴魔宗修士的飞剑代替了利箭，埋入大地之中，作为阵基。

　　这才最终布置成了“千锋噬灵大阵”。

　　而当“千锋噬灵大阵”布置成功的那一刻，整片天空突兀变得一片灰蒙蒙，有无尽黑羽飘落而下，覆盖卧龙群山。

　　更是有无尽锋芒之气从卧龙群山之中冲天而起，化作亿亿万锋利的剑芒，将卧龙群山上方数百里天空，都割裂得支离破碎。

　　这一刻，无边杀机笼罩卧龙群山，整个卧龙群山顿时寂静一片，无论是飞禽走兽，还是虫豸，都全部恐惧的趴在地上，瑟瑟发抖，不敢作声。

　　就连众多阴魔宗修士，也一个个感觉自己仿佛被亿亿万道锋利的剑芒锁定了，一个个胆寒不已。

　　不过，布置下了“千锋噬灵大阵”之后，陆景还是不够放心，因为他知道为了夺回大型矿脉，真一宗的反扑可能会前所未有的疯狂，说不定有十几个万象宗师出现。

　　如果真一宗真有十几个万象宗师出手攻击大阵的话，那么“千锋噬灵大阵”的威力还是差了一点。

　　因此，陆景又取出了在紫晶山脉一战中从徐大师手中得到九根柱子，并将这粗大的柱子一一打入了大地之上。

　　随后，陆景又往九根柱子的位置，打出了十二万八千道符篆，彻底将九根柱子之上的禁制纹理催动。

　　顿时间，卧龙群山轰然震动，滚滚地脉之气从大地深处涌出，涌入九根柱子之中，而天空之中也出现九道巨大的光柱，隐隐形成九座庞大无比的宫殿，却正是“九宫锁元大阵”。

　　“有了这两个大阵，就算真一宗的大军赶来，应该也能够抵挡一段时间了。只要挡住一段时间，那么我们阴魔宗的援军就来到了。”

　　连续布置下两个大阵之后，陆景这才放松的喘了一口粗气。

　　随即，陆景又暗中吩咐阿宝带着青魔，进入到大型矿脉深处挖掘火纹钨金，有多少就挖多少。

　　陆景隐隐感到，这一条大型矿脉涉及的利益太大，就算是他们阴魔宗，想要独吞，恐怕也不容易。

　　既然如此，他也不客气了，干脆先让阿宝带着青魔，大量挖掘自己需要的火纹钨金再说。

　　等阿宝带着青魔暗中潜入矿脉深处挖掘火纹钨金的之后，陆景也一脸谨慎的让阴魔宗众人各自坐落在阵法方位上，主持阵法的运转，时时刻刻的防备着真一宗修士的到来。

　　……

　　距离卧龙群山数百里外，突然出现四个身穿太极道袍的人影。而这四人身上赫然都弥漫着万象境的气息。

　　“太好了，本来以为卧龙群山中有一条中型矿脉，这就是莫大的惊喜了。但是，没想到卧龙群山中的根本就不是中型矿脉，而是一条大型矿脉，老天待我们真一宗不薄！”

　　“哈哈哈，老天确实待我们真一宗不薄，天南从来没有出现过大型矿脉，现在这一条大型矿脉，竟然出现在我们真一宗疆域之内，这不是老天眷顾我们真一宗是什么？”

　　“最近这三年，阴魔宗占据了我们真一宗太多的资源点，搞得我们真一宗最近的资源匮乏了，现在有了这一条大型矿脉，如此一来，我们就不用再怕资源匮乏了。”

　　“别多说了，还是尽快赶到卧龙群山，将这条大型矿脉看守起来。这几天阴魔宗正在对我们真一宗的许多据点大举突袭，不早点赶到卧龙群山，老夫我十分不放心。”

　　四个接到真一宗命令后，匆匆向卧龙群山赶来的万象宗师，你一句我一句交谈着，却完全不知道，他们要看守的大型矿脉，早给别人占据了。


第830章 请君入瓮

　　真一宗这一次派遣过来的四尊万象宗师，可以说都是真一宗核心骨干。

　　这四尊万象宗师，分别名为陶半山、钱舟、庞雷与李太玄。

　　其中，陶半山头戴包巾，脸色枯黄，像是一个老农，而他身上却弥漫着万象二层的气息，赫然是一尊万象二宗师。

　　钱舟同样是一尊万象二层宗师，只不过，他长得肥肥胖胖，红光满面，还穿着一身大红衣，看起来像是商人更多过像修士。

　　庞雷则是头发蓬乱，目光狂野的大汉。而他身上，则弥漫着万象三层境界的气息。

　　至于李太玄，则是四人中境界最高中者，赫然是一尊万象四层宗师。他身穿白衣，又脸色苍白，倒像是一个文弱书生。

　　可以说，这四个人在天南域中，都是大名鼎鼎的强者。

　　虽说真一宗只派遣四个人过来，但就这四个人的战力，恐怕都足以将一个偏弱的中型宗门灭掉了。

　　这一点，就可以看出真一宗对大型矿脉的重视。

　　而陶半山、钱舟、庞雷、李太玄四人，也认为只要没出什么大情况，有他们几个坐镇卧龙群山，是足够的了。

　　只是，当陶半山、钱舟、庞雷、李太玄四人赶到卧龙群山上空的时候，看到卧龙群山上空那弥漫着的浓郁白雾，还有九座巨大的宫殿虚影时，却不由愣住了。

　　他们四个人都对这一作阵法很熟悉，知道这是他们五六年前邀请过来对付阴魔宗的徐大师的拿手阵法——“九宫锁元大阵”。

　　只是，徐大师已经在寒山十二峰那一战时死了，而他们真一宗也没有人懂“九宫锁元大阵”，那么眼前的这个“九宫锁元大阵”是谁布下的？

　　“不对，出问题了。”

　　李太玄猛然停住了身影，阴沉说道。

　　“该死，难道阴魔宗的动作这么快，不知不觉就将我们的这个据点占领了？”

　　庞雷暴躁说着，眼冒凶光。

　　“冯虚道长老、范洪长老，你们还在吗？”

　　陶半山与钱舟也感觉到有点不妙，试探的对着大阵呼唤道。

　　只不过，九座白雾缭绕的宫殿虚影静静悬浮着，根本没有人回应。

　　“看来真的出事了，冯虚道长老、范洪长老还有我们真一宗驻守在这里的弟子，可能全部都被杀了。”

　　李太玄脸色阴沉如水说着，当即催发磅礴的神识向大阵内部探去。

　　一刹那间，李太玄那磅礴的神识穿透阵阵白雾的阻碍，隐隐看到了阴魔宗众人的身影，而其中一道身影，却尤其是他印象深刻。

　　那一道身影，就是陆景！

　　事实上，“九宫锁元大阵”弥漫弥漫出来的白雾，有阻碍神识的作用，因此，在李太玄的观察下，陆景的身影还比较模糊。

　　但是，随着陆景这些年的强势崛起，真一宗已将陆景当作了心腹大患，而真一宗的每一个万象宗师，都对陆景作了大量的研究。

　　因此，李太玄等真一宗万象宗师，都对陆景熟悉的很，就算陆景只是显现出一道模糊的身影，李太玄也第一时间将陆景认了出来。

　　“陆景，竟然是你！你将冯虚道长老、范洪长老怎么了？”

　　认出陆景之后，李太玄当即大怒喝道。

　　“什么？我们真一宗的这一处据点真的被阴魔宗占据了？还是陆景带人占据的？”

　　陶半山、钱舟、庞雷三人闻言大惊，纷纷也催动神识向大阵内部探去，果然发现了陆景还有阴魔宗众人的身影。

　　“原来是你们四个来了。呵呵，我们现在既然占据了这里，那么冯虚道与范洪他们，自然是到黄泉地府之中报到了。”

　　陆景坐镇在“九宫锁元大阵”之中，透过大阵看到李太玄四人的身影，也是第一时间就将李太玄他们的身份认出来了。

　　作为死敌，真一宗众多万象宗师对他陆景很熟悉，他陆景同样对真一宗所有的万象宗师的资料都十分熟悉。

　　陆景成内门长老之后，阴魔宗就自动将关于真一宗与阴阳剑宗的各大长老的详细情报送到陆景手上了。

　　阴魔宗这么做的目的，也是让陆景了解在天南自己有那些敌人，免得陆景连敌人出现在面前都不知道，那么一旦被偷袭了那就冤枉了。

　　陆景当然没有辜负宗门的好意，他将真一宗、阴阳剑宗所有长老的情报信息，都牢牢的记在心中了。

　　因此，即便这一次是他第一次见到李太玄、钱舟、陶半山与钱舟四人，他还是瞬间就认出了对方的身份。

　　而认出李太玄等人的身份后，陆景也松了一口气。

　　“两个万象二层宗师，一个万象三层宗师，一个万象四层宗师。以‘九宫锁元大阵’与‘千锋噬灵大阵’两个大阵的力量，应该可以将他们挡住。说不定，还有机会将他们全部绞杀在这里。”

　　陆景喃喃自语道。

　　而大阵之外，李太玄四人听到陆景的话后，肺都要气炸了。

　　他们真一宗的两个万象宗师还有众多弟子，竟然就这么被陆景全杀了。

　　不说那些弟子，单单是两个万象宗师的死亡，对他们真一宗而言，就是一个无比巨大的损失了。

　　“陆景，你该死！”

　　李太玄咬牙切齿说道，一张脸，几乎阴沉得可以滴下水来，冰冷的杀气，像是潮水般从他的身上狂涌而出。

　　“陆景，你这个天杀的小畜生，今天不将你剥皮抽筋，我就不叫庞雷！”

　　脾气火暴的庞雷，更是瞬间爆发出恐怖的气息，身体延伸出一条条粗大的规则之链，然后就拿出一只乌黑巨锤，轰然向着“九宫锁元大阵”砸了过去。

　　顿时间，乌黑巨锤表面浮现出一条条璀璨的天罡禁制，一股沉重无比的气息从乌黑巨锤之上弥漫而出，方圆近百里虚空都龟裂出大量裂纹。

　　“轰！——”

　　乌黑巨锤狠狠的砸在了“九宫锁元大阵”弥漫出来的白雾层上，好像有一块巨大的陨石坠落进了湖水中一般，乌黑巨锤砸落之处，一层层白雾犹如波浪般激荡而开。一条条阵法禁制在不断崩断。

　　这一刻，不但整个“九宫锁元大阵”猛烈震动起来，就连整片卧龙群山都左摇右晃起来，仿佛真个大阵要崩溃了一般。

　　“哼，想这么容易就破了我布置下的九宫锁元大阵？太天真了。”

　　大阵之中，陆景冷冷一笑。

　　他双手一动，就向九根阵柱的位置各自打出了一道法诀。

　　一刹那间，九根阵柱的位置地脉之气涌动，阵柱上方的九座宫殿虚影绽放出耀眼而璀璨的光芒。

　　本来还颤动不已的大阵空间，迅速稳定下来。

　　就连一片被乌黑巨锤轰开了的空白地带，滚滚白雾也迅速重新填补回来。

　　不过，陆景这一刻并没有启动“千锋噬灵大阵”，他心中隐隐有了一个计划，他准备等李太玄闯入大阵之后，再给对方来一次狠的。

　　而之所以还催动“九宫锁元大阵”，也不过是用来迷惑对方罢了。

　　如果没有“九宫锁元大阵”的存在，对方肯定会首先查探清楚情况，再考虑要不要进入大阵范围，那样一来，“千锋噬灵大阵”就很容易暴露了。

　　因此，陆景还是要继续维持着“九宫锁元大阵”，然后逐步制造出“九宫锁元大阵”就要被破解的假象，一点一点去掉对方的戒心，将对方引入大阵范围之内。

　　“陆景，你以为只凭借一个大阵，就挡得住我们四个万象宗师吗？你这个‘九宫锁元大阵’估计也是从徐大师那里学来的吧。哈哈，恐怕你也没有想过，我们真一宗早就将这个大阵的极限测试出来了。”

　　“除非你用顶级材料来炼制这个大阵的九根阵柱，否则，最多也只能暂时困住三个万象二层宗师而已。而对于我们四个人，你肯定困不住，你就等着受死吧。”

　　庞雷冷声笑着，直接举着乌黑巨锤冲入了大阵之中。

　　他们真一宗曾经测试过这一个阵法，因此，也知道怎么破解这一个阵法。

　　“哈哈哈，陆景，你千不该万不该用九宫锁元大阵来对付我们，我们真一宗替徐大师制作九根阵柱时，早就掌握了这个大阵的破解方法了。你用这个阵法来对付我们，简直就是找死。”

　　钱舟与陶半山哈哈大笑着，也冲进了“九宫锁元大阵”之中。

　　“钱舟长老、陶半山长老，我撑开规则领域来抵挡这个大阵的禁锢之力，你们将那个九根阵柱击碎。”

　　庞雷说着，先是一锤将一片淹没而来的云雾潮汐，然后猛然撑开了一片广达数里的光影世界，正是他的规则领域。

　　“九宫锁元大阵”并不是一个攻杀大阵，而是一个防守型的禁锢大阵。

　　而那些禁锢之力，就充斥在那些弥漫在大阵空间的白雾之中。

　　而这一刻，庞雷撑开了规则领域之后，那些白雾立即就被隔绝了。

　　当然，那些白雾也在不断挤压、侵蚀着庞雷的规则领域，不断将那一片光影世界挤压得一点点变小。

　　不过，一时三刻间，大阵空间中的白雾也无法彻底将庞雷的规则领域彻底侵蚀掉。

　　而钱舟、陶半山两人在庞雷撑开了规则领域之后，都不用庞雷多说，就钻进了庞雷的规则领域之中了。

　　随后，庞雷就驱动着规则领域迅速向一座宫殿冲去，而钱舟与陶半山则在庞雷的规则领域之中，催动出一件光芒璀璨的玉玺与一把白玉雨伞向分别向上方的宫殿虚影与宫殿下方的阵柱轰去。

　　因为有庞雷催动规则领域隔绝了大阵的禁锢之力，所以钱舟与陶半山两人的实力完全没有收到限制。

　　因此，他们催动的两件灵宝，也彻底爆发最大威能。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声惊爆声响起，宫殿虚影还有下方的阵柱，先后被玉玺与白玉光伞击碎了。

　　整个“九宫锁元大阵”瞬间崩溃，一座座宫殿虚影接连消失。

　　“哈哈哈，九宫锁元大阵被我们破了，陆景你受死吧。”

　　庞雷举着一只乌黑巨锤，张狂笑道。

　　“没想到九宫锁元大阵居然存在这么大的破绽，而且，这个破绽还早就被真一宗掌握了，看来我这一次失算了……”

　　陆景看着逐渐消失的一座座宫殿虚影，喃喃自语道，这一次，他是真的没有想到“九宫锁元大阵”居然可以被这样破解。

　　他本来还想逐步制造“九宫锁元大阵”就要被破解的假象的，现在看来却不用多此一举了。

　　虽然中途出了些意外，但事情最后还向着陆景希望的方向发展，因此，“九宫锁元大阵”被破后，他脸上没有什么惊慌之色，反而流露出一丝丝计谋得逞的冷笑。

　　“……不过，我的目的已经达到了，你们已经进入了千锋噬灵大阵的范围之内，就算九宫锁元大阵被破了，又有什么关系呢。要知道，千锋噬灵大阵才是我真正的杀手锏啊！”

　　“所有人听着，立即催动千锋噬灵大阵，给我将他们全灭了。”

　　陆景脸色一冷，一声令下。

　　“遵命！”

　　一直被陆景压制不要出手的阴魔宗众人，终于等到了陆景的命令，顿时间纷纷兴奋得大叫起来。

　　“不好，庞雷长老、钱舟长老、陶半山长老他们有危险！”

　　一直在大阵之外观察的李太玄，此刻从陆景还有众多阴魔宗修士身上爆发出来的杀机，心脏顿时就狠狠一跳，却是感觉到大大不妙！


第831章 大阵绞杀

　　“所有人听着，立即催动千锋噬灵大阵，给我将他们全灭了。”

　　庞雷还在哈哈大笑的时候，陆景却下达了催动“千锋噬灵大阵”的命令。

　　“轰隆隆——”

　　阴魔宗所有修士全力催动大阵，一刹那间，卧龙群山震动，整片天空一黑，无数黑羽飘落而下。

　　与此同时，大地涌动，无量锋芒之气从大地底部喷吐而出，化作亿亿万锋利剑芒。

　　嗤嗤嗤……

　　只是刹那间，整片天空就像是一块柔软的豆腐块一样，被亿亿万锋利剑芒，割裂成无数碎片。

　　同样，庞雷那巨大的规则领域也在瞬间被肢解了。

　　“啊——”

　　庞雷、钱舟、陶半山几乎同时惨叫一声，肉身皆被无数锋利的剑芒割裂成了大量细小的碎片。

　　“这是怎么回事？”

　　庞雷的头颅中传出惊恐的声音。

　　而钱舟与陶半山两人看着那几乎填满了视线内每一寸虚空的无尽锋利剑芒，惊得从灵魂深处冒出一股寒意。

　　“天人不败战法！”

　　庞雷心中一动，瞬间重组肉身，然后使出了真一宗最强大的真传秘术，凝聚出一尊比山岳还要巨大仙尊虚影。

　　而且，他催动三种本源力量，滚滚洪水、雷电、火焰在仙尊虚影周围涌现，化作一条水龙、一条雷龙与一条火龙缠绕在仙尊虚影之上。

　　同时，他的本命灵宝混元黑金锤也由仙尊虚影握着。

　　这一刻，庞雷已经意识到危险了，因此，他一重组肉身，立即就将自己所有实力都爆发出来。

　　轰轰轰……

　　仿佛顶天立地的仙尊虚影，操纵着三条狰狞的巨龙在阵法空间之中横扫，同时，还挥舞着变成一座小山大小混元黑金锤轰碎一片又一片空间。

　　这一刻，仙尊虚影展现非常可怕的破坏力，疯狂的破坏着周围的一切，大片大片的剑芒都被三条巨龙与他手中的混元黑金锤毁灭。

　　不过，大阵空间的剑芒实在太多了，足有亿亿万之多，肉眼望去，这里仿佛就是一片无限的剑芒海洋。

　　仙尊虚影毁灭的那些剑芒，与整片剑芒海洋相比，根本就不值一提，就好像大海中的一滴水一般。

　　“轰！——”

　　仿佛海浪的一般的无尽剑芒，拍打在仙尊虚影之上。

　　整个仙尊虚影，瞬间被无尽剑芒削掉了一半，变得只有原来的一半大小。

　　庞雷到底是万象三层强者，多少还有一些抗衡之力。

　　但是，钱舟与陶半山两个人就惨了。

　　钱舟与陶半山同样也使出了【天人不败战法】，凝聚出巨大的仙尊虚影，只是他们凝聚出来的仙尊虚影只是被大片剑芒一扫，就彻底被绞碎成齑粉了。

　　同时，钱舟与陶半山的肉身，也再次被绞碎成无数碎片。

　　“该死，这是什么大阵？”

　　钱舟的灵魂体在一个玉玺的保护下，从肉身之中钻了出来，恐惧的看着呼啸天地的无尽剑芒。

　　刚才那一波剑芒，已经伤到他的本源了，他无法再迅速重组肉身。

　　因此，他现在唯一能够依仗就是自己头上的这个玉玺了。

　　不过，刚才肉身俱全，都无法借助玉玺保护好自己，现在只剩下玉玺，又怎么可能做到？

　　此时此刻，钱舟是真的绝望了。

　　陶半山的情况与钱舟一样，现在也只能靠着一件白玉雨伞保护着灵魂体，而那些肉身碎片环绕在他的灵魂体周围，却迟迟无法重组。

　　“去死吧！”

　　大阵之中，陆景与众多阴魔宗修士，看到庞雷、钱舟与陶半山的困境，都冷冷一笑，就催动着阵法之中无尽剑芒，向庞雷三人绞杀而去。

　　轰隆隆……

　　“千锋噬灵大阵”在陆景与众多阴魔宗修士的全力催动下，亿亿万悬浮在天空之中的锋利剑芒，顿时聚集形成了三个超级巨大的剑芒漩涡，轰然向庞雷三人辗压而去。

　　而那三个剑芒漩涡所过之处，大片空间瞬间被绞碎成一片虚无，天空之中，出现了三道弯曲的虚无地带。

　　“完了！”

　　这一刻，无论是还有一些抗衡之力的庞雷，还是基本没有了抗衡之力的钱舟与陶半山，凝视着那三只仿佛能绞杀一切的无比恐怖的剑芒漩涡，眼中都只剩下深深的绝望之色。

　　他们清楚，他们根本抵挡不住这三个剑芒漩涡。

　　“陆景，你敢？”

　　一直在外面观看的李太玄，眼见庞雷、钱舟与陶半山三位长老就要陨落，终于忍不住冲了进来。

　　而且，他一进入阵法空间之中，就立即爆发出所有力量。

　　铮铮铮铮铮……

　　一条一条大腿粗的规则之链，从李太玄的身后延伸而出，弥漫出汪洋大海一般的规则气息。

　　与此同时，风火水雷四种本源力量在李太玄头顶上方涌现，相互循环，凝聚成了一片亩许大小的四色祥云。

　　“轰！——”

　　浩瀚无边的力量从李太玄身上爆发而出，而在这一股力量冲击下，无论是空间，还是那些充斥在空间中锋利剑芒，都纷纷泯灭。

　　李太玄这个万象四层宗师的实力，要比庞雷这个万象三层宗师，还有钱舟与陶半山这两个万象二层宗师，都强太多了。

　　甚至可以说，李太玄的实力，与庞雷三人的实力，完全就不在一个层面上。

　　“好强！”

　　众多阴魔宗弟子即便有大阵庇护，但还是给李太玄身上爆发出来的恐怖气息，压制得几乎要窒息。

　　“这就是万象四层宗师的实力吗？万象四层宗师居然要比万象三层宗师强大这么多？”

　　此刻，就连陆景，都从李太玄身上感受到了不小的压力。

　　这让他很吃惊！

　　他在古秦时，与好几个万象三层宗师交过手，大致知道万象三层宗师的实力极限了。

　　而经过最近三年的闭关，晋级万象二层，实力全面暴涨后，他已经有信心与万象三层巅峰强者抗衡了。

　　他一直不知道万象四层宗师有多么强大，还以为自己也可以与万象四层宗师抗衡了。

　　而现在看到李太玄这个万象四层宗师爆发出来的恐怖实力后，陆景才知道，自己的战力，距离万象四层，还有一段不小的距离。

　　同时，陆景也隐隐看出了李太玄头顶上哪四种本源力量的不凡之处，那四种本源力量，似乎隐隐构成了一个大循环，其中似乎蕴含着无尽玄奥。

　　“破！破！破！”

　　李太玄口吐春雷，连出三击，先是向朝着庞雷辗压而去的剑芒漩涡打出一口璀璨的碧玉飞剑。

　　随即，他又挥手凝聚出一口山脉般大小的九彩巨剑还有一口电光万丈的雷刀，分别向钱舟与陶半山头顶上方的剑芒漩涡斩去。

　　轰轰轰——

　　震耳欲聋的惊爆声接连响起，向庞雷辗压而去的剑芒漩涡被碧玉飞剑一剑从中间劈成了两半。

　　只不过，九彩巨剑与雷芒刀，却未能将钱舟与陶半山头顶上方的两个剑芒漩涡也斩碎，只是将这两个剑芒漩涡劈歪了些许而已。

　　“侥幸！”

　　庞雷满脸侥幸的从剑芒漩涡的绞杀下逃了出来。

　　而钱舟与陶半山就没那么好运了。

　　只听见两声凄厉的惨叫声想起，钱舟与陶半山彻底被两个恐怖的剑芒漩涡绞碎成了齑粉，灵魂俱灭！

　　“什么？”

　　李太玄眼睁睁的看着钱舟与陶半山被剑芒漩涡绞碎成齑粉，脸色顿时一阵大变，他万万没想到，这剑芒漩涡的威力居然如此之大，除了他催动自己的本命灵宝劈开了一个之外，另外两个在他的神通轰击下，居然没有溃散。

　　“李太玄，既然你进来了，就不要出去了。”

　　此时，陆景冰冷的声音响起。

　　而随着陆景的声音响起，整个阵法空间之中亿亿万锋利剑芒，也仿佛收到了指令一般，铺天盖地的向李太玄与庞雷呼啸而去，仿佛无边无际的剑雨，又仿佛一片恐怖的天幕笼罩而下。

　　这一刻，无边杀机渗透每一寸虚空。

　　“不好，这么密集而恐怖的攻击，就算我燃烧精血与灵魂，恐怖都无法挡住。”

　　李太玄抬头凝望暴雨般降临的亿亿万剑芒，只感觉头皮一阵发麻。

　　据他估测，面对这样的攻击，别说他这个万象四层宗师挡不住，恐怕就连万象五六层宗师，都挡不住。

　　“走！”

　　明知不敌的情况下，李太玄根本没有了继续抗衡下去的心思，他一把抓住庞雷，然后直接燃烧部分精血，使出了血遁之术，全速向大阵之外冲去。

　　使出了血遁之术后，李太玄的速度快到了极点，只是转瞬间，就飞至了大阵边缘。

　　不过，此时，大片剑雨也降落下来了，一下子就将李太玄与庞雷两人射成了马蜂窝，猩红的鲜血飞溅。

　　“陆景，今日之仇，我李太玄必将会永记于心，你日后就等着我的追杀吧。”

　　李太玄到底实力强大，他怒吼一声，重组肉身，最终拉着庞雷冲出了大阵。

　　“日后？我现在就灭了你！”

　　陆景冷哼一声，背后瞬间张开了两只巨大的风雷光翼，唰的一下，就飞至了大阵之外，准备将重伤的李太玄与庞雷彻底轰杀。

　　不过，陆景刚刚冲出来，李太玄就撕裂了空间，带着庞雷遁入虚空之中，逃走了。

　　“哼，算你们逃得快。”

　　陆景凝望着李太玄消失的位置，冷冷一哼，再次飞回了大阵之中。

　　至于李太玄的威胁，陆景根本就不放在心上，就算李太玄现在比他陆景要强不少，但只再过一段时间，陆景就有自信超越李太玄，到时候谁追杀谁还不知道呢！


第832章 元神降临

　　“我们竟然击杀了两尊万象二层宗师，还重伤了一尊万象三层宗师与一尊万象四层宗师，这太难以想象了。”

　　战后，众多阴魔宗修士激动莫名。

　　对他们而言，万象宗师就是高高在上的存在。

　　但是，今天他们居然在这里斩落两尊真一宗的万象宗师。

　　尽管大家都知道，这是依靠了大阵之威。

　　但心中还是有种难以置信的感觉。

　　当然，众多阴魔宗修士也知道，这一次能够战胜真一宗的四个万象宗师，主要还是陆景的功劳。

　　许多阴魔宗弟子，望着陆景的目光，都充满了崇拜之色。

　　只不过，对陆景而言，这一战却根本不算什么。

　　这一战，他有“千锋噬灵大阵”作为依仗，根本就没有危险，远远比不上他在离开古秦葬天禁地的那一战凶险。

　　因此，陆景对于击败了真一宗的四个万象宗师，并没什么感觉，反应淡淡的。

　　而陆景的这种反应，又让众多阴魔宗修士觉得陆景更加高深莫测。

　　“叶师妹，这两件灵宝对我没用，你就收起吧。”

　　陆景返回大阵空间之中，将钱舟与陶半山陨落后留下的玉玺与白玉雨伞，还有两个储物戒收了起来。

　　玉玺名为九霄玉玺，是一件一重天灵宝。

　　白玉雨伞名为白玉玄光伞，同样是一件一重天灵宝。

　　以陆景现在的境界，一重天灵宝对他已经没多少作用了。

　　而且，他也不缺灵宝。

　　因此，他干脆就将九霄玉玺与白玉玄光伞，全部递给了叶青薇。

　　众多阴魔宗修士都无比羡慕的望着叶青薇，这可是两件灵宝啊，陆景这么轻易就随手送人了，仿佛这两件灵宝就两棵大白菜一般。

　　“多谢陆师兄，不过，我只要这件宝伞就行了。”

　　叶青薇心里甜滋滋的，不过，她也只接过白玉玄光伞，而对于九霄玉玺，她却不怎么喜欢，也不是很适合她。

　　“也好！”

　　陆景见到叶青薇不要九霄玉玺，随手就将九霄玉玺收进了自己的储物戒中。

　　随即，他又用神识扫描了两个储物戒，发现这两个储物戒中的东西还真不少。

　　不过，他真正看得上眼的，也就是两个储物戒中的那两百多个上品晶石。

　　陆景念头一动，就将两百多个上品晶石转移到了自己的储物戒中，随即他望了一眼众多阴魔宗修士，微笑道：“刚才大家也出了不少力，这两个储物戒中还有不少宝物，你们就拿去分了吧。”

　　说着，陆景就将两个储物戒扔到了众多阴魔宗修士面前，让他们自己分配。

　　至于怎么分，他陆景就管不了那么多了。

　　“多谢陆长老！”

　　众多阴魔宗修士狂喜，两个储物戒中的许多宝物，陆景看不上眼，不代表他们也看不上眼。

　　这可是两个万象二层宗师留下的宝物啊，只是随便一点，就足够他们大发一笔了。

　　本来，两个大阵是陆景布置下的，两个万象宗师也是陆景引导大阵之力杀的，那么战利品就应该全部属于陆景的。

　　因此，阴魔宗众人都不奢望有宝物分配。

　　但是，陆景的“慷慨”出乎了阴魔宗众人意料，除了两百多上品晶石外，两个储物戒的其他宝物，居然全部留给他们了。

　　这让众多阴魔宗修士感激不已。

　　阴魔宗众人开始分配两个储物戒中的宝物，而陆景则沉吟了一下，就盘坐下来，脑中浮现出【炼器宝典】的内容。

　　“李太玄与庞雷两人逃了出去，恐怕真一宗很快就会得知这里的情况了。那么，真一宗如果再进攻，那么出动的强者，一定会比这一次要多。因此，我还是多做一些准备。”

　　陆景心中如此想着，就研究起【炼器宝典】的内容。

　　片刻后，他就在【炼器宝典】之中找到了一道特殊的秘术。

　　这一道秘术名为“刹那光华咒”，是一道可以一瞬间引爆法宝所有潜力，让法宝瞬间释放出所有威能的特殊咒法。

　　可以说，这是一道很极端的咒法。

　　就类似修士同时全力燃烧精血与灵魂一样，瞬间释放出所有潜力，使得力量暴涨。不过，燃烧完精血与灵魂之后，那肯定就是死亡了。

　　而这一道咒法，也是瞬间让法宝释放出所有潜力，而法宝释放完潜力之后，就会变成一堆破铜烂铁。

　　当然，这一道秘术的使用，也是有限制的。

　　例如，只要达到万象境界，才能对灵宝使用“刹那光华咒”，如果是紫府真人，那就只能对法器使用“刹那芳华咒”，而对灵宝则无用。

　　同样的道理，如果万象宗师对道器与通天灵宝使用“刹那光华咒”，也是没有半点作用。

　　因为“刹那光华咒”的原理，就是以修炼者的力量作为引子，通过特殊咒法，引动法宝的潜力瞬间爆发的。

　　如果修炼者的等级比法宝要低，那么修炼者的力量，就不足以引发法宝的潜力爆发。

　　“以我的实力，要对几件灵宝使用‘刹那光华咒’应该没有问题。”

　　陆景如此想着，就仔细的研究了一遍“刹那光华咒”，然后就将九霄玉玺，还有先前从冯虚道与范洪哪里得到的一剑一刀两件灵宝取了出来。

　　这三件灵宝，陆景基本都用不上，因此，就算对这三件灵宝废了，他也不会心痛。

　　接着，陆景目光一凝，就从指尖逼出了一滴绽放着丝丝九彩光辉的鲜血血滴。

　　然后，他就用神识控制着这一滴血滴悬浮在半空中，双手根据“刹那光华咒”的法诀，不断往血滴之中打入一个又一个蕴含着磅礴法力的玄奥符篆。

　　“陆长老在干什么？”

　　叶青薇与阴魔宗众人看着陆景的动作，都感觉有些古怪，但却没有人敢打扰陆景。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　……

　　小半天！

　　小半天过去了，陆景足足往那一滴血滴之中，打入了九万九千九百九十九道蕴含着磅礴法力的玄奥符篆。

　　现在这一滴血滴之中，足足蕴含着陆景一半的法力，就像是一个小太阳般，绽放着璀璨至极的九彩光辉。

　　血滴中绽放出来的光辉实在太过璀璨了，许多阴魔宗弟子望着都感觉眼睛一阵阵刺痛。

　　而更让众多阴魔宗弟子心惊肉跳的是那一滴血滴中弥漫出来的恐怖法力波动，他们感觉到，如果那一滴血珠不小心爆炸，恐怖他们这些人全部都会在瞬间被炸成飞灰。

　　陆景深深吸了一口气，然后就小心翼翼的控制着血滴滴落在九霄玉玺之上。

　　滋滋滋……

　　只见那血滴才刚一滴落到九霄玉玺之上，血滴就瞬间渗透进来了九霄玉玺之中，与此同时，更是无数蚂蚁搬的符篆，从血滴之中钻出，向九霄玉玺内部蔓延而去。

　　在陆景的神识观察下，他清晰的看到了一道道符篆爬满了九霄玉玺内部的一条一条天罡禁制，包裹在一条条天罡禁制之上。

　　“成了！”

　　陆景微微松了一口气，就将九霄玉玺收进了储物戒中。

　　随即，他又如法炮制，又用了差不多一整天时间，将“刹那光华咒”也打入一刀一剑两件灵宝之中。

　　用“刹那光华咒”祭炼完三件灵宝之后，陆景心中这才放松下来。

　　他相信，自己有了大阵的守护以及三件随时可以爆发出所有潜力的灵宝，那么就算真一宗来了十个万象三层之上的宗师，他都可以抵挡住两三天了。

　　而就在陆景刚刚放松下来的时候，天空却突然变色了，只见整片天空突兀涌现无穷无尽的青霞，方圆数千里山河，都被那璀璨的青霞照耀得一片通透。

　　只是刹那间，方圆数千里，就仿佛变成了一片霞光缭绕的梦幻仙境。

　　只不过，随着那无穷无尽的青霞涌现的同时，高天之上，也瞬间渗透下一丝丝充满了无尽威压的大道气息。

　　那一丝丝大道气息，每一丝都充满了恐怖的威压，每一丝都沉重如山。

　　这一刻，空间震荡，卧龙群山震荡，方圆数千里山河震荡，仿佛有一条无上大道要降临，整片天地都不堪重负一般。

　　“哗啦……”

　　阴魔宗众人心神在那一丝丝大道气息的镇压下，仿佛遭受重击，除了陆景之外，全部脸色一白，就大吐了一口鲜血。

　　而除了阴魔宗众人之外，这一片山河，更不知道有多少飞禽走兽纷纷爆体，或者七孔流血而死。

　　就算是陆景，心神中也感受到了一阵无边的压力。

　　“不好，元神巨头，这一定是真一宗的元神巨头降临了。”

　　陆景脸色大变，心弦瞬间绷紧。

　　而陆景心中刚刚有如此想法，卧龙群山上方，就突然浮现出一尊黑发浓密并托着一座玲玲宝塔的中年道人。

　　“轰——”

　　中年道人浮现的那一瞬间，那笼罩住万千山河的青霞沸腾，隐隐有无数古老文字从滚滚青霞之中浮现而出，弥漫在天地间的大道气息一瞬间变得无比的浓郁，而那压迫在陆景等人心神上的威压也暴涨了。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，阴魔宗众人脸色煞白，再度吐血。

　　“元神巨头，竟然真的是元神巨头！”

　　这一刻，陆景抬头望着天空中的中年道人，苦笑不已。

　　他做好了一切准备，来迎接真一宗再一次的反攻。

　　但是，却万万没想到这一次真一宗来的居然会是一尊元神巨头。

　　这叫他陆景怎么抵挡？


第833章 火之本源真身门槛

　　“乾元老祖！”

　　陆景看到中年道人手中托着一座玲珑宝塔，立即就认出了中年道人的身份。

　　“陆景！你在这里杀了我真一宗四尊长老？”

　　天空中，乾元老祖突然一瞪陆景，眼眸之中迸射出无尽冷冽的杀机。

　　“轰！——”

　　这一刻，陆景只感觉到乾元老祖那眼眸之中的杀机，带着毁灭一切的威压，深深的轰入了他的心神。

　　陆景心神轰鸣，仿佛要崩溃了一般。

　　他的身体忍不住倒退了数步。

　　“哗！”

　　脸色一白，陆景张口吐出了一口鲜血。

　　“陆长老……”

　　叶青薇还有阴魔宗众人看到陆景吐血，皆大吃一惊，担忧无比。

　　“这就是元神巨头的实力吗，只是一个眼神，就重伤了我。”

　　陆景没有理会嘴角的血迹，他抬头死死的凝视着乾元老祖。

　　第一次如此清晰的认识到，自己与元神巨头的差距，是如此之大。

　　云泥之差？

　　天壤之别？

　　这些词语，都不足以形容两者之间的差距。

　　陆景只感到，自己在对方面前，就是一只微不足道的蝼蚁，对方随便一脚，就可以将他陆景踩死。

　　“当年的祝红泪是一个祸害，你同样也是一个祸害，而祸害就留不得。”

　　乾元老祖冷冷说着，突然随手一抬，一掌拍了下来。

　　看起来，乾元老祖这一掌，只是漫不经心的一掌而已。

　　但是，当乾元老祖这一掌降落的时候，高天之上却浮现出一道无比巨大而可怕的掌影，整片天空的阳光都被那一道掌影遮蔽了，仿佛有一片黑暗的夜空镇压下来一般。

　　轰隆隆！

　　空间层层破碎，卧龙群山猛烈摇晃，大道气息沸腾。

　　这一刻，除了陆景之外，所有阴魔宗修士都直接被虚空中的沸腾的大道气息压得深深的陷入了大地之中，一个个脸色痛苦至极。

　　至于陆景，受到的压力，比阴魔宗众人还要大得多，那大道气息就是冲着他来的，仿佛惊涛骇浪一般，一波又一波的轰击着他的身体。

　　痛！

　　无尽的痛苦，涌上心头。

　　陆景拥有身体轰碎了的错觉，全身没有一处不痛。

　　不过，陆景此刻却死死的凝视着天空，丝毫不理会身上的痛楚。

　　天空中，只见那遮天蔽日的恐怖掌影越降越低。

　　很快，掌影就轰击在了“千锋噬灵大阵”的阵法空间之上。

　　砰！

　　几乎是瞬息间，整个大阵空间就崩溃了。

　　整个大阵，在掌影的攻击下，居然连一息时间都撑不住。

　　当然，“千锋噬灵大阵”多少还是有一些贡献的，在大阵空间崩溃之际，亿亿万锋利剑芒全部狂劈在了掌影之上，让掌影暗淡了不少。

　　只不过，就算掌影暗淡了不少，其中蕴含的威能依然恐怖至极。

　　浩浩荡荡的大道气息，从掌影之中呼啸而出，辗压粉碎一切。

　　卧龙群山中的数条山脉，直接被掌影扩散出来的威能震成粉碎。

　　“不好……”

　　陆景在大阵空间崩溃的那一刻，脸色就微微一白，清晰的感受到了越来越恐怖的死亡危机。

　　这一刻，陆景不敢有半点犹豫，直接将刚刚用“刹那光华咒”祭炼过的九霄玉玺，还有一刀一剑，全部扔到了掌影下方。

　　“爆！爆！爆……”

　　陆景心中怒吼道，瞬间将三件灵宝同时引爆。

　　刹那间，三件灵宝绽放出照耀天地的无尽光华，仿佛瞬间化作了三轮大日一般，随后三件灵宝同时爆炸了。

　　“轰！——”

　　三件灵宝极尽升华后同时爆炸的威力实在太恐怖了，这一刻，整片天地都被无穷无尽的光填满。

　　就连高天上笼罩方圆数千里的青霞都瞬间被驱散，还有一条一条山脉在被恐怖的能量狂潮绞碎……

　　下方，陆景在引爆三件灵宝的第一时间，就催动太阴战旗将自己还有阴魔宗众人包裹住。

　　一片光波向陆景等人辗压而来，真一宗修士在这里建立的所有石屋瞬间就变成了齑粉。

　　太阴战旗虽然没有被光波辗压粉碎，但也被光波轰入了大地深处。

　　“这样的爆炸，应该足以炸碎那一道掌影了吧。”

　　地底深处，陆景满身是血的躺着，而阴魔宗众人，则被他收进了灵宝空间之中。

　　他虽然借助太阴战旗挡住了光波的冲击，但也受到了巨大的反震，受创不小。

　　陆景抬头向上方望去，视线一直从地底深处延伸至天空，就看到了整片天空都破碎了，还有一个巨大的大窟窿。

　　“看来掌影确实被三件灵宝炸碎了。”

　　陆景喃喃自语道，就准备使出虚空穿梭遁逃。

　　然后，陆景心中刚刚生出遁逃的想法，就看见了那巨大的窟窿之中，有一道淡淡的约莫有圆台大小的掌影，对准着他，闪电般轰击而下。

　　“什么，三件灵宝极尽升华后爆炸，都还没有将这一道掌影彻底炸碎？”

　　陆景心中大骇。

　　“雷之本源真身！”

　　这一刻，陆景根本不敢有丝毫保留，直接使出了本源真身。

　　刹那间，一道雷电环绕，仿佛诸天雷电之主的虚影，从陆景背后走了出来。

　　而雷之本源真身现身的一瞬间，卧龙群山上空瞬间一片漆黑，乌云密布，亿万紫电狂雷，从乌云之中疯狂涌出，向着雷之本源真身的位置蜂拥而来。

　　雷之本源真身一指，顿时间，亿万紫电狂雷尽数劈在了掌影之上，掌影顿时以肉眼可见的速度变小、变淡。

　　不过，尽管掌影在迅速变淡、变小，但却已经降临至陆景的头顶了，眼见就要轰击在陆景的天灵盖之上。

　　很明显，如果陆景不继续反击的话，恐怕掌影还没有消失，他陆景就先被掌影拍过灰飞烟灭了。

　　这一刻，陆景体会到了冻彻骨髓的死亡危机。

　　不过，陆景那坚韧至极的意志，在这一刻发挥了作用。

　　越是面对这样的死亡危机，他越是冷静。

　　此时此刻，他仿佛只剩下了绝对理智一般，将体内的潜能，全力爆发出来。

　　“轰！”

　　陆景一掌一挥，先是催动太阴战旗轰击在了掌影之上，然后不管结果如何，他身上就又爆发出无边火焰，隐隐形成一尊火焰巨人。

　　“我要活下去……”

　　这一刻，陆景心中爆发无尽求生意志，他全力催动【太一真火经】，并竭尽全力的要将【太一真火经】的所有奥义尽数展现出来。

　　他要彻底毁灭头顶上的这一道掌影，求得自己活下去的希望！

　　生存！

　　毁灭！

　　希望！

　　生死关头，陆景的注意力前所未有的集中，疯狂推演着【太一真火经】，乃至【原始火道】，力争将身上爆发出来的火焰的威力，催发至最强。

　　而在这种状态下，【太一真火经】与【原始火道】中许多陆景曾经没有想到的奥义，竟然自然而然就想通了。

　　甚至，他还隐隐触摸到了凝聚火之本源真身的门槛……

　　“轰！”

　　陆景身上爆发的火焰，彻底你凝聚出了一尊火焰巨人头颅与一只火焰拳头，火焰巨人头颅咆哮一声，就一拳轰击在了已经变得无比暗淡的掌影之上，彻底将掌影轰碎！


第834章 霸气无双祝红泪

　　“砰！”

　　生死关头，陆景体悟到【太一真火经】与【原始火道】的核心奥义，触摸到凝聚火之本源真身的门槛。

　　随之他身上的爆发出熊熊火焰，凝聚出了一个火焰人头与火焰拳头，一拳将最后掌影轰碎。

　　“好险！”

　　彻底粉碎了掌影后，陆景长长松了一口气。

　　而他脸上也流露出一丝丝喜色。

　　刚才他已经感觉自己触摸到了火之本源真身的门槛，他感觉到只要沿着刚才的领悟推演下去，至多只有一两年，他就可以彻底凝聚火之本源真身了。

　　“什么，他居然凝聚了雷之本源真身，而且，似乎就连火之本源真身都快要凝聚成功了？”

　　半空中，乾元老祖，此刻几乎连眼珠子都瞪出来了。

　　乾元老祖实在太吃惊了。

　　他看到了什么？

　　他竟然在陆景这个晋级万象宗师这才几年的后辈修士身上，看到了一尊本源真身，还有一尊即将成形的本源真身。

　　这种事，如果不是亲眼目睹，乾元老祖是打死都不会相信的。

　　乾元老祖年轻的时候，也一度妄想过凝聚一尊本源真身。

　　但是，他努力了百多年，最终还是失败了。

　　因此，作为过来人，他十分清楚要凝聚本源真身有多么难。

　　可以说，用难以登天来形容也不为过。

　　自上古以来，除了祝红泪这个绝世妖孽外，又有多少人能够凝聚本源真身？

　　一个才刚晋级几年的万象宗师，就凝聚了一尊本源真身，而且，还即将要凝聚第二本尊本源真身，这种传出去恐怕谁都不会相信。

　　但乾元老祖此刻却不得不相信。

　　“看来，无缺虽然为我真一宗数百年乃至近千年来最为杰出的天才，但是，与这小子相比，恐怕还是差很多。”

　　乾元老祖喃喃自语道，嘴角却有些苦涩。

　　为什么他们真一宗从来就没有这种级别的绝世妖孽？而最为对头的阴魔宗，却现是有了一个祝红泪，现在又有了一个陆景。

　　如此想着，乾元老祖心中充满了不甘与杀意。

　　“这小子就是第二个祝红泪，不，这小子或许还有可能会超越祝红泪。无论如何，绝对不能他继续活下去。否则，有他们师徒在，我们真一宗就始终都要被阴魔宗压在头顶之上，永远不要想有出头之日。”

　　乾元老祖的脸色越来越冰冷，他目光透过重重空间，直视身在地底深处的陆景，冷冷笑道：“小子，你的天资实在让我吃惊，祝红泪也收了一个厉害的徒弟。不过，可惜你今日要死了……”

　　乾元老祖的说完，再度一掌拍下。

　　而他的这一掌，却比先前一掌恐怖太多了，只见他的掌心浮现出一道道大道纹理，无尽大道气息，爆发而出。

　　“轰——”

　　这一刻，天昏地暗，仿佛整片天地都被虚空之中的那一只手掌颠覆了一般，恐怖的毁灭波动席卷八荒。

　　“可恶，空间被禁锢了，无法进行虚空穿梭。”

　　陆景看到乾元老祖再次出手时，就知道危险了。

　　以他现在的实力，就算即将凝聚第二尊本源真身，与乾元老祖这种元神巨头相比，也还是相差十万八千里。

　　因此，他根本就没想过抗衡，想立即进行虚空穿梭，遁逃他方。

　　只不过，他很快就发现，整片空间都被一丝丝恐怖的大道气息禁锢了，无形无质的空间仿佛变成了铜墙铁壁一般，致使他根本无法施展虚空穿梭。

　　“完了，看来要死一次了。”

　　陆景有些苦涩想着。

　　他身上有两张替死符，并不怕被乾元老祖这一掌击杀。

　　问题是，就算他借助替死符的力量复活过来，他如果无法离开这里，又有何用？最终还不是得继续死在乾元老祖手中？

　　好在陆景命不该绝，就在此时，他听到了师尊祝红泪的声音！

　　“谁敢杀吾徒！”

　　一阵冷漠而熟悉的声音传入陆景耳中，就见到虚空之中突兀裂开，一道白玉般的指影，从空间裂缝中伸出，一指戳灭了那气势惊人的掌影。

　　“不好，祝红泪到了！”

　　半空中，乾元老祖脸色一白，连忙催动那浩瀚的神识，横扫周围数千里山河。

　　很快，他就见到三千里之外有一道浑身弥漫着无尽孤寂气息的身影，正冷冷的望着他。

　　那孤寂的身影，正是祝红泪！

　　三千里外，祝红泪的双眼微微泛着血光，她的视线仿佛洞察天地，她冷漠的望着乾元老祖，玉手一招，凝聚出一枝长着四片叶子的并蒂莲花，随后就将并蒂莲花向着乾元老祖的方向一挥。

　　“危险！”

　　乾元老祖看到祝红泪出手，心中就是狠狠一跳，就想要逃遁。

　　只不过，他的身影还没有动，就被一枝并蒂莲花狠狠击中了。

　　砰的一声，乾元老祖的肉身直接被并蒂莲花击成了血雾。

　　随后那枝并蒂莲花穿过血雾，横击在数条山脉之间，刹那间，无尽风火水雷阴阳之气爆发而出，数条绵延百里的山脉，瞬间就化作了飞灰，只余下一个近百里大小的恐怖天坑。

　　而整片卧龙群山，也被肆虐的力量改变了地貌，许多山脉，都出现了崩塌、断裂的迹象。

　　“这就是师尊现在的实力吗？隔着三千里就打爆了一个元神巨头的肉身，还让数条百里长的山脉灰飞烟灭……”

　　以陆景现在的神识强度，也勉强感应到师尊祝红泪是在三千里之外出手了。

　　也正是如此，看到了师尊祝红泪隔着三千里出手，竟然还有如此恐怖的威能，这让陆景震惊之余又大为振奋。

　　这种力量，让他无比向往。

　　“逃！”

　　乾元老祖很快重组了肉身，并且二话不说，转身就逃。

　　祝红泪的力量太强大了，乾元老祖知道自己远不是对手，留在这里就只能等死，因此，他根本就没有了抗争的心思。

　　不过，就当乾元老祖要遁逃的时候，他身后的空间却突兀爆碎，祝红泪的身影从其中横跨而出，并且一衣袖挥出。

　　轰！

　　乾元老祖被祝红泪的衣袖扫中，半边身体再度爆成血雾，而另半边身体，则像是流星一样，撞击在一条山脉之上。

　　轰隆的一声响起，那一条山脉直接被乾元老祖的半边肉身撞断，大量的碎石崩塌而下，将乾元老祖的身体淹没。

　　突然，一个提着花篮的宫装美妇从虚空之中浮现而出，她只是用花篮一招，就催发出一片神光，将掩盖乾元老祖的山石全部扫飞。

　　而再次重组了肉身的乾元老祖，很快就飞至了宫装美妇身边，随后一脸惊悸的望着对面一脸冷漠的祝红泪。

　　“水月道人？”

　　祝红泪自语道，冷漠的望着突兀出现的宫装美妇，这宫装美妇她当然认识，却正是阴阳剑宗的水月道人。

　　不过，就算看到水月道人出现，祝红泪那冷漠的脸上的也始终没有半丝涟漪。

　　水月道人凝望着一脸冷漠的祝红泪，内心感受到一股无形而巨大的压力，她深深的吸了一口气，然后说道：“祝道友，恭喜你晋级元神了。不过，还请祝道友得饶人处且饶人。我想祝道友你虽然统帅阴魔宗修士打压了我们两宗三年，但恐怕也不想着这么快就跟我们两宗彻底全面开战吧。”

　　“他该死！”祝红泪没有正面回答水月道人的话，只是冷冷的扫了乾元老祖一眼，就再度出手了。

　　只见祝红泪一掌拍出，无尽阴阳之气涌动，整片天空都变成了黑白颜色，无数若隐若现的阴阳经文在虚空流动。

　　这一刻，仿佛有一条阴阳大道降临了一般，整片天地都被阴阳大道压制。

　　“不好！”

　　水月道人与乾元老祖都没想到祝红泪说出手就出手，根本就没有半点谈判的余地，脸色都大为一变。

　　水月道人连忙全力催动手上的花篮，刹那间她手中的花篮绽放出无量光芒，更有大量细如牛毛的剑气从花篮之中汹涌而出。

　　乾元老祖更是不敢怠慢，也连忙催动手中的玲珑宝塔，将玲珑宝塔放大到万丈大小，仿佛顶天立地一般。

　　但是，无论是花篮，还是玲珑宝塔，在祝红泪这一击之下，都全部被扫飞至数千里之外。

　　同时，水月道人还被一股恐怖的阴阳大道气息击中，哗的一声，连吐数口鲜血，整个人倒飞数百米。

　　至于乾元老祖，则更惨，他被祝红泪“特别照顾”，身体被一道璀璨掌印击中，整个人再度爆碎成血雾。

　　“啊！——”

　　乾元老祖凄厉惨叫一声，不得不显现出自己的元神状态，化作一幅横跨数百里的乾坤太极图。

　　修士的元神，就是修士所参悟的大道具现化后的形态。

　　而乾坤老祖领悟的就是乾坤大道，因此他的元神就是乾坤太极图的形态。

　　可以说，显现出元神形态，是元神巨头最强的时候。

　　但同样，而已是最弱的时候。

　　毕竟，元神形态虽然强，但就这么将元神暴露出来，也容易受到难以痊愈的伤害。

　　因此，不到逼不得已，很少有元神巨头会直接将自己的元神形态展现出来。

　　而此刻，乾坤老祖就被祝红泪硬生生逼得展现出了自己的元神形态，祝红泪刚才那一击带给他的伤害太大了，他只有展现元神形态，才能抵挡那一股恐怖的伤害。


第835章 矿脉分配

　　祝红泪冷漠的看着的乾元老祖化作的乾坤太极图，手指突然一掐法诀。

　　瞬息间，那弥漫在天地间的阴阳大道气息全部聚集到一起，化作一道天河一般阴阳洪流，轰然向乾坤太极图撞去。

　　“轰——”

　　阴阳洪流冲入乾坤太极图之中，无尽的阴阳符文犹如风暴一般在乾坤太极图内部肆虐，要冲垮乾坤太极图。

　　顿时间，那笼罩方圆数百里的乾坤太极图隐隐变得不稳起来。

　　“摩夜道友，救我！”

　　乾坤太极图之中，传出乾坤老祖那恐惧的声音。

　　这乾坤太极图就是乾坤老祖的元神，一旦乾坤太极图崩溃，那么也意味着乾坤老祖的元神崩溃。

　　因此，当乾坤太极图变得不稳之后，乾坤老祖怕了。

　　而在乾坤老祖传出求救声的瞬间，虚空之中，突兀降临一道合抱粗的血腥光柱。

　　那血腥光柱冲入了乾坤太极图之中，驱逐了其中肆虐的阴阳洪流，而乾坤太极图也重新变得稳定起来。

　　“嗯？”

　　祝红泪目光微微一冷，就望向了血腥光柱降临的位置。

　　下一刻，就见到那一个位置之中，浮现出了一尊全身都包裹在黑袍之中的神秘人物。

　　就连水月道人，而忍不住望向了那个神秘人物。

　　“元神后期大修士？”

　　水月道人感应到神秘人物身上弥漫出来的元神后期的力量波动时，心中不由大为一惊。

　　她知道真一宗最强的就是元神中期的参合老祖，绝对没有元神后期大修士，因此，眼前这个神秘人物，一定是真一宗请来的帮手。

　　只不过，元神后期大修士每一个都整个真灵界赫赫有名的人物，她却从来没有听说过真一宗与那一个元神后期大修士交好。

　　因此，她十分疑惑这一个元神后期大修士，是真一宗从哪里请来的。

　　而且，这一个神秘人物的气息，也让水月道人有些不喜。

　　这个神秘人物身上的血腥气息太浓了，就仿佛整个人是一片血海一般，弥漫出十分呛鼻的血腥味。

　　“多谢摩夜道友出手相救！”

　　乾坤老祖变回了人形真身，飞至神秘人物身边，向神秘人物拱手感谢。

　　神秘人物并没有说话，只是淡淡的向乾坤老祖点了点头。

　　“乾坤道友，这位道友是？”

　　水月道人飞来，向乾坤老祖问道，她的语气之中，隐隐透露着不满，作为盟友，真一宗前来了一位元神后期大修士，居然一点不告知他们阴阳剑宗，她要是没有半点不满那才怪。

　　乾坤老祖望了一眼水月道人，又望了一眼沉默不语的神秘人物，这才有犹犹豫豫说道：“水月道友，这一位是摩夜道友，是我们真一宗的朋友，至于他的来历，现在还不方便透露，还请见谅。”

　　不方便透露？

　　水月道人眉头一皱，心中有些不悦，不过，她望了一眼全身都笼罩在一身黑袍的神秘人物之后，没有再说什么。

　　“你是谁！”

　　此时，祝红泪冷漠的打量着神秘人物，冷声问道。

　　神秘人物没有说话，仿佛是一个哑巴一般。

　　祝红泪看到神秘人物没有说话，目光微微一冷，一刹那间，无尽阴阳气息从她身上爆发而出，一条笔直的阴阳洪流，直冲天际，搅动九天风云。

　　此时此刻，祝红泪就要动手对付神秘人物。

　　不过，就在此时，卧龙群山上方的天空，却突兀裂开数道裂缝，数批人马几乎同时降临。

　　阴魔宗的阴河老祖首先带着十个万象宗师、还有大量的紫府真人与精英弟子降临。

　　接着，真一宗的参合老祖与阴阳剑宗的真阳老祖，也带着大量人马降临。

　　随后，就连山河宗、飞仙宗的人也来了。

　　除此之外，还有很多中型势力的人马也出现了，其中就有天南第一修仙家族西陵姜家的人。

　　很明显，大型矿脉出现的消息已经传开了，而各方势力听到大型矿脉出世的消息后，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来，想要分一杯羹。

　　“元神后期大修士？呵呵，参合老鬼，你们真一宗还真有本事，居然能够请到一尊元神后期大修士前来助战！”

　　阴河老祖一出现，就感应到了神秘人物身上那元神后期的恐怖波动，目光顿时不由冷冷的望向真一宗的参合老祖。

　　事实上，包括阴阳剑宗的真阳老祖在内，所前来的势力的巨头，在感应到神秘人物是一尊元神后期大修士后，都惊疑不定的望向了真一宗的最强者参合老祖。

　　众所周知，整个天南域，一直以来，就只有称霸天南多年的阴魔宗，才有元神后期大修士存在。

　　现在真一宗居然能够请一尊元神后期大修士助战，这其中所蕴含的意义实在太大了。

　　同为大型宗门，也有强弱的。

　　一般而言，是否拥有一个元神后期大修士，是区别一个大型宗门是顶级大型宗门还是一般的大型宗门的标志。

　　过去，整个天南中只有阴魔宗才有元神后期大修士，所以也只有阴魔宗这么一个顶级大型宗门。

　　现在真一宗竟然也能请动一尊元神后期大修士助战，这无疑也表明了真一宗也具有顶级大型宗门的威慑力了。

　　当然，因为这一个元神后期大修士只是请来的，因此，真一宗还算不得顶级大型宗门，最多只能是暂时具备顶级大型宗门的威慑力而已。

　　但就算如此，也十分让人吃惊了。

　　参合老祖看见众人震惊的样子，心中很是满意，不过，他却不敢暴露神秘人物的身份，否则，他们真一宗将会万劫不复……

　　“各位，大家前来这里，恐怕不是为了了解我们真一宗内部的事情的吧，而是为了这条大型矿脉吧。”

　　参合老祖不想众人太过关注神秘人物，转移话题道。

　　而听到参合老祖的话，众人的注意力，果然很快就注意到大型矿脉之上，毕竟，真一宗请来什么人也与他们无关，而大型矿脉的分配，却与他们利益攸关。

　　只有阴河老祖与祝红泪深深的凝视了神秘人物一会儿，牢牢记住了神秘人物的气息波动之后，这才将注意力转回大型矿脉之上。

　　“哼，参合老鬼，你要搞清楚了，这一条大型矿脉现在是我们阴魔宗占据了，虽然不能说，这一条大型矿脉就全部是我们阴魔宗的了，但怎么分配，却还是我们阴魔宗说了算。”

　　阴河老祖冷冷笑道。

　　他没有将这一条大型矿脉说成了他们阴魔宗的，这一点自从陆景将大型矿脉的消息传回之后，他就清楚他们阴魔宗不可能将大型矿脉独吞了。

　　天南贫瘠了这么多年，好不容易才出现一条大型矿脉，无论哪个势力，肯定都想要咬一口。

　　因此，除非他们阴魔宗想与整个天南势力，否则，就必须与其他势力一起瓜分，利益均沾。

　　不过，该怎么分，也是有讲究的。

　　现在他们阴魔宗名义上占据了这一条大型矿脉，该怎么分，自然是以他们阴魔宗的意见为主。

　　想到这里，阴河老祖心中暗暗称赞陆景做了一件大好事，让他们阴魔宗占据了主导地位，也占据了最大的利益。

　　参合老祖听到阴河老祖的话，脸色微微铁青，却又无奈得很。这条大型矿脉，明明是他们真一宗的，现在却要听按照阴魔宗的意见来分，这种感觉实在太憋屈了。

　　“哎，乾坤师弟这一次事情真是太让我失望了，居然不能第一时间灭了陆景还有哪些阴魔宗弟子，让我们真一宗失去了主导权……”

　　参合老祖心中无奈的叹了一口气。

　　……

　　陆景一直躲在地底深处观看师尊祝红泪与乾坤老祖、水月道人还有神秘人物之间的大战。

　　现在看到各方势力到来，不可能再战下去了，于是就将叶青薇等人从灵宝空间之中放了出来，并带着他们飞到了同门修士之中。

　　“师尊！”

　　陆景飞至祝红泪面前行礼。

　　祝红泪认真打量了陆景一会儿，看见陆景身上并没有什么致命伤后，这才淡淡的点了点头，并说道：“你这次做得不错！”

　　“哈哈哈，何止做得不错，这小子简直做得太好了，没看到真一宗那些人现在都哭丧着一张脸吗？”

　　阴河老祖走过来，老怀大乐笑着。

　　陆景闻言，向真一宗众人望去，发现的确如阴河老祖所言，真一宗的人现在一个个脸色都郁闷至极，仿佛变成了一张张苦瓜脸。

　　真一宗众人当然郁闷了，这一条大型矿脉本来就在他们真一宗的疆域之内，而且还是他们首先发现的。

　　按理说，无论从那一方来看，这一条大型矿脉都是他们阴魔宗的，就算他们真一宗不能独吞，但也应该由他们主导分配才对。

　　但现在偏偏是战争状态，他们这一条大型矿脉由阴魔宗占据了，就变成了阴魔宗的了，矿脉分配的主导权就落到了阴魔宗手中，让阴魔宗占据了最大的好处。

　　试问，这如何能不郁闷？

　　“祖师，这一条矿脉的份额，已经分配完了？”

　　陆景向阴河老祖问道。

　　阴河老祖闻言，哑然失笑：“哪里有这么快，这一条大型矿脉涉及到的利益太多，各方势力都在据理力争，想要占据更多的利益，都在扯皮，恐怕最快要也一两个月才商定好分配方案！”

　　“那么现在这条矿脉由谁看守？”陆景眼中精光一闪，又问道。

　　“当然是我们阴魔宗看守！”阴河老祖十分果断答道。

　　陆景闻言，眼中精光一闪，却是闪过一丝喜色，至少要有一两个月才商定好分配方案，而且这期间还是由他们阴魔宗看守，那岂不是说，他可以放心让阿宝与青魔在矿脉底部收集到足够的火纹钨金了？


第836章 开始炼制混沌源液

　　正如阴河老祖所言，接下来的两个多月，各方势力都为了大型矿脉的分配份额，争得不可开交，迟迟没有定下最后的分配方案。

　　而在这两个月中，陆景也让阿宝与青魔在大型矿脉之中，尽情的挖掘火纹钨金，有多少就挖多少。

　　事实上，不单止陆景，阴魔宗也没有错过这个占便宜的机会，趁着分配方案还没有彻底定下来，安排了大量人手进入矿脉之中开采矿石。

　　对于阴魔宗这一种明目张胆的“监守自盗”行为，各势力要说没有意见，那是不可能的。

　　但是，却没有那个势力敢说什么。

　　一来，阴魔宗现在占据着这条大型矿脉份额分配的主导权，这个时候，要是那个宗门敢触怒了阴魔宗，阴魔宗肯定就会在矿脉的分配上给那个宗门穿小鞋。

　　二来，一条大型矿脉蕴含的矿石非常庞大，足以开采数千年乃至上万年，给阴魔宗占一些便宜又何妨？

　　正是由于上述两个原因，众多势力都对阴魔宗这种“监守自盗”的行为视而不见。

　　在众多势力看来，区区两个月，阴魔宗又能占据得了多少好处呢。

　　毕竟，开采矿脉也不容易的，正常情况下，开采矿脉都只能循序前进，从一个开采点，慢慢向深处开采进去。

　　而这种开采过程之中，能否挖掘多少高质量的矿石，全看运气。

　　有时候，几天就挖掘到数种珍贵的高质量金属矿石。

　　而有时候，数个月所挖掘到的都是一般的金属矿石。

　　因此，很多势力都认为，就算给阴魔宗在大型矿脉之中开采两三个月，也只是占据到些许好处而已，他们范不着因为些许好处而得罪阴魔宗。

　　不过，这一次各大势力显然想错了。

　　这两个月期间，阴魔宗并不是仅仅占据到了些许好处，而是占据了无比巨大的好处。

　　各大势力都错漏了一个人——寻宝专家阿宝。

　　对阿宝这个寻宝专家而言，分散在大型矿脉各处的高级矿石，根本就是掌上观纹，它带着青魔在帮陆景寻找挖掘火纹钨金的同时，也顺路发现了许多高级矿石的位置。

　　阿宝将那些高级矿石所在的位置通过灵魂联系告诉陆景，而陆景又将这些消息告诉阴魔宗的修士。

　　从陆景这里得到阿宝传回来的消息后，阴魔宗的修士在开采矿脉的时候，根本不走寻常路，直接赶到一个个隐藏着高级矿石隐藏的位置附近就开挖，无比轻松的攫取一块又一块高级矿石。

　　只是两个月，阴魔宗修士，就挖掘到了正常情况下可能要用上百年才开采到的高级矿石数量。

　　因此，这两个月，收获巨大的阴魔宗修士，一个个都喜笑颜开。

　　其他各方势力，却还不知道阴魔宗赚大了。

　　直至后来各方势力也加入了对矿脉的开采之后，才猛然发现，矿脉之中的高质量矿石的比例少得有点不合理，那时候他们才隐隐猜到阴魔宗占了大便宜。

　　而这两个多月时间里，阿宝也带着青魔足足替陆景在矿脉之中挖掘到了六百多块火纹钨金。

　　陆景收到六百多块火纹钨金后，心中可以说是喜不自禁，有了这六百多块火纹钨金，他相信，足以将八荒御火令提升至四层天灵宝了。

　　同时，经历了两个多月的争执与商议后，这一条大型矿脉的分配方案，也终于尘埃落定。

　　毫无疑问，在这一条矿脉的份额分配之中，占据主导权的阴魔宗得到了最大的好处，足足获得三成份额。

　　随后，依附阴魔宗的众多势力，在阴魔宗的帮助下，总共也获得两成份额。

　　真一宗与阴阳剑宗，则各获得一成份额。

　　那些依附真一宗与阴阳剑宗的众多势力，则总共获得一成份额。

　　山河宗与飞仙宗，则各自获得半成份额。

　　至于剩下的一成份额，则由姜家等众多中立势力瓜分。

　　如此，这一条大型矿脉就给分配完了。

　　在这一份分配方案之中，只获得一份份额的真一宗无疑是亏大了。

　　本来属于自己的东西，却要与别人一起瓜分就已经够憋屈了，但分配份额还远远少于阴魔宗，这就更加憋屈了。

　　而陆景在大型矿脉分配方案定下来之后，就向阴河老祖请辞了，他要尽快返回阴魔宗闭关，将这几场大战的收获的经验全部消化。

　　同时，他也想炼制“混沌源液”，用来提升龙骨分身的境界。

　　除此外，他还要用“一元归流大阵”将六百多块火纹钨金的精华聚集起来，用来修复八荒御火令。

　　对于陆景这个刚刚替宗作出了巨大贡献的大功臣，阴河老祖也没有继续要求陆景留在前线。

　　事实上，在这一次大型矿脉的分配的过程中，阴魔宗也与真一宗、阴阳剑宗达成了停战的协议。

　　因此，接下来恐怕都不会有什么大战了，陆景继续留在前线也没有用。

　　所以，陆景一开口请辞，阴河老祖就准了。

　　……

　　唰！

　　一道疾雷电芒出现在阴魔宗之外，借助传送阵之力，只是用三天时间不到，陆景就回到阴魔宗了。

　　这一次陆景是一个人回来的，至于叶青薇与烈无涯，则还在卧龙群山哪里。

　　“阿宝，恐怕我这一次回来，又要闭关一段不短的时间了。你要努力点，争取这一次闭关就晋级万象宗师。毕竟，只有你境界高了，才能进入一些危险秘境，才能寻找更多的宝物。”

　　陆景笑着对蹲在他肩膀上的阿宝说道。

　　“知道了，老大。嘿嘿，我前段时间已经触摸到了万象宗师的门槛了，相信最多一两年，我就可以晋级万象宗师了。”

　　阿宝昂首挺胸，很有信心地说道。

　　它并没有说大话！

　　它将陆景交给它的在古秦获得的大批量宝药与灵丹吞噬后，实力就一直处于疯狂攀升之中。

　　随后，在三年沉睡之中，它的实力已经不知不觉达到了准宗师的巅峰水平，并且逐渐超越，触摸到了万象宗师的门槛。

　　因此，它确实有把握在一两年就成功晋级万象宗师。

　　“呵呵，如此，我便等你晋级万象宗师了。到时候，我们就可以到中洲去闯荡，到青血族的祖地之中，寻找我所需要的最后一部功法风系功法。同时，也看看能否寻找到其他四尊本源真身凝聚的机缘。”

　　陆景一边笑着说道，一边向阴煞峰飞去。

　　“到中洲闯荡？”

　　阿宝闻言，两只小眼睛顿时就亮了。

　　天下六域，中洲无疑是六域的中心，也是六域之中最为繁华昌盛的大域，不但宗门数量、强者数量越超过其他五大域，就连各种秘境、禁地都要比其他大域要多得多。

　　因此，阿宝也对中洲充满了兴趣。

　　“哈哈，老大你尽管放心，我会很快就晋级万象宗师的，然后我们就一起前去中洲。”

　　阿宝嘿嘿笑道。

　　而此时，他们也飞至了阴峰上空。

　　陆景听到阿宝的话，微微一笑，就降落在自己的洞府之前，然后打开洞府的禁制，举步走进了洞府之中。

　　进入洞府之后，陆景立即在灵泉附近盘坐了下来。

　　下一刻，陆景的心神就进入了玄界之中。

　　玄界之中，陆景的身影出现在一片浩瀚的骨海上空。

　　那一片骨海之中则矗立着三百六十五根青铜巨柱，而在这些青铜巨柱中间，则屹立着足足十层楼高的龙骨分身。

　　此时此刻，龙骨分身身周浮现着三千神国虚影，而三千神国之中隐隐有无数生灵在对龙骨分身祭拜，仿佛龙骨分身是一尊无上神王。

　　“万象一层巅峰，看来龙骨分身在不断吞噬这些骨骸的精华的情况下，修炼进度还算是可以……只不过，还是不够啊！”

　　陆景自语道，目光扫视了下方那一片浩瀚的骨骸，当即发现这一片骨海在被“一元归流大阵”抽取了几年骨骸精华，已经变得暗淡了很多。

　　“暂时先将‘一元归流大阵’撤离这一片骨海，用来聚集火纹钨金的精华。接着，我为龙骨分身炼制‘混沌源液’。”

　　理清了思路之后，陆景单手向着下方的三百六十五根青铜巨柱一招，顿时间骨海之中一阵轰鸣，三百六十根青铜巨柱全部拔地而起。

　　接着，陆景带着三百六十根青铜巨柱飞至一片开阔的草地之上，再在草地之上将这些青铜巨柱布置成一个新的“一元归流大阵”。

　　这个新的“一元归流大阵”是用来聚集火纹钨金的精华的，因此，与布置骨海上的“一元归流大阵”有些许不同，必须做一些改变。

　　不过，陆景现在已经完全掌握了“一元归流大阵”，因此，稍微做出了一些改变，根本难不住他，他很快就将新的“一元归流大阵”布置好了。

　　随后，陆景就将六百多块火纹钨金，全部投入了新的“一元归流大阵”之中。

　　“经过我特殊布置，最多一年，这六百多块火纹钨金的精华，应该就可以全部提取出了。那么，接下来就是炼制‘混沌源液’了。”

　　陆景说完，腾空而起，飞至建木神树之前，从建木神树之上摘取了一百片弥漫浓郁生机的叶子。

　　再接着，他的心神就回归本体，睁开了双眼。

　　“开始了！”

　　陆景心中一动，将一百篇建木神树的叶子，一百条阴阳飞鱼，还有十块五行神石，以及乾阳宝鼎，全部取了出来，却是要开始炼制“混沌源液”。


第837章 一千滴

　　“混沌源液”的炼制过程，陆景早就在心中推演了千百遍，可以说对炼制过程中的任何一个细节与步骤都了然于心了。

　　因此，陆景将建木神树的叶子、阴阳飞鱼、五行神石这三样材料取出来了之后，立即就动手炼制，没有半点迟疑。

　　陆景先是一掐法诀，从虚空之中接引下来一道水流，牵引进乾阳宝鼎之中，然后张口吐出一道真火，包裹住乾阳宝鼎。

　　很快，乾阳宝鼎中的水就被煮沸了。

　　到了这个时候，陆景单手一挥，就将一百片建木神树的叶子全部投进了宝鼎之中。

　　炼制“混沌源液”，自然不是随便几样材料投进沸水中就行了那么简单。

　　真正的考验，现在才开始。

　　陆景深深的吸了一口气，然后从十指指尖之上，逼出一丝丝血液，再谨慎的掐了一道独特的法诀。

　　一刹那间，那些从陆景指尖上漫溢而出的血丝，就化作了一个个扭曲的人形咒文，烙印在一片片充满生机的叶子之上。

　　建木神树是世界树的一种，因此，它的叶子，可以说蕴含着最纯粹最本源的生机。

　　而陆景现在就做的，就是要彻底将叶子之中那最为纯粹最为本源的生机彻底激发出来。

　　那些人形血咒，就是用来激发叶子之中的生机的。

　　一道又一道大小如一的人形血咒从陆景的指尖中流淌而出，然后有序的烙印在一片片叶子之上。

　　整个过程之中，不能出现任何一丝差错，例如每一道人形人血咒都必须大小一样，烙印在一片片叶子上的隔间时间也必须一样，不能出现任何一丝差错。

　　否则，将会全功尽费。

　　陆景全神贯注的按照某一种神秘的节奏，打出一个又一个人形血咒，精神高度绷紧，不敢有任何一丝轻忽。

　　整个过程，一直持续了足足三天三夜，这中间陆景也不知道流了多少血液，打出了多少血咒。

　　不过，当那些人形血咒将一百片叶子表面恰好全部覆盖的时候，奇异的变化出现了。

　　只见那一百片苍翠欲滴的叶子一下子就融化了，化作了一百条发丝的璀璨绿光。

　　每一条绿光都仿佛是一条生命之河，其中漂浮着无数生灵的虚影，还弥漫着无限生机。

　　这一刻，陆景的洞府仿佛变成了一处生机无限的生命起源之地，竟然有一颗颗幼嫩的小草，从他坐下长了出来。

　　片刻间，整个洞府，就变得绿草茵茵。

　　“这……”

　　望着洞府中突然长出来的茵茵绿草，陆景有些发呆，这种景象实在让奇异了，以致他心神都差点失守。

　　好在，陆景还知道，这个时候不能出现任何一丝意外。

　　他深深吸了一口气，紧守着心神，开始了第二个步骤。

　　他念头一动，将十块五行神石放进了乾阳宝鼎之中。

　　随后，他就根据“混沌源液”的炼制方法，打出了第二种独特的法诀。

　　催动这一种法诀，必须要以纯粹的灵气为媒介。

　　好在陆景身边就有一口正在喷发着的灵泉，根本就不缺纯粹的灵气。

　　只见陆景的双手掐诀，不断从灵泉之中划过，然后牵引出一张张灵气凝聚出的古老道图，打入了十块五行五行神石之中。

　　一张又一张古老道图被陆景打入了十块五行神石之中。

　　逐渐的，十块五行神石开始震动，绽放出无尽璀璨的五彩神光，仿佛是十个小太阳一般。

　　又过了一整天，十块五行神石狠狠一震，表面赫然燃烧起了一层透明的虚白火焰。

　　那虚白火焰之中，隐隐经文流动，仿佛是一种道火。

　　而在虚白火焰的包裹下，十块五行神石很快就融化了，却是化作了一道道五彩长虹，浩瀚的五彩霞光，破鼎而出。

　　“第二步完成了，还有最后一步！”

　　陆景自语道，大袖一挥，将一百条阴阳飞鱼，全部扫进了宝鼎之中。

　　这最后一步，陆景同样要催动一种特殊的法诀。

　　不过，这一步，与先前的用血液凝聚人形血咒、用灵气凝聚古老道图不同。

　　这一步，陆景必须用灵魂之力凝聚出山川河流、日月星辰等奇景打入一百条阴阳飞鱼体内，将阴阳飞鱼体内的阴阳二气，彻底激发出来。

　　这最后一步，比第一步、第二步还要困难得多，需要消耗巨量的灵魂之力，而这一过程，也持续了足足五天五夜。

　　当最后一步完成时，神海空间中，陆景那远比同级修士要强大十数倍的灵魂体，都变得有些暗淡了。

　　也就是陆景罢了，换作另外一个万象宗师，恐怕就算得到了“混沌源液”的炼制方法，并筹齐了所有材料，恐怕都没有足够的灵魂之力，支撑他完成最后一步。

　　而当陆景完成最后一步的时候，只见那一百条阴阳飞鱼，赫然融化成了一道道黑白色阴阳气体，其中隐隐有日月沉浮的景象。

　　“轰——”

　　此时，乾阳宝鼎猛烈震荡起来，无尽的生命精气、五彩霞光还有阴阳二气，从其中喷发而出，整个洞府陷入了一片混乱的光芒中。

　　陆景的目光，则死死盯着乾阳宝鼎内部。

　　只见，乾阳宝鼎内部的一丝丝璀璨绿光与一条条五彩长虹还有一道道黑白色的阴阳气体，逐渐开始融合了。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　很快，十天时间过去了，乾阳宝鼎恢复了平静，而乾阳宝鼎之中的三种物质也融合完毕。

　　现在三种物质全部消失了，只有一滴滴淡灰色的液体，悬浮在乾阳宝鼎之中，而每一滴液体都弥漫着一丝丝沉重至极的混沌气息。

　　尤其惊人的是，那一滴滴灰白色液体之中，竟然有混沌初开、万物演化的惊人景象浮现。

　　“成功了，一千滴混沌源液，不多不少。”

　　陆景大为惊喜的凝望着乾阳宝鼎中的整整一千滴“混沌源液”，他估摸着，这一千滴“混沌源液”，差不多足够龙骨分身修炼至万象六层了。

　　随即，他取出了一个瓶子，小心翼翼的将一滴滴“混沌源液”收了起来。


第838章 万象三层

　　“成功了。”

　　陆景满脸喜悦的将乾阳宝鼎之中的一千滴“混沌源液”收起，然后立即进入玄界之中，将这些“混沌源液”交给了龙骨分身。

　　他相信，有了这些“混沌源液”，龙骨分身的修炼进度很快就会追上他了。

　　随后，陆景又看了几眼“一元归流大阵”之中的火纹钨金，当即发现大阵中心已经聚集了一些弥漫金红光辉的液体。

　　显然，这些绽放着金红光辉的液体，就是火纹钨金的精华。

　　不过，大阵中心的液体还很少，只有一两滴而已。

　　陆景估计，“一元归流大阵”想要将所有火纹钨金的精华全部提取出来，至少还需要大半年时间。

　　不过，大半年时间，对修士而言，根本不算什么。

　　陆景还等得起。

　　陆景的意识回归了本体，睁开了双眼。

　　“接下来，就是继续闭关。一方面努力推演在卧龙群山得到那些关于火焰之道的体悟，看能不能尽快凝聚火之本源真身。另一方面，就是加深【万界冻绝道】万象卷内容的修炼，迈入万象三层境界。”

　　这样想着，陆景就进入了修炼状态。

　　他的脑海中，【万念魔诀】启动，神识均等分成一千份，每一份都具有独立思考与推演的能力。

　　此时此刻，一千份神识，除了各有一百份在推演风雷阴阳等四种本源力量或者相关功法外。

　　剩下的五百份神识，有三百份用在推演【太一真火经】与火之本源之力上，还有两百份用在推演【万界冻绝道】与水之本源之力上。

　　一时间，无论是陆景本身，还是龙骨分身，抑或者是阿宝，都进入了苦修的状态之中。

　　一个月！

　　两个月！

　　……

　　三个月！

　　光阴如水，很快就过去了三个月。

　　“吼！——”

　　玄界之中，突然传出一声无尽霸道的惊天龙吼，仿佛有远古大地霸主降临，以吼声宣扬自身的存在一般。

　　只见那十层楼高的龙骨分身，骨体上浮现出一条条神秘的暗金纹理，突然绽放堪比太阳般璀璨的黄金光辉。

　　嘎嘎嘎……

　　一阵骨骼交错声从龙骨分身之上传出，整个龙骨分身的高度，突然暴增五层楼高。

　　龙骨分身弥漫出来的气势，瞬间暴涨，一股狂暴的力量从龙骨分身之上爆发而出，形成恐怖的飓风，吹得天地间飞沙走石。

　　这一刻，龙骨分身却是由万象一层巅峰晋级万象二层境界了。

　　陆景的一份神识，注意到了龙骨分身的突破。

　　不过，陆景并没有太过激动，一切都在他的意料之中。

　　耗费了一百多片建木神树之叶、一百条阴阳飞鱼还有十块五行神石才炼制成的“混沌源液”，如果还不能辅助龙骨分身晋级，那也太浪费、太不值了。

　　因此，察觉龙骨分身晋级万象二层境界后，陆景只是稍微注意了一下，所有注意力，又集中到了自身的修炼之上。

　　对于水火雷三种力量，陆景早就打下了无比深厚的基础。

　　厚积薄发！

　　正是因为陆景在紫府境界就为这三种力量打下了深厚的基础，所以，晋级万象宗师后，他参悟这三种力量时，进度也很快。

　　这三个月时间，他又将【太一真火经】的奥义，参悟至了一个更加高深的层次，基本将【太一真火经】万象卷的所有奥义都掌握了。

　　现在陆景，感觉就差那么一丁点，他就可以彻底将火之本源真身凝聚出来了。

　　而他的神海空间之中，那一团熊熊燃烧的火焰，形态也再次发生了变化。

　　先前，那一团火焰只是凝聚出一个人形头颅与一只拳头。

　　现在，那一团火焰将另外两条大腿与一条手臂也凝聚出来了，现在就差四肢之间躯干部分还没有彻底凝聚。

　　同时，整个洞府之中，水汽涌动，一丝丝水之本源气息从虚无之中流淌而出，涌进陆景的体内。

　　而陆景的深海空间之中，也多了一条流动着的潺潺小溪。

　　此河流，却正是由水之本源气息凝聚而成。

　　而这一条河流的出现，也表明着陆景已经迈入万象三层境界了。

　　事实上，陆景的神海空间之中，除了雷之本源之力凝聚的本源真身，与火之本源之力凝聚的火焰巨人，还有水之本源之力凝聚成的小溪之外，也还飘荡着风之本源之力以及阴阳两种本源之力。

　　不过，后面三种本源之力还太过稀薄，没有凝聚成形态而已。

　　晋级万象三层之后，陆景依然没想选择出关。

　　他还有进步的空间，陆景这一次是准备将自己的实力提升至所能提升的极限后，这才会出关。

　　他心中早就有了计划。

　　这一次出关后，他就准备前去中洲，寻找青血族的祖地，将青血族的风系传承功法取到手。

　　不过，中洲是真灵界六大域的中心，也是真灵界强者最多的地方。

　　而且，师尊祝红泪还有大量的仇家集中在中洲。

　　所以，为了安全起见，陆景决定将自身的实力提升至现阶段所能提升的极限后，这才会出发前往中洲。

　　时间很快又过去了九个月，加上先前的三个月，陆景这一次闭关的时间，也足足持续了一年了。

　　这一天，玄界之中再次传出一声霸道绝世的龙吼，只见龙骨分身的高度，再次暴增五层楼高。

　　一股万象三层境界的气息，从龙骨分身之上呼啸而出。

　　几乎同时，陆景也从闭关之中清醒过来了，双眼猛然一睁，瞳孔之中隐隐倒映两条浩浩汤汤的大河虚影。

　　“万象三层巅峰！”

　　陆景自语道，内视自己的神海空间，只见那一条潺潺小溪，此时赫然变成了一条水量无比充沛的浩浩汤汤的大河。

　　“这一次闭关，我在水之本源的参悟上，之所进度这么快，除了得益于‘化道古泉’、水相古图与【万念魔诀】等手段外，恐怕主要还因为我在修炼【万界冻绝道】时打下的深厚基础。”

　　“不过，现在我的底蕴也消耗得差不多了，日后还想在风之本源以及阴阳本源这三种本源之力上参悟这么快，恐怕就不可能了。”

　　“这一次闭关，龙骨分身晋级万象三层，我自身也晋级万象三层巅峰，总的而言，收获还是很大，唯一可惜的就是火之本源真身，终究还是没有彻底凝聚出来。”

　　陆景自语道，心中一动，意识就进入了玄界之中。

　　他先是看了一下变得足足有二十层楼高的龙骨分身，然后就观察起“一元归流大阵”之中的火纹钨金。

　　很快，陆景就发现，大阵之中的六百多块火纹钨金全部变成了碎渣了，而大阵的中心，则悬浮着一团人头那么大的金红液体。

　　显然，六百多块的火纹钨金的精华，已然全部提取出来了。

　　“很好，这样就可以修复八荒御火令了。”

　　陆景脸色微微一喜，就将那一团金红液体从玄界之中取了出来，然后他再取出了八荒御火灵令并直接放入了那一团液体之中。

　　随后，陆景一掐法诀，八荒御火令就微微一振，浮现出一层层火红色的天罡禁制，开始吞噬金红液体。

　　嗡嗡嗡……

　　随着八荒御火令不断吞噬金红液体，八荒御火令也慢慢颤抖起来，逐渐的增减一层又一层天罡禁制。

　　“轰——”

　　突然，八荒御火令表面的天罡禁制由十八层增加至二十七层，整个八荒御火令轰然一震，爆发出一波炽热的火浪，却是由二重天灵宝晋级为三重天灵宝了。

　　只是，八荒御火令的晋级还没有停止。

　　只见八荒御火令表面浮现的天罡禁制，还在一层一层的增加，很快就由二十七层天罡禁制增加至三十六层天罡禁制。

　　八荒御火令再次一震，爆发出了一股巅峰四重天灵宝的强悍气息。

　　而且，就在八荒御火令晋升为巅峰四重灵宝的时候，八荒御火令深处也仿佛有一个沉睡了无数年的意识属性过来，隐隐浮现出一只人立而起，双爪合十的呆萌小火龙。

　　“器灵？”

　　陆景望着八荒御火令表面浮现出来的呆萌小火龙，脸色忍不住狂喜。

　　太阴战旗与窥天仪也仿佛感受到了同类的气息，主动从陆景的神海空间之中飞了出来，嫦曦女童与白发童子分别从太阴战旗与窥天仪中探出头来，好奇的打量着八荒御火令的表面的呆萌小火龙。

　　“主人，这尊器灵好像曾经受过重创，现在虽然重新凝聚了形体，但好像只是拥有本能，它的智慧与记忆还没有恢复。”

　　白发童子一副小大人的样子，脸色古板说道。

　　“它的经历与我有点形象，不过，我是新生器灵融合旧的器灵而成，而它则完全是原来的器灵，只不过，它还没彻底恢复过来。”

　　嫦曦女童打量了一阵子，也说道。

　　陆景也知道这只小火龙肯定是八荒御火令原来的器灵，否则，八荒御火令在没有晋级成为通天灵宝之前，是不会拥有诞生器灵的。

　　而这一只小火龙，眼神呆滞，没有半点灵动，而且就连形体都还有些模糊，显然还没有彻底恢复过来。

　　“确实是还没有恢复过来。”

　　陆景脸上流露出一丝可惜的表情，不过，他很快就笑了：“就算没有恢复过来，但也还是器灵，八荒御火令现在还是四重天灵宝就拥有器灵，已经远远超过其他四重天灵宝了。”

　　“而且，只要八荒御火令能够一直晋级，这只器灵日后就一定会彻底恢复。”

　　陆景笑着说完，念头一动，就将八荒御火令收进了神海空间中，而太阴战旗与窥天仪也自动返回了神海空间。

　　而就在此时，陆景再次听到一句喜讯。

　　“老大，快带我离开洞府，我要晋级了。”

　　唰！

　　阿宝的身影，突兀出现在陆景的肩膀之上。


第839章 阿宝晋级

　　“什么，阿宝你要晋级了？”陆景听到阿宝的话，大为惊喜。

　　“不错，我就要晋级了。”

　　阿宝小脑袋昂得高高的，背后一条尾巴也翘起来了，满脸得意的样子。

　　虽然，它阿宝一直没怎么将修炼放在心上，平时修炼时，也多是三心两意。

　　不过，无论怎么说，能够晋级总是一个好事，不是吗？

　　而且，只要能够晋级万象宗师，它阿宝日后能够可以进入的秘境就更多了，也可以寻找更多的宝物。

　　阿宝心中很是得意的这样想着。

　　不过，如果它的想法如果让其他修士知道，恐怕不知道有多少修士会被气得吐血。

　　你大爷的，我们辛辛苦苦修炼几十年乃至一两百年，不敢有一丝懈怠，还要历经无数磨难，都难以晋级万象宗师，而你随随便便修炼一下，就晋级万象宗师了，这还让我们怎么活？

　　“好，我们现在立即出去。”

　　陆景身体一晃，瞬间带着阿宝飞出了洞府。

　　而才出了洞府，阿宝立即横飞到半空之中。

　　“轰！——”

　　刹那间，阿宝身上爆发出一惊天动地的气势。

　　只见无尽六色光芒从阿宝的身体的爆发而出，从阴煞峰顶部冲天而起，直入青冥，形成一条通天彻地的恐怖光柱。

　　轰隆隆，漂浮在阴煞峰上方的天空中的朵朵浮云，一瞬间就被冲霄而起的光柱撞碎。

　　这一刻，璀璨的六色光芒照耀阴魔宗群峰，而所有阴魔宗所有修士都被惊动了。

　　“这是这冲击万象境时的景象，是谁要晋级万象宗师了？”

　　此时此刻，几乎所有阴魔宗修士，都抬头望着那一条通天彻地的能量光柱，脸上都流露出惊喜之色。

　　相对于祝红泪晋级元神那陌生的异象，大部分阴魔宗修士对万象宗师晋级时的异象都不陌生。

　　毕竟，修士晋级万象宗师要比晋级元神的难度低多，诞生的数量也多得多。

　　基本每一二十年内，阴魔宗内都有一人或者几人晋级万象宗师。

　　更何况，三年多前，众人就见过了阴魔宗真传大弟子唐东来晋级万象宗师时的景象。

　　因此，一看到那一条通天彻地的六色光柱，很多阴魔宗修士就知道，这是有人要晋级万象宗师了。

　　而宗门就要再次多出一尊高阶修士，这无疑是一件大喜事。

　　“究竟是阴煞峰那一位执事或者弟子要晋级万象宗师了呢？”

　　阴魔宗众人看着从阴煞峰顶部冲天而已的六色光柱，都暗暗猜想是那一位阴煞峰的真传弟子或者执事要晋级万象宗师。

　　不过，阴煞峰一脉达到紫府六层的执事却有不少，而闭关中的真传弟子也有一两个，因此，一时间众人也猜不出是谁要晋级万象宗师。

　　倒是很少人想到这是阿宝要晋级万象宗师。

　　当然，阴魔宗的各脉首座与长老例外，他们几乎第一时间就用强悍的神识，探测到这是阿宝在晋级了。

　　“陆景倒是好福气，竟然寻到一尊有潜力晋级万象境的妖宠！”

　　各脉首座与众多长老发现是阿宝在冲击万象境后，都暗暗羡慕陆景的运气。

　　他们也想拥有这样的一尊妖宠啊！

　　只不过，真灵界妖兽种类虽然很多，但是，拥有可以晋级万象境潜力的，却没有多少种。

　　而且那些有潜力晋级万象境的，绝大部分都出身于势力庞大的上位妖族。

　　有几个人将上位妖族的成员当做妖宠？

　　因此，想要找到一尊并非出身上位妖族，却拥有晋级万象宗师潜力的妖兽，那是非常之困难。

　　此时此刻，方圆数千里则风起云涌，天地变色，无尽灵气，皆向阴魔宗蜂拥而来，而阴魔宗顶部，也出现了一个由无尽灵气聚集而成的漩涡。

　　不久后，天地再次出现惊人变化，只见天地间突兀出现无数仙童仙娥的虚影，他们吹着大法螺、敲着大鼓、跳着舞蹈降临至阴煞峰头顶上空，像是在给阿宝晋级万象宗师庆贺一般。

　　与此同时，一股无尽浩瀚、无尽崇高、无尽威严的金色伟力突然沿着六色光柱降临，一瞬间就将阿宝的身体淹没。

　　只是眨眼间，阿宝所在的位置，就变成了一片金色的能量海洋。

　　不过，与陆景当初晋级万象宗师时先是被粉碎肉身再重新塑造的情形不同，只见阿宝猛然张开了嘴巴，发出一声尖锐刺耳的叫声：“呦！——”

　　此刻，阿宝的嘴巴仿佛变成了一个吞噬万物的黑洞一般，传出无尽吞噬之力，只是一刹那间，整片能量汪洋就被它吞噬得一干二净了。

　　“这……”

　　无论是陆景，还是各脉首座以及众多长老，看到这一幕，都有些傻眼了。

　　他们从来没有听说过，有人这样晋级万象宗师的，居然将天地降临的规则与造化之力，直接就一口吞了，而且身体还没有撑爆。

　　不过，更令众人震惊的还在后面。

　　只见阿宝将那一片能量汪洋吞噬干净之后，尤不满足的对着阴煞峰上方灵气漩涡张开了嘴巴。

　　顿时间，阿宝的小口仿佛再次化作了可以吞噬万物的黑洞，只见整个漩涡，居然硬生生的被它拉扯下来。

　　并且，灵气漩涡在下降的过程之中，还在不断变小，最后完整的没入了阿宝的小口之中。

　　“还是不够饱啊！”

　　阿宝一只小爪拍了拍肚子，嘀咕道，再次对着天空张开了小口。

　　一刹那间，仿佛有一尊无比庞大的太古凶兽张口，一瞬间就将整个阴魔宗还有方圆数千里的灵气，全部吞噬一空。

　　“轰——”

　　大量灵气瞬间流失，天空之中响起一阵巨大的大气爆鸣声。

　　“这……这这是怎么回事？我们阴魔宗怎么突然没有灵气了？”

　　许多阴魔宗修士感应到周围本来浓郁无比的灵气，顿时全部消失了，都不由傻眼了。

　　他们根本就不知道是怎么回事，而过去有阴魔宗修士晋级万象宗师时，也没有出现过这种灵气突然消失一空的情况。

　　“嘶，这究竟是一只鼠妖，还是一尊饕餮巨兽啊？”

　　君天下，各脉首座以及众多长老看着阿宝瞬间将整个阴魔宗还有方圆数千里灵气全部吞噬一空的一幕，全部都震惊得差点瞪出眼球来。

　　这太让人难以置信了有没有！

　　别说是万象宗师，就算是元神巨头，都未必能一瞬间将这么多灵气吞噬一空啊。

　　再说，你一下子吞噬了这么多灵气，就不怕撑爆肉身吗？

　　君天下等人望着阿宝那依然没有变大多少的小身子，顿时都无语了。

　　“阿宝的吞噬天赋，变得更加恐怖了。”

　　陆景喃喃自语道，他凝视着阿宝，也为阿宝刚才那一瞬间将整个阴魔宗还有方圆数千里的灵气吞噬一空的举动而震惊万分。


第840章 玄龟老祖三千年大寿

　　“嘿嘿，老大，现在我也是万象宗师了。”唰的一下，阿宝跳到陆景的肩膀上，十分得意的笑着说道。

　　陆景认真的打量了一下阿宝。

　　他发现阿宝除了小脑袋上的一团小红毛，隐隐多了一丝金色之外，外貌并没有什么变化，依然是巴掌那么大小。

　　当然，阿宝现在身上的气息，现在却是正儿八经的万象宗师的气息，比原来要强大多了。

　　“阿宝，你怎么不用重塑肉身？还有，你再晋级时，遇到心魔吗？”

　　陆景有些疑惑问道。

　　他对阿宝这种另类的晋级方式很是好奇。

　　同时，他发现阿宝的整个晋级过程，一直很清醒，似乎根本没有遇到什么心魔。这一点，同样让陆景心中充满了迷惑。

　　“重塑肉身？”

　　阿宝有些迷惑的用爪子抓了抓小脑袋，一脸迷糊说道：“我也不知道为什么会这样，只不过，我在晋级时，我的本能告诉我只要将那些能量吃下去就行了……嗯，似乎味道还不错，要是多来几次就更好了。”

　　“至于心魔？那是啥？”

　　陆景闻言脸色顿时一僵，彻底无语了。

　　他现在都有些怀疑阿宝是否是老天爷的私生子，否则，怎么晋级万象宗师竟然会如此简单，只要懂得“吃”就行了……

　　其他修士在晋级万象宗师时遇到的危机与困境，阿宝统统都没有遇到，简直顺利得让人发指。

　　这不是老天爷的私生子，是什么？

　　“老大，我这一次晋级之后，脑中多了一些信息，从这些信息中，我了解到，我的吞噬天赋变强了很多了，嘿嘿，现在我可以直接吞噬法宝变强了。”

　　“而且，我还觉醒了一门新的传承神通。”

　　阿宝两只小眼睛闪闪，兴奋的说着。

　　什么？

　　直接吞噬法宝变强？

　　还觉醒了一门新的传承神通？

　　陆景闻言，大吃一惊。

　　阿宝能够吞噬宝药、灵丹变强，陆景感觉这还可以接受。

　　但是，现在阿宝居然能够通过直接吞噬法宝而变强，如此，阿宝的“胃口”未免也太过恐怖了。

　　如果日后有人用法宝来对付阿宝，这岂不是直接给阿宝送“菜”？

　　同时，陆景也十分好奇阿宝最新觉醒的传承神通究竟是什么。

　　“阿宝，你是什么级别的法宝都能吞噬吗？”

　　“这倒不是，以我现在的实力，最多只能吞噬一重灵宝，至于法器，则是来多少就可以吞噬多少。”

　　“你最新的觉醒的传承神通是什么？”

　　“嘿嘿，我这一门新觉醒的传承神通，可是厉害得很，这一门神通依然与我的吞噬天赋有关，不过，这一门神通针对的却是灵魂，名为噬魂神通！”

　　一番交谈后，陆景终于了解了阿宝的吞噬能力的极限还有最新觉醒的噬魂神通。

　　陆景根据阿宝对自身的吞噬能力与噬魂神通的描述，大致估算了阿宝现在的实力，得出的结论是，阿宝现在万象一层宗师之中少有敌手，甚至可以匹敌一些实力偏弱的万象二层宗师。

　　“很好，阿宝你现在晋级万象宗师了，而我现在的实力，也达到了一个瓶颈，暂时无法再继续提升，所以，也到了我们前去中洲的时候了。”

　　大致了解了阿宝现在的实力后，陆景便微笑着对阿宝说道。

　　这一年的闭关，陆景已然将实力提升至现阶段所能提升的极限了，短时间内很难再取得较大的突破。

　　因此，他准备出发中洲，到青血族的祖地寻找青血族的传承功法【巽风真解】。

　　风火水雷阴阳六系功法，他现在已经筹齐了五系了，只要得到【巽风真解】，那么六系功法就齐了，那么他也可以推演出最适合自身的功法了。

　　所以，这【巽风真解】他是无论如何都一定要得到的。

　　当然，除了【巽风真解】之外，陆景也想在强者众多、地大物博的中洲闯荡一下，看能否找到凝聚其他本源真身的契机。

　　“真的，这太好了。”

　　阿宝一听陆景说要前去中洲，两只小眼睛顿时就亮了。

　　中洲是天下六域的中心，除了强者如云外，同样是各种神秘秘境最多的地方，阿宝一想到自己有机会到那些秘境之中将隐藏的宝物统统发掘出来，心中就激动不已。

　　“走，我们去跟宗主说一声，然后就准备出发前去中洲。”

　　陆景说着，腾空而起，向宗主大殿飞去。

　　很快，陆景就来到了宗主大殿。

　　不过，当陆景踏入宗主大殿的时候，他脸上流露出意外之色。

　　他没想到除了宗主君天下之外，阴河老祖还有烈无涯、叶青薇、唐东来与柳重华都在这里。

　　看见陆景走进来，君天下、阴河老祖还有烈无涯等人全部望了过来。

　　“呵呵，臭小子，正想通知你过来呢，没想到不用通知，你自己就过来了。”

　　阴河老祖摸着下巴的胡子呵呵一笑，不过，他脸上的笑容很快就僵住了，脸上流露出了见鬼了的神情，惊呼道：“万象三层，臭小子，你现在竟然万象三层境界了？”

　　什么？

　　陆景这么快就晋级万象三层了？

　　君天下、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华五人，听到阴河老祖的惊呼，也大吓了一跳。

　　他们随即认真感应起陆景身上的气息，在陆景没有掩饰的情况下，他们果然发现陆景已经晋级万象三层了。

　　“这……这这种晋级速度，未免也太吓人了吧！”

　　除了叶青薇一脸惊喜外，君天下、烈无涯、唐东来、柳重华四人，都无比震撼的盯着陆景。

　　众所周知，修士的境界越高，要突破就越难，而每突破一个小层次所用的时间就越长。

　　而等修士晋级成为万象宗师后，想要晋级那更是难上加难，一般而言，就算比较顺利的情况下，都要四五十年，才能突破一个层次。

　　即便是一些天赋惊人的妖孽，至少都要十几年，才能突破一个小层次。

　　像陆景这种才晋级万象宗师四年多，就由万象一层晋级至万象三层的，君天下等人却是连听都没有听说过。

　　“哎，陆师弟，与你同辈，我感到压力山大啊，简直都要喘不过气来了。”

　　昔日的真一宗真传大弟子唐东来，一脸受打击了的样子。

　　“嘿嘿，唐师兄，只要你接触陆师弟多了，你就知道这种事情太常见了，现在我这个与他同时成为内门弟子的师兄，都被他打击惯了。”

　　烈无涯嘿嘿一笑，却是开起了玩笑。

　　“看来，我也要想办法早点晋级元神境了，不然，继续这样下去，说不定那一天就被陆景这臭小子超越了。到时候，我这个宗主脸皮往哪里搁？”

　　君天下也喃喃自语道，心中感受到了一种深深的“危机感”。

　　良久，众人才平静下来，而阴河老祖则将一张烫金请帖递给了陆景：“臭小子，你来得正好。天元宗玄龟老祖三千年大寿，天元宗要为他举行寿宴，邀请我们阴魔宗的人前去参加寿宴。”

　　“天元宗是我们阴魔宗的盟友，因此，我们阴魔宗的人必须去。而老祖我也准备带领你们五个宗门这一代最杰出的弟子，前去中洲这个修炼文明最为昌盛的大域见识一下世面、开拓一下眼界，免得成为井底之蛙！”

　　陆景一边听着阴河老祖的话，一边听过烫金请帖看了起来。

　　果然在请帖上看到了天元宗要为玄龟老祖三千年大寿举行寿宴，并邀请他们阴魔宗前去观礼的内容。

　　“为玄龟老祖三千年大寿举行寿宴？祖师，元神巨头不是只有三千年寿元吗，如果天元宗的玄龟老祖活了三千年的话，差不多寿元将尽了吧，这还有什么好庆贺的？”

　　陆景有些疑惑的向阴河老祖问道。

　　就连烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等人闻言，也竖起了耳朵倾听。

　　“呵呵，你们有这个疑惑很正常。一般而言，元神巨头确实的寿元确实是三千年，就算有一些延寿秘法，也至多多活四五百年而已，三千年大寿确实没有什么值得庆贺的。”

　　“只不过，天元宗的玄龟老祖却福缘深厚。在他还是万象宗师的时候，从一处远古遗迹之中得到了一滴太古神兽玄龟的精血，他将这一滴精血炼化进自己的血脉之后，不但境界大增，一举证道元神，而且寿元还远超一般的元神巨头，达到六千多年。”

　　“因此，三千年，对于玄龟老祖而言，也正是活了一半岁月而已，他还有大把寿元。而现在玄龟老祖又是无限接近准至尊的元神后期大修士，正是春秋鼎盛的时候，天元宗要为他举行寿宴，也无可厚非，还可以震慑宵小！”

　　阴河老祖说着，语气之中，也不免流露出一丝丝羡慕之意。

　　“这玄龟老祖的运气太好了，竟然有这种逆天的机遇。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华五人闻言，都不由暗暗羡慕玄龟老祖的运气，竟然得到了一滴太古神兽玄龟的精血。

　　“玄龟老祖的运气确实很好。不过，你们也不是没有机会得到比这更逆天的机缘。”

　　阴河老祖目光扫了陆景色等人一眼，笑眯眯地说道：“说到我们真灵界那里的逆天宝物最多，一定就是天选殿。这天选殿也不知道哪个上古巨擘，或者更久远年代之前的巨擘留下来的。”

　　“不过，无论是谁留下来的，这天选殿都是我们真灵界之中一个最大的宝库。而且，还近乎是一个取之无尽、用之不竭的宝库。天选殿每五百年开启一次，每一次开启，都有无数人从里面得到宝物。但是，自上古至今，天选殿中的宝物，从来就没有短缺过。”

　　“而且，天选殿之中，几乎什么宝物都有，无论是最顶级的功法，还是逆天的神通，抑或通天灵宝、千年药王、乃至传说中的仙丹等等，都应有尽有。”

　　“因此，只要六年后天选殿开启时，你们进入其中，就有机会得到比玄龟老祖更逆天的机缘。”

　　“当然，天选殿只准元神境之下的修士进去，而低于万象境的修士进去基本就是送死，所以进去的基本都是万象宗师，而且，大多数还是万象宗师中的佼佼者。”

　　“所以，你们如果想要在天选殿中有所收获，就必须尽量增强自身的实力。要知道，到时候天选殿开启，整个真灵界的所有种族的天才妖孽肯定都会进去，竞争可以说是前所未有的激烈，也将死伤无数。如果实力不过关，进入里面后，恐怕不但得不到宝物，还会白白送死。”

　　天选殿！

　　真灵界最大的宝库！

　　无数宝物！

　　听到这些词语，无论是陆景、烈无涯、叶青薇还是唐东来与柳重华，呼吸都微微加重了，眼眸中皆有炽热的光芒。

　　谁又不想得到玄龟老祖那样的逆天机缘或者比之更加惊人的机缘呢！

　　“好了，天选殿还有六年才开启，暂且就不多说了。再说这一次寿宴的事吧，我们三天后，就会出发，前往中洲。你们现在还有三天时间去处理自己的私事。”

　　阴河老祖说完，身影微微一晃，就消失了。

　　“这样也好。我本来就准备前往中洲，先去参加玄龟老祖的寿宴也有好处，可以先从天元宗打探一下关于青血族祖地的相关消息。总比我一个人前去中洲，没头没脑的到处向人询问青血族祖地消息强多了。”

　　陆景呐呐自语道。


第841章 最强大的保护伞

　　三天后！

　　阴河老祖带着陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华五人出发了。

　　天南没有直接连接中洲的古传送阵。

　　因此，陆景他们准备先通过云荒古城的古传送阵前往东海，然后再通过东海的古传送阵前往中洲。

　　东海，天机岛。

　　古传送阵突然闪烁起来，虚空一阵扭曲，阴河老祖还有陆景五人的身影就逐渐浮现而出。

　　“有人来了！”

　　几个守候在古传送阵周围的散修联盟的修士一惊，其中一个人连忙暗中取出了测灵石探测来人的境界修为。

　　“两个万象宗师，两个准宗师，一个紫府真人……咦，怎么回事，还有一个人的境界怎么测不到？不好，元神巨头，这些人中有元神巨头存在。”

　　那个拿着测灵石暗中探测陆景一行人境界的修士，突然脸色大变。

　　测灵石，是散修联盟为了探测那些通过古传送阵前来天机岛的修士的境界而特制的。

　　这却方便了散修联盟第一时间知道岛上究竟来了什么级数的强者，做好防范。

　　只不过，以测灵石暗中窥测别人的境界，这无疑是会得罪很多人。

　　如果得罪的是元神境之下的修士，散修联盟倒也不怕，毕竟，散修联盟有两个元神老祖坐镇，谅对方也不敢大闹。

　　不过，如果一不小得罪了元神巨头，那就严重了。

　　那样的话，恐怕就算散修联盟有两个元神老祖坐镇，都未必顶得住。

　　因此，为了防止得罪元神巨头，散修联盟在炼制测灵石时，也专门做了限制，使得测灵石只能测量元神境之下的修士的修为，而对元神巨头则没有作用。

　　所以，那个拿着测灵石的修士，一看见古传送阵中明明有六个人，却只能测量到五个人的境界，他知道这六个人必然有一个是元神巨头了。

　　顿时间，那个拿着测灵石的修士心中大骇，虽然他还不清楚陆景一行人谁才元神巨头，他还是连忙跪在传送阵面前说道：“前辈，小人刚才使用测灵石测量你们的境界，却是冒犯了，还请前辈多多见谅，绕了小人！”

　　其他两个散修联盟的修士，一看见拿着测灵石的修士跪地道歉，他们心中一惊，也知道有元神巨头降临了，于是也利索的跟着求饶。

　　事实上，对他们这些人来说，也习惯这一套了，一旦遇到元神巨头降临，他们基本都要求饶一会。

　　看守古传送阵属于晶石多危险少的任务，而向降临的元神巨头求饶，则属于这一份任务的唯一风险。

　　毕竟，许多元神巨头就算知道那块测灵石对自己不起作用，但是被人用这样的探测器暗中探测过一次，心中多少还是有些不爽的。

　　脾气好的元神巨头还好说，或许会看在散修联盟两位元神巨头的面子上，饶过那些看守古传送的修士一命。

　　但如果遇上脾气差的元神巨头，那些看守古传送阵的散修联盟修士，就只能自认倒霉了，被当场斩杀也不是什么稀奇事。

　　而散修联盟也绝对不会因为几个小人物的死亡，而与一个元神巨头交恶。

　　因此，如果那些看守古传送阵的散修联盟修士，一旦被降临的元神巨头斩杀了，死了也是白死。

　　正是因为如此，现在这三个散修联盟修士，就拼命的向着阴河老祖等人叩头，就是生怕阴河老祖等人下杀手。

　　“哼，小小的一个中型势力，行事却是不知收敛，这样屡屡得罪人，难道就不怕什么时候被人灭了吗？”

　　阴河老祖来过东海不少次，也是知道测灵石的情况，因此，有些不满说着。

　　不过，他也不回跟几个连入道境的小人物为难，只是冷哼了一声，就让那几个散修联盟的修士起来了。

　　“多谢前辈饶命！”

　　几个散修联盟的修士一脸庆幸的站了起来，脸上皆是满头大汗了。

　　不过，当他们站起来，看到六个人中的陆景的时候，立即忍不住惊呼出声了：“陆景！”

　　对于陆景这个曾经灭杀了他们散修联盟三杰之一的叶云霄的凶手，这几个散修联盟的人，印象可谓深刻得很，就算这么多年过去了，也没有忘记。

　　因此，他们几乎第一眼就认出陆景了，并震惊得大叫起来。

　　“什么？那个灭杀了我们散修联盟的天才叶云霄的陆景，居然还敢出现在天机岛上？简直是找死！”

　　就在此时，一个身背负双剑身穿黑衣的老者突然出现在古传送阵上方的天空，一脸杀机的向古传送阵中的众人望了过来。

　　这个老者却正是散修联盟两大元神巨头之一的长空老祖。

　　本来，长空老祖正在潜修，却突然感应到一股元神气息出现在天机岛上了，他知道这是有元神巨头降临他们天机岛了，心中一惊，就连忙赶了过来。

　　而他才刚刚赶到这里，就听到有人大喊陆景的名字，心中顿时不由大起杀机。

　　多年前死在陆景手上的叶云霄，是他们散修联盟这一代最为杰出的天才之一，也是他长空老祖非常看好的一个后辈。

　　本来，长空老祖还准备重点培养叶云霄，甚至是将叶云霄收为亲传弟子呢。

　　但是，长空老祖却没想到，他还没有将叶云霄手为亲传弟子，叶云霄就被陆景在百族秘境之中斩杀了。

　　当时，长空老祖听到叶云霄死在陆景手上的消息后，可是怒火冲天，准备斩杀陆景为叶云霄陪葬。

　　只是，他还没有寻到陆景的踪迹，陆景就已经返回天南了，最后只能不了了之。

　　现在突然再听到陆景的名字，长空老祖身上顿时就忍不住释放丝丝冰冷的杀机。

　　然则，阴河老祖听到有人居然想杀他们阴魔宗的这一代最杰出的传人，脸色就不由一冷，阴测测地说道：“长空老祖，我倒是要看看你怎么杀我们阴魔宗的长老！”

　　说话间，阴河老祖身上已然爆发出一股恐怖的气息，一条无穷无尽的黄河虚影，隐隐在他背后浮现。

　　那几个看守传送阵的散修联盟修士，当即就被阴河老祖身上爆发出来的气息震晕过去了。

　　“什么，刚刚降临的元神巨头是与陆景在一起的？还有，那陆景竟然是阴魔宗的长老？”

　　长空老祖听到阴河老祖的话心中顿时一惊，目光扫向陆景等人，第一时间，他就发现了阴河老祖是一尊元神巨头了。

　　并且，他还认出了阴河老祖的身份。

　　毕竟，整个人族的元神巨头加起来，数量也不超过两百个。因此，基本每一个人族元神巨头，都知道其他人族元神巨头的身份。

　　“原来是阴河道友！”

　　长空老祖认出阴河老祖的身份后，就微微拱手行礼。同时，他目光望着陆景，脸色也不断变化。

　　他只知道陆景在东海结下了大量仇家，却从来不知道陆景竟然会是阴魔宗的弟子，而且，现在更是成为了阴魔宗的长老了。

　　而知道陆景是阴魔宗的长老后，长空老祖基本就打消报仇的打算了，这几年来，阴魔宗一压着天南的真一宗与阴阳剑宗两个大型宗门打，在修炼界并不是什么秘密。

　　阴魔宗连两个大型宗门都敢压着打，他们散修联盟现在却连大型宗门都不如，又哪里敢触怒阴魔宗。

　　一个不好，说不定阴魔宗直接出动人手，将他们散修联盟给灭了。

　　想到这里，长空老祖只能压下了心中的杀意，再次拱手向阴河老祖说道：“阴河道友，刚才有所误会，还请勿怪。我也不知道陆景是你们阴魔宗的长老，否则，也不会有此误会了。”

　　“现在我既然知道陆景是你们阴魔宗的长老，那么我们散修联盟与陆景的恩怨，从此之后，就一笔购销了。我们散修联盟的人，日后也绝对不会再找陆景麻烦。”

　　阴河老祖隐隐也知道陆景在东海惹下的麻烦，知道陆景曾经肯定将散修联盟得罪惨了，否则，长空老祖这一尊元神老祖也不会想亲自出手击杀陆景。

　　现在听到长空老祖这么说，阴河老祖就知道长空老祖是真正放下仇恨，不想与他们阴魔宗结仇了。

　　可以说，无论长空老祖心中怎么想，但能做到这一步，已经很不容易了。

　　阴河老祖也不为己甚，于是也点了点头说道：“既然长空道人都说了是误会，那么就一定是误会了，这件事就这么过去了吧。”

　　“如此，我便不打扰阴河道友你们了。”

　　长空老祖微微一拱手，就离去了。

　　“多谢祖师庇护！”

　　陆景看着长空老祖离开，连忙感激的向阴河老祖道谢。

　　很明显，刚才如果不是有阴河祖师出面，那么今天他陆景就危险了，就算他陆景手段再多、底牌再多，恐怕都无法躲过一尊元神巨头的击杀。

　　“不是我庇护你，是宗门在庇护你，这一点，陆景你一定要明白。叶丫头、烈无涯、唐东、柳重华你们几个也必须明白。只有宗门才是你们最大的保护伞。你真当长空老祖是怕了我么，未必，他真正怕的是我们阴魔宗。”

　　“所以，你们几个一定要记得，只有宗门强大了，我们这些宗门修士才能活得更好，别人才不敢招惹。正是如此，你们日后也一定努力使用宗门变得更加强大，这无论是对宗门，还是对你们个人，都是有好处的。”

　　听完阴河老祖的话，陆景几人感触都很深，尤其是刚刚经历过今天这件事后，感触就更加深刻了。

　　是啊！

　　宗门，才是他们这些人最强大的保护伞。

　　只有宗门强大，才能震慑他人，其他势力的强者，才不轻易对他们这些阴魔宗的修士出手，他们才能活得更好。

　　这一刻，无论是陆景，还是烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华，都对宗门生出了感激之心，并生出了要为宗门崛起而奋斗的想法。


第842章 师徒相见

　　等到长空老祖离开之后，阴河老祖就准备调整古传送阵的传送方向，然后继续催动古传送阵，前往中洲。

　　不过，此时，陆景却是想起了自己的留在东海的记名弟子甘宁，还是他顺便在东海建立起的宗门紫华派。

　　“祖师，我八前来东海历练时，曾在东海收了一个记名弟子，还顺便建立了一个小型宗门，我现在想去看看我那个记名弟子以及我所建立的那个宗门的情况。祖师，我们能不能在这里耽搁几天？”

　　陆景有些不好意思的问道。

　　“什么？你八年在这里收了一个记名弟子，还在这里建立了一个小型宗门？”

　　阴河老祖闻言，不由一愣，手上的动作却停了下来。

　　就连烈无涯等几人也愣住了。

　　“你建立的什么小型宗门暂且不说，就说你收的那个记名弟子，你是认真的吗？还是随便收的？”

　　阴河老祖沉声问道。

　　“当然是认真的！”

　　陆景答道，他当初可是经过认真考虑，看中了甘宁的品性后，才同意收甘宁为记名弟子的，因此，他确实是认真的。

　　他还准备将甘宁当作自己的这一脉的传人培养呢。

　　阴河老祖听完陆精的话，嘴角微微一抽，随即就黑着一张脸，对着陆景大骂起来：“既然你都说你是认真的了，但是，有你这样的做师尊的吗？居然将自己的徒弟，扔在这里八年不闻不问，你这是什么师尊？你这是误人子弟？……”

　　阴河老祖对着陆景就是一阵狂喷！

　　“这……”

　　陆景脸色通红，满是尴尬的样子。

　　这些年来，他终日都忙着为自己的修炼而奔波，很少有空闲的时候，却是确实有些将自己在东海收的记名弟子甘宁淡忘了。

　　从这一点上来看，他这个师傅确实有些不负责任。

　　因此，现在就算被阴河老祖数落着，他也不敢反驳。

　　陆道长此刻，心中确实有愧啊。

　　烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华看见陆景被阴河老祖骂得低头顺眉、满脸尴尬的样子，都感觉到一阵好笑。

　　陆景这么窘迫的时刻，可是难得一见啊。

　　阴河老祖喷了陆景足足一刻钟，大致也骂过瘾了，这才饶过了陆景，让“饱经风雨”的陆景暗暗松了一口气。

　　“五天，我们最多只能在这里耽搁五天。”

　　阴河老祖同意了陆景的要求。

　　“五天够了！”

　　陆景闻言，大为惊喜。

　　随即，一行人就全速向陆景所建立的小型宗门紫华派飞去。

　　一天后！

　　陆景等人出现在了一座小型岛屿上空。

　　这一座小型岛屿正是怒浪岛，也是紫华派的所在地。

　　“几位前辈，不知道你们前来我们紫华派有什么事？”

　　陆景等人才一出现在怒浪岛上空，立即就有一个紫府一层真人战战兢兢的飞至陆景等人面前，恭敬问道。

　　这个紫府一层真人，清晰的感受得到陆景一行人的强大，他境界远低于陆景他们，因此无法具体感应陆景等人的境界。

　　但是，他隐隐感觉得出，陆景一行人每一个都可以轻易将他捏死，因此，他实在心慌得很。

　　如果不是职责所在，这个紫府一层真人，根本就不想出现在陆景一行人面前。

　　陆景没有理会眼前的紫府一层真人，他的神识直接横扫而下，席卷整个紫华派，一瞬间就在紫华派之中找到了两道熟悉的身影。

　　一个正是他的记名弟子甘宁。

　　而另外一个，则曾经跟随他的严英东。

　　“甘宁、严英东，你们两个立即出来见我！”

　　陆景嘴巴微微一动，传音说道。

　　而正在修炼中的甘宁与严英东，听到陆景的声音后，脸色都一阵狂喜。

　　“师尊终于来了。”

　　甘宁无比激动从一座宫殿之中冲出，然后腾空而起，向陆景飞来。

　　“主人来了。”

　　严英东也飞出了紫华派。

　　很快，陆景就与甘宁还有严英东见面了。

　　“师尊！”

　　甘宁满脸惊喜的飞至陆景面前，躬身行礼。

　　他心中十分激动，他在紫华派等了陆景八年，一直等陆景过来接他，现在他终于等到了。

　　陆景认真打量了一下甘宁，发现八年过去了，甘宁也由十三四岁的少年模样，变成了一个俊朗青年，而身上的气息，也由入道二层，变成了入道六层。

　　“入道六层了么，很好，看来你这八年时间没有浪费。”

　　陆景微微一笑，对甘宁说道：“从现在开始，你就是我陆景的亲传弟子了。今天之后，你就是我们阴魔宗的内门弟子了。当然，你还得前去天南，到宗门中登记造册。”

　　“多谢师尊……”

　　甘宁听到陆景终于将他收为亲传弟子而不再是记名弟子了，不由激动得手足舞蹈，简直乐坏了。

　　“这小子倒是运气好，竟然能被陆师弟收为亲传弟子。”

　　烈无涯感慨道。

　　叶青薇、唐东来、柳重华也点了点头。

　　可不是吗？

　　现在陆景可是阴魔宗这一代最为杰出的传人，还是最年轻的内门长老，很明显，陆景的前途无量，日后十有八九会成为阴魔宗的又一尊元神祖师。

　　因此，以陆景现在的身份，阴魔宗之内，想拜陆景为师的弟子，绝对是多到无法数。而甘宁一个并不是宗门内成长起来的修士，能够拜得陆景为师，绝对无比巨大的机缘了。

　　“这位是我们阴魔宗的阴河祖师，而这几个，都是为师的师兄妹叶青薇、烈无涯、唐东来与柳重华，你上前行礼吧。”

　　陆景指着阴河祖师等人说道。

　　甘宁闻言，不敢怠慢，连忙上前，万分恭敬的，一一向阴河老祖、叶青薇、烈无涯、唐东来与柳重华等人行礼。

　　阴河老祖等人皆含笑点了点头，算是承认了甘宁的身份，并且，念及甘宁是陆景的亲传弟子的面上，都赠送了甘宁一些让紫府真人都眼红无比的小礼物。

　　甘宁行完礼后，严英东就飞至陆景面前，恭敬说道：“严英东见过主人。主人，这是我们紫华派的名册，其中记录着我们紫华派所有修士的情况。”

　　“经过这八年发展后，我们紫华派现在已经有了二十多个紫府真人，还有近两百多个弟子，在东海众多小型宗门之中，也是首屈一指的了。”

　　严英东说着，将一个名册交给了陆景。

　　陆景随意翻了一下名册，确认了严英东所说的情况后，脸上就流露出满意的神色：“八年时间，你就能将一个草草建立的小型宗门，发展到顶尖小型宗门的程度，你干得很不错，这些年辛苦你了。”

　　“主任过誉了，我只是做一些应该做的而已，如果没有主人你当初留下的大量资源，我也无法将紫华派发展到今天这个程度。”

　　严英东十分谦虚说道。

　　他心中十分清楚，若非有陆景离开东海前留下的一笔无比丰厚的修炼资源，就算他严英东再能干，也不可能将紫华派发展得这么快。

　　“这是什么情况？”

　　那个最先出来向陆景问话的紫府真人，看着一直位居紫华派少宗主身份的甘宁称呼陆景为师尊，而紫华派宗主严英东更是称呼陆景为主人，顿时彻底傻眼了。


第843章 天元四秀

　　陆景等人在紫华派停留了三日。这三日中，陆景认真的指点了甘宁一遍，并将自己在入道境与紫府境的修炼经验，全部记录在一个玉简中，然后交给了甘宁。

　　同时，陆景与阴河老祖商量了一番之后，就决定将紫华派收归阴魔宗之中，当成阴魔宗在东海的一个别院。

　　就这么过了三天，阴河老祖与陆景等人，就重新返回了天机岛的古传送阵之中。

　　不过，这一次，陆景将甘宁也带了过来，他要通过古传送阵将甘宁先送到天南的云荒古城，然后让甘宁从云荒古城前往宗门。

　　“这是我的身份令牌，你到了宗门之后，先出示我的身份令牌，然后再将你是我陆景的弟子上报就行了。”

　　古传送阵中，陆景一边将自己的身份令牌交给甘宁，一边开始催动古传送阵。

　　“师尊，我知道怎么做了。”

　　甘宁恭敬说道。

　　下一刻，古传送阵亮起，甘宁的身影很快就消失了。

　　“我们也离开这里吧。”

　　阴河老祖说着，也带着陆景等人走进了古传送阵中。

　　当古传送阵再一次亮起的时候，空间一阵扭曲，所有人就消失了。

　　……

　　中洲，天苍城！

　　天苍城的古传送阵突兀绽放出一阵耀眼的光芒，空间不断扭曲，很快陆景一行人的身影，就逐渐浮现而出。

　　“这里是天苍城，这一座古城在中洲的地位，与云荒城在我们天南域的地位差不多。只不过，这一座古城之中，却要比云荒城要繁华得多，而且，蕴含的强者也比云荒城要多得多。”

　　“可惜，我们这一次要赶着前去参加天元宗玄鬼老祖的三千年大寿的寿宴，没有时间在这里停留，否则，倒是让你们细细体会一下这一座古城的繁华。”

　　阴河老祖说着，就带着陆景等人走出了古传送阵。

　　陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华行走在这座异域古城之中，入眼处是无尽的繁华与兴盛。

　　车水马龙，大街之上人流熙熙攘攘，大道两旁店铺林立，叫卖之声此起彼伏。

　　远处，还有悬浮的山岳与浮空的殿宇。

　　“真是一座热闹而又繁华的一座古城……”

　　陆景等人不得不感慨这座天苍城实在太过繁华了，比之他们天南的云荒城还要繁华得多。

　　而且，他们还发现，这一座古城之中的强者的数量极多，他们只是行走了近千米距离而已，就与数十个紫府真人错身而过了，其中甚至还有一个两个万象宗师。

　　只是如此短的一短距离，就遇到了这么多强者。

　　这让陆景等人震惊了，真正认识到了中洲的修炼文明要比天南要强太多了，果真是强者如云。

　　不过，无论天苍城多么繁华，陆景等人现在都没有时间静下心体悟，他们现在只是匆匆过客而已。

　　没有多余的时间领略天苍城的风采，陆景等人就离开了天苍城，向天元宗所在的位置天元城赶去。

　　“阴魔宗的阴河老祖到中洲了，他肯定是前来中洲参加天元宗玄龟老祖寿宴的，这件事，必须尽快上报殿主！”

　　一个身穿四圣宫制式法袍的万象宗师，站在天苍城的城墙上，看着陆景一行人远去的身影，喃喃自语道。

　　四天后！

　　阴河老祖带着陆景等人飞至了一座巨城上空。

　　这一座巨城，虽然远远没有天苍城那么雄伟，但却是非常之大，并不比陆景在古秦见过的暴雷古城要小。

　　而阴河老祖到来这里之后，就释放出自身的元神境的气息。

　　天元城之中，无数修士突然感觉到一阵压抑，仿佛头上突兀多了一座沉重的大山一般。

　　“又有元神巨头降临了。”

　　天元城中的修士，纷纷抬头望向阴河老祖与陆景等人，不过，却没有人显得慌张。

　　天元宗即将要为玄龟老祖三千年大寿举行寿宴，这段日子，已经有十几尊元神老祖提前赶来这里，准备给玄龟老祖庆贺了。

　　因此，天元城中的修士，早就已经习惯元神巨头的降临了，所以对阴河老祖等人到来也没有太过吃惊。

　　“道空老友，吾来了！”

　　阴河老祖微微笑着，声音远远的传进了天元城深处的天元宗之中。

　　“哈哈哈，原来是阴河老友到来了，欢迎欢迎。”

　　一声长笑响起，只见几年前曾到阴魔宗参加祝红泪的元神庆典的道空老祖，就带着谢晓峰还有两个青年与一个女子出来迎接阴魔宗一行人。

　　“什么？这一次来的竟然是什么人？天元宗的道空老祖居然亲自出面迎接。而且，还将天元宗这一代最杰出的四个传人‘天元四秀’也带了出来。”

　　天元城中，许多人看到道空老祖亲自带着谢晓峰等“天元四秀”出来迎接阴魔宗一行人，顿时都大为震惊。

　　要知道，天元宗可是中洲第一大型宗门，在中洲之中，除了六大圣宗之外，就数天元宗最为强大了。

　　因此，就算有其他元神巨头降临时，天元宗通常也只派一个万象宗师出来迎接而已。

　　而现在，不但道空老祖出面了，就连“天元四秀”都出现了，很显然，天元宗对于这一次到来的人是无比的重视，而这一次降临的人也肯定不简单。

　　天元城许多修士都在暗暗猜测这一次到来的是什么人，值得天元宗如此慎重接待。

　　“阴河老友，现在距离寿宴还有三天时间，不如你先到老邋遢我的洞府中论道一番？”

　　道空老祖笑呵呵说道。

　　“也好，我们也不由五六百年没有交流过了，正好这一次跟你这老邋遢交流一番，看看老邋遢你在小北极苦修几百年，究竟悟到了什么。”

　　阴河老者摸着下巴的胡子笑道。

　　“哈哈，阴河老友，我这几百年确实在小北极领悟了几门很不错的神通，等下就让你品鉴品鉴。”

　　道空老祖说着，就转头对谢晓峰还有两个青年一个女子说道：“你们几个就与阴魔宗的几个小辈交流交流吧，顺便给阴魔宗的几位小友安排好住处。”

　　“是！”

　　谢晓峰等人恭敬应声道。

　　随即，道空老祖与阴河老祖两位元神巨头，身影微微一晃，就彻底消失了。

　　“陆兄，本来以为我们还要相隔五六年后才能再相见，但没想到这才四年，就再次见面了。”

　　谢晓峰笑着，上前向陆景打招呼。

　　而说话的同时，谢晓峰也暗暗感应了陆景身上的气息。

　　只不过，现在陆景有意收敛了身上的部分气息，因此在谢晓峰的感应之中，陆景只是一个万象一层宗师。

　　“还是万象一层宗师！”

　　感应到陆景还是万象一层境界后，谢晓峰心中暗暗松了一口气，心说自己自四年前从阴魔宗回来后，就一直苦苦修炼，最近终于晋级万象三层宗师了，现在终于有把握击败还是万象一层的陆景了。

　　谢晓峰想到很快就可以“一雪前耻”，心中不由跃跃欲试起来，恨不得立即现在就与陆景大打一场，将陆景击败。

　　只不过，谢晓峰想到陆景是前来参加寿宴的贵客，他连住处都还没有给陆景等人安排好，还不好立即就挑战陆景，因此就将心中的战意压制了下来。

　　“看来谢兄这几年修炼很刻苦啊，竟然晋级万象三层了。”

　　陆景微微笑着说道，他一眼就看出了谢晓峰现在的境界，同时，他还看见了谢晓峰刚才眼中流露出的浓浓战意。

　　“呵呵，谢兄，等下你如果要挑战我，可不要怪我隐瞒了实力。”

　　陆景心中好笑道。

　　以他现在的实力，别说谢晓峰只是万象三层宗师，就算谢晓峰是万象四层宗师，都远远不是他对手。

　　除非谢晓峰是万象五层宗师，这才有与他陆景一战的实力。

　　“几位，这是我的师姐姚曦，还有两位师兄李景山与卓不凡！”

　　谢晓峰将他身边的两个青年与一个女子介绍给陆景等人。

　　随后，陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华五人也纷纷作了一番自我介绍。

　　“天元四秀”中，除了卓不凡是紫府六层真人之外，谢晓峰、姚曦、李景山都是万象宗师。

　　而阴魔宗这一方，只有陆景与唐东来两个万象宗师外，烈无涯与叶青薇现在都是准宗师，而柳重华则是紫府四层真人。

　　相比起来，阴魔宗一方的这一代五位最杰出的传人似乎比不过天元宗的“天元四秀”。

　　但事实上，阴魔宗这一方，平均年龄却明显要比“天元四秀”低十四五岁，潜力反而更胜“天元四秀”。

　　双方都认识了之后，就彼此打量起来。

　　“谢师弟四年前就是败在这个陆景手上吗？看起来，这陆景也只是一个万象一层宗师而已，谢师弟怎么会败给他？嗯，不错，一定是谢师弟大意轻敌，所以失手了。等下我就要与这个陆景切磋一番，替谢师弟找回场子。”

　　一身彩衣的姚曦两只大眼睛好奇的打量了一遍又一遍陆景，心中暗暗嘀咕道。

　　“这些就是真灵界第一大型宗门阴魔宗的这一代最杰出的传人吗？看来也不怎么样啊。等下一定要与他们较量一番，也好让他们知道，我们天元宗的传人，并不比他们阴魔宗的差，甚至更加优秀……”

　　李景山与卓不凡感应了一下陆景等人的境界后，也跃跃欲试起来。

　　同样，除了陆景与叶青薇兴趣缺缺外，唐东来、烈无涯与柳重华三人也很想与对方的人较量一番，看看谁更强。


第844章 镜月崖

　　很快，谢晓峰等人，就在天元宗中找了一座典雅的庄园给陆景他们作为休憩之所。

　　“天元四秀”中的大师姐姚曦是一个急性子，见到替陆景他们安排好住处后，立即就按捺不住了。

　　只见这位一身红衣的火辣女子，两只大眼睛一瞪陆景，就直奔主题地说道：“四年前谢师弟从阴魔宗回来后，就一直唠唠嗑嗑说陆景道友是天纵奇才，实力远胜同辈修士，我却也想知道自己与陆景道友的差距有多大，不知道陆景道友能否赐教一番？”

　　这位红衣火辣女子说着，两只大眼睛之中冒出炽热的光芒，一副跃跃欲试的样子。

　　“妖曦师姐又拿我当借口了，我哪里有一直如此唠嗑陆兄，我只是说了几句而已，分明是姚曦师姐自己想要挑战陆景……”

　　谢晓峰听到姚曦的话，一脸无语……不过，这种事，他已经习惯了。

　　“陆景道友，我李景山，也想与切磋一番！”

　　此时，李景山也一脸战意的盯着陆景。

　　他也想看看，究竟是他这个“天元四秀”之一强，还是陆景这个阴魔宗这一代最杰出的传人更强。

　　而谢晓峰虽然没有开声，他那一双眼眸之中，流露出浓浓战意，无疑表明了，他也再次与陆景一战。

　　“他们居然要挑战陆景？”

　　叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华四人，看到谢晓峰、姚曦、李景山都一副跃跃欲试，想要挑战陆景的样子，顿时眼中都流露出了同情的目光。

　　叶青薇等人现在可知道陆景现在已经是万象三层境界了，而且，还凝聚了一尊雷之本源真身。

　　因此，以陆景现在的实力，谢晓峰、姚曦、李景山三人根本就没有一丝战胜的希望，甚至就连谢晓峰、姚曦、李景山三人齐山，恐怕都不是陆景的对手。

　　不过，这种事，叶青薇他们也不好意思开口提醒谢晓峰他们，总不能当着谢晓峰他们的说他们不是陆景的对手吧，这样会得罪人的。

　　陆景看到谢晓峰几人想要挑战他，他心中实在没有多少战意。

　　就好像大象面对蚂蚁的挑衅时，都懒得理会一样。

　　在陆景看来，谢晓峰、姚曦、李景山他们实力虽然很不错，除了谢晓峰达到了万象三层外，姚曦与李景山也达到了万象二层。

　　但是，对他陆景而言，谢晓峰三人的实力，却根本不算什么。

　　就拿最强的谢晓峰而言，陆景估计，恐怕自己都不用使出一半力量，就足以将谢晓峰彻底击败了。

　　这种明知轻易就可以取胜的情况下，陆景哪里有什么战意？

　　不过，作为客人，多少都给主人几分面子，面对谢晓峰几人的挑战，陆景也不好意拒绝。

　　因此，陆景沉吟了一下，就笑了笑道：“既然几位道友都想切磋一番，那么好吧，我就与几位道友一战。”

　　“说得这么随意，难道是看不起我们？”姚曦看到陆景那漫不经心的样子，这个火辣女子顿时就怒了，“好哇，这个臭小子竟然敢小觑我们‘天元四秀’，看来他一定四年前战胜了谢师弟后，就不将我们放在心上了。”

　　“不行，姑奶奶等下一定狠狠教训一下这个小子，也让他知道我们‘天元四秀’可不是浪得虚名的。”

　　“嗯，等下击败他后，该怎么教训他呢，踢他屁股？在他脸上画乌龟？还是让乖乖的着姑奶奶我说自愧不如……”

　　这位红衣火辣女子，已经开始臆想将陆景击败后怎么教训陆景了，想到得意之处，不由叉腰大笑起来。

　　“咦？姚曦道友在笑什么？”

　　陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华都一脸古怪的盯着姚曦，不明白这位红衣女子为什么无缘无故的突然发笑。

　　“臭大了，大师姐又陷入臆想中了……”

　　谢晓峰、李景山、卓不凡看到自家大师姐无缘无故发笑，纷纷捂脸，不忍相看，尴尬无比。

　　片刻后，等姚曦笑声停了之后，谢晓峰对陆景等人说道：“陆兄，还有阴魔宗几位道友，请跟我来，我们到镜月崖哪里切磋。”

　　说着，谢晓峰就连忙腾空而起，向一个方向飞去，李景山与卓不凡连忙跟在后面，却是生怕再看到自家大师姐陷入臆想中的尴尬场景。

　　“我们跟着去吧！”

　　陆景等人对视一眼，就架起遁光，跟了上去。

　　“咦？人呢，怎么都走了？呀，我说你们等等我啊……”

　　姚曦从臆想中清醒过来，一看竟然发现身边的人都不见了，神识再一扫，就发现谢晓峰与陆景等人正在向镜月崖飞去，不由一跺脚，也架起遁光追了上去。

　　很快，谢晓峰、李景山、卓不凡三人就带着陆景他们飞至了一片十分广阔的布满了许许多多山崖的地带。

　　这里的山崖，基本上都光滑得很，很像是一面面插在大地上的镜子。

　　而且，当陆景他们到来的时候，还可以看见许许多多的天元宗修士，正在这些山崖中相互斗法、切磋。

　　不过，基本都是紫府真人与紫府真人，或者入道境修士与入道境修士在切磋。倒是没有发现有万象宗师在切磋。

　　除此外，还有很多人正在观战与喝彩。

　　那场景可谓火爆与热闹得很。

　　“这一片区域名为镜月崖，就是我们天元宗修士日常斗法与切磋的地方。我们天元宗的先辈认为，只有接近现实环境之中的战斗，才能真正起到磨砺作用，因此，才特意搬来许多山崖，用道法加固，布置了这一片境月崖！”

　　谢晓峰指着下方一座座光滑的山崖，向陆景他们解释道。

　　陆景他们放眼打量着下方连绵成群的一座座山崖，不得不对天元宗先辈的想法大加佩服。

　　在这样环境中战斗，确实更接近真实的战斗情况，起到的磨砺作用也要更大，比之修士在古战台上的战斗作用大多了。

　　“咦，是谢晓峰、李景山、卓不凡还有姚曦他们，我们天元宗的‘天元四秀’怎么全部到这里了，难道他们要跟别人切磋吗？”

　　谢晓峰他们才刚到来，立即就引起了许多正在观战乃至战斗的天元宗修士的注意。

　　许多天元宗修士眼睛当即就亮了，万象宗师之间的战斗可是难得一见啊，尤其是“天元四秀”这种天才之间的战斗。

　　顿时间，谢晓峰与陆景等人，就成了许多天元宗修士的焦点。

　　“我来，我先来与陆景一战！”

　　一阵急匆匆的声音响起，姚曦架着一道遁光从天而降，出现在陆景面前。

　　“陆景是谁？”

　　听到姚曦要挑战陆景，许多天元宗修士哗然，都在疑惑陆景究竟是谁，竟然能惹得姚曦这个“天元四秀”中的大师姐进行挑战。


第845章 万化光轮大法

　　许多天元宗修士看见谢晓峰等人现身的时候，本来还以为这是“天元四秀”之间的内部战斗。

　　毕竟，以前也出现过这种事。

　　但是，现在听到姚曦要挑战的既不是谢晓峰也不是李景山，而是一个名为陆景的人时，这些天元宗修士就震惊了。

　　这些天元宗修士很好奇陆景是谁，竟然有资格与姚曦战斗。

　　陆景听到姚曦的挑战，就降落下来，站在一座光滑山崖的顶部，凝视着姚曦，从容笑道：“姚道友你动手吧。”

　　竟然没有取出法宝就让我动手？

　　姚曦眉毛一掀，隐隐有一些恼意。

　　这位火辣女子一向好强得很，现在看到陆景连法宝都没有取出，就让她动手，她感觉自己再次被轻视了，哪里能不恼？

　　“姑奶奶我不将这小子的屁股踢烂，我就不姓姚！”

　　姚曦一双大眼睛睁圆，深深的吸了一口气，然后小手一翻，却是取出了一把两人高的金色大剪。

　　那金色大剪表面上，隐隐一对鸳鸯浮现，那一对鸳鸯灵动得很，在金色大剪表面四处游走，相依相偎，如胶似漆。

　　“陆景道友，这是我的本命灵宝鸳鸯金剪，你要小心了。”

　　姚曦说着，双手猛然一掐法诀。

　　嗤！

　　那鸳鸯金剪化作一缕金光，眨眼间便飞至陆景面前，向陆景的眉心切去。

　　陆景原地一晃，留下一道残影。

　　噗！金光瞬间切断残影，顺带切在残影脚下的山崖也切断一大截，轰隆一声，一劫山体从高空坠落而下。

　　“陆景道友你的速度好快，不过，你再快也快不过我的鸳鸯金剪！”

　　姚曦看着逐渐消失的残影，神识一扫，就捕捉到了陆景出现在数百米外的身影，她娇笑一声，双手再次掐动法诀。

　　下一刻，鸳鸯金剪化作的锋利金光，再次切向陆景。

　　鸳鸯金剪的攻击速度太快了，像是一条金色光线在空间中移动，在空间上切开一道道细细长长的空间裂痕。

　　“这倒未必。”

　　陆景微微一笑，也没有反击，就这么化作一道道若有若无的残影，一次次避过鸳鸯金剪的攻击。

　　随着境界的提升，他对【风雷之翼】与【天魔遁空大法】的领悟，越来越深，对空间玄奥的领悟，已经到了一个非常精深的地步，现在他就算不施展【风雷之翼】，单凭自己对空间玄奥的领悟，速度也快到一个非常惊人的地步了。

　　虽然，还比不上瞬移，但却超越音速了。

　　唰唰唰……

　　陆景悠闲的在半空中迈步，每一步踏出，都留下一道残影。

　　而空间之中，一条快似闪电的金光，则追击着陆景的身影，将一道道残影切断。

　　有时候，陆景的身影出现在山崖下方时，追击而至的金光，则连同残影与整座山崖都切断了，只是一刻钟不到，就不知道有多少座山崖被切断，许许多多断山坠落而下手，大地轰鸣，传出轰隆隆的声音。

　　不过，无论鸳鸯金剪化作的金光速度多么之快，切到都只是陆景的残影。

　　“这陆景是谁，太厉害了，居然只凭速度，就可以避开姚曦长老的鸳鸯金剪的攻击。要知道，这鸳鸯金剪可是姚曦长老的成名灵宝，依靠这一件灵宝，姚曦长老可不知道将多少强者击杀了啊，甚至很多强者根本都还没反应过来，就被鸳鸯金剪切成两段了。”

　　天元宗许多弟子，看见陆景轻易的就避过了一次次鸳鸯金剪的追击，都被陆景的实力震惊到了。

　　“我就不信了！”

　　姚曦看到陆景这么轻易的就避过了鸳鸯金剪的一次次攻击，而且看来起来还游刃有余的样子，顿时不由大为气恼，她两只大眼睛一瞪，彻底将鸳鸯金剪的所有威能激发了。

　　下一刻，只见那一道在虚空中闪烁不断的金光，突兀一分为二，化作了两只房屋般大小的金色鸳鸯。

　　随即，两只金色鸳鸯快速移动起来，后面皆拖曳出上百条锋锐的金色光线。

　　嗤嗤嗤……

　　一只鸳鸯从一座山崖附近飞过，上百条锋锐的金色光线切在那一座山崖之上，顿时将那一整座山崖切割成了无数碎块，大量断口光滑的碎石块，轰然坠落地面。

　　这一刻，两只鸳鸯时而纠缠时而交错的向陆景飞来，背后拖曳着一条条金色光线，交织成了一只亩许大小的金色大网，而金色大网过处，则将天空切成了一块块，露出蜘蛛网一般的空间裂痕。

　　“姚曦长老的鸳鸯金剪实在太厉害了，每一次见到鸳鸯金剪展现出来的威能，都让人心神震撼啊。这陆景如果使用灵宝抵挡，或许还能抗衡，但却自大的连灵宝都没有使用，那么他肯定会落败了，很快就会被鸳鸯金剪拖曳出来的大网，切割成无数碎块。”

　　许多天元宗修士望着恐怖的金色大网，如此想道。

　　嗤嗤嗤……

　　大网从四面八方笼罩而来，包围住了陆景周围的每一个角落，让陆景无处可逃。

　　只不过，陆景只是微微一笑，整个人就化作了一道模糊的轻烟消失，唰的一声，他的身影就无声无息、无形无迹的穿过了金色大网，并突兀出现在姚曦对面。

　　“姚曦道友，单凭你的鸳鸯金剪，是奈何不了我的。”

　　陆景微微一笑，随手一掌向姚曦拍去。

　　砰！

　　姚曦被陆景一掌击中，犹如流星般倒飞而下，狠狠的撞在了一座山崖之上，整个人都陷入了山崖之中，形成一个大字！

　　“瞬移？”

　　李景山、卓不凡还有众多天元宗修士，看见陆景突然消失又突然出现，顿时都忍不住惊呼。

　　倒是谢晓峰还有叶青薇等阴魔宗修士，早就见过陆景的短距离瞬移了，因此并不觉得惊讶。

　　“坏了，姑奶奶现在这个样子被这么多同门看见，臭大了……”

　　姚曦娇躯一震，从悬崖之中挣脱出来。

　　不过，她挣脱出来后，没有立即对陆景进攻，而是满目凶光的瞪着那些天元宗修士说道：“你们刚才什么也没有看见，知道了吗？今天谁要是将姑奶奶的丑事传出去，姑奶奶我一定用鸳鸯金剪他切成无数碎块！”

　　“啊，天黑了，我什么也没有看见！”

　　“咦，我眼睛怎么瞎了，完了，我看不见东西了。”

　　“我头晕，我什么也没有看到……”

　　……

　　一群天元宗修士，在姚曦的淫、威与恐吓之下，纷纷表示自己的眼睛瞎了，刚才什么也没有看到。

　　陆景等人看到这种场面，都一阵无语。

　　姚曦看到天元宗修士这么识相，很是满意的点了点头。

　　随即，这位火辣女子就瞪圆了眼睛，直勾勾的盯着陆景，万分不服气地说道：“陆景道友，我刚才是大意了，这才被你‘偷袭’得手。不过，接下来我要展现自己的真正实力了，你可要小心了。”

　　“万化光轮大法！”

　　只见姚曦叱咤一声，脑后突然浮现五层神圣光轮，绽放出无尽光华，照耀天地。

　　而那五层光轮之中，第一层光轮中则涌动着无数金芒，第二层光轮有无数绿色藤蔓，第三层光轮则涌动着滚滚火焰，第四层光轮则有无量洪水，至于第五层光轮之中则有无尽沙尘暴。

　　五层光轮，五层景象，分别对应金木水火土五种元素。

　　“哈哈哈，姚曦长老终于使出她的压箱底神通【万化光轮大法】了。这一门神通，据传是我们天元宗内一位元神祖师亲自传给她的，是一门威力无穷的顶级神通，尤其擅长范围性攻击。现在姚曦长老使出这一门神通，恐怕就算陆景速度再快都没有了。”

　　天元宗修士看到姚曦脑后浮现五层神圣光轮，一个个都精神振奋，仿佛有了这五个光轮，姚曦就可以轻易击败陆景一般。

　　“咦！姚师姐竟然凝聚出五层光轮了？看来她已经将【万化光轮大法】修炼至神通小成的境界了，如此一来，陆景恐怕不是姚师姐的对手了。”

　　李景山喃喃自语道。

　　“嗯、嗯！”

　　卓不凡听到李景山的话，也接连点头，看到自家大师姐展现出五层光轮后，他也认为自家大师姐这一场战斗必胜了。

　　他心说，大师姐姚曦是一尊万象二层宗师，还将一门顶级神通修炼至了神通小成境界，陆景一个万象一层宗师，又怎么可能抗衡得住？

　　“呃，李师兄与卓师兄都以为大师姐必胜无疑了，却是不知道陆景的恐怖。就算大师姐将【万化光轮大法】修炼至神通小成，恐怕也还不是陆景的对手。要击败陆景，恐怕还得我出马才行。”

　　谢晓峰看到李景山与卓不凡的反应后，暗暗嘀咕道。

　　他可是与陆景交过手的，十分清楚，就算陆景这四年来没有半点进步，实力也不是姚曦能够比拟的。

　　而知道陆景真正实力的叶青薇等人，则对陆景信心十足。

　　“陆景道友，我的【万化光轮大法】威力无穷，嘿嘿，你可要小心了。”

　　姚曦娇笑一声，念头一动，她脑后的第一层光轮轰然一震，爆发出无量金芒，刹那间，无数道箭矢般的锋利金芒，铺天盖地的向陆景呼啸而来。

　　“五层光轮，对应金木水火土五种元素力量，这倒是有些意思！”

　　陆景微微一笑，暗暗催动【五行神雷真解】，一刹那间，他身上同样也冒出了无量金芒……


第846章 辗压性胜利

　　姚曦脑后五层神圣光环沉沉浮浮，第一层光环猛然一震，乍然间，迸射出铺天盖地的箭矢金芒。

　　这一刹那，仿佛整片天地都箭矢金芒笼罩。

　　众人视线内，尽数璀璨夺目的金色。

　　那些箭矢金芒锋利至极，一路向陆景呼啸而去，沿途不知将多少座山崖射成马蜂窝。

　　如此密集的攻击，别说是一个人，恐怕就算是一支数十万人的军队在此，也会瞬间被灭杀过干干净净。

　　然则，面对这铺天盖地的箭矢金芒的攻，陆景脸色却异常平静。并且，他的身上，也乍然间爆发出无量金芒。

　　只不过，姚曦爆发出的箭矢金芒不同，陆景身上爆发出来的，却是一道道金属闪电。

　　轰隆隆……

　　无穷无尽的箭矢金芒与金属闪电撞击在一起，彼此抵消、彼此湮灭。

　　附近数十座山崖，瞬间就被箭矢金芒与金属闪电撞击所产生的余波震碎。

　　不过，金属闪电明显比那些箭矢金芒更胜一筹，只见一波波金属闪电肆意游走，不断将那些箭矢金芒撞碎，然后逐渐侵占对方的空间。

　　看起来就好像两支军队在交战一般，其中一支稳占上风，将对方杀得溃不成军，并逐步的蚕食对方的生存空间。

　　陆景脸上始终一脸轻松的样子，如稳坐帐中决胜于千里之外的大将，游刃有余的指挥着自己身上爆发出来的金属闪电，轻松将姚曦催发出的箭矢金芒击退。

　　自从凝聚了雷之本源真身之后，陆景对雷道神通的参悟方面，就比过去容易了不知多少倍。

　　有雷之本源真身的相助，要参悟各种累到神通，对他而言，基本都没有了什么难度，近乎于信手拈来。

　　除了顶级雷道神通大概还需要两三个月才能参悟至神通大圆满外，顶级雷道神通之下的雷道神通，陆景基本都可以在十几天内就全部参悟圆满了。

　　这就是凝聚了本源真身的恐怖之处，有了本源真身相助，同一力量体系内的神通，参悟起来都会轻而易举。

　　因此，现在陆景已经自己懂得的所有单纯性的雷道神通，全部都修炼了至神通大圆满的程度了，凝聚了多个神通符篆。

　　【五行神雷真解】这一门陆景过去不怎么修炼的秘法，现在也被陆景彻底掌握了，而且，花费的时间也不多。

　　正是如此，陆景才能轻易的催发出无尽金属闪电，轻易的将姚曦催发出来的无穷箭矢金芒击退。

　　“具有金之特性的闪电？”

　　姚曦看着陆景身外无穷无尽的金属闪电，微微一愣，心中顿时就一阵憋屈。

　　她所催动的无尽箭矢金芒，可是纯正的金之力量，所有箭矢金芒，都是由金之力量凝聚而成。

　　但是，她的箭矢金芒居然被陆景催动具有金之特性的闪电击退了。

　　这让姚曦有一种李逵被李鬼击败、真金不敌假货的感觉。

　　不过，姚曦也不得不佩服陆景在雷电神通上的造诣，竟然可以将雷电化作了金属形态，而且还具有如此可怕的威力。

　　“不过，我可不仅仅只会催发箭矢金芒而已！”

　　姚曦嘀咕道，心中再一动，她脑后的第二层光轮一颤，刹那间，无数条长达数里的粗大藤蔓从第二层光轮之中电射而出。

　　轰！

　　藤蔓抽打在一座山崖上，瞬间就将整座山崖抽碎了，一时间碎石乱飞，乱石穿空。

　　还有一条藤蔓横击在虚空之中，只听虚空轰隆一声巨响，却是给那一条藤蔓硬生生击碎了一方虚空。

　　从姚曦脑后第二层光轮中电射而出的数十条藤蔓，每一条都展现出可怕的威力，击碎山山岳、粉碎虚空都是轻易而举。

　　很明显，如果修士被这些藤蔓抽中，恐怕肉身瞬间就会被打爆。

　　但对此，陆景只是微微一笑，他念头一动，他身外那一层层金属闪电，瞬息间，也化作了一条条粗大的藤蔓状的绿色闪电，与姚曦催发的那些藤蔓纠缠在一起，像是怪蟒相互缠绕。

　　“什么，他还可以催发拥有木之特性的闪电？我又被针对了？”

　　姚曦凝望着那一条条与她所催发出来的藤蔓形状十分相似的绿色闪电，顿时间就有些傻眼了。

　　“我还有火焰、洪水、沙尘暴等火水土三种力量可以催发，我不信你的闪电，也能呈现出火水土三种特性。”

　　姚曦气恼说着，两只大眼睛一瞪。

　　顿时间，姚曦脑后剩下三层光轮齐齐震动，只见汹涌的火焰、浩荡的洪水与无边的沙尘暴同时爆发而出，一刹那间，整片天地都变得动荡不堪，仿佛史前大灾难到来了一般。

　　“所有力量都爆发出来了吗？”

　　陆景淡淡笑道，嘴角微微一掀，眼眸深处隐隐浮现一个绽放着五彩颜色的神通符篆。

　　一刹那间，他身外同时涌现大量的具有金属特性的金属闪电、具有木之特性的绿色闪电、具有火之特性的火焰闪电、具有水之特性的黑色闪电与具有土之特性的黄色闪电。

　　而且，这五种特性的闪电还快速融合在一起，化作了一棵棵扎根于虚空的参天大树，形成一片广袤的闪电森林。

　　轰隆隆，大量的火焰、洪水、沙尘暴涌入闪电森林之中，化作闪电森林的肥料，被闪电森林所吞噬。

　　“这这这……他的竟然可以同时催发拥有金木水火土特性的闪电，而且，这五种闪电居然还可以融合在一起，化作闪电森林。”

　　姚曦望着那一片广袤的闪电森林，这一次是彻底傻眼了。

　　姚曦知道自己这一次是彻底输了，而且还输得心服口服。

　　因为，无论是她的【万化光轮大法】，还是陆景的【五行神雷真解】，都借助法力化出五行力量进行攻击。

　　但是，她姚曦也只是单纯的化出五行力量而已，而陆景却不但化出了五行力量，并且可以让五行力量融合在一起，形成更加强大的攻击。

　　很明显，陆景的手段要比她姚曦要高明得多。

　　“我输了！”

　　只见这位火辣女子垂头丧气说道，满脸受打击了的样子。

　　“什么，姚曦长老居然认输了？”

　　听到姚曦认输，众多天元宗修士顿时沸腾起来，一个个脸上都流露出了难以置信的神色。

　　他们天元的“天元四秀”之一的姚曦，居然输给了一个无名之辈，这实在太让他们震惊了。

　　“大师姐输得不冤啊！”

　　谢晓峰、李景山、卓不凡的眼界，要比那些观战的天元宗弟子高得多，他们自然看得出，陆景使用的神通，与姚曦使用的【万化光轮大法】很多类似的地方，都是化出五行力量，只不过，陆景的手段明显要高出姚曦太多。

　　而且，看陆景那从开战后就一直从容不迫的样子，很明显根本就还没有使出全部力量，而姚曦却几乎手段尽出了。

　　因此，姚曦输在陆景手上，可以说是一点也不冤。

　　“姚曦道友，承认了。”

　　陆景呵呵一笑，念头一动，就收起了闪电森林。

　　“哼，输了就输了，有什么大不了的。”

　　姚曦两只大眼睛瞪了陆景一眼，就飞至谢晓峰与李景山两人身边，暗中传音威胁道：“两位师弟，等下你们一定要替大师姐出口气啊，给我狠狠打那小子的屁股，否则，大师姐我一定会让你们好看。”

　　“大师姐，我只想击败陆兄，但对陆兄的屁股不感兴趣。”

　　谢晓峰看了姚曦一眼，弱弱说道，结果腰间瞬间就感到一阵剧痛。

　　至于李景山，脸色更是一阵窘迫，心说大师姐你都不是陆景的对手，我恐怕也打不过陆景啊，还怎打陆景的屁股？陆景不打我的屁股就好了。

　　不过，尽管没有把握击败陆景，作为“天元四秀”的二师兄，李景山还是站了出来，要挑战陆景。

　　“陆景道友，你的实力很强，我并没有把握击败你。不过，我还想与你较量一番，我就出一招，如果你能够挡下我这一招，我就认输！”

　　李景山朗声说道。

　　“那你出招吧，我接着！”

　　陆景一脸轻松，微笑说着。

　　“那么，陆景道友你要小心了，我要使用的是我们天元宗攻击力量最强的真传秘术【千手御兵道】。”

　　李景说完，深深的吸收了一口气，然后双手掐了一种玄奥的法诀。

　　轰隆，乍然间，李景山身上爆发出一股恐怖的气势，只见一条条数百米长的粗大手臂突然从他身后浮现而出，犹如孔雀开屏一般，足足浮现出三百六十条粗大的手臂。

　　而且每一只手上，都握着一口奇形兵器，刀、枪、剑、戟、锤、鼓、弓、镰、钟、鼎等等。

　　无比可怕的气息，从那一条条手臂与一件件兵器上肆虐而出，整片镜月崖地带，都变得压抑起来。

　　“【千手御兵道】是我们天元宗攻击力最强的真传秘术，如果只轮攻击力，比之姚曦长老的【万化光轮大法】还要强得多，李景山长老使出这一门神通，一定可以将陆景击溃。”

　　许多天元宗弟子，看着李景山身后的三百六十条手臂，都精神振奋起来。

　　“好强大的神通！”

　　叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华四人，感受到李景山身后那三百六十条手臂传来的巨大的压迫之力，都不由暗暗心惊。

　　不过，他们却不认为李景山这样就能击败陆景了。

　　“杀！”

　　李景山突然从喉咙之中发出一声怒吼，电光火石间，他身后三百六十条握着兵器的粗大手臂，齐齐向陆景轰去。

　　一刹那间，天地失色，三百六十条手臂，就像是魔神之手一般，崩碎了空间，摧毁一座座山崖，就连高天之上的浮云都被震碎了，仿佛天地间的一切，都要被这三百六十条手臂毁灭。

　　“轰！——”

　　三百六十条手臂握着兵器，全部狠狠轰击在了陆景身上，陆景身上瞬间发生恐怖的能量爆炸，一圈璀璨的光波从他身上扩撒而开。

　　轰隆隆，光波过处，无论是空间，还是山崖，都纷纷爆碎……

　　“胜了，还是败了？”

　　所有人的目光，都死死的盯着陆景的身影。

　　突然，所有人瞳孔一缩，骇然地望着陆景那重新浮现而出，却连衣角都未曾破损的身影。

　　“居然一丁点事都没有，这怎么可能？”

　　李景喘着粗气，难以置信道。


第847章 细雨绵绵，杀机暗藏

　　天空中飞扬的尘埃消失，陆景的身影，再次在众人的视线中出现。

　　只见陆景体表覆盖着一层厚厚的雷电铠甲，闪烁着一条条雷电道纹，而陆景本人，却是丝毫没有受半点伤。

　　那一层铠甲，却是由【雷神铠甲】这一门神通激发的雷电铠甲。

　　依靠这一门修炼至大圆满并凝聚了神通符篆的高级神通，陆景毫不费力的将李景山的攻击，完全挡了下来。

　　“嘶！这陆景的实力也未免太可怕了吧，被李景山长老催动【千手御兵道】击中，居然还没有受伤。”

　　众多天元宗修士抬头看着了陆景的身影，纷纷倒吸冷气，震撼无比！

　　“这小子居然没事？他刚才与姑奶奶我对战时，难道还隐藏了实力？”

　　姚曦一双大眼睛盯着陆景，暗暗震惊。

　　“看来陆兄这四年来境界虽然没有突破，但实力却比过去增强了不少……不过，好在陆兄境界还没有突破，那么肯定不是我这个万象三层宗师的对手。”

　　谢晓峰看到陆景遭受了这么强大的攻击，都没有丝毫受伤，也微微吃了一惊。不过，他一想到陆景还是万象一层宗师，心中就大松了一口气。

　　“陆景道友，我认输！”

　　李景山苦笑了一下，认输了。

　　刚才那一击，可谓是他倾尽全力的一击，然则，就算如此，都伤不到陆景一根毫毛。如此，他不认输，还能干什么？

　　事实上，李景山心中也很是震撼。

　　先前，看到陆景是一尊万象一层宗师时，他嘴上虽然不说，但心中还是有所轻视的。

　　同时，他对谢晓峰四年前败在陆景手上的事情，也充满了疑惑与不解。

　　在他看来，谢晓峰四年前就是万象二层巅峰宗师了，无论如何，都不应该败在陆景这个万象一层宗师手上才对。

　　因此，他的想法也与姚曦一般无二，都认为谢晓峰是状态不佳，才一不小心败于陆景手上。

　　正是心中有了这样的想法，他才在见到陆景后，就想挑战陆景。

　　他认为四年前谢晓峰败在陆景手中的那一战太不值了，他要击败陆景，为谢晓峰出一口气，证明陆景是侥幸才击败谢晓峰的，而陆景真正的实力却远没有看起来那么强。

　　但是，现在李景山知道自己错了。

　　不但错了，而且还错得离谱。

　　陆景何止是强啊，简直是强得变态了。

　　居然空手就接下了他李景山最强的一击，还一点事都没有。

　　这无疑表明，陆景要比他李景山这个万象二层宗师要强太多太多了。

　　李景山输得心服口服！

　　而现在，他也终于相信谢晓峰败在陆景手上的事实了。

　　“谢师弟，看来你自己的场子，只能你自己找回了。”

　　李景山退下来，拍了拍谢晓峰的肩膀说道。

　　“呵呵，李师兄放心，陆兄虽然是我见过的最厉害的妖孽，实力也是非常之强大。但是，陆兄就算再强，也终究受境界所限，他现在只有万象一层，无论如何，都不会是我这个万象三层宗师的对手的！”

　　谢晓峰一脸自信地说道。

　　阴魔宗众人隐约听到谢晓峰的话，当即无比同情的看了谢晓峰一眼，如果陆景还是万象一层，确实可能不是谢晓峰的对手，但是，陆景的真实境界，可是万象三层啊……

　　谢晓峰没有看到阴魔宗众人那充满同情的目光，脚步一抬，就满脸自信的站了出来，目光直视陆景。

　　“陆兄，要不要让你休息一下，恢复法力后，我们再战？”

　　“不用，我的法力，基本没有消耗多少！如果谢兄想战，现在就可以开始战斗。”陆景轻声笑着，摇了摇头。

　　“哈哈哈，陆兄你还是那么自信。不过，陆兄你这一次可能要失算了，你这四年来都没有晋级，我却由万象二层宗师晋级万象三层宗师了，因此，就算陆兄你的手段再强，这一次也肯定不是我的对手了。”

　　谢晓峰意气风发说着，只听见铮铮声响起，一条条粗大的规则之链猛然从他身上延伸而出，还有九个玄奥的规则真文从他身上飞出，飞上云霄之中。

　　刹那间，天空之中风起云涌，呼呼大风吹过天空，更有绵绵细雨降临，眨眼间，整片天地就变得一片朦胧。

　　“谢兄的实力比之四年前，果然大有进步，不但境界方面晋级万象三层宗师了，就算这一道剑道神通，也让你修炼至神通大成了，这绵绵细雨淋在身上，一般的万象宗师，恐怕还真难辨别出这是雨水呢，还是剑气呢……”

　　陆景摊开手掌，接过一滴一滴雨水，感受着雨水中传来的微微冰凉之意，口中大赞道。

　　不过，他很快就五指一屈，手掌一握，法力爆发，将掌心中的雨水抓成蒸汽，随即轻笑道：“……不过，就算谢兄你这四年来实力大有增长，但是，你想要击败我，恐怕还是不够啊！”

　　“呵呵，陆兄你说笑了，你一个万象一层宗师，又怎么可能是我这个万象三层宗师的对手。”

　　谢晓峰微笑着，单手向虚空一抓。

　　顿时间，众人就发现天空之中那绵绵细雨化作无尽细密的剑气，那无尽的细密剑气像是一条条珠帘般从九天之上倾泻而下，仿佛无尽珠帘一般，占据了众人的所有视野，场景无比的张壮观。

　　“剑气，好多好多的剑气……”

　　天元宗许多修士看到这一幕，都不由呆住了。

　　这么多的剑气降临下来，就算一座古城，恐怕都能瞬间屠杀干净啊。

　　“谢晓峰果然是‘天元四秀’中最强大的存在，简直太厉害了。这一次，那陆景如果还不败，我就跟他姓。”

　　有天元宗修士信誓旦旦说道，却是对谢晓峰充满了信心。

　　“陆景当然不是我们天元宗的谢晓峰的对手，一个万象一层宗师，就算再强，能够抗衡万象二层宗师，已经是极限了，又怎么可能是万象三层宗师的对手？况且，谢晓峰还不是一般的万象三层宗师。”

　　许多天元宗修士，都认定谢晓峰这一次是必胜无疑了。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　亿万珠帘般的剑气破空而下，笼罩向陆景陆景，那场景看起来相当惊险。

　　“看来谢兄不相信我的话呢，那么我就只有展现出些许实力了。”

　　陆景微微一笑，抬头望天，眼眸深处闪过由【雷狱电剑】的奥义凝聚而成的神通符篆。

　　“轰！——”

　　刹那间，无数细微的紫电剑芒从陆景的身体内部破体而出，那些紫电剑芒比之高天上破空而下的珠帘般的剑气更加细微，也更加锋利，仿佛一丝丝光丝一般。

　　此时此刻，陆景整个人变成了一个巨大的发光体，无数光丝般的紫电剑芒从他的身体辐射而出。

　　远远望去，他就像是一个闪烁着电芒的紫色太阳。

　　滋滋滋……

　　所有降落到陆景千米内的珠帘般的剑气，全部都瞬间被蒸发了，这一片区域内，只有陆景身上的迸发出来的光丝般的紫电剑芒能够存在。

　　“什么，我的【春风化雨剑诀】已经修炼至神通大成了，催发出来的剑气，竟然还是不能靠近他的身体？”

　　谢晓峰看到自己的剑气只有一靠近陆景千米，就立即被生生蒸发，连一丝剑气都没有剩下，脸色不由微微一变。

　　“好，陆兄你果然没有让我失望，依然还是那么强大。只不过，我也比四年前要太多了，现在就让陆兄你领教一下我这四年来苦修的成果。”

　　如此说着，谢晓峰整个人突然升空而起，飞至了一团乌云下方。

　　“怒浪惊涛剑诀！”

　　“大自在无形剑诀！”

　　谢晓峰猛然长啸一声，一十八个规则真文猛然从他的头顶冲出，融入上方的乌云之中。

　　下一刻，天空的乌云突然翻滚起来，云层之上，赫然涌现出滚滚巨浪。

　　与此同时，还有一丝丝若有若无的无形杀机，顺着雨水，从高天之上渗透而下，遍布整片镜月崖地带。

　　顿时间，所有人都有一种惊悚的错觉，仿佛他们现在正在一片无边的剑气汪洋上方，下方那涌动着的剑气，可以随时爆发出来，将他们绞碎成齑粉。

　　“三种剑气融于一体么……”

　　陆景展开神识，默默感应，很快就发现了淋淋雨水之中，融合了三种剑气。

　　这三种剑气中，有两种陆景在四年前与谢晓峰大战时就见识过，一种绵绵如细雨，一种狂暴如骇浪。

　　不过，这第三种剑气，陆景没有从谢晓峰身上见识过，想必是谢晓峰这四年才新修炼出来的。

　　也正是这第三种剑气，才最危险，让陆景微微感受到了一丝威胁。

　　这第三种剑气很隐蔽，不但波动微弱，而且四处游走，随时转换位置，如果不是陆景神识足够强大，还无法感受得到。

　　“不错，很不错，谢兄你果然比四年前强大多了，值得我一战。”

　　感受到虚空中那一丝丝若有若无的威胁感，陆景脸色首次露出了认真的神色。

　　“陆兄，自从四年前败给你后，我就一直苦思着对付你的方法，时至今日，我已经找到了对付你的方法了。这一次，就算你的防御力再强、速度再快也没有用！”

　　乌云下方，谢晓峰大喝一声，然后猛然一剑劈下，轰隆的一声巨响，天空无数雨水汇聚在一起，形成一条接天连地的洪流，冲向陆景……


第848章 陆兄，你赢了！

　　“轰！——”

　　谢晓峰长剑斜斜一划，掀动天空亿万雨帘剑气，汇聚成一条通天彻地的浩荡成河，自九天之上，倾泻而下。

　　那倾泻而下的长河勾连天与地，实在太过壮观了，比之什么秀丽山河，什么雄山大川，都要壮观得多。

　　不过，那长河之中倾泻而下却不仅仅只是有河水。

　　其中，还蕴含了绵绵密密、无穷无尽的剑气。

　　轰隆，河水倾泻入大地，流过几座山岳，只见几座山岳一瞬间就遭受到了无数剑气的切割，先是被切成了无数块水缸大小的碎块，随即又被切成更小的碎块，如此往复，直至变成肉眼看不见的尘埃。

　　面对这浩浩汤汤的河水的冲击，陆景眼中精芒一闪，身上瞬间蔓延出无数触手般的粗大电流，然后凝聚出了一座比山岳还要高的雷狱神宫。

　　“轰！”

　　奔腾的河水撞击在巨大的雷狱神宫上，就像是惊涛拍岸一般，声震十里，飞溅起无数透明的水花。

　　然当那些水花飞溅而起时，却赫然化作一簇簇锋利的剑气。

　　雷狱神宫像是中流砥柱，任由河水的冲击，却岿然不动。

　　只不过，雷狱神宫表面，却多了无数切割的痕迹。

　　“陆兄，我就知道你防御强大，所以，特意为你设计了这一招。我这一招可是融合了三种剑气，依靠着这一招，就算是面对万象四层宗师，我也有信心斗一斗，因此，陆景道友你可要小心了。”

　　谢晓峰长笑一声，手捏剑诀，长剑指天。

　　一刹那间，无数乌云涌现，云层之上，更是出现重重咆哮的巨浪。

　　“杀！”

　　谢晓峰一挥长剑，斜斜指向陆景。

　　轰隆隆，一刹那间，天空下起了滂沱大雨，更有上百成千条长河从云层中倾泻而下，向陆景的方向淹没而下。

　　顷刻间，镜月崖大半区域，就变成了一片泽国，一座座山崖相继被河水淹没、绞碎，许多本来站在地面观战的天元宗修士，都不得不飞到天空中。

　　“太厉害了……”

　　许多天元宗修士，望着眼前汪洋大海般的泽国，感应到其中流动着的无穷无尽的剑气，都震撼至极。

　　“这谢晓峰的实力好强，不愧是‘天元四秀’之中的最强天才！”

　　烈无涯与唐东来等人，此刻都不得不承认，谢晓峰确实是一个非常厉害的天才，就算还不如陆景，但也绝对是属于妖孽系列了。

　　条从九天之上倾泻而下来的洪流，汇聚成汪洋般的特大洪水，彻底将巨大雷狱神宫淹没在水底之中。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　数以亿万计的剑气，持续不断的从洪水中爆发而出，狠狠的冲击并切割着雷狱神宫。

　　在这近乎无尽的剑气冲击之下，雷狱神宫虽然还是岿然不动，但表面却多了无数深浅不一的剑痕，赫然有被绞碎的迹象。

　　“嗯？雷狱神宫要碎了？看来只展现出万象一层的实力，确实不是谢晓峰的对手……那么就展现出万象二层的实力吧！”

　　陆景自语道，干脆撤掉了雷狱神宫，与此同时，他身躯一震，轰隆的一声巨响，他身上弥漫而出的气息突兀上升一大截，一波恐怖的能量波动，从他身上炸开，附近所有的洪水与剑气，纷纷都被炸成了虚无。

　　“冰皇剑典！”

　　陆景翻手取出冰离剑，随意往洪水中一劈，顿时间，一股仿佛连诸天万界都能冰封的亘古冻绝寒意沿着剑气涌入了洪水之中。

　　下一刻，汹涌的洪水，纷纷变成了凝固的冰川。

　　甚至，还有无尽的寒气从冰川中蔓延而出，将整个镜月崖地带的所有山崖全部冰封，而天空之中，也下起了飘飘白雪。

　　“好冷！”

　　天空之中所有的观战者，突然感受到一股深入骨髓的冻绝寒意，身体都不由微微颤抖。

　　随即，当他们看到那汹涌的洪水还整片镜月崖地带都在刹那间全部被冰封了的时候，顿时都傻眼了。

　　“陆师弟终于要展现出真正的实力了，就是不知道陆师弟现在的实力，究竟强到了何种地步。”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华四人看见下方的洪水与山崖突然全部被冰封，就知道陆景不再隐藏，要展现真正的实力，顿时间一个个心中都充满了期待。

　　咔嚓，一片冰川突然裂开，陆景的身影，从容从其中走了出来。

　　“谢兄，你刚才使出了真正的实力，我现在也要使出真正的实力，你要小心了。”

　　陆景微笑说着，脚步一迈，就踏空而起，向乌云下方的谢晓峰走去，而他所过之处，一条冰雪之道在他脚下蔓延，而他身周数千米内的雨水，都全部被冰封。

　　“万象二层？陆兄你竟然是万象二层宗师，而不是万象一层宗师？看来我错了，这四年来，并不是陆兄你没有晋级，而是将自己的真正法力波动隐藏起来。”

　　天空之中，谢晓峰感应到陆景突然由万象一层宗师变成了万象二层宗师时，脸色不由微微一变。

　　不过，他脸色很快就平静下来，他认为就算陆景是万象二层宗师，也依然不是自己的对手。

　　“陆兄，就算你是万象二层宗师，我也有信心可以将你击败。”

　　谢晓峰说着，双目精光一闪，突然一掐剑诀。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　瞬息间，一道道冷冽的无形杀机在陆景周围浮现，向陆景切割而去。

　　虚空之中，并没有出现剑气，但是，却留下了一道又一道剑气割裂的空间裂痕。

　　“终于要动用杀手锏了吗？”

　　陆景感应到身周一道一道隐隐约约的切割而来的无形杀机，微微一笑，脑后徒然浮现出一轮绽放着九彩光华的太初宝轮。

　　璀璨的光华从太初宝轮之上绽放而出，那些无形的杀机才刚靠近陆景，就被太初宝轮的光华消融了。

　　“什么？他这是什么神通？居然能消融【大自在无形剑诀】的剑气？”

　　高天之上，谢晓峰感应到自己催发的无形剑气被太初宝轮绽放出来的光芒消融，终于变色了。

　　【大自在无形剑诀】是他四年前回归宗门后，宗门至强老祖玄龟老祖传授给他的顶级神通。

　　这一门顶级神通修炼出来的剑气，无形无迹，神出鬼没，却又厉害非常，是他用来对付陆景的底牌。

　　而现在，【大自在无形剑诀】却被陆景克制住了，那么他想要对付陆景，那么就困难了。

　　这一刻，谢晓峰心中蒙上一层阴影，斗志逐渐衰退了。

　　“谢兄，你攻击了我这么久，现在也轮到我攻击你了。”

　　陆景说着，背后突然张开两只一百多米长的风雷光翼，两只风雷光翼微微一扇，天空之中就一阵雷鸣电闪。

　　唰！

　　两只风雷光翼一扇，陆景的身影瞬间化作一道残影，出现在谢晓峰面前。

　　“没用的，陆兄，我已经说过，这一次就算你速度再快也没用了。”

　　谢晓峰尽管斗志有所下降，但也还没有束手待擒的地步，看到陆景突然出现在自己面前后，他只是一挥手，身边的雨水，就汇聚成一条澎湃的河流想陆景吞噬而去，一簇簇稠密的剑气在河水中沉浮。

　　与此同时，谢晓峰身外也出现一条盘旋的河流。

　　他可是知道陆景是可以瞬移的，但现在有了这一条充斥了三种剑气的河流环绕在他身外，就算陆景能够瞬移，也无法偷袭他了。

　　知道自己的【大自在无形剑诀】被克制后，谢晓峰的想法却是有些改变了。

　　他现在知道自己想要击败陆景很难了。

　　不过，就算无法击败陆景，他却想保持一个不胜不败的局面。

　　“以谢兄现在的防御，我确实很难对你偷袭了。不过，就算不用偷袭，谢兄你恐怕也挡不住我的攻击。”

　　陆景目光一凝，全力催动【万界冻绝道】与【冰皇剑典】一剑刺向奔腾而来的河流，瞬息间就将整条河流冰封。

　　同时，还有无数口巨大而尖锐的冰剑从河流的另外一端冒出，刺入谢晓峰身外环绕的河流中，将谢晓峰身为的河流也冰封了。

　　与此同时，陆景身上蔓延出无数道璀璨的电流，滚滚电流沿着冰封的河流，瞬间就蔓延至谢晓峰身外，化作一口口紫电光剑刺向谢晓峰。

　　“噗噗噗噗……”

　　谢晓峰的身体，瞬间就多了数十个血洞，滚滚鲜血从血洞之中涌出。

　　“不好！”

　　谢晓峰没想到陆景的攻势居然如此厉害，不但瞬间冻结了他谢晓峰攻击，顺便还巧妙借助冰河反过来困住了他谢晓峰。

　　而且，还当机立断的将雷道神通通过冰河传过来，一举重伤了他。

　　大惊之际，谢晓峰不顾身上的伤势，催动一股法力将体外的冰河震碎，就要脱离冰河，重新与陆景再战。

　　“谢兄，看来我的速度还是有用的。”

　　谢晓峰刚刚震碎冰河，就听到了一阵轻笑声，他感觉到自己的脖子上隐隐传来一些凉意，他低头一看，就看到了一口冰冷剑刃，正横在了他的脖子上。

　　看着脖子上的剑刃，谢晓峰心中很是苦涩，他抬头看着面前似笑非笑的陆景，只能苦笑道：“陆兄，你赢了！”

　　“什么，我们天元宗的谢晓峰长老，居然败了？”远处，众多天元宗修士，听到谢晓峰认输，脸色顿时一片呆滞！

　　“这……”

　　姚曦、李景山、卓不凡，此刻都说不出话了。


第849章 名传天元宗

　　谢晓峰竟然败了！

　　天元宗众多修士，都震惊万分。谢晓峰可是他们天元宗“天元四秀”中的最强者，居然就被陆景这个无名之辈，这实在让他们难以接受。

　　事实上，如果陆景的境界比谢晓峰要高，那么陆景击败了谢晓峰，天元宗众人还勉强能够接受。

　　然则，从陆景身上弥漫出来的气息波动来判断，陆景只有万象二层境界。

　　而谢晓峰却是万象三层宗师！

　　如此一来，陆景就是以低境界越级战胜了谢晓峰这个高境界修士。

　　这无疑表明了，陆景是一个妖孽级天才，而且，还远远要超越了他们天元宗这一代最杰出的传人谢晓峰。

　　正是明白这一点，天元宗众人心中才难以接受，才有点不是滋味。

　　不过，败了就是败了。

　　连谢晓峰自己都认输了，众多天元宗修士也只能捂着鼻子接受这个事实。

　　而这一刻开始，天元宗众人，也牢牢记住了陆景这个陌生的名字。

　　“陆景不愧是那个人的弟子啊，那个人天资风采，冠绝当世，她收的弟子，也一样那么出色。”

　　此时，姚曦神色有些严肃的自语道。

　　“谢师弟说得没错，这陆景果然厉害非常。嘿嘿，陆景是那个人的弟子，他这么出色，看来四圣宫又要头疼了。”

　　李景山与卓不凡，现在也对陆景佩服得很了。

　　“陆兄，我谢晓峰服了，你是我这么多年来，见过的最恐怖的妖孽了。呵呵，同辈之中，恐怕除了六大圣宗的传人之外，没有任何人能够与你争锋了。”

　　谢晓峰微小说着，收起了长剑。

　　“谢兄过誉了，须知山外有山，人外有人，陆某现在虽然实力还不错，但却也不敢妄自尊大。”

　　陆景微微笑着，就与谢晓峰一起飞回了烈无涯与李景山等人身边。

　　陆景与谢晓峰两人刚刚返回，烈无涯双眼就目光灼灼的盯住了“天元四秀”中唯一还没有上过场的卓不凡。

　　“天元四秀”中，谢晓峰、姚曦、李景山都是万象宗师，烈无涯暂时还没有这个实力挑战。

　　不过，卓不凡却是一个准宗师，却正适合烈无涯挑战，因此，等到陆景与谢晓峰的大战落幕后，他再也按捺不住了。

　　“卓兄，要不我们也来切磋一番，印证心中所学？”

　　烈无涯站了出来，目光灼灼的盯着卓不凡说道。

　　“好！”

　　卓不凡也想见识见识阴魔宗的神通，因此，一听到烈无涯挑战，他就同意了，他脚步一跨，就横飞至一座断崖之上。

　　“哈哈哈，卓兄果然够爽快。”烈无涯哈哈大笑，身影一晃，就飞至了卓不凡对面，“卓兄，我主修剑道，走的是纯粹的以剑证道之路，现在我要开始攻击，卓兄小心了。”

　　烈无涯说完，翻手取出一口巨剑，霹雳一剑就向卓不凡斩了过去。

　　哧啦哧啦，霎时间，只见烈无涯那口巨剑的剑尖之上，迸射出千万道白金剑丝，每一道剑丝，都是无比锋利、无比迅捷，只是一瞬间，就将一大片空间割裂成无数碎片。

　　“什么，练剑成丝？”

　　谢晓峰、姚曦、李景山还有许多观战的天元宗修士，看到那一条条纤细无比的剑丝时，都瞬间动容，纷纷惊呼出声，脸上流露出难以置信的神色。

　　尤其是谢晓峰以及天元宗中一些擅长剑道的修士，目光更是死死的盯着那一条条纤细的剑丝，仿佛见到了世间上最为最为美妙的景致，眼眸中流露出痴迷的神色。

　　古老相传，剑道之路上，有四种极为高深的剑道境界：“练剑成丝”、“剑光分化”、“剑道雷音”、“一剑破万法”。

　　这四种剑道境界都厉害非常，尤其是最后的“一剑破万法”，更是一种传说，据传修成之后，可以破尽一切法。

　　可以说，这四种剑道境界，是所有主修剑道的修士都渴求的，对那些主修剑道的修士而言，这四种剑道境界就是最适合他们的“道”。

　　不过，这四种剑道境界太难领悟了，世间使用飞剑的修士千千万万，但能够领悟四种剑道境界的却万不足一，只有真正的剑道天才，才能领悟。

　　谢晓峰同样也是主修剑道，而且，他还是万象三层宗师了，但是，就算是他，现在也没有参悟到四种剑道境界的任何一种。

　　他也只是堪堪接触到“练剑成丝”的门槛而已。

　　因此，看到烈无涯使出“练剑成丝”之后，最为震撼的当属谢晓峰。

　　他万万没有想到，烈无涯一个准宗师在剑道的参悟上，居然还要超过他这个万象三层宗师。

　　更没有想到，阴魔宗除了陆景这个绝世妖孽外，还有一个同样没有逊色多少的烈无涯。

　　“不行，等烈道友与卓师弟比试完后，我一定要与烈道友好好交流几天，向他求教怎样才能参悟练剑成丝。”

　　谢晓峰自言自语道，双眼发光。

　　……

　　“不好，竟然是练剑成丝！”

　　断崖上，卓不凡看见烈无涯使出了“练剑成丝”脸色顿时就大变了。

　　他可不是没有见识的土鳖子，深知主修剑道的修士攻击有多么恐怖，而参悟了“练剑成丝”的修士的攻击力，那就更加变态了。

　　“玄武铁壁咒！”

　　卓不凡果断使出了防御神通，一面数十米长的厚重铁壁在他面前浮现，而铁壁之中，有一尊长着蛇头龟首的玄武浮现而出，传出无比厚重的气息。

　　【玄武铁壁咒】是天元宗七大真传秘术之中的防御神通，防御力并不比阴魔宗的【黑煞冰棺术】弱上多少。

　　但是，那些白金剑丝实在太过锋利了，只见那一丝丝白金剑丝就像是切割豆腐一般，轻易的就将那厚重的铁壁刺穿、绞碎。

　　卓不凡第一时间就感到不秒，连忙使出遁术后退，险险避过了一条条白金剑丝的攻击。

　　而卓不凡脚下的那一座悬崖，却在一瞬间变成了齑粉。

　　“好强大的攻击力与穿透力！”

　　许多天元宗修士看着那一座无声无息就化作齑粉的悬崖，都暗暗吞了一口口水。

　　“哈哈哈，再来——剑光分化！”

　　烈无涯爽快的长啸一声，手中长剑一挥，一刹那间，虚空之中赫然出现了无数口璀璨巨剑，密密麻麻的，挤满了方圆数十里虚空，无论天上地下，到处都是巨剑，让人看得头皮发麻。

　　而且，那一口口巨剑还不断幻灭着，而每一有一口巨剑消失，就会有一口新的巨剑出现，玄妙无比。

　　“什么，除了‘练剑成丝’外，他居然还掌握了‘剑光分化’？”

　　谢晓峰还有众多天元宗修士这一刻，差一惊得连下巴都跌落下来了。

　　四种特殊的剑道境界，能够参悟到一种，就已经天大的运气与机缘了，而现在烈无涯居然参悟到了两种，这还有没有天理了？

　　这一刻，谢晓峰等人对烈无涯的评价再次拔高，暗暗将烈无涯也列为绝世妖孽行列了。

　　唰唰唰……

　　上百道巨剑无声无息的突然将卓不凡上下左右都包围起来，让卓不凡一动也不敢动。

　　“我说烈兄，不能这样玩的，你既然同时掌握了‘练剑成丝’与‘剑光分化’，却还来挑战我，你这不是欺负人吗？”

　　卓不凡一脸郁闷的望着烈无涯，满脸幽怨说道。

　　“呃……卓兄，对不起了。”

　　烈无涯讪讪一笑，也感觉自己有些欺负人了，以他准宗师巅峰的境界，再掌握了“练剑成丝”与“剑光分化”，同级之中，还真没有多少人是他的对手了。

　　“卓师兄你这不要埋怨了，这样的切磋对大家都是有好处。烈兄，来来来，我们来交流下剑道方面的修炼经验。”

　　一看到战斗结束，痴迷于剑道的谢晓峰就忍不住飞了过来，立即无比热情的拉着烈无涯到一边交流去了。

　　卓不凡看到这一幕，无语的翻了一个白眼。

　　随后，唐东来也邀请李景山大战了一场。

　　相对于修炼多种宗门之外的功法的陆景，与主修剑道的烈无涯，唐东来可以说才是纯正的阴魔宗传人，无论是功法，还是神通，都完美的继承了阴魔宗的道统。

　　而唐东来与李景山的一战，也打得无比激烈。

　　唐东来能够作为阴魔宗曾经的真传大弟子，毫无疑问同样也是一个天才，或许比之陆景与烈无涯有所不如，但也差不了多少，放在整个真灵界所有天才妖孽之中，绝对也是排名很靠前的人物。

　　李景山在天赋上则要比唐东来则要逊色不少，李景山尽管放在天元宗中也算是天才人物，但放在整个真灵界所有天才妖孽之中，最多也只是排在中流而已。

　　因此，尽管唐东来境界要比李景山低了一层，但是，双方却战得不分上下，难分难解，最后以平手收场。

　　而看完这几场战斗后，所有在场的天元宗修士全都轰动了，陆景、烈无涯、唐东来三人表现实在太出色了，完全不比他们天元宗的“天元四秀”差，甚至更胜一筹。

　　顿时间，陆景他们的名字迅速在天元宗中传播，许多天元宗修士都开始打探起陆景他们的来历。

　　对于名传天元宗的事，陆景却是不怎么放在心上，现在双方的切磋也完毕了，因此，陆景想趁这个机会，向谢晓峰等人打探一下青血祖地的消息。

　　同时，陆景也准备打探一下师尊祝红泪当年的事迹。

　　拜祝红泪为师这么久了，陆景觉得，自己也是时候全面了解一番师尊祝红泪五百多年前在中洲经历的事件。

　　毕竟，师尊祝红泪曾对他说过，中洲很多她的仇家，让陆景要小心。

　　现在陆景既然到了中洲，自然要了解一下师尊祝红泪究竟有哪些仇家，也好做好防范的准备，免得被仇人偷袭了都不知道。


第850章 《红尘魔女祝红泪传记》

　　切磋完毕，陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华五人在谢晓峰等人的陪同下，回到住处。

　　“谢兄，不知道你是否知道青血族祖地这个地方的情况？”

　　回到住处后，陆景当即向谢晓峰打探道。

　　谢晓峰闻言，微微一愣：“陆兄，你说的是那个很多年前就销声匿迹了的青血一族的祖地？如果是的话，那么我倒是听说过些许关于这一族祖地的消息。”

　　“不过，我知道的也不多，只知道这一族的祖地在天风国的九蛇山脉之中，更多的，我就不知道了。”

　　“当然，如果陆兄你不急，我倒是可以替你打探一下消息。”

　　“那就麻烦谢兄了。”陆景感激说着，再次问道，“除了青血祖地的事外，我还有一件事想请教一下谢兄。不知道，谢兄对我师尊当年的事迹了解多少，能否详细告知一下。我师尊对我说，她在中洲很多人仇家，让我小心，因此，我想了解其中的情况。”

　　“什么，令师当年在中洲的惊人事迹，并不是什么太大的秘密，很多中洲修士都知道，陆兄你竟然不知？”

　　谢晓峰一脸诧异的望着陆景，不过他随即想到祝红泪当年在中洲的事迹，很可能传到遥远的天南后就变得十分模糊了，那么陆景不知详情也很正常。

　　“令师的确是中洲有很多仇家，不过，详细情况，我建议你问我们姚师姐吧，她可是一直视令师为榜样，对令师的情况，比我了解要详细得多……”

　　谢晓峰的话音一落，陆景的目光，就望向了姚曦。

　　“陆景道友，谢师弟说得没错，令师可是巾帼英雄，真正的奇女子，是我崇拜的偶像，我确实对她的事迹很是了解。这个玉简，给你，里面详细记录了令师五百多年前在中洲所闯下的辉煌事迹……”

　　姚曦看见陆景望向自己，微微一笑，就将一个玉简递给了陆景。

　　“多谢姚道友！”

　　陆景满怀激动的接过玉简，他一直都很想了解师尊祝红泪当年的情况，只不过，流传于天南、东海与古秦的，都是一些模糊且零碎的信息，他也没有办法知道详情。

　　现在知道手中的这个玉简就记录了师尊当年在中洲的所有事迹之后，陆景恨不得就阅读一番。

　　片刻后，谢晓峰拉着烈无涯继续去交流剑道经验了，唐东来与柳重华也跟着李景山、卓不凡开始游览整个天元宗。

　　就连叶青薇也被姚曦请去做客了。

　　至于陆景，则客气拒绝了李景山与卓不凡的邀请，快步走进了自己的房间之中，盘坐下来，就开始用神识仔细研读姚曦交给他的玉简。

　　《红尘魔女祝红泪传记》，陆景的神识才进入玉简之中，就看到了如此一个标题，不由微微一愣，他没想到，自家师尊在中洲的经历，都给别人编撰成书了。

　　“师尊的经历竟然让人编撰成书了，看来，师尊当年在中洲的事迹，一定非常轰动……”

　　陆景自语道，开始认真阅读接下来的内容。

　　——五百五十年前，中洲有一古老修仙家族，名祝家庄，祝家有一子祝千秋，天资过人，二十岁晋级紫府真人，四十五岁晋级万象宗师，而后成为祝家庄庄主。

　　而后，祝千秋成为祝家庄庄主的第二年，于祝家庄三百里外救下一身负重伤的昏迷女子，此女名慕雪华，乃是当时四圣宫白虎殿白虎圣女。

　　祝千秋意外救下慕雪华后，悉心照顾，两年后，慕雪华身上的重伤方好。

　　而这两年之间，两人之间也逐渐滋生感情，并约定三生，结为夫妇。

　　又一年，幕雪华诞生一女，名祝红泪。

　　慕雪华为白虎殿白虎圣女，深知白虎殿规矩深严，是绝对不会允许她这身份高贵的圣女下嫁给一个中型势力的家主的。

　　因此，自从与祝千秋结为夫妇后，她就一直将这件隐瞒了下来，没有上报给白虎殿。

　　很快，五年过去了。

　　祝红泪也五岁了。

　　但是，就在这一年，飞来横祸。

　　四圣宫青龙殿的青龙圣子华九霄不知道出于什么目的，突然向白虎殿提亲，要取慕雪华为妻。

　　青龙殿一直以来都四圣宫最为强大的分殿，综合实力要远远凌驾于其他三大分殿白虎殿、玄圣殿与朱雀殿之上。

　　可以说，青龙殿一个分殿，就掌控了四圣宫超过一半的权利，其他三大分殿一向也以青龙殿为首。

　　华九霄也不简单，华九霄不但是当时的青龙圣子，而且，他的父亲还是青龙殿殿主华太虚。

　　因此，面对华九霄的提亲时，白虎殿殿主，没有怎么考虑，就私自替慕雪华做了决定，同意华九霄的请求了。

　　而慕雪华知道这件事之后，立即就极力反对，且不说她根本就与华九霄没有什么感情，再说她现在都有丈夫与孩子了，还怎么可能嫁给华九霄？

　　只是，白虎殿殿主无视了慕雪华的反对。

　　在这种情况下，幕雪华只能将自己私下已经嫁人并且有了孩子的事情和盘说了出来。

　　白虎殿殿主听完慕雪华的情况下，大为愤怒，要将慕雪华囚禁起来。

　　不过，慕雪华抓住了一个机会，就带着自己的灵兽金眸白虎暗中逃出了四圣宫，返回了祝家庄。

　　纸包不住火，慕雪华已嫁人生女的消息，很快就传到了华九霄耳中。

　　华九霄听到消息后，恨欲发狂，赫然就带着众多青龙殿强者，还有数十个交好四圣宫的宗门的强者，杀上了祝家庄。

　　一夜之间，祝家庄被夷为平地，祝家庄三千多口人，全部被屠杀干净，而年仅五岁的祝红泪，更是被华九霄逼着眼睁睁的看着自己的父母还有祝家庄三千多口被一一凌迟处死。

　　最后还是祝千秋与慕雪华在临死前，同时燃烧灵魂与精血，催动一件秘宝，将祝红泪从华九霄手上救了下来，并让金眸白虎带着祝红泪远走高飞。

　　眼睁睁看着祝红泪这小孽种被金眸白虎带走，华九霄当然不会罢休，他发动大量人马对祝红泪进行追杀。

　　祝红泪在金眸白虎的护佑下一路逃亡，沿途中遭到了无数追杀，可谓凶险至极，有五六次就差点身亡。

　　如果不是金眸白虎身具一丝稀薄的白虎圣兽的血脉，实力非同一般，强行冲破一次又一次伏击，恐怕祝红泪都不知道死多少次了。

　　但是，金眸白虎也付出了巨大的代价，多次受伤，就连本源都被伤到了，日后想要晋级，难如登天。

　　随后，金眸白虎更是无力带着年仅五岁的祝红泪再次逃亡。

　　那个时候，祝红泪几乎要绝望了。

　　不过，就在此时，祝红泪被一个人救了，那就是正在中洲游历的阴魔宗的一位元神巨头——惊雨老祖。

　　有了惊雨老祖这一位元神巨头的插手，还只是万象境华九霄，也只能不了了之。

　　不想，祝红泪天资绝世，实乃盖世妖孽，仅仅二十年过去，她就成为了一位实力无比强大的万象宗师。

　　二十年后，天选殿开启。

　　祝红泪与真灵界各个种族、无数势力的天才妖孽，一起进入了天选殿之中。

　　而这一次天选大会，祝红泪干了一件让整个真灵界都为之轰动的大事，红尘魔女之名，也首次响彻整个真灵界。

　　进入天选殿之后，祝红泪赫然将同样进入天选殿的华九霄，还有所有参加过祝家庄灭门惨案的宗门的天才妖孽，统统强势斩杀在天选殿中了。

　　天选大会结束后，这个消息，犹如风暴一样传遍整个中洲，致使整个中洲大地震，无数修士哗然。

　　四圣宫暴怒，那些自家天才被祝红泪斩杀了宗门，也暴怒。

　　顿时间，四圣宫派与那些仇恨祝红泪的宗门，联合派出了六七十个老牌的万象宗师要对祝红泪绞杀。

　　这一战，也是祝红泪的真正的成名之战。

　　在这一战中，祝红泪赫然展现出了风火水雷四尊本源真身，亮瞎了无数眼睛，以无比强大的实力，以辗压性优势，将来犯六七个老牌万象宗师，统统斩杀，一个不剩。

　　消息传开后，整个中洲再度沸腾了。

　　四尊本源真身！

　　居然有人凝聚了四尊本源真身。

　　这种事，自上古以来，就没有听说过。

　　整个中洲无数宗门、无数势力都轰动了。

　　从这一刻开始，无论是那个种族，那个宗门，只要上得台面的，都牢牢记住了红尘魔女祝红泪这个名字。

　　而四圣宫与那些派出万象宗师去对付祝红泪的宗门，在听到祝红泪强势斩杀了他们派出的所有长老并且还有凝聚了四尊本源真身的消息后，则是又怒又惊又惧。

　　怒的是祝红泪下手无情，将他们派出的万象宗师统统斩杀了，让他们所在势力损失惨重。

　　惊与惧的是，祝红泪实在太过妖孽了，居然超越无数远古人杰，凝聚出了四尊本源真身，他们很难想象一旦祝红泪晋级元神后，实力会达到何种地步，会不会对他们曾经参与祝家庄灭门惨案的势力报复？

　　为了清除祝红泪这个心腹大患，四圣宫与那些宗门再次出手了，而且，手笔比之先前要打太多了。

　　四圣宫与那些宗门，除了派出许多的万象宗师外，还出动了大量的低阶修士，在整个中洲之中疯狂寻觅并追杀着祝红泪。

　　甚至，就连元神巨头也出动了十几个尊。

　　可以说，这一场追杀的规模之大，在中洲之中，都前所未见，除了四圣宫之外，还足足有三四十个宗门参与其中。

　　而这一场追杀，也绵延数十万里，乃至百万里，可以说打得天翻地覆、日月无光。

　　如果是一般的万象宗师，无论多么强大，在这种特大规模的追杀下，恐怕都只有饮恨了。

　　但是，祝红泪在这一场凶险无比的追杀下，再次展现出恐怖至极的实力与手段，化出三千化身，踏血高歌，一路横推，血杀十万里，一路上不知道斩杀了多少强者，尸体铺满大地，鲜血将十万里山河都染红。

　　期间还连续覆灭三十多个参与这一战的中型宗门。

　　甚至，她还能越级而战，将参与追杀的十几尊元神巨头，几乎全部斩于剑下，让人听之胆寒。

　　那一刻，整个中洲为之颤栗，中洲所有势力，乃至整个真灵界的势力，都为之失声。

　　一个万象宗师，怎么能如此之强？

　　这一战之后，红尘魔女祝红泪成了无数中洲修士永远无法忘记的名字！

　　而这一战之后，祝红泪也载誉无数的孤身一人返回天南，只在中洲留下无数惊天动地的事迹……

　　本来这一战后，祝红泪就该以无可匹敌的姿态晋级元神，成为整个真灵界都有数的巨擘了。

　　只不过，有丧子之痛的青龙殿殿主华太虚却不甘心就这么放过祝红泪。

　　只是，当时的华太虚，也没有把握单独一个人对付祝红泪。

　　于是，华太虚却暗中与真一宗、阴阳剑宗的众多元神巨头密谋，施以诡计，突然偷袭重伤了祝红泪。

　　致使祝红泪五百年未能晋级元神巨头……

　　陆景将玉简中的内容看完后，他沉默了，他并没有因为师尊祝红泪那血杀十万里的辉煌战绩而自豪，他只是感到无比的心痛。

　　他无法想象，一个年仅五岁的小女孩，在眼睁睁的目睹整个家族三千多口人乃至父母被凌迟处死的恐怖事件后，是如何撑下来的。

　　这得要多么坚韧的心性？

　　又需要承受何等的折磨与痛苦？

　　“师尊，你这些年一定很苦吧。”

　　陆景声音干涩的说着，心中猛然浮现出在迷雾山脉中首次见到师尊祝红泪时那五六岁的天真烂漫的身影，随后那一道天真烂漫的就逐渐的变成了红尘宫中那一尊永恒冰冷而孤寂的身影。

　　这种变化，让陆景感觉到很心痛。

　　“四圣宫，还这些宗门，我陆景记住你们了……”

　　陆景眼眸之中闪过一丝深邃的杀机，却是死死的将参加过围杀祝红泪的四圣宫还那些宗门的名字，全部牢牢记载了心中。


第851章 寿宴送棺

　　三天后，玄龟老祖的寿宴开始了。

　　这一天，整个天元宗到处张灯结彩，还有许许多多的宾客前来为玄龟老祖贺寿，气氛热闹无比。

　　陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来与柳重华五人，在谢晓峰的引领下，抵达了一座无比雄伟的宝殿。

　　“见过祖师。”

　　陆景五人才一进入大殿，就见到了暂别了几天阴河祖师，于是连忙上前行礼。

　　“嗯，坐下吧！”

　　阴河老祖淡淡一笑，向陆景五人点点头。

　　他对陆景五人这几天的表现很是满意，仅仅只是几天时间，就在天元宗中打出了名声了，让其他人知道他们阴魔宗可不是浪得虚名的。

　　“是，祖师！”

　　陆景五人应声道，就坐在了阴河祖师的后面。

　　天元宗是中洲第一大型宗门，在中洲的地位，仅次于四圣宫、羽化宫、昊天宫、狱魔宫、万兽宫、紫血宫等六大圣宗。

　　可以说，天元宗在中洲的地位，可以说非常之高。

　　又因为，玄龟老祖是天元宗实力最强的一尊元神后期大修士，实力无限接近准至尊。

　　因此，这一天，许多与天元宗的交好的宗门，又或者想要巴结天元宗与玄龟老祖的宗门，都派出了强者前来天元宗为玄龟老祖贺寿。

　　陆景的目光在大殿之中一扫，就发现了足足七八尊其他宗门服饰的元神巨头。

　　这些元神巨头身后或附近，又坐着各自宗门的长老或者天才弟子。

　　济济一堂，尽是精英。

　　陆景心中暗叹，玄龟老祖这寿宴，可要比自家师尊的元神庆典热闹与隆重多了，前来庆贺的强者也更多。

　　不过，陆景也明白其中的道理。

　　他知道玄龟老祖的寿宴之所以要比自家师尊的元神庆典要隆重这么多，一方面是因为玄龟老祖是天元宗的最强者，身份与地位要比师尊祝红泪高出不少。

　　另一方面，则是因为这里是中洲，宗门与势力要远远多过天南，因此，前来给玄龟老祖贺寿的势力与强者自然也多。

　　“这五个就是阴魔宗这一代最为杰出的五个传人吗？听说他们几天与‘天元四秀’大战，整体实力居然比‘天元四秀’还要胜过一筹了。看来，阴魔宗作为我们人族中仅次于六大圣宗的第一大型宗门，果然不是浪得虚名的。”

　　陆景五人在打量着其他宗门的强者的时候，也有许多人都在暗暗打量着他们，暗暗将他们的容貌记下了。

　　“嘿嘿，阴魔宗的阴河老祖竟然亲自带着阴魔宗这一代最为杰出五个弟子前来给玄龟老祖贺寿，看来前段流传在我们中洲修仙界的传闻是真的了，阴魔宗这个让六大圣宗都忌惮多年的人族第一大型宗门，真的要与天元宗这个中洲第一大型宗门结盟了。”

　　有人这样说道。

　　“阴魔宗与天元宗结盟实属正常。要知道，无论是阴魔宗，还是天元宗，这两个宗门都是太强大了，都有晋升圣宗的潜力，六大圣宗对这两个宗门，都是忌惮与打压了多年的。”

　　“这两个宗门除非甘心永远都只是大型宗门，永远都屈服于六大圣宗之下。否则，他们如果想要更大的发展，那么结盟就是最好的方法了。也只有这样，他们才能抗下六大圣宗的压力。”

　　也有睿智之辈，如此分析道。

　　“嘿嘿，阴魔宗与天元宗结盟，这可是了不得的大事。这两个庞然一旦联手，恐怕就连六大圣宗都无法坐得住了。”

　　“我估计，六大圣宗肯定是不会让阴魔宗与天元宗这么顺利就结盟的，六大圣宗肯定会出手干涉或者搞破坏。”

　　“尤其是四圣宫，绝对是六大圣宗之中最不愿意看到阴魔宗与天元宗结盟的。要知道，四圣宫与阴魔宗可是有着深仇大恨。”

　　“根据一些隐秘的古老典籍记载，阴魔宗本来的名字是真魔宗，十多万年前的真魔宗，就是真灵界第一宗门了，后来正是四圣宫联手其他五大圣宗对真魔宗进行逼迫，这才逼得真魔宗一夜之间就全部撤离，搬到远离六大圣宗势力范围的天南并改名为阴魔宗的。”

　　“面对如此耻辱的历史，一旦阴魔宗崛起了，成为了我们人族的第七个圣宗，阴魔宗不报复四圣宫才怪。”

　　“况且，因为五百多年前祝红泪那件事，阴魔宗与四圣宫之间的仇恨就更深了。”

　　“因此，其他五大圣宗不说，四圣宫却是绝对不会允许阴魔宗越来越强大的，肯定也会干涉阴魔宗与天元宗的结盟。”

　　“嘿嘿，依我看，今天玄龟老祖的寿宴肯定不会平静，我们等着看好戏就行了。”

　　还有人冷笑着说道，将阴魔宗与四圣宫之间的多年仇恨，都分析了一遍。

　　寿宴就在众人的议论声中开始了。

　　很快就有一尊穿着大红袍的慈眉善目的老祖突兀从虚空之中浮现出来，坐在大殿的首座之上。

　　而这老者有两条垂至胸前的淡青色眉毛，而且，头上还光秃秃的。

　　同时，这老者出现的瞬间，大殿之中，所有人也都感受到了一股包罗万象的宏大气息，无论是元神老祖，还是陆景等万象宗师，抑或者是那些紫府真人，此刻在这股宏大无边的气息的之前，都感觉到了自身的渺小。

　　“祝玄龟老祖万寿无疆，永享仙福！”

　　不用多说，众人也知道这老者肯定就是天元宗的最强者玄龟老祖了。

　　顿时间，所有宾客与众多天元宗修士一起给玄龟老祖贺寿，声浪排空而上，响彻整个天元城。

　　“哈哈哈，多谢各位前来天元宗给我这个老不死贺寿了。”

　　玄龟老祖爽朗大笑着拱手向众人道谢。

　　随后，各大宗门修士，就纷纷送上一份贺礼，递给站在玄龟老祖身边的两个童子手中。

　　阴河老祖也拿出一份贺礼让陆景呈了上去。

　　很快，这一个送礼环节就结束了，天元宗宗主凌霄道人就要宣布进入下一环节的时候，突然有一阵十分不吉利的哀乐传进了大殿之中，甚至还有很多许多白纸从大殿之外飘了进来，就好像是死人出葬一般。

　　哀乐？

　　白纸？

　　一瞬间，所有全部都愣住了。

　　“这究竟是谁这么大胆，居然敢在玄龟老祖举行寿宴的时候，奏响死人出葬的哀乐，还撒白纸，这岂不是诅咒玄龟老祖么？”

　　大殿中的所有宾客心中如此想着，一个个都不由向大殿的门口望了过去。

　　而凌霄道人与众多天元宗修士此时，却气得脸色发青浑身啰嗦了。

　　就连玄龟老祖，脸色也忍不住微微阴沉下来。

　　“放肆，就景是这么大胆，竟然破坏我们天元宗为玄龟祖师举办的寿宴！”

　　凌霄道人怒吼一声，双目寒光迸射，身上爆发出无穷杀机，向着大殿门口逼去。

　　“哈哈哈，天元宗的道友，何必那么生气，我们可不是来捣乱的，我们是过来送礼的。”

　　大殿之外传出一阵阴冷的笑声，随即就见到一具巨大红色棺材，从大殿之外飞了进来，轰隆的一声，落在大殿中央之上。

　　棺材？

　　众人再次愣住了，所有人心中都不由暗暗倒吸一口冷气，来人居然敢在寿宴上送棺材，这绝对是要将天元宗得罪死的节奏啊。

　　难道那个人今天不想活着离开天元宗了么？

　　陆景等人也是暗暗头皮发麻，来人的胆子实在太大了，这根本就是在无视天元宗的尊严啊。

　　“岂有此理，该杀，该杀……”

　　凌霄道人目光死死的盯着那口棺材，气得浑身啰嗦，再也忍不住了，铿锵的一声，就将自己的宝剑拔了出来，就要对门外之人进行攻击。

　　“不要冲动，冷静，老不死我倒要看看，就景是那个这么‘好心’，竟敢给我送棺材。”

　　玄龟老祖手掌一挥，阻止了凌霄道人出剑，他目光幽幽的望向大殿门口望去，眼眸深处隐隐闪过一丝冷入骨髓的冰冷杀机。

　　他虽然道号是玄龟老祖，但是，他却不是真是缩头乌龟，而是一尊高踞无数修士之上的元神后期大修士，一尊无限接近准至尊的恐怖强者。

　　强者都拥有自己的尊严，现在面对这种侮辱，玄龟老祖也是真正怒了。

　　“嘿嘿，这一具棺材，可是我们四圣宫玄武殿黑水师兄专门用死灵木替玄龟道友你炼制的，听说这种棺材最适合用来葬死人了，想必玄龟道友你一定很满意吧。”

　　随着声音再度响起，就见到一尊穿着镶金玄武法袍的高瘦老者，带着数十个神态嚣张的修士走了进来。

　　“四圣宫玄武殿覆海老祖！”

　　许多宾客都第一时间就认出了那带队进来的高瘦老者是玄武殿的一尊元神巨头覆海老祖，顿时间，众人瞳孔纷纷一缩。

　　“呵呵，老不死我还以为这一次来的会是青龙殿或者白虎殿的人呢，没想到来的却是你们玄武殿的人，而且，来的还是覆海你这个废物！”

　　玄龟老祖看到覆海老祖后，嘴角不由微微浮现一丝嘲讽。


第852章 玄武圣子

　　废物？

　　本来还满脸桀骜之色的覆海老祖，听闻这两个字时，脸色顿时一僵，脸色顿时变得无比狰狞起来。

　　他堂堂玄武殿的元神巨头，居然被玄龟老祖当着众人的面说成了废物，这实在太丢人了。

　　“玄龟道人，你这个老不死的，居然敢说我是废物？”

　　覆海老祖狰狞吼道，满是杀机的盯着首座之上的玄龟老祖。

　　无边的杀气从覆海老祖身上弥漫而出，整个大殿的气氛，都变得压抑起来，许多修士几乎都要窒息了。

　　玄龟老祖嘴角上的嘲讽笑意，依然没有散去，面对覆海老祖的嘶吼，他猛然站立而起，目光冰冷的盯着覆海老祖说道：“你不是废物是什么？你这样的废物，我一巴掌就可以拍死一个！”

　　如此说着，玄龟老祖身上猛然爆发出无边气势，像是有一尊恐怖的太古凶兽从沉睡中苏醒过来了一般，气势惊天动地。

　　与此同时，只见一尊无比巨大的金色玄龟虚影隐隐在玄龟老祖身后浮现，散发出恐怖无比的太古神兽气息。

　　“噗……”

　　覆海老祖心神如受雷击，张口吐了一口鲜血，无比骇然的望着一脸冷漠之色的玄龟老祖。

　　他万万没有想到，玄龟老祖的实力，居然会达到了这种程度，只是凭借气势，居然就可以将他震伤。

　　恐怖！

　　玄龟老祖的气势，只针对覆海老祖，因此，大殿中的众多宾客，并没有受到冲击。

　　不过，众人看到玄龟老祖只是凭借气势，就将覆海老祖这一尊元神巨头震伤了，还是骇然无比。

　　这一刻，众多才真正认识到玄龟老祖有多么可怕了，远远不是一般元神巨头能够相比的。

　　“呵呵，玄龟道人，这么多年不见，你的口气还是这么大啊，居然敢扬言，一巴掌就要将我们玄武殿的元神巨头拍死，你难道就不怕我们玄武殿，直接将你们天元宗除名么。”

　　突然，虚空之中传下一声冷笑。

　　只见宫殿上方的天空，不知道何时，被一片无边黑色汪洋笼罩住了，而那黑色汪洋表面上，则有一尊无比巨大的长着蛇头龟首的玄武虚影在游动着。

　　一丝丝恐怖的气息，从玄武虚影之中渗透而下，替覆海老祖抵消了玄龟老祖辗压过来的气势。

　　“黑水道人，果然是你搞得鬼，我就说这一次你们四圣宫来的人怎么不是青龙殿与白虎殿的人，而是你们玄武殿的人，恐怕是你出面要求的吧。”

　　玄龟老祖收起了身上的恐怖气势，冷冷的盯着那一片黑色汪洋之中玄武虚影，而他身后的金色玄龟虚影也仰天咆哮，向那玄武虚影挑衅。

　　“不错，这一次之所以是我们玄武殿的人来破坏你的寿宴，就是我要求的。哼，玄龟道人，你身上的玄龟精血本来是我的，而你却趁我不备时抢了过去，这么多年过去了，这笔账我们也应该算算了。”

　　天空之中，那黑沉沉的玄武，突然抬起一只冰冷的三角蛇头，阴毒的盯着玄龟老祖。

　　“哈哈哈，笑话，当年我与你一起进入那个遗迹，玄龟精血是我们一起发现的，自然是谁先得到就是谁的。你这无耻之徒，现在居然敢将玄龟精血说是你的，真是没有半点底线。”

　　“也好，我们这么多年不见面了，我倒是要看看你的玄武法相厉害，还是我的玄龟法相更厉害。”

　　玄龟老祖说着，身影突然消失了，而大殿上方的天空突然传下一声轰隆巨响，只见一头浑身缠绕着无数闪电的金色玄龟，一头冲入了黑海之中，向那一尊黑沉沉的玄武噬咬而去。

　　“吼！玄武终究是玄武，是太古四大圣兽之一，你这玄龟就算是太古神兽，也只是玄武的后裔而已，怎么可能是玄武的对手？”

　　“哼，玄武圣兽确实厉害，只不过，你这不是真正的玄武，只是一尊虚有其表的虚影而已，而我这玄龟法相，却真正拥有一丝太古玄龟的血脉力量……”

　　轰隆隆，黑海翻腾，巨浪滔天，一尊浑身缠绕着雷电金色玄龟与一尊通体黝黑的玄武，很快就黑海之中大肆厮杀起来。

　　整个天元宗，这一刻都猛烈震荡。

　　“据传，玄龟老祖与四圣宫的黑水老祖，年轻时曾经一起进入过一个远古遗迹，并在那个遗迹之中发现了一滴太古玄龟的精血，于是两人发生大争夺，最后却是玄龟老祖胜出，得到了玄龟精血。”

　　“不过，也因为这一件事，黑水老祖就恨极了玄龟老祖，多次寻找玄龟老祖与天元宗的麻烦。传闻中，四圣宫些年来之所以一直打压天元宗，就是因为有黑水老祖在幕后做推手。”

　　有知道内情的宾客说道，却是将玄龟老祖与四圣宫玄武殿黑水老祖的恩怨说了出来。

　　陆景等人闻言，这才了解黑水老祖为什么要针对玄龟老祖。

　　天空中，玄龟老祖与黑水老祖大战不休，不知道什么时候战斗才会结束，而大殿之中，覆海老祖的身后，却突然走出了一个侏儒一样矮小并且满脸猥琐奸诈之色矮小青年。

　　只见这侏儒站出来后，就十分嚣张的叫嚣道：“听说你们天元宗出了四个十分杰出的传人，叫什么‘天元四秀’。依本圣子看来，什么‘天元四秀’的，估计就只是你们天元宗夜郎自大自封的罢了，估计都是一些没用的垃圾货色。”

　　“玄武圣子说得不错，什么‘天元四秀’，也就是天元宗自吹自擂的罢了，与玄武圣子你相比，估计就连提鞋都不配。嘿嘿，就连我苏南，都不将这狗屁的‘天元四秀’放在眼里。”

　　一个面目清秀的紫衣青年，紧随着侏儒站了出来，附和说道。

　　“哈哈哈，玄武圣子与苏南道友说得好，什么‘天元四秀’的，‘天元四废’还差不多。要是他们对上我铁传甲，我保证一招砸扁一个，也好叫他们知道我们兵甲宗的手段之厉害。”

　　又有一个浑身穿着一身沉重铁甲，仿佛凡世将军一般的魁梧青年站了出来。

　　“是玄武殿玄武圣子韩易水，与紫符宗的天才苏南，还有兵甲宗的天才铁传甲。”

　　很快，就有人将站出来的三个青年认出了。

　　“紫符宗与兵甲宗的疆域都与天元宗的疆域接触，这些年来，紫符宗与兵甲宗都与天元宗在边界问题上，存在不少争端。”

　　“现在紫符宗的天才苏南与兵甲宗的天才铁传甲竟然与玄武圣子韩易水出在这里，看来紫符宗与兵甲宗也想趁这一次机会，与玄武殿一起打压天元宗。”

　　又有人这样分析道。

　　这一刻，所有人的目光几乎都集中在玄武圣子韩易水、苏南与铁穿甲三人身上，尤其是对于玄武圣子韩易水，众人更是重视。

　　别看玄武圣子韩易水是一个侏儒，看起来都只是寻常成年人的一半高，显得无比矮小。

　　但是，却没有人敢小看他，傻瓜都知道，能够成为玄殿圣子的人，肯定不是一般人。更何况，玄武圣子韩易水在中洲之中，也是恶名极盛。

　　除了陆景他们这些来自外域的修士外，在场的万象宗师与紫府真人，基本都听说过玄武圣子的恶名。

　　玄武圣子韩易水恶名源自两方面，一方面是阴毒凶残，但凡与他有冲突的，基本都被他用各种酷刑虐杀至死。

　　另一方面，则是因为玄武圣子好色如命，只要他看上的女修，他都会千方百计将对方擒拿回去糟蹋，中洲之中，不知道有多少女子被他祸害了。

　　不过，玄武圣子韩易水虽然恶名远扬，但因为他自身实力非常强大，并且还有四圣宫这个无比强大的靠山。

　　因此，一直以来，都没有什么受害者所在的势力敢找他报复，让他一直逍遥至今。

　　不过，玄武圣子韩易水、苏南与铁传甲三人的话，无疑是彻底触怒了天元宗的众人。

　　天元宗众人一个个目现凶光，都恨不得将韩易水、苏南、铁传甲他们三人给生吞了。

　　一直坐在一个角落饮酒的道空老祖，更是冷哼了一声，杀气腾腾地说道：“三个不知道天高地厚的小畜生，也敢侮辱我们天元宗，找死！”

　　道空老祖说着，就一掌向玄武圣子韩易水、苏南、铁传人他们拍去，要将这三个人一掌拍成齑粉。

　　但是，就在此时，覆海老祖也动了，他手掌一挥，虚空之中凭空出现一道黑色的水墙，将道空老祖的一掌挡了下来。

　　“道空老鬼，我觉得几个小辈说得很有道理啊，你如果不服，大可以让你们天元宗的‘天元四秀’出来切磋一下嘛，何必亲自出手欺负小辈，这样实在太有失身份了。”

　　覆海老祖挡下道空老祖的攻击下，戏虐笑道。

　　他们今天来这里，就是为了对付天元宗的，因此，他也乐于见到玄武圣子三人能够将天元宗这一代最杰出的传人“天元四秀”击败，狠狠打天元宗的脸，让天元宗颜面扫地。


第853章 不可忍

　　“道空祖师，我来与他们一战，看看他们究竟有什么本事，竟敢如此自大。”

　　性格好强的姚曦首先就忍不住了，她娇吒一声，就翻手取出鸳鸯金剪，站了出来。

　　“我也来与他们一战！”

　　李景山冷冷的瞪了玄武圣子韩易水、苏南与铁传甲一眼，也走出来了。

　　至于谢晓峰的目光，则牢牢锁定了玄武圣子韩易水。

　　“好好，‘天元四秀’终于有人敢站出来了吗，苏南、铁传甲，你们两个先上去陪他们玩玩。”

　　玄武圣子韩易水说道。

　　“是！”

　　苏南身影一晃，就站到了姚曦面前，冷冷笑道：“姚曦，我来对付你。”

　　“废话少说，看我鸳鸯金剪！”

　　姚曦冷哼一声，毫不留情的就催动鸳鸯金剪化作一道锋利无匹的金光，向苏南的头部见剪去……

　　另一边。

　　铁传甲则一步步走到了李景山面前：“李景山，听说你将你们天元宗的【千手御兵道】修炼至神通小成的水平。”

　　“不过，今天我铁传甲会让你明白，你们天元宗的最强攻击秘术【千手御兵道】根本不算什么，我们兵甲宗的【万秒控兵诀】，才是真正的最强攻击秘术。”

　　说着，铁传甲身边，突然浮现出师尊十尊十余米高的由金属巨人，一尊尊金属巨人一出现，就立即果断举起铁拳向李景山打去。

　　“千手御兵道！”

　　李景山怒吼一声，身后瞬息间浮现出三百六十条百多米长的巨臂，每一条手臂之上，都握着一口奇形兵器。

　　两处战斗瞬间开始。

　　……

　　姚曦一边催动鸳鸯金剪，一边催动【万化光轮大法】，对苏南进行狂风暴雨般的攻击，恐怖的能量光波，都将苏南整个人淹没了。

　　不过，苏南却突然大喝一声：“天地人三符，出！”

　　刹那间，一红一黄一青三张神秘的道符从苏南身上飞出，瞬间轰飞了鸳鸯金剪，还将姚曦背后五层光轮爆发出来的金木水火土攻击全部粉碎。

　　“噗！”

　　姚曦脸色一阵惨白，吐了一口鲜血，整个人倒滑数十米。

　　“承让了！”

　　苏南向姚曦拱手，而姚曦则脸色十分难堪。

　　几乎同一时刻，铁传甲控制的十尊金属巨人，也爆发出惊人战力，轰隆的一声，将呼啸而来的三百六十条手臂轰碎。

　　“啊！”

　　李景山惨叫一声，整个人被打碎了一半身体，倒滑近百米，轰隆的一声，狠狠的撞击在一面墙壁上。

　　要好在这座宫殿由禁制仿佛，否则，估计会直接被李景山撞塌。

　　“什么，苏南与铁传甲居然击败了我们天元宗的姚曦与李景山！”

　　众多天元宗弟子，看到姚曦与李景山败退，脸色顿时就变得难看起来。

　　“哈哈哈，什么‘天元四秀’的，果然都是废物。”

　　玄武圣子无比嚣张的说着，目光就向姚曦望了过去，双眼炽热的扫视着姚曦那火辣的身材，满脸猥琐说道：“姚仙子，我很欣赏你，如果你肯跟了我，做我的女人，我一定会大力栽培你，给你想象不到的修炼资源与各种功法神通，让你获得远比留在天元宗所能取得的成就。怎么样？要不要跟本圣子合籍双修？”

　　“无礼！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　众多天元宗修士，听到玄武圣子韩易水这个色鬼，居然敢当场调戏他们天元宗的姚曦，一个个都怒火冲天的大骂出来。

　　尤其是一些姚曦的仰望者，更是恨不得立即就将玄武圣子撕碎。

　　就连陆景等人，都看这玄武圣子很不顺眼，太无耻了。

　　“韩易水，闭好你的臭嘴。”

　　姚曦也满脸愤怒的瞪着玄武圣子韩易水。

　　“玄武圣子，我来与你一战！”

　　见到自家大师姐受到侮辱，谢晓峰哪里还认得住，直接拔剑就向玄武圣子一剑斩去。

　　“哼，谢晓峰，你还没有资格与我一战，你还是先战胜了苏南与铁传甲再说吧。”

　　玄武圣子冷笑着，衣袖一挥，扫出一道黑色水波，将谢晓峰的一剑击退。

　　“好，我就先击败他们，再来与你一战！”

　　谢晓峰冷冷说着，目光在苏南与铁穿甲身上扫了一眼，当即举剑一劈，轰隆的一声，斩出了一条奔腾长河。

　　“谢晓峰，你太自以为是了，别以为你是天元宗这一代最杰出的传人就可以猖狂，我苏南可不比你差。”

　　苏南听到谢晓峰的话后，目光一冷，就催动天地人三张道符向谢晓峰攻去。

　　“哼，但凡轻视我铁传甲的人，都已经死了，谢晓峰，你也不会例外。”

　　铁传家冷怒吼一声，也控制着十尊金属巨人向谢晓峰攻去。

　　“井底之蛙！”

　　听到苏南与铁传甲的叫嚷，谢晓峰嘴角微微流露出一丝嘲讽，他一掐剑诀，刹那间，那奔腾的长河，就暴涨数倍，并爆发出无尽剑气洪流。

　　轰轰轰……

　　一瞬间，苏南的三张道符直接被剑气洪流撞碎，而苏南整个人也在瞬间被无尽剑气切割成一堆碎肉。

　　至于铁传甲的师尊金属巨人，也被剑气辗压成了齑粉，而铁传甲本人也被一股剑气轰飞出大殿之外。

　　“好，谢晓峰长老厉害，将他们这些人统统打倒！”

　　先前看到姚曦与李景山被击败后，变得压抑无比的天元宗众人，现在看见谢晓峰一招就将苏南与铁传甲同时击溃，都纷纷欢呼起来，发泄出心中的愤懑。

　　“两个勉强有些许实力的万象二层宗师，也想跟谢兄较量，确实是井底之蛙！”

　　陆景可是知道谢晓峰的实力勉强接近万象四层了，因此，看到只有万象二层的苏南与铁传甲想要挑战谢晓峰，心中也很是不屑。

　　“哼，谢晓峰你果然是有点实力，不过，与我本圣子相比，你还差得远。”

　　听到天元宗众人的欢呼，玄武圣子韩易水很是不爽的站了出来，同时，他那矮小的身躯一震，瞬间爆发出一股无比可怕的气息，一片巨大的黑色汪洋在他身后浮现。

　　并且，那黑色的汪洋之中，隐隐有一尊巨大的玄武。

　　这景象，与黑水老祖展现出来的景象相同，很明显，玄武圣子韩易水与黑水老祖修炼的是同一种功法。

　　这一刻，一股恐怖的压迫力降临大厅，大厅之中许多修士，都感觉到自己的思维要停滞了。

　　“万象四层巅峰境界？”

　　谢晓峰感受到玄武圣子身上那汹涌而磅礴的法力，脸色顿时微微一窒。

　　“看来这个玄武圣子，虽然声名狼藉，但其实力，却绝对不能小看。”

　　陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华等人，看到玄武圣子展现出万象四层巅峰的实力，脸色都不由微微严肃。

　　“不错，本圣子现在已经是万象四层巅峰境界，只差一点，就可以晋级万象五层了。因此，谢晓峰，你绝对不是我的对手。”

　　“现在本圣子给你一个机会，只你在这里对着所有人说‘天元四秀’都是废物，我就放过你！”

　　玄武圣子韩易双手抱胸，无比戏虐的对着谢晓峰说道。

　　“士可杀不可辱！玄武圣子，就算你是万象四层巅峰境界又如何，我谢晓峰可不怕你。”

　　谢晓峰说着，目光一冷，深深的吸了一口气，然后瞬间爆发出所有战力，催动一道由三种剑气交织而成的剑气漩涡，向玄武圣子绞杀而去。

　　而谢晓峰自身也仿佛变成了一口剑，整个人都在冒出无比璀璨的剑气。

　　“不知死活，我玄武圣子，又岂是你谢晓峰有资格挑战的？”

　　玄武圣子韩易水眼中闪过一丝阴毒的光芒，整个人突然暴跳而起，闪电一拳向谢晓峰轰去。

　　“轰！”

　　玄武圣子韩易水一拳打出，无边黑色水汽涌现，空间中仿佛突兀出现一片浩瀚无际的黑海。

　　而那黑海之中，更有一尊恐怖的玄武驱风逐浪。

　　轰隆的一声响起，谢晓峰催发出的剑气漩涡当即被玄武圣子一拳轰碎，而且，谢晓峰的腹部还瞬间被打出了一个巨大血洞，整个人如天际流星般倒飞，一路洒血。

　　“不好，谢晓峰受重伤了……”

　　天元宗众人纷纷惊呼。

　　“谢小子，你逞强了，对方可是比你高了一个小境界，你却还要与对方一战，这是何必？”

　　道空老祖叹气一声，一挥衣袖，将谢晓峰的身体接了下来。

　　“我只是不想让对方践踏我们天元宗的尊严。”

　　听到道空老祖的话，谢晓峰虽然身受重伤，但还是倔强说道。

　　“哼，这不知死活的小畜生，如果今天不是覆海老祖在这里，我当场就毙了他。”道空老祖冷冷的瞥了一眼大厅中得意洋洋的玄武圣子说道。

　　“哈哈哈，本圣子就说过，什么‘天元四秀’的，统统都是废物，现在大家都知道我说得对了吧。”

　　一拳将“天元四秀”中最强谢晓峰击败，玄武圣子十分嚣张的在大厅中心叫嚷道，一副不可一世的样子。

　　天元宗众人看到玄武圣子那叫嚣的样子，一个个心中都憋屈无比。

　　虽然他们都知道玄武圣子境界要比谢晓峰高上一层，可以说是胜之不武。

　　但是，败了就是败了。

　　因此，天元宗众人心中虽然憋屈，却无话可说。

　　大厅之中七八尊前来给玄龟老祖贺寿的元神巨头，对玄武圣子这个不断叫嚣的小丑，也十分看不惯。

　　不过，都因为顾忌到四圣宫，这才没有理会玄武圣子而已。

　　“哈哈哈，天元宗的修士，果真一个个都是废物。”玄武圣子看到一个个天元宗修士无话可说的模样，更加嚣张了。

　　突然，他目光一扫，却是望向陆景、叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华五人。

　　“听说，阴魔宗的人也来替玄龟老祖贺寿了啊。嘿嘿，天元宗的人统统是废物，估计阴魔宗的人也一路货色，同样是废物。”

　　玄武圣子早就得到了自家老祖的提示，要尽量打击天元宗与阴魔宗的，故而，他根本就不怕坐在这里的阴河老祖这尊元神巨头发怒，因此，说话十分难听。

　　“嘿嘿，没想到除了姚仙子外，阴魔宗之中也有一个如此美人。”玄武圣子看到犹如清水芙蓉般的叶青薇，色心再起，双眼发光，“敢问仙子如何称呼？想必仙子也听到我刚才对姚仙子说得话了。怎么，仙子，你要不要也跟了我，我是绝对不会亏待自己的女人的。”

　　“你、你过分……”

　　叶青薇恼恨道，她完全没有想到玄武圣子居然会对她突然说这样的话，心中只觉得无比委屈。

　　“轰！——”

　　陆景的心中仿佛有一座火山爆炸，无边怒火，瞬间就要冲出胸腔了。

　　本来他还想问一下阴河祖师的意见，要不要教训一下玄武圣子。

　　但现在，不用问了！

　　这种情况下，他如果还能忍，他就不是男人！

　　“小矮子，你找死！”

　　陆景一步迈出，他的脚步一落，轰隆的一声响起，他的身上瞬息间爆发出一股暴虐而恐怖的气势，仿佛他胸腔中那沸腾的怒火一般，要将这个天地都掀翻！


第854章 史上第一太监

　　“小矮子，你找死！”

　　轰砰！陆景一步踏出，身上徒然爆发出一股惊人的法力风暴。

　　璀璨的紫色电流、汹涌的火焰、与滚滚冰雾，同时从他身上迸射而出。

　　“这、这……陆景的境界竟然不是万象一层，而是万象三层！”

　　谢晓峰、姚曦、李景山、卓不凡等人，感知到陆景身上的气息，惊得连眼珠子都要掉下来了。

　　他们还一直以为陆景是万象一层境界呢，没想到陆景的真实境界，居然是万象三层。

　　“亏我还以为陆兄在这四年中没多少进步，却没想到陆景的进步如此之大。”

　　谢晓峰喃喃自语道，再想到被陆景击败的事情事，心中却是稍微好受了一点。

　　毕竟，被同级修士击败，要比被别人越级击败，更加容易接受。

　　陆景目光冷冷的锁定玄武圣子韩易水，一步一步逼了过去。

　　这一刻，陆景将体内所有的力量爆发出来了。

　　因为，在这么多元神巨头面前，他再怎么隐藏法力也没有用，因此，干脆就将力量全部爆发出来。

　　另外一方面，也是因为玄武圣子韩易水不简单，是一个万象四层巅峰的强者，如果陆景不将全部力量爆发出来，就很难战胜玄武圣子韩易水。

　　所以，陆景也不再隐藏了。

　　小矮子？

　　玄武圣子韩易水听到这三个字时，一张猥琐的脸，就彻底扭曲了。

　　他是一个天生侏儒，最忌讳就是别人说他矮。

　　现在陆景当着这么人的面称他为小矮子，却是让他感受到了无比巨大的羞辱。

　　“你就是祝红泪那个祸害的弟子陆景是吧，我听说你来中洲了，就想斩杀了你，为祝红泪那个祸害赎罪。”

　　“不过，本圣子却是没有想到，你居然会这么大胆，本圣子都还没有出手对付你呢，你居然自己过来找死了。”

　　“而且……你竟然还敢对本圣子出言不逊，实在是罪该万死。”

　　玄武圣子韩易水说着，身影突然向陆景狂飙而来。

　　轰隆！

　　玄武圣子一掌向陆景拍出，一片咆哮的黑色汪洋浮现，浩瀚的水之气息，瞬息间，蔓延至真个大厅的每一寸空间。

　　陆景目光一冷，同样一掌拍出。

　　一道道扭曲电流、一道道条状火焰与一道道寒霜雾流，都沿着手臂，蔓延至陆景的手掌之上。

　　“一个万象三层宗师，竟敢与我这个万象四层宗师比拼法力，实在是找死。”

　　玄武圣子韩易水看见陆景与他对掌，顿时不屑一笑。

　　只是，玄武圣子韩易水的笑声未落，就见到陆景那只被电流、火焰雨寒霜包裹着的手掌，摧古拉朽般破开了掌外的黑色汪洋，然后狠狠的轰击在他手掌上。

　　“这不可能，你一个万象三层宗师的法力，怎么会比我这个万象四层宗师的法力更强。”

　　玄武圣子韩易水失声惊叫，随后就感到一阵剧痛。

　　轰砰！

　　玄武圣子韩易水的一条手臂，瞬间被陆景一掌拍碎成血雾。

　　随机，磅礴的电流、火焰与寒霜从陆景的手掌爆发而出，轰然撞击在玄武圣子身上。

　　轰隆隆，玄武圣子的身体，瞬间被暴虐的电流、火焰与寒霜辗压碎了一半，剩下的半边身躯，则远远抛飞，直接将大殿撞穿，坠落到大殿之外。

　　嘶！

　　大殿中，一片寂静。

　　一招就轰碎了万象四层巅峰境界的玄武圣子韩易水的半边身体，这是一个万象三层宗师能够做得到的吗？

　　那些天元宗修士与宾客，都一个个不断摇头，不敢相信。

　　就连七八个元神巨头，也对陆景刮目相看。

　　“这就是陆兄的真正实力吗？太强大了！”

　　谢晓峰喃喃自语，心中苦笑不已。

　　他被玄武圣子一招击败，现在玄武圣子却被陆景一招轰飞。

　　如此算来，他与陆景之间的实力差距，实在太大了。

　　“这个小畜生不能留，必须要杀了，否则，一定会成为下一个祝红泪。”

　　覆海老祖满目凶光，双眼盯着陆景，隐隐闪过一丝深邃的杀机。

　　“该死，陆景你竟然敢打碎本圣子半边身体，本圣子一定要将你打成肉酱。”

　　玄武圣子的半边身体，咆哮着从大殿外飞了回来，一丝丝弥漫在空中的血雾，向他的残躯涌去，他的肉身很快就恢复了。

　　“还有一战之力吗，也好，如果就这么将你这个小矮子击溃了，那也是在太便宜你了。”

　　陆景任由玄武圣子恢复身体，冷漠说道。

　　“陆景，你休要猖狂，刚才本圣子不过是因为大意，这才被你暂时占据了上风。现在本圣子要展现出真正的实力，分分钟可以将轰杀。”

　　玄武圣子韩易水狰狞咆哮着，身周黑海沸腾，一尊山岳般大小的玄武虚影在他背后浮现而出。

　　那玄武探出一只凶残的三角蛇头与一只狰狞的龟首，目光冷冷的盯着陆景，弥漫着恐怖的杀机。

　　“杀！”

　　玄武圣子韩易水怒吼一声，催动他背后的玄武踏浪行走，向陆景杀来，巨大的三角蛇头与狰狞鬼首同时咬向陆景，杀意森森。

　　不得说，玄武圣子韩易水确实很强。

　　只凭他现在展现出来的攻势，就足以将万象四层境界之下的修士，完全辗压。

　　即便是同为万象四层境界的强者对上玄武圣子，恐怕同样也只能饮恨。

　　只不过，这不包括陆景。

　　陆景现在的境界，虽然只是万象三层。

　　但是，他除了掌握了水火雷三种本源之力外，也掌握了些许另外三种本源之力。

　　只凭这一点，他的实力，就堪堪足以与万象四层宗师抗衡了。

　　本源真身也有增幅战力的作用，一般而言，一尊本源真身，可以让修士越一个小境界而战。

　　因此，如果催动雷之本源真身的话，陆景的实力，就基本达到了万象五层，堪比各大宗门的首座级长老。

　　如果陆景将身上的三口宝剑、太阴战旗、八荒御火令这些灵宝，还有太乙元阴镯这一件二劫道器也算进去的话，他实力将会再次暴涨，恐怕足以与万象五层巅峰的强者媲美了。

　　所以，面对玄武圣子韩易水的强势攻击，陆景脸上根本就没有一丝动容之色，他根本不将玄武圣子韩易水放在眼内。

　　“斩斩斩……”

　　陆景体内突兀飞出黑凰剑、冰离剑、雷炎剑三件二重天灵宝，三口宝剑的天罡禁制全部闪亮起来，刷刷刷的就斩在了轰然攻来的玄武虚影之上。

　　噗！

　　黑凰剑火光一闪，就将玄武的蛇头斩断。

　　冰离剑也在半空中拖曳出一条美轮美奂的冰雪玄光，嗤的一声，将玄武的龟首割裂下来。

　　最后，雷炎剑一剑直劈在玄武的背部之上，轰隆一声巨响，无尽雷光爆炸，硬生生将玄武的龟壳与肉身炸碎。

　　唰！

　　陆景身影一闪，电光火石般瞬移至玄武圣子韩易水面前。

　　“小矮子，你不该激怒我陆景。”

　　陆景冷冷说着，抬手就一巴掌向玄武圣子的面部扇去。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光响起，玄武圣子韩易水整个人被打得以头撞地，哗啦的一声，大吐了几口鲜血，其中还有几个牙齿。

　　“陆景，你竟敢如此侮辱我，我要你不得好死。”

　　被陆景扇了一个耳光，玄武圣子韩易水整个人都要崩溃了。

　　他堂堂玄武殿圣子，居然给别人扇了耳光，这样还有什么颜面见人？

　　“你没机会了。”

　　陆景冷冷一笑，一脚就踩在了玄武圣子的胸膛之上，直接将玄武圣子的胸膛踩爆，飞溅起一蓬猩红的血花。

　　“有本事你就杀了我，否则，我发誓一定要报今日之仇。”

　　玄武圣子在陆景脚下挣扎着，癫狂般咆哮。

　　“想死？我会成全你的。不过，在这之前，先送你一点礼物。听说你好色如命，糟蹋了不知多少无辜女子，我现在就为那些无辜女子讨个公道！”

　　陆景诡异的望了一眼玄武圣子韩易水两腿间，冷笑着说道。

　　“干什么？陆景你想干什么？不要啊……”

　　玄武圣子韩易水看着陆景脸色的诡异笑容，隐隐猜到了陆景的想法，顿时无比恐惧的大叫起来。

　　而玄武圣子的声音刚落，陆景就猛然抬起了另外一只脚，狠狠一脚向玄武圣子两腿间踢了过去。

　　“砰！”

　　一阵鸡蛋破碎的声音响起，玄武圣子口中响起一声听者流泪、闻着伤心的从惨叫声，就见到他两腿间爆起一蓬血花。

　　“天！陆景踢爆了玄武圣子的第三条腿了！”

　　“这……这这凶残了，应该很痛吧。”

　　“大事件了，玄武圣子居然变成了一个太监……这恐怕也是我们中洲身份最高的太监了吧，堪称史上第一太监了。”

　　……

　　没有人会想到，陆景居然会如此“凶残”，强势击败了玄武圣子就算了，居然还生生一脚，踢爆了玄武圣子的第三条腿，让玄武圣子成为了一个太监。

　　大厅之中，许多修士倒吸冷气，目瞪口呆的看着眼前的一幕，一些女修士则脸色通红的转过脸去，那画面太美，不敢看啊……

　　玄武圣子也“晕迷”过去了，或许他是真的晕迷了，又或许是他没脸见人，不得不晕迷了。

　　总而言之，玄武圣子此刻是“晕迷”了。


第855章 轰杀万象五层宗师

　　“这一次玄武殿糗大了，自家圣子，居然给陆景一脚踢成了太监，这消息传出去，定然会让无数人耻笑，而玄武殿乃至四圣宫，也会因此蒙羞。”

　　大厅中，所有人都目瞪口呆的望着已经变成了太监的玄武圣子。

　　尽管，大家都知道，玄武圣子就算被踢爆了第三条腿，但只要他没死，很快又能重新生长回来。

　　只不过，以玄武圣子的身份与地位而言，那样东西，并不是能长回来就行了的，这已经成了一个再也无法抹掉的耻辱事件。

　　“让你体会了一下变成太监的滋味，而现在也时候送你上路了。”

　　陆景冷冷说着，一只脚再次抬起，就要将玄武圣子彻底踩死。

　　他可不会因为教训了一下对方，就会因此饶过对方了。

　　经过今天的事情后，双方无疑已经成了不死不休的仇敌。

　　既然如此，陆景自然准备将对方彻底灭了，免得留下后患。

　　“小畜生，找死！”

　　覆海老祖见到陆景竟然要彻底将玄武圣子灭杀，顿时怒吼一声，不顾身份的向陆景偷袭了，一掌向陆景轰去。

　　对于陆景，覆海老祖可以说是恨之入骨。

　　一方面，因为陆景是祝红泪的弟子，而祝红泪则是四圣宫的死敌。

　　另一方面，陆景居然敢当着这么多人的面，将他们玄武殿的圣子一脚踢成了太监，让他们玄武殿颜面尽失。

　　因此，覆海老祖这一次突然偷袭，可以说是对陆景下了必杀的决心，他要一掌就将陆景拍个魂飞魄散。

　　轰！

　　刹那间，覆海老祖的手掌爆发出无边乌黑水光，向陆景辗压而去。

　　“覆海老鬼，你们四圣宫的人，依然还是那么卑鄙，老夫我早就防着你了。”

　　阴河老祖冷冷一笑，大袖一挥，打出了一本厚厚的书籍，却正是他的本命法宝“水经注”，将覆海老祖的攻击挡了下来。

　　“杀！”

　　不过，就在阴河老祖挡下了覆海老祖的攻击的时候，覆海老祖身后却有两个万象五层宗师跳了出来，分别凝聚出一张璀璨的道符与催动上百件法宝向陆景轰杀而去。

　　“不好！”

　　叶青韦、烈无涯、唐东来与柳重华等人，脸色微微一变。

　　就连阴河老祖也是一惊，但却来不及拯救陆景了。

　　而大厅中的其他修士，似乎也还没有反应过来。

　　一时间，陆景就置身于两尊万象五层宗师的攻击之下，形势相当危险。

　　“不好！”

　　陆景心中感到一阵危机，也顾不得彻底将玄武圣子彻底灭杀了，他身影一晃，瞬间就瞬移到了数十米之外。

　　轰隆隆……

　　陆景才刚刚躲开，就大片攻击从他刚才的位置呼啸而过，连空间都被轰塌。

　　“偷袭我？死！”

　　陆景没想到四圣宫带来的人，居然会这么无耻，不顾规矩的对自己进行偷袭，刚才如果不是他躲得快，恐怕就算不死，也会重伤。

　　因此，陆景也怒了。

　　他首次祭出了自从得到之后就从来都没有使用过的二劫道器“太乙元阴镯”。

　　一道梦幻般的亮银光芒，划过空间，向两个偷袭者的一人横击而去。

　　“快躲，那是二劫道器！”

　　覆海老祖感知道“太乙元阴镯”之中隐藏着恐怖威能，连忙提醒道。

　　只不过，覆海老祖的提醒明显迟了。

　　砰！

　　一声爆体声响起，“太乙元阴镯”已然将一个偷袭者轰成了血雾，并且，还有一丝丝亮银光辉蔓延，将那些血雾彻底蒸发。

　　一个万象五层的首座级长老，就这么死了，魂飞魄散。

　　“该死，他一个万象宗师，居然也拥有二劫道器！”

　　另外一个偷袭者，头皮发麻的看着那闪烁丝丝亮银光芒的“太乙元阴镯”，连忙逃回了覆海老祖身边。

　　唰！

　　“太阴元阴镯”倒飞回陆景手中，并带回了一个储物戒。

　　“覆海老鬼，你这是什么意思？你不顾规矩出手，真当我们天元宗是软柿子，奈何不了你吗？”

　　此时，天元宗的道空老祖也反应过来了。

　　他目光冷冷的锁定覆海老祖，身上弥漫着无尽杀机。

　　阴河老祖没有说话，不过，他却全力催动自己的本命法宝“水经注”了，只见那本书籍法宝在他头顶上方缓缓旋转着，浮现出无数水纹文字。

　　同一时刻，天元宗深处，也骤然散发出数尊元神巨头的气息，一道道气息，都遥遥的锁定了覆海老祖。

　　这一刻，无论是道空老祖、阴河老祖还有隐藏在天元宗深处的那几尊元神巨头，仿佛都准备好了，随时给覆海老祖致命一击一般。

　　在五尊元神巨头的气机锁定下，覆海老祖感受到了深深的危机，他的脸色一变再变。

　　本来，他今天带人来这里，就是想破坏玄龟老祖的寿宴，顺便借助玄武圣子几个来打击天元宗与阴魔宗的威信的，然后再威胁天元宗不能与阴魔宗结盟。

　　而现在，玄武圣子被踢成了太监，天元宗的反应，也前所未有的强硬。因此，覆海老祖知道计划无法进行下去了。

　　“哼，陆景下手太过歹毒，想要灭杀了我们玄武殿的圣子，我刚才出手，也不过是解救玄武圣子而已。”

　　在五尊元神巨头的气机锁定下，一向狂妄尊大的覆海老祖，也不得不变相服了一个软，然后对着身后众多玄武殿修士，一拂衣袖：“带上圣子，我们走！”

　　说着，覆海老祖就黑着一张脸，向大殿之外走去。

　　剩下的玄武殿修士，则连忙抬着“晕迷”中的玄武圣子，跟了出去。

　　覆海老祖等人离开后，大厅中许多人都暗暗松了一口气。

　　毕竟，就算覆海老祖这一行人虽然无法与整个天元宗的实力相比，但是，覆海老祖等人代表的却是六大圣宗之中的四圣宫，还是给众人带来了巨大的压力。

　　而覆海老祖等人一离开，众人的注意力，就纷纷转移到了陆景身上。

　　众人可没有忘记，刚才陆景可是瞬间轰杀了一尊万象五层宗师——尽管，陆景这是借助了二劫道器的力量。

　　“阴魔宗不愧是我们人族之中的第一大型宗门啊，培养出来的天才就是厉害，这陆景仙现在也不过二十七岁骨龄而已，但竟然是万象三层宗师了。而且，战力更是强悍到令人发指，连玄武圣子这种万象四层巅峰的妖孽级宗师，都能轻易击败。”

　　“这是有其师就必有其徒吗？当年祝红泪天资绝世，将我们中洲无数天才妖孽都压得抬不起头来，而现在她的徒弟，却也同样变态！”

　　“我仿佛看到，又一尊压盖群芳的绝代妖孽，要在我们中洲崛起了。看来，今后中洲恐怕难以再平静下去了。”

　　……

　　很多宾客议论纷纷，对陆景表现出来的天资与实力，万分震惊。

　　而陆景此时却用神识观察起了刚才得到的储物戒，他相信一个万象五层宗师留下的储物戒，不会让他失望。


第856章 千机剑翼

　　陆景的神识，进入刚得到的储物戒之后，当即发现了储物戒之中有三样东西：五百来个上品晶石、一个玉简与一对弥漫着三重天灵宝波动的银白色金属羽翼。

　　“看来这一次收获不小。”

　　陆景心中如此想着，就将神识探进了储物戒之中。

　　下一刻，大量文字沿着陆景的神识，涌入他的心中，他的心中却是多了一门名为【万妙控兵诀】的秘术。

　　“万妙控兵诀？这不是兵甲宗的不传之秘吗？”

　　一丝笑意在陆景嘴角绽放，他却是没有想到得到了这一门秘术。

　　他熟读真灵界各个大型宗门以及圣宗的资料，对各个大型宗门与圣宗的各种神通都有所了解。

　　因此，一看到【万妙控兵诀】时，他就清楚这是中洲大型宗门兵甲宗的不传之秘了。

　　兵甲宗虽然比不上阴魔宗与天元宗这种最顶尖的大型宗门，但是，兵甲宗的实力同样也非常之强，在人族三十六家大型宗门之中，也是前十名的存在。

　　而【万妙控兵诀】作为兵甲宗的招牌秘术，可以说名震整个真灵界。

　　要知道，修士御使法宝时，同一时刻内，能够同时催动的法宝数量是有限的，就算万象宗师，最多也只能同时催动十余件灵宝。

　　但是，兵甲宗那些修炼了【万妙控兵诀】的万象宗师，却可以同时催动近百件灵宝，上千件法器。

　　因此，基本每一个掌握了【万妙控兵诀】的兵甲宗修士，都是一个人形炮台，在大规模战争之中的杀伤力非常恐怖。

　　而【万妙控兵诀】还有更加恐怖的地方，当修士将这一门秘术修炼至大成之后，甚至可以控制别人的法宝为己用。

　　可以想象一下，一个强者正在催动一件法宝攻击兵甲宗修士，但是，那一件法宝却突然反过来攻击那个强者，那一种场面，是多么的可怕了。

　　【万妙控兵诀】可以说是兵甲宗的立身之本，平时看守得十分严格，如果不是兵甲宗的真传弟子，根本没有机会学到这一门秘术。

　　所以，这么轻易就得到了这一门秘术，让陆景有些意外。

　　不过，当陆景阅读完了心中浮现出的【万妙控兵诀】的内容之后，就知道他得到这一份【万妙控兵诀】是残缺的了，缺少了最核心的内容。

　　陆景虽然在这之前从来没有接触过【万妙控兵诀】，但从一些阅读过的资料中，也粗略知道这一门秘术主要分为两部分内容。

　　第一部分内容，是关于如何壮大并分裂出一种特殊的神识的。

　　第二部分内容，则是关于如果利用那些特殊的神识，同时操纵大量法宝乃至控制别人的法宝为己用的。

　　很明显，这两部分内容之中，第一部分内容才是核心与关键。

　　而陆景现在得到的这一份【万妙控兵诀】，却缺失了第一部分内容，只有第二部分内容。

　　“也对，完整的【万妙控兵诀】是兵甲宗的根本，又怎么可能让一个长老随便带着身上。我现在得到一份残缺的【万妙控兵诀】已经算是运气很好了……就是不知道，【万妙控兵诀】缺失的那一部分内容，能否用【万念魔诀】分裂出来的神识代替。”

　　“毕竟，【万念魔诀】作用，在某些方面，与【万妙控兵诀】的第一部分内容有不少相似的地方。”

　　陆景自语道，心中却是下定了决心，等寿宴结束之后，他就用【万念魔诀】来代替【万妙控兵诀】的第一部分内容，来尝试一下效果。

　　如此想着，陆景就暂时放下了【万妙控兵诀】，转而看向了储物空间中那一对银白色的金属羽翼。

　　他的神识仔细的扫描着这一对金属羽翼，发现这一对金属羽翼除了自身就是一件三重天灵宝之外，这一对羽翼的翎羽上还有足足一千个扁平的小孔，其中三百个小孔之中赫然隐藏着三百多口五重天法器至八重天法器级别的飞剑。

　　“这是兵甲宗中最负盛名的两种法宝之一中的万宝剑翼。这一对剑翼有一千个扁平小孔，足以容纳一千口飞剑，显然已经达到千机剑翼的程度了。”

　　兵甲宗，顾名思义，这个宗门的修士，都十分擅长使用法宝，尤其是同时使用多件法宝。

　　而兵甲宗中有两类法宝名传于世。

　　一类是金甲战偶。先前在寿宴上击败李景山的铁传甲，召唤出来的十尊金属巨人，就是金甲战偶。

　　另一类则是万宝剑翼，顾名思义，一对剑翼，就可以容纳万口飞剑，攻击时则万剑齐出。

　　事实上，就算在兵甲宗之中，这两样法宝，都是不是一般弟子有能力炼制的。

　　一方面，兵甲宗不会轻易将两类法宝的炼制秘法传授给资质平庸的弟子。

　　另一方面，则是因为炼制这两类法宝时需要消耗巨量的珍材，一般弟子根本负担不起。

　　就拿万宝剑翼来说，这一种法宝，从低至高，分为三个层次：百鸟剑翼、千机剑翼、万宝剑翼。

　　就算紫府真人使用的百鸟剑翼，都要在消耗大量的珍材炼制剑翼本体之外，还需要收集一百口三重法器之上级别的飞剑。

　　试问，又有几个紫府真人能够收集到一百三重法器级别之上的飞剑？

　　可不是每个人都能象陆景这样，大肆杀戮一场，就能得到大量飞剑了。

　　大肆杀戮，也意味着会得罪大量势力，动手的修士，往往都不会得到好结果。

　　也只有陆景这种实力远超同级并且实力进展奇怪的妖孽，才能屡屡摆脱险境。

　　至于百鸟剑翼之上的千机剑翼与万宝剑翼需要的飞剑，数量就更庞大了，而且，飞剑的级别也要同时提上去。

　　千机剑翼，需要一千口五重天法器之上的飞剑。

　　而万宝剑翼，则需要一万口灵宝级别以上的飞剑。

　　可以说，如果百鸟剑翼，还有身家丰厚的紫府真人能够完全炼制成功的话。

　　那么千机剑翼与万宝剑翼的法宝需求量，就足以让元神巨头都望而却步。

　　尤其是需要一万口灵宝的万宝剑翼，恐怕纯阳至尊，都无力完成。

　　就连兵甲宗的镇宗之宝，据传也只是一件严重残缺的万宝剑翼而已。

　　陆景得到这一对剑翼，显然是一件残缺的千机剑翼，大约还差七百口五重天法器之上的飞剑，才算完整……不过，就算这样，这样的千机剑翼在兵甲宗之中，恐怕也没有多少件。

　　因此，陆景这一次可以说赚大了。

　　这一件千机剑翼虽然只是三重灵宝，但真正的价值，恐怕不比一件二劫道器差多少。

　　“好在当时那个偷袭我的兵甲宗强者，没有催动这一件千机剑翼。否则，三百余口五重天法器至八重天法器的飞剑，在剑翼力量的加持一下，同时向我扫来，我恐怕根本来不及躲闪，而肉身也十有八九会被绞碎……”

　　陆景暗自庆幸说道，心中却想到现在这一件千机剑翼是他的了，顿时就爽得不得了。

　　有了这一件千机剑翼，他的实力无疑会再次增幅不少。

　　至少，如果他将【风雷之翼】与这一件千机剑翼结合在一起使用的时候，速度肯定会暴增。

　　本来，他如果施展出【风雷之翼】，速度就已经堪比万象六层宗师了，而现在有了千机剑翼的增幅，他的速度绝对会超过万象六层宗师。

　　这样的话，他日后如果遇到万象六层宗师，就算打不过也可以逃了，就算对方禁锢了空间也不怕。

　　同时，陆景还有将千机剑翼彻底完善的决心，他手中还有从古秦得到的大量材料与矿石，相信要炼制两三百口五六重天法器级别飞剑不成问题。

　　那样一来，他大约就还缺口四百多件五重天法器级别之上的飞剑。

　　而陆景相信，至多五六年，他就可以筹够四百多件五重天法器级别飞剑的炼制材料。

　　也即是说，至多五六年时间，陆景就可以将储物戒中这一件残缺的千机剑翼，彻底完善了。

　　到时候，有了完整的千机剑翼在手，再加上自身的实力与底牌，他完全可以在所有万象宗师中横着走，就算面对元神巨头，也未必不能抗衡一二。

　　至于万宝剑翼，我们还是想想就算了——一万口灵宝级别的飞剑，陆景表示那只是个梦！

　　无论如何，杀了一个兵甲宗的万象五层宗师，得到了残缺的【万妙控兵诀】与一件千机剑翼，陆景都感觉到自己赚大了。

　　看完了储物戒中的宝物后，陆景就收起了神识，再次关注起大厅中的情况。

　　而大厅之中，基本也没有人开声，全部都用神识观察着大殿上方的天空之中的战斗。

　　覆海老祖虽然带着玄武殿的人离开了。

　　但是，玄武殿的黑水老祖还与天元宗的玄龟老祖激战正酣呢。

　　相对而言，天口之中的战斗，无疑比先前覆海老祖等人挑衅更加重要。

　　玄龟老祖是天元宗的最强者，战神了黑水老祖或许不会得到多少好处，最多也就向世人证明，他们天元宗可不是好欺负的，不是谁都可以捏一下的软柿子。

　　但是，玄龟老祖却绝对不能败。

　　一旦玄龟老祖败给了黑水老祖，那后果无疑会非常严重。

　　首先天元宗的威严将会大损，这样一来，那些依附天元宗的势力，就会军心动摇，甚至背叛天元宗。

　　其次，会让四圣宫感觉到天元宗很虚弱，那么四圣宫日后十有八九会肆无忌惮的加大对天元宗的打击力度。

　　因此，玄龟老祖的这一场战斗，可以说意义十分重大，只能胜，不能败。

　　“黑水道人，我现在就让你明白，为什么当年我与你一同发现玄龟精血，但是最后得到玄龟精血的却是我，而不是你。那是因为我比你强。当年我比你要强，而现在，我也依然要比你强。”

　　天空的一片黑海中，一尊浑身缠绕着无数电流的金色巨龟咆哮一声，口中猛然吐出一道实质般的雷光之柱，轰然撞击在那黑沉沉的玄武身上。

　　轰！

　　玄武凄厉的叫了一声，爆碎出大量鲜血，随后更是倒飞数百里。

　　“玄龟老鬼，你今日之赐，我会牢记心中的，我们之间的恩怨，还没完……”

　　浑身是血的玄武口中传出一阵怒吼，随后驱动着无边黑海迅速向远方爬去，只是眨眼间就消失了。

　　“赢了，玄龟祖师赢了！”

　　天元宗众人欢呼。

　　陆景等宾客，也大大松了一口气。

　　玄龟老祖胜利，无疑表明四圣宫这一次针对天元宗的打压，是彻底失败了。

　　“哈哈哈，让一些恶客打扰了这一次宴会，却是让各位来宾受惊了，这却是我们天元宗对不起大家。”

　　玄龟老祖返回了大殿之中，一脸和蔼对众多宾客道歉道。

　　如果不是亲眼目睹，众人还是难以相信，就是这么一尊慈眉善目的老者，将玄武殿那强大无比的黑水老祖赶走了。

　　“玄龟老祖客气了。”

　　众多宾客纷纷回礼，表示不怪天元宗。

　　接下来，寿宴就在一片和睦的气氛中进行，众人说说笑笑的品尝天元宗送上的珍馐美味。

　　不少宾客在见识到陆景的惊人实力后，非常看好陆景的未来，因此，都前来与陆景打招呼，与陆景结识。

　　陆景也没有故作矜持，无论是谁上前打招呼，他都客气的与对方交谈起来。

　　毕竟，多个朋友多条路，这一个道理，陆景在前世就懂了。

　　同样，烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等人，也与一些中洲的天才交流修炼经验。

　　半天之后，寿宴结束了。

　　宾客散去，陆景等人也回到了天元宗安排给他们的住处。

　　而陆景一回到住处之后，他就立即进入房中闭关。

　　他要试验一下，能否用【万念魔诀】代替【万妙控兵诀】缺失的部分。

　　房间中，陆景先是分裂出一千份神识，同时对残缺【万妙控兵诀】进行推演，分析这一门秘术的玄妙之处。

　　一天之后。

　　陆景初步掌握了残缺的片【万妙控兵诀】的玄奥。

　　“现在就看一下，能否用【万念魔诀】代替【万妙控兵诀】缺少的部分。”

　　陆景自语道，将尚未祭炼过的千机剑翼取了出来，放在面前。

　　他目光一凝，催动【万念魔诀】分裂出数份神识，然后就按照【万妙控兵诀】中的手法，将这数份神识凝聚成几个玄奥的虚幻符文，然后就控制着那个虚幻符文按照某种神秘的节奏震动起来。

　　刹那间，那几个玄奥符文就荡漾出一丝丝近乎透明波纹，没入千机剑翼之中。

　　“嗡——”

　　下一刻，就见到那陆景尚未祭炼过的千机剑翼，突然微微一震，赫然悬浮起来，绽放出璀璨耀眼的光芒，并且还有一阵阵清越的剑鸣声从其中传出。

　　这一刻，陆景感觉到了自己与千机剑翼的联系。

　　他从来没有祭炼过千机剑翼，但是，通过【万妙控兵诀】的手法，他却与这一件灵宝产生联系了。

　　而且，他感觉到，自己还能激发千机剑翼的威能，操控着千机剑翼去战斗。

　　陆景闭上了双眼，默默感应着自己与千机剑翼的联系，同时也计算着自己大概能发挥出千机剑翼的多少威力。

　　“根据【万妙控兵诀】中的记述，完整版的【万妙控兵诀】，能够间接控制敌人的法宝，并可以发挥出法宝六成威能。而我现在感觉到自己可以发挥出千机剑翼的五成威能……如此说来，【万念魔诀】虽然不能完美代替【万妙控兵诀】缺失的部分，但已经足够了。”

　　陆景睁开了双眼，脸上流露出一丝喜色。

　　这一次试验的成功，毫无疑问，会让他多出了一张底牌。

　　同时，也只有掌握了【万念控兵诀】，他才能真正发挥出千机剑翼的威能。

　　否则，陆景也无法同时催动千机剑翼之中的数百口飞剑。

　　不过，陆景很快就又闭上了眼睛，心神沉入玄界之中。

　　他之所以要试验能否用【万念魔诀】来代替【万妙控兵诀】缺失的内容，最大的目的并不是要通过【万妙控兵诀】来控制别人的法宝，也不是为了彻底发挥千机剑翼的威能，而是为了掌握一张底牌——一张足以击杀元神巨头的底牌。

　　陆景的心神，化作一道虚影，出现在一片满是剑痕的山丘之上，目光死死的凝视着山丘顶部的半截剑尖。

　　那半截剑尖，正是陆景从葬天禁地得到的蕴含着无比可怕的剑意的剑尖。

　　一直以来，陆景都知道这半截剑尖是一件大杀器，但是，他不知道怎么用，因为他根本就祭炼不了，甚至连靠近都危险。

　　“能否掌握着半截剑尖，就看这一次尝试了。”

　　陆景深深的吸了一口气，然后再次按照刚才控制千机剑翼的方法，凝聚并控制着几个玄幻符文震荡起来。

　　下一刻，一丝丝透明波纹就从几个符文中荡漾而出，传到了半截剑尖之上。

　　陆景的目光，死死的盯着半截剑尖，而就在他的目光注视下，那半截剑尖动了，并缓缓的脱离了山丘，悬浮起来。

　　“成功了，太好了，成功了……”

　　陆景感受到了半截剑尖与自己产生了联系，尽管这一丝联系微弱无比，而依靠这微弱的联系，他恐怕连剑尖百分之一的威能也无法发挥出来，但他依然还是无比惊喜，甚至忍不住大笑了起来。


第857章 梵青檀来袭

　　玄界中，陆景催动残缺版的【万妙控兵诀】，终于与那插在山顶的半截剑尖产生了微弱的联系，让其悬浮起来。

　　“太好了，能够控制这本截剑尖，如此一来，我就多了一张无比强大的底牌了。就算是元神巨头，如果被我用这剑尖击中，恐怕就算不死，也得元气大伤。”

　　陆景望着悬浮在眼前的剑尖，自语道，满脸兴奋之色。

　　不过，他并没有高兴多久，脸色久微微一变。

　　因为，他清晰感觉得到，剑尖之中蕴含的恐怖剑意，竟然正在不断消弱他与剑尖的联系。

　　约莫十个呼吸左右，陆景与剑尖的联系彻底消失了。

　　噗！

　　剑尖从半空之中坠落下来，重新插入了山顶之中。

　　陆景在剑尖坠落的时候，就念头，瞬间瞬移至了高天之上。

　　嗤嗤嗤……

　　剑尖方一坠落，立即有一波波稠密的剑气，犹如孔雀开屏般辐射而开，瞬息间，将山丘数里内的岩石，全部绞碎成齑粉，在地面上留下一道道细密的剑痕。

　　“看来，就算有【万妙控兵诀】，我也只能控这一截剑尖十个呼吸左右，也即是说，基本只有一击之力。”

　　“这样的话，那么我就只要最最恰当或者最危险的时机，才适合控制这一截剑尖出击。”

　　陆景低头望着剑尖，眼中微微流露出一丝遗憾，随即就释然了。

　　这一截剑尖之中，蕴含着一尊非常可怕的存在留下的剑意，正常情况下，陆景就连靠近这一截剑尖都危险，更不用说控制这一截剑尖进行战斗了。

　　现在他能够依靠【万妙控兵诀】，暂时可以控制剑尖十个呼吸时间，已经算是侥天之幸了。

　　而有了这么一尊强大的底牌在手，即便只有一击之力，但也让陆景总算有些许面对元神巨头的底气了。

　　因此，陆景也满足了。

　　再看了一眼山顶上的剑尖后，陆景的心神就离开了玄界，回归本体。

　　陆景睁开眼睛，看着摆在身前的千机剑翼，当即就从指尖逼出一滴精血，滴在千机剑翼之上，然后默默开始炼化这一件灵宝。

　　第三天。

　　“陆兄，青血祖地的消息，我已经替你打探到了。”

　　谢晓峰推门走进来，一边说着，一边将一个玉简交给了陆景。

　　“谢兄，多谢了。”

　　陆景欣喜的接过玉简，感激说道。

　　“呵呵，陆兄我们现在也算朋友了，你不用这么客气。”谢晓峰淡淡笑着，随即脸色沉了下来，严肃说道：“陆兄，我替你打探消息的时候，也听说青血祖地所在九蛇山脉，最近很不平静。四圣宫的白虎圣子这几年似乎都在哪里寻找某样宝物，如果你要去九蛇山脉寻找青血祖地，那么一定要小心白虎圣子。”

　　“想必，你现在也知道四圣宫与你师尊的仇恨了。可以说，除了四圣宫除了青龙殿外，就算白虎殿最恨你的师尊了。因此，一旦白虎圣子遇到你，因为前代的恩怨，他肯定不会放过你。”

　　“四圣宫之中，每一分殿都有一尊圣子或者圣女，而这四个人之中，除了玄武圣子这个贪花好色的草包之外，其他三个人都非常强大，可不是玄武圣子能够相比。”

　　“这四个人中，最强的是神秘莫测的青龙圣子华天赐，华天赐这些年来很少现身，出手的次数就更少了，因此，没有人知道他的实力到达了什么境界。不过，有人传言，他早就晋级万象六层巅峰，达到半步元神的地步了。”

　　“接下来，第二强的就是白虎圣子张霸了。他的境界，则是切切实实的万象六层，实力相当之可怕，就连许多大型宗门的宗主，都很可能不是他的对手。”

　　“而且，张霸这个人，十分残忍嗜杀，非常喜欢将对手的头颅斩下来后，再以酒杯将头颅盛装头颅中流下来的鲜血，然后一饮而尽，最后他甚至将那些对手头颅用秘法炼制成龙眼大小，再串联起来，作为装饰品，穿戴在身上。”

　　“可以说，张霸这个人是一尊真正的凶神、杀神。他的残忍与嗜杀，让许多大型宗门的宗主都十分畏惧。”

　　“因此，如果陆兄你真的前去九蛇山脉寻找青血祖地的话，那么就一定要提前打探清楚张霸的位置，然后小心避开他……”

　　白虎圣子张霸？

　　万象六层？

　　陆景听完谢晓峰的话，脸色顿时也严肃起来。

　　他没有想到，自己不过是想去青血族祖地寻找青血族的传承功法【巽风真解】而已，居然这么快就又可能与四圣宫的一尊圣子遭遇上了。

　　而白虎圣子张霸的实力，也让他微微惊讶，居然达到了万象六层。

　　“看来四圣宫作为人族六大圣宗之一，果然不简单，培养出来的传人，每一个都十分出色，就连最废的玄武圣子韩易水，都达到了万象四层，而青龙圣子华天赐与白虎圣子张霸更是了不得，实力都在万象六层之上……”

　　陆景自语道，心中却是忍不住浮现出一道脸带面纱的高贵身影。

　　“梵青檀，你作为朱雀圣女，不知道你现在的实力，究竟又到了何种境界呢？”

　　陆景想到那迷离的洞房花烛之夜，心中有些复杂的想到。

　　不过，他心绪很快平静下来，注意力再次转移到了白虎圣子张霸身上。

　　手中掌握了数样大杀器的陆景，并不惧怕白虎圣子张霸，依靠那几样底牌，陆景有百分之一百的信心，将张霸彻底轰杀。

　　“白虎圣子张霸吗？希望你不要来惹我，否则，就别怪我送你进地狱。”

　　陆景心中如此想着，微微流露出一丝冷笑。

　　“陆兄笑容，我怎么感觉到点可怕？”

　　谢晓峰心中嘀咕道，就向陆景告辞了。

　　随即，陆景也从房间之中出来了，找到了阴河老祖，将自己要继续留在中洲寻找一门对自身很重要的功法的事情说了出来。

　　阴河老祖一听到陆景要留在中洲，眉头顿时就皱起来了。

　　他可是知道，陆景如果留在中洲，那会有多么危险。用遍地杀机、步步惊心来形容，也丝毫不为过。

　　当年祝红泪在中洲血杀十万里，杀得天昏地暗，山河变色，斩杀的强者之多，数都数不过来。

　　而且，那些死于祝红泪手中的强者，可不仅仅只是四圣宫的修士，还有五六个大型宗门与数十个中型宗门以及许多修仙世家的修士。

　　因此可以说，祝红泪在中洲，遍地都是仇家。

　　故而，陆景这个祝红泪的徒弟，一旦留在中洲，那么，四圣宫与那些仇家知道消息后，不追杀陆景才怪。

　　正是明白这一点，阴河老祖才不希望陆景留在中洲。

　　不过，陆景却说了，这一次要找的东西，关系到自己能否证道元神。

　　如此一来，就算有再大的理由，阴河老祖也无法阻止陆景不留在中洲了。

　　毕竟，对修士而言，能否证道元神才是最重要的。如果不能证道元神，就算再安全，活得再久，又有何意义？

　　只要能证道元神，别说危险，就算面临九死一生的险境，许多修士也会义无反顾的闯过去。

　　没有阻止陆景留在中洲的理由，阴河老祖只能慎重叮嘱道：“陆景小子，听说你前几天已经向天元宗的小辈打探过你师尊祝丫头在中洲的经历了。”

　　“那么，你现在也应该知道，祝丫头在中洲有着太多的仇家，如果你留在这里的话，情况将会相当之危险。”

　　“因此，你留在中洲之后，行事必须得谨慎再谨慎，最后就不要暴露自己的身份，也不要轻易惹事。同时，你一旦找到你需要的东西后，那么就应该尽快离开中洲，返回天南。”

　　“祖师你放心吧，你的叮嘱我已经谨记于心了。”陆景恭敬说道。

　　“虽说，不经风雨，不见彩虹，雏鸟总要经历一番风霜，才能成长……但是，我还是希望你能平平安安回到我们阴魔宗，记住，活着比什么都重要。”

　　阴河老祖最后拍了拍陆景肩膀，如此说道。

　　“陆师兄，你一定要小心，我……我会在宗内一直等你！”

　　叶青薇听到陆景要留在中洲，而且，还要面临着这么多危险，一双清澈的眼睛顿时就红了，哽咽的说着。

　　事实上，她很想留下来，一同与陆景去寻找陆景所需要的东西，一同面对危险。

　　只不过，她十分清楚，以她的实力，如果留下来的话，恐怕不但帮不到陆景，反而会成为陆景的累赘，拖累了陆景。

　　因此，才如此说道。

　　“师妹，让你担心了。不过，你放心即可，你师兄我也不是吃素的，那些仇家想要找我陆景的麻烦没那么容易。”

　　陆景看到叶青薇无比担忧的样子，万分歉疚的握住了叶青薇的小手，开口安慰道。

　　“保重！”

　　“注意安全！”

　　“一定要活着返回宗门。”

　　烈无涯、唐东来、柳重华也过来拍了拍陆景的肩膀，让陆景千万要注意安全。

　　陆景的目光从叶青薇、阴河老祖、烈无涯、唐东来、柳重华等一张张脸上扫过，看到他们对自己的担忧与祝福，心中只感觉有一道暖流流过。

　　为了让这些关心与祝福自己的人安心，陆景心中发誓，无论这一次在中洲之中遇到什么危险，他都要好好的活下来，并且，要得到青血族的【巽风真解】。

　　翌日，阴河老祖带着叶青薇、烈无涯、唐东来、柳重华离开了，返回了天南。

　　而陆景，也悄然离开天元宗，带着阿宝向着天风国的九蛇山脉的位置赶去。

　　这一天，陆景已经飞至了远离天元宗数万里外的一片山林上空，他的眼中突然闪过一丝精芒，身影就降临到山林之中。

　　“出来吧，你已经跟踪了数日了，自从我出了天元宗那一刻开始，你就一直悄然跟在我后面了，现在你也好现身了吧。”

　　陆景目光冷冷的环顾着虚空，如此说道。

　　“陆景，你该死！”

　　一声冰冷的怒喝骤然在虚空之中响起，乍然间，千里火云满布天上，漫天火雨从高天上迸射而下，焚毁一切活物。

　　“梵青檀！”

　　陆景抬头望天，眼眸之中血光迸射，隐隐在云端深处，看到了一道带着面纱的熟悉身影。


第858章 生命悸动

　　陆景抬头向上看时，【幽冥阴鬼眼】启动，双眼血光迸射，瞬间就看见了云层深处那一道熟悉的身影，正是他来此世界的第一个女人梵青檀的身影。

　　一根红莹莹，几如玉石般精致的红羽，飘飘悠悠，从天空飞下。

　　陆景信手一拈，轻拈住羽毛根部，一股熟悉的气息透指而入，然后，一缕火苗从尖梢开始，瞬间将整个羽毛燃烧干净，不留半点儿痕迹。

　　天空中，一片火红的颜色，从遥远天际蔓延过来，看似缓慢，但只不过几次眨眼的工夫，那铺天盖地的火云便将整个天空全数遮蔽。

　　朗朗晴空，刹那间燃烧起来。

　　赤红如血。

　　天空在燃烧，沸腾的火云遮蔽了视线所及的一切，在厚厚的云层中，甚至还有巨大的浆泡在隆隆声中炸开，像火山口里滚动的岩浆。

　　浆泡的密度在一瞬间就狂增至非常惊人的地步，火云上像是刹那间隆起无数奇形怪状的大包，如一张被烧伤了的人脸，无数的燎泡都挤出了浓液，迸射出漫天火雨。

　　无数细小的火花真如雨点般散射下来，像一阵淅淅沥沥的小雨，但那结果，却绝对是一场噩梦。

　　刹那间，周围的一切都在燃烧，陆景所在的山林也着了火，成百上千棵树木，顿时全都成了火把，“轰”的一声燃烧起来，“哔哔剥剥”的枝条炸裂响成一片。

　　噬人的热浪扑面而来，将陆景的脸色，都照得红通通的一片。

　　又是片刻，整片山林都变得空荡荡了，所有树木都化成了黑灰，随着热风卷入天空。

　　不过，陆景无视身周的火焰，数十只三足威武霸道的三足金乌从他身上飞出，将所有靠近的火焰全部吞噬。

　　陆景也没有说话，他想看看，云层上的那个女人过来找他干什么，难道是报仇？

　　“陆景，你该死！”

　　天空之中，再次传下一道冰冷至极的声音。

　　一道火光从天而降。

　　与刚刚那烈焰横飞，熔金销铁的霸道不同，这火光通体透亮，里面数层都是已燃至极处，近乎透明的光幕，火劲内敛不发。

　　但一接触地面，只听得一声低低的“哗”声，无数的火苗从那些光秃秃的山林之中迸了出来。

　　细细的火苗，更像是一把把锋利的尖刀，轻而易举地撕裂了一切，将所有山林切割得支离破碎，然后才是残忍的锻烧。

　　很快，整片山林就变成了一大片沸腾的岩浆。

　　而那火光之中，则显化出一尊气质尽显高贵并蒙着白色面纱的女子。

　　只不过，此女子面纱之上的一双狭长凤目，却弥漫出冰冷彻骨的寒意，仿佛，就连这无边的火雨与沸腾岩浆，都无法将那寒意压制下去一般。

　　很显然，这女子就是与陆景有一夕之欢的梵青檀。

　　“轰！”

　　梵青檀没有说话，直接一掌向陆景劈去。

　　刹那间，万象五层巅峰境界的气息从梵青檀身上爆发而出，无边火雨与岩浆尽数向陆景席卷而去，像是一片火狱，要将万物煅烧成飞灰。

　　“万象五层巅峰境界？”

　　陆景微微一惊，梵青檀的实力出乎了他的意料之外。

　　昔日，他遭遇梵青檀追杀时，梵青檀还只是紫府真人。

　　当然，那时候陆景还是入道境，并未清楚梵青檀究竟是紫府几层境界。

　　但是，无论如何，梵青檀能够在差不多十余年内就由一个紫府真人晋级至万象五层巅峰宗师，这种晋级速度，可以说也非常可怕了。

　　当然，与他陆景相比，还是差一点。

　　不过就算如此，也非常恐怖了，很明显，梵青檀的资质同样也是绝世妖孽级别的。

　　陆景心中，召唤出黑凰剑与八荒御火令，全力催动这两件火系灵宝的威能，将向自己席卷而来的无边火雨与岩浆轰开。

　　“梵青檀，你今天究竟是因为你们四圣宫与我们阴魔宗的恩怨过来杀我的，还是因为你我之间的恩怨过来杀我的？”

　　陆景腾空而起，全身力量爆发，一道道电流、一道道带状火焰与一道道寒霜雾气缠绕着他的身体，身上散发出来的气息，已然不在万象四层宗师之下。

　　“传言果然是真的，他果然晋级万象三层宗师了，而他的真正实力，却要远超万象三层，乃至万象四层。”

　　梵青檀感知到陆景身上那强大无比的气息，心中也不由微微一惊，虽然她早就从天元宗传出的消息之中知道陆景是万象三层宗师了，但是，听到是一回事，亲眼目睹又是一回事。

　　说实话，梵青檀心中此刻非常震撼。

　　她初见陆景时，陆景还是一个微不足道的入道境小修士而已。

　　那时候，她根本不将陆景放在眼里，还想将陆景擒拿回四圣宫审问。

　　如果不是当时在追杀陆景的过程中，发现了一些意外。

　　恐怕陆景早就成为了她的阶下囚了。

　　然则，现在她再见陆景时，陆景赫然已经成为了一尊实力无比强大的万象三层宗师了，甚至就连她们四圣宫的玄武圣子，都败在陆景手上。

　　这种巨大的反差，着实让梵青檀震撼莫名。

　　要知道，她虽然晋级也非常之快。

　　但是，她的起点却要比其他修士不知多少倍，有着四圣宫这一个个庞然大物供应的大量珍贵至极的修炼资源，其中很多资源根本就是其他宗门的修士难以想象的。

　　最重要的是，她本身还植入了一丝朱雀圣兽的血脉。

　　如此优越的条件下，她才能这么快晋级至万象五层巅峰。

　　然则，陆景一个大型宗门的真传弟子，修炼条件远远没有她这么优越。

　　但是，修炼速度竟然比她更快，就要追上她了。

　　这让她如何能不震惊。

　　不过，无论陆景如何妖孽，都阻止不了梵青檀要杀陆景的心思。

　　梵青檀摸了摸自己的腹部，感受着体内的一丝生命悸动，眼眸之中闪过一丝怨愤：“陆景，你不必问什么理由了。总之，今天我们两个，只能活下一个，要么你死，要么我死！”

　　梵青檀寒声说着，全力催动朱雀殿至强功法【朱雀涅槃录】，在身后凝聚出一尊山岳般巨大的朱雀虚影。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的朱雀翼犹如天刀般横削而下，沸腾的岩浆被斩裂出一条绵延数十里的沟渠。

　　“疯女人，你真的当我陆景怕了你，杀不了你吗？”

　　陆景及时瞬移至百米之外，避过了朱雀翼的斩击，随即他目光冷冷的凝视着梵青檀，弥漫出丝丝杀意。

　　梵青檀感知到了陆景身上的杀意，再感应到自己腹部之中的生命悸动，不知为何，只感觉到无比的委屈，她那双冰冷的眼眸，竟变得微微湿润，就连声音都变得嘶哑起来：“好啊，你杀了我啊，你杀了我之后，一切痛苦就结束了。”


第859章 泪珠

　　“好啊，你杀了我啊，你杀了我之后，一切痛苦就结束了。”

　　梵青檀嘶哑着嘶喊道，声音中充满了委屈与绝望。

　　“这疯女人，究竟是怎么了，脑子烧坏了吗？”

　　陆景听到梵青檀那绝望的嘶喊，再看到梵青檀不顾一切的向他狂攻过来，心中就隐隐感觉到梵青檀的状态似乎很不对劲。

　　轰隆！

　　一只巨大的朱雀翼以无可匹敌之势，从九霄横击，犹如太古朱雀复苏，要展开神翼，击穿九天十地。

　　这一刻，千里虚空崩塌，无边火雨坠入崩塌的空间之中，形成一片片伤疤般的火塘。

　　如此威势，让陆景为之色变。

　　梵青檀展示出来的实力，要比玄武圣子强太多了。

　　陆景全力催动八荒御火令这一件四重天灵宝，顿时间，八荒御火令表面浮现出四九三十六层璀璨的天罡禁制，绽放出无量火光，像是一轮太阳一般。

　　砰！

　　朱雀翼与八荒御火令相撞，大气爆炸，虚空之中爆发恐怖的火焰光波，方圆数十里内山林内所有树木，全部在顷刻间化作了尘埃。

　　大地也炽烈的火焰残忍煅烧下，融化为滚滚岩浆。

　　河流，也为之干涸。

　　陆景的身影倒飞数十里，哗的一声，口中吐出了一口鲜血。

　　以他现在的境界，如果只凭八荒御火令，显然还是万象五层巅峰的梵青檀的对手。

　　“陆景，你加诸于我身上的痛苦，今天一定要你偿还，因此，你一定要死。”

　　梵青檀身影融于巨大的朱雀虚影之中，然后瞬间横跨数十里，向陆景追击而来，一只烈火缭绕的朱雀神爪，猛然抓下。

　　只见那恐怖的朱雀神爪，尚未彻底抓下，透发而出恐怖火焰之力，就将陆景身边的几座山岳，全部化作了飞灰。

　　“虽然不知道这疯女人究竟吃错了什么药，一定要追着我打过死来活去。不过，她的实力之强，却是不容置疑。”

　　“我如果不使出雷之本源真身，综合实力大约只堪比万象四层巅峰境界。看来，我是不能有所保留了。”

　　陆景如此想着，眼眸之中赫然迸射出丝丝紫电光芒，下一刻，他的身后就浮现出了紫电交织的雷之本源真身。

　　而当雷之本源真身出现的时候，整片天空之中乍然间乌云密布，无数璀璨的闪电，从乌云之中劈下，本来还是烈焰漫天的天空，仿佛在刹那间就变成了一片雷泽之地。

　　雷之本源真身仿佛太古雷神降世，号令诸天万界所有雷电，他只是一动，此一方天地的雷之本源力量沸腾，整片天空都变成了一片雷电交织的雷海。

　　轰砰！

　　雷之本源真身一拳轰在抓摄而下的朱雀神爪之上，刹那间迸射出亿亿万道璀璨的雷光，一瞬间就恐怖的朱雀神爪击碎。

　　这一刻，陆景身上的力量与雷之本源真身的力量叠加在一起，赫然也达到了万象五层巅峰境界。

　　“什么，你竟然凝聚了雷之本源真身？”

　　巨大的朱雀虚影中，梵青檀凝视着悬浮在陆景身后的雷之本源真身，心中说出的震惊。

　　她完全没有想到，陆景不但修炼速度快得可怕，竟然还凝聚了一尊本源真身。

　　这简直让人难以置信。

　　“他的天资，恐怕比我们四圣宫青龙圣子华天赐还要胜出一筹。”

　　梵青檀喃喃自语道，心中无法平静。

　　不过，她依然没有忘记对陆景进行攻击，巨大的朱雀虚影，在天空之中微微以盘旋，就划过一道优美的弧线，裹挟着无边火雨轰然向陆景扑杀而下。

　　陆景展现出雷之本源真身之后，他的双手、双臂之上，都缠绕着一条条水桶粗的恐怖雷电。

　　而在他身周，也有一条条扭曲的雷电，从乌云之中轰劈而下。

　　这一刻，陆景就像是诸天雷霆之主，主宰与掌控一切雷电，散发出来的气势极为恐怖，已然不在梵青檀这一尊万象五层巅峰强者之下。

　　蓬！

　　一对近千米长的银白色金属羽翼在陆景背后张开，这金属羽翼正是千机剑翼。

　　此刻，千机剑翼与陆景的风雷光翼融合在一起，显得绚丽异常，表面除了闪烁着充满金属质感的银白色光泽之外，还有一道道紫青色的风雷气息缭绕在千机剑翼表面。

　　“疯女人，既然你想战，我就与你大战一场。”

　　陆景冷哼一声，只听见锵的一声，仿佛有利剑出鞘一般，他背后那一对近千米长的千机剑翼在虚空中化作两道锐利光芒，犹如两口天剑一般向俯冲而下的朱雀虚影斩击而去。

　　与此同时，一条条水桶粗的恐怖雷电，从那一对千机剑翼之上，呼啸而出。

　　哧啦！

　　只是眨眼间，两空就被千机剑翼切开了两道光滑的裂口，随即滚滚蜂拥而出，将那些裂口炸成稀巴烂。

　　“轰——”

　　朱雀翼与千机剑翼相撞，火焰与雷电交锋，恐怖的能量波，导致空间崩塌、山河破碎，方圆数十里天地都仿佛末日到来了一般。

　　这一刻，不知道有多少生存在山林中的虫兽，死于这一劫之中。

　　两只朱雀爪擒拿而下，朱雀嘴也狠狠向陆景的天灵盖啄去，陆景催冰离剑与雷炎剑将两只朱雀爪挡下，再催动八荒御火令挡住巨大的朱雀嘴……

　　轰隆隆……

　　两人以快打快，一路飞行一路激战，片刻间就越过数百座山林与数十条大河，无尽的火雨与漫天雷电随着他们两人的身影一直移动。

　　他们所过之处，几乎一切都被毁灭，山林化作飞灰、大河要么干涸要么崩断，形成一条绵延数百里的毁灭地带。

　　许多生存在山林与大河中的虫兽，在感到那可怕的毁灭波动之后，纷纷疯狂大逃亡，形成一波波兽潮。

　　“咦，这疯女人不对劲，她身上弥漫出来的气息明明是万象五层巅峰，但是，她发挥出来的实力，却堪堪只有万象五层，这是为什么？她不是想要杀我吗？”

　　“但是，看她一副恨不得立即就杀了我的样子，似乎也不是有所保留啊，难道还有其它什么原因，导致她完全不能将实力发挥出来？”

　　陆景心中疑惑道。

　　与梵青檀交手数百招之后，陆景已经探清楚梵青檀所发挥出来的实力，只是堪堪达到万象五层罢了。

　　刚才开始，他还以为这是梵青檀刻意保留实力，准备在关键时刻对他下杀手。

　　但是，陆景认真的观察了梵青檀的反应之后，就知道并不是梵青檀想刻意保留实力，而是因为某种原因而无法将实力全部发挥出来了。

　　“梵青檀，似乎你并不能将自己的实力都发挥出来。这种情况下，你竟然还敢追杀我，你这是想找死吗？”

　　陆景冷笑着，猛然全力催动黑凰剑、雷炎剑、八荒御火令，还有背后的千机剑翼，将这四件灵宝的威能，尽数激发，然后狠狠的同时轰击在朱雀虚影之上。

　　轰砰！

　　只见那巨大的朱雀虚影，直接被四件威能爆发的灵宝轰碎，梵青檀的身影，狼狈的从崩碎的朱雀虚影之中跌了出来，就连带着面上纱巾也粉碎了，露出一张精致而苍白的脸。

　　唰！

　　陆景手中凝聚出一口雷电长剑，瞬间就延伸至梵青檀的眉心的位置，丝丝恐怖的电芒，在剑尖处不断吞吐。

　　“你败了！”

　　陆景冷冷说着，就想一剑斩灭梵青檀，不过，就在他要动手的时候，内心却莫名的一阵心悸，仿佛如果他这一剑斩下去，他一定会后悔莫及一般。

　　“这是怎么回事？我心中怎么会有这种感觉，我竟然下不了手？”

　　强行压下了将梵青檀灭杀的冲动，陆景心中却充满了疑惑。

　　虽然，他与梵青檀确实有过一夕之欢，但那一次事件只是一次意外，他并不认为经历这么一次事件后，自己就会与梵青檀有多少感情。

　　依照他的性格，梵青檀竟敢前来追杀他，他应该会毫不犹豫的将梵青檀灭杀了才对。

　　只是，这一刻，他怎么会心悸？

　　又怎么会犹豫了？

　　“直觉告诉我，不能杀这个女人，否则一定会后悔么？”陆景喃喃自语道，眼眸中的杀意逐渐消散了。

　　“动手啊，你怎么不动手了，你杀了我啊！”

　　梵青檀看到了陆景脸上的犹豫之色，再次满脸委屈的嘶喊着，绝美的脸上，留下了两道泪痕。

　　“哼，不可理喻！”

　　陆景看到梵青檀脸上的泪痕，莫名一颤，同时也感觉到莫名其妙，这一次可是梵青檀追杀她陆景，又不是他陆景追杀梵青檀，而梵青檀最后竟然委屈了，这实在是太奇怪了。

　　不过，看着这个女人流泪，陆景心中也感觉到有些不舒服，他不想再看下去了，他身体一转，瞬间就化作一道遁光远去了。

　　梵青檀看着陆景远去的身影，心中更加委屈了，她摸着自己腹部，感受着里面的那顽强的小生命，想到四圣宫那森严无比规矩，一时间只感到彷徨无比……

　　“陆景，这是你的责任，如果你不来承担，你一定会后悔的。”

　　梵青檀自语道，很快就重新变回了一个端庄冷漠的女子，身影一晃，就架起遁光飞走了，只余下一滴晶莹的泪珠从虚空中坠下……


第860章 白虎圣子

　　中洲作为天下六域的中心，面积广袤得难以想象，灵山秀水也远比其他五大域要多。

　　陆景一路飞行了三个月，沿途见识了无数秀丽山川，也见识了许多不同的风土人情，这才终于抵达了九蛇山脉所在的天风国。

　　而就在陆景踏入天风国的时候，九蛇山脉之中，也有一个人正在看着关于他的信息。

　　九蛇山脉，一座云雾弥漫的悬崖顶部，有一张镶满瑰丽宝石的座椅，并且这座椅之上，还披着一张虎皮。

　　那些瑰丽宝石，是修仙界十分有名的炫光石，是用来炼制灵宝的高级材料。

　　而那张虎皮，也残留着一丝丝万象境气息，显然是从一尊万象境大妖身上剥离下来的。

　　可以说，无论是炫光石，还是虎皮，对真灵界绝大部分修士而言，都是可望而不及的珍贵材料。

　　但是，这些对一般修士而言，珍贵无比的材料，此刻却全部成了座椅的装饰品。

　　由此可见，这一张座椅有多么的豪奢了。

　　如果一些中小宗门修士的看到这一张座椅，恐怕会直接被打击得吐血。他们可望而不及的宝物，在别人手中，居然只配当装饰品，这实在也太打击人了。

　　而这样一张豪奢的座椅之上，此刻却正虎踞龙盘般坐着一个气势极度暴虐、狂霸的方脸青年。

　　这一个青年，高大威猛，寸头短发，鼻梁高挺，剑眉星目，赤裸着上半身，只披着一身白金披风，露出一块块岩石般的坚实肌肉与一条条纵横交错的狰狞伤疤，而他的颈部，还带着一窜头骨项链，让人望而生畏。

　　这个青年，就像是一尊盘踞的猛虎一般，无时无刻散发着危险与暴虐的气息。

　　他就是四圣宫的白虎圣子——张霸！

　　此刻，张霸斜躺在座椅上，悠闲的观看着一个玉简中的信息。

　　“哦？有意思，玄武圣子韩易水这个废物竟然让别人踢成太监了？有趣，实在太有趣了。”

　　张霸看着玉简中的内容，哈哈大笑，他不但没有因为玄武圣子这个同门被人打成太监而愤怒，反而还幸灾乐祸的大笑起来。

　　不过，他只是笑了一阵子，脸色就慢慢阴沉下来了。

　　“嘿嘿，没想到啊，祝红泪这个余孽的徒弟竟敢来中洲，而且，看样子，似乎还有些许实力的样子。祝红泪这个余孽，是我们白虎殿慕雪华那个背叛宗门的贱人留下的女儿，让她一直活到现在，已经是我们白虎殿的无比巨大的耻辱了。现在祝红泪的徒弟居然还敢前来中洲，真当我们白虎殿是吃斋的吗？”

　　“哼，陆景是吗，这一次你既然敢来中洲，那么本圣子，就让你有来没回。”

　　“我倒是要看看，你死了之后，祝红泪那个余孽究竟还敢不敢到中洲大闹……嘿嘿，五百多年前，我们四圣宫的老祖宗没有出世的打算，这才让她逃回了天南。如果这一次，她还敢来中洲，老祖宗肯定不会再饶过她。”

　　张霸阴狠笑着，眼眸之中，隐隐闪说着暴虐的血光。

　　周围的数十个白虎殿修士，听到张霸那阴狠的笑声，全部都脸色肃穆的低下来了头，心生寒意，不敢望向张霸。

　　“杨九、王宗延，听命！”

　　张霸目光突然望向众多白虎殿修士，目光停留在其中两个人身上。

　　“圣子有何吩咐？”

　　杨九与王宗延立即站了出来，恭敬行礼。

　　“你们两个立即就给我去打探陆景的行踪，一有消息，立即汇报给本圣子。”

　　“遵命！”

　　杨九与王宗延应声道，然后双双腾空而起，化作两道流光向九蛇山脉外面飞去……

　　而就在杨九与王宗延两人刚离开不久，就有一道遁光急匆匆的降落在张霸面前，单膝跪地，满脸激动地说道：“禀报圣子，我们找到青血族的祖地了，就在九蛇山脉的中部位置，现在白大师、刘大师与谷大师三位阵法大师，正在破解哪里的阵法。”

　　“什么，青血族的祖地找到了？”

　　张霸闻言，瞬间从座椅上站了起来，脸色狂喜大笑道：“哈哈哈，五年了，本圣子带人在九蛇山脉之中找了五年，终于给我找到青血族的祖地了。”

　　“根据情报，青血族当年虽然突然消亡了。但是，青血族的宝库，还有青血族的至宝风灵珠，都留在了青血族祖地之中。而且，风灵珠之中还隐藏着青血族留下的传承与数份风之本源。哈哈哈，本圣子一定要得到风灵珠以及那些风之本源。”

　　“有了风灵珠，等我晋级元神后，要度过元神第一灾，就会容易得多了。而有了那些风之本源，那么本圣子就有很大把握可以凝聚风之本源真身了。”

　　“只要我凝聚了风之本源真身，我的实力就将会暴涨，到时候，未必不能追上青龙圣子华天赐。”

　　张霸大笑着，立即对身周的数十个白虎殿修士吩咐道：“走，现在所有人就跟本圣子前去青血祖地，收取里面的宝物。”

　　“是！”

　　众多白虎殿修士也无比兴奋的应声道。

　　他们也高兴啊，虽然说青血族祖地之中最珍贵的宝物一定是白虎圣子张霸的，但是，他们多少也能分到些许宝物不是？

　　唰唰唰……

　　很快，张霸等人，就向青血祖地所在地飞去了。

　　不久后，九蛇山脉中部，突然有一道宏大的青光冲天而起，照耀方圆数万里。

　　顿时间，九蛇山脉附近的宗门与修士，全部被那一道冲天青光惊动了。

　　“这是怎么回事，九蛇山脉之中怎么会出现一道如此宏大的青光，难不成是有惊人异宝出世了？”

　　“咦？九蛇山脉出现异象？据传，四圣宫的白虎圣子张霸这五年一直带人在九蛇山脉之中寻找着某样重宝，现在九蛇山脉突然出现这种异象，莫不是白虎圣子他们已经发现重宝的所在地并触发了禁制了？”

　　“这么宏大的异象，不是异宝出世，那么就是某一个巨头留下的洞府出世，总而言之，肯定是一桩巨大的机缘……”

　　“无论如何，我都一定要进去看看，如果没有什么宝物，那就当散散心，但如果真有宝物出世的话，说不定我的机缘就来了。”

　　……

　　短短时间内，九蛇山脉附近的无数修士与众多宗门，就全部九蛇山脉之中出现的异象惊动了，于是无数修士纷纷向着九蛇山脉飞去，要争夺刚出世的宝物。


第861章 青血族祖地

　　陆景进入天风国之后，很快就来到了九蛇山脉之下的盘蛇城。

　　然则，他没有想到，自己才刚到来盘蛇城，就听到九蛇山脉有异象出现的消息了。

　　“两天之前九蛇山脉出现了宏大异象，疑似有异宝出世或者某个古老强者的洞府出世？”

　　陆景听到这么一则消息之后，心中一惊，当即四下求证。

　　很快，他就从一个老修士口中确认了这一则消息了。

　　并且，那老修士还告诉陆景，当日的异象非常宏大，青光笼罩方圆十数万里，九蛇山脉附近所有修士与宗门全部都惊动了，现在大量的修士都进入了九蛇山脉之中，意在夺宝。

　　“没想到我才刚到来这里，九蛇山脉就有异宝出世，看来我的运气还真不错。”

　　陆景自语道，当即架起遁光，向九蛇山脉飞去。

　　虽然，不知道这一次的异象是否与青血族祖地有关。

　　但是，为了预防万一，陆景必须要前去看看。

　　要知道，风系功法非常稀少，尤其是直指元神的风系功法就更少了。

　　而且，每一部直指元神的功法，都是那些大型宗门或者圣宗级巨无霸势力的根本功法。而这些宗门与势力，将自身的根本功法看得比什么都重要，根本就不可能将根本功法传授给外人。

　　因此，除了青血族的传承功法【巽风真解】外，陆景想要从其他地方寻找一部直指元神的风系功法非常困难。

　　所以，陆景无论如何都不能错过这一次获得【巽风真解】的机会，也不允许这过程中出现任何意外。

　　故而，陆景必须进入异象出现的地点看看，看这一次异象的出现是否与青血族祖地有关。

　　盘蛇城就在九蛇山脉的山脚之下，婴儿陆景离开了盘蛇城之后，很快飞至九蛇山脉上空了。

　　“这就是九蛇山脉吗？”

　　阿宝突兀出现在陆景的肩膀之上，人立而起，眺望这眼前的这一条蔓延数十万里的雄伟山脉，啧啧感叹道：“果然是山如其名啊，这一条九蛇山脉，雄伟壮观，前半段山脉犹如蛇躯，后半段山脉却猛然分裂为九条小山脉，整体看上去就像是一条九头蛇一样。”

　　“确实如此！”

　　陆景听到阿宝的解说，也用神识大略扫描了一下九蛇山脉的外形，发现阿宝的说法非常准确，这一条宏伟山脉整体看起来，确实像是一条巨大的九头蛇。

　　“按照老修士所言，异象所出现的地点，就在九蛇山脉的中心位置，我们现在就向哪里赶去。”

　　如此说着，陆景猛然加速。

　　事实上，当陆景他们进入九蛇山脉之后，他们还有许许多多的修士，也不断从九蛇山脉急匆匆的赶来。

　　很明显，这些修士都是与陆景他们一样，是听到九蛇山脉出现了异象之后，这才匆忙赶过来的。

　　“到了，不过这里好多人。”

　　在九蛇山脉之中飞行了小半天后，陆景他们终于抵达了九蛇山脉的中心位置。

　　同时，陆景他们赫然也发现，这里的山岳与古树之上都站满了修士，足足有三四千人之多，可谓热闹得很。

　　并且，这个人数还在持续增加着。

　　“老大，快看似乎有好几个阵法师在联手破解着一个十分复杂的阵法，那个阵法肯定与这一次的异象有关。”

　　此时，阿宝突然指着半山腰一片弥漫着蒙蒙清辉的地方说道。

　　其实，不用阿宝指点，陆景也看到那一片清辉璀璨的地带了，心中也猜到了那片地带肯定与九蛇山脉出现的异象有关。

　　不过，当陆景看到那些将青辉地带包围起来的穿着统一法袍的修士时，他心中微微一惊。

　　那些修士的法袍上，有一尊威风凛凛的白虎圣兽的画像，而这种法袍在中洲只有一个势力的修士才敢穿——那就是四圣宫白虎殿的修士。

　　“没想到，这么快，就再次遇到四圣宫的修士了。”

　　陆景眉头微微一皱，继续观察起来。

　　很快，他就看到了众多白虎殿修士中间，有一个寸头短发、赤裸着上半身并披着一条白金披风的青年盘坐一张无比豪奢的座椅上。

　　“白虎圣子张霸，他居然也在这里。”

　　陆景在谢晓峰交给他的玉简之中，看到过白虎圣子张霸的影像，因此，第一时间就将张霸认了出来。

　　他从谢晓峰的话语之中，知道张霸这些年都带着许多白虎殿修士在九蛇山脉之中寻找某样东西。

　　本来他还想着，九蛇山脉蔓延数十万里，广袤无比，会遇到张霸的可能性很小。

　　但是，他却没想到，自己居然会这么快就遇到张霸了。

　　而且，看样子，张霸要找到的东西，就在那一片清辉弥漫的地带之中。

　　陆景隐藏在人群中，认真感知着张霸身上弥漫出来的暴虐至极的气息，心中暗暗凛然，暗道谢晓峰的话果然没错，这张霸的实力果然要比玄武圣子韩易水要强大得多，不但境界达到了万象六层，而且，身上的气息混淆着非常浓郁的暴虐杀气，就仿佛一尊直欲择人而噬的凶虎盘踞在哪里一般。

　　“这张霸果然是一个非常强大的对手，以我现在的实力，还不是他对手。恐怕也只有使用最后的几张底牌，才能够翻身。”

　　陆景自语道，逐渐收敛自身的气息，避免引起张霸的注意。

　　虽说他并不怕张霸，但现在却还不想与张霸起冲突。

　　而陆景击败了玄武圣子之后，可以说在天元宗势力范围附近的地带也声名鹊起了，而中洲的那些大型宗门的高层，肯定也从通过各种渠道，掌握了陆景的信息。

　　不过，九蛇山脉一带距离天元宗的位置太远了，至少也有数百万里之远。

　　这才几个月，陆景的名声还没有传到九蛇山脉这一带，这里的修士，基本也还没有听说过陆景这个名字。

　　就算有一些消息灵通之辈，也只是隐约听到陆景在天元宗击败玄武圣子的事件而已，但却没有看过陆景的影像。

　　因此，陆景此时隐藏在人群之中，却没有什么人知道他的身份，很多人只当他与大家一样，都是知道这里有异宝出世之后，才赶过来想争夺宝物的修士。

　　张霸从四圣宗传过来的情报中，看过陆景的影像，只是他现在的所有心思，基本都放在青血族祖地之上，哪里有什么闲心思关注一个混淆在众多普通修士之中的“小人物”？

　　“太不公平了，据传这里可是曾经一度无比强大的青血族的祖地，里面有青血族留下的无数珍贵宝物，但现在白虎殿的人却想要独吞青血族留下的宝物，他们将青血族祖地包围了，不让我们靠近。”

　　“他们吃肉，总该给我们留一点汤啊。现在他们却是想连一点汤都不留我们，实在让人愤恨。”

　　突然，有人这样说道。

　　“不错，白虎殿的人太霸道了。要知道，这九蛇山脉可不是他们四圣宫的势力范围，而是我们这些九蛇山脉附近的宗门的势力范围。因此，九蛇山脉的出现宝物，理应有我们一份，但是，他们这些外人却想全部占据了，简直无法容忍。”

　　又有人迅速附和道。

　　“是啊，青血族祖地中的宝物之中，理应有我们一份。不能让这些白虎殿修士这样霸道的将宝物全部占据了，我们要求宝物共享。”

　　许多修士都开始出口响应了。

　　眼睁睁的看着白虎殿的修士就要破解青血族祖地的守护阵法，就要得到里面的宝物了，而众多赶来的修士却尽数被阻拦在外，无法参与宝物的瓜分，大家心中都很是不满了。

　　因此，一听到有人准备要威逼白虎殿的修士将宝物共享，大家都纷纷出声附和，蠢蠢欲动。

　　“想要与本圣子共享宝物？”

　　张霸听到众人的议论声，目光一冷，猛然从座椅上站立而起，身影唰的一声，化作一道模糊的残影飞进了人群之中，顿时间，人群之中就传出了几声凄厉的惨叫声。

　　很快，张霸的身影，就又重新返回座椅之上了，只不过，他手上却提着三个血淋淋的人头。

　　“死了，天啊，师兄你怎么死了！”

　　“不好，何道友的人头不见了。”

　　“天杀的，是谁杀了我大哥……”

　　人群中，一阵阵惊呼声响起，众人神识一扫，就发现他们中有三个人的人头不见了，只余下残缺的尸体，颈部正在往外喷涌着鲜血，仿佛三口血泉一般，那景象看起来十分渗人。

　　而当众人看到返回座椅上的张霸手提三个人头的时候，哪里还不知道这是张霸动手杀人了。

　　“这三个废物竟然挑拨是非，实在死有余辜。”张霸道斜躺在座椅上，目光冷冷的扫视着众人，翻手取出一只华丽的水晶杯，用三个头颅之上留下的鲜血将水晶杯装满，然后在众人惊悸的目光之中他一口就将水晶杯中的鲜血喝了下去，并且双眼血光外溢，脸色流露出兴奋与陶醉的表情，“还真是美味啊，这样的鲜血，无论是怎么喝，都喝不厌……”

　　“嘿嘿，你们如果谁还不怕死的，就继续挑拨是非，让我来品尝你们的鲜血。不，不单止你们，你们如果敢得罪我们白虎殿，不但你们要死，还要灭你宗门，株连九族，而你们的亲朋好友的鲜血，也将成为本圣子的杯中之物。”

　　张霸嘴唇猩红，幽幽说着，身上弥漫出无尽的残忍嗜血气息，仿佛他并不是人，而是一尊以鲜血为生的远古妖魔一般，而他口中说出来的话，更是让众人从头凉到了脚。

　　“妖魔，这白虎圣子张霸简直就是一尊嗜血妖魔……”

　　“果然，白虎圣子张霸与传言中的一样，极度残忍嗜血啊，太可怕了。”

　　“天啊，我们人族怎么会有这么残忍可怕的人，太让人寒心了。”

　　……

　　众人亲眼目睹张霸痛饮人血的样子，心中都一阵阵发寒，却是没有人敢再扬言共享宝物。

　　此时此刻，他们都是被张霸的残忍与嗜血给吓着了。

　　“老大，没想到这里就是你要找的青血祖地。不过，张霸现在占据这里，你如果要进入青血祖地，就肯定会与他有冲突。张霸这个人我感觉非常可怕啊，老大你可要小心了。”阿宝传音说道。

　　“呵呵，我也没想到青血祖地就在这里，而且，还是张霸找到的，这也省得我们再苦苦寻找了……至于张霸，他确实很可怕。不过，我却有足够的底牌来对付他，不用担心。”

　　陆景淡淡说着，对于张霸那痛饮人血的场景，除了感觉到有些反胃与厌恶之外，并没有太过放在心上。

　　他前世身为特种兵，在亚马逊原始森林执行任务时，还亲眼在森林深处看到个一些原始部落生吃人肉的场景呢。

　　因此，张霸痛饮人血的场景却是吓不着他陆景。

　　当然，陆景对于张霸这种非人类的行为，也感觉到很是厌恶，如果有机会，他也不介意将张霸除掉。

　　“轰砰！”

　　就在此时，笼罩在青血族祖地之上的阵法光幕被白虎殿的几个阵法大师破解了。

　　整片光幕崩碎了，露出了一个巨大的山洞。

　　那山洞之中，涌动着滚滚云雾状的青光，仿佛里面隐藏着无数秘密。

　　“青血祖地打开了。”

　　看到那山洞的那一刻，所有人的心脏都狠狠一跳，尽管许多人暂时被白虎圣子张霸的凶威吓着了，但是，众人却也依然没有放弃对宝物的执念。

　　“打开了么，阿宝，我们准备进去。”

　　陆景眼中精芒一闪，如此说道。

　　“哈哈哈，青血族祖地终于打开了么。一半人留守在这里，谁敢靠近，格杀勿论，还要将他们所在的势力与家族记下来，等本圣子出来后，好一一跟他们算账。另外一半人，则现在就跟随本圣子进入里面。”

　　张霸以威胁性的目光扫视了一眼众人，就留下一半白虎殿修士镇守在山洞外面，随即就带着另外一半白虎殿修士走进了山洞之中。

　　很快，张霸等人的身影，就被山洞中的青光云雾淹没了。

　　“青血族祖地打开了，张霸也进去了，但他竟然还留下人手阻拦我们。难道我们就要这样放弃一场机缘吗，真是不甘心啊。”

　　许多修士看着那巨大的山洞，都忍不住想立即冲进去。

　　不过，当他们看到那些冷笑着镇守在山洞外面的白虎殿修士以及回想起张霸刚才的威胁时，顿时又犹豫了。

　　张霸可不好得罪啊。

　　更别说张霸背后的四圣宫。

　　如果仅仅只是张霸，就算张霸再凶残，大家人多势众，也不怕他。

　　但是，四圣宫就不同了，这可是人族六大圣宗之一，势力强横到无以复加。

　　如果因为这一次事件而引来四圣宫的报复，这里却没有几个人能够承受得起。

　　一时间，数千人都在凝视着那个山洞，却没有一个人敢靠上前。

　　“既然没有人敢进去，那么我就先进去吧。”

　　陆景这样想着，就准备带着阿宝强行进入山洞。

　　别人害怕四圣宫，他陆景可不怕。

　　不过，陆景还没有动身，就有两个气度非凡的青年先他一步站出来了，一个穿着满是飞禽走兽纹饰的法袍，而另外一个青年的法袍之上则有一轮高悬九天的大日。

　　“咦，是万兽宫的修士与昊天宫的修士，且看他们怎么进去。”

　　陆景没想到除了四圣宫白虎殿的修士外，这里居然还会有另外两大圣宗万兽宫与昊天宫的修士出现，顿时间，脚步就不由停了下来。


第862章 强闯山洞

　　两个突然从人群之中走出来的青年，一个穿着飞禽走兽服饰，另外一个的法袍上则有一轮高悬九天的大日。

　　“万兽宫与昊天宫的人。”

　　看到这两个青年身上的服饰，不但陆景，所有人都瞬间认出这两个青年的来历了。

　　“没想到居然有万兽宫与昊天宫的人在这里。这太好了，白虎殿的人拦着洞口不让我们进，但他们总不该连万兽宫与昊天宫的人也拦下来吧。”

　　“如果他们放万兽宫与昊天宫的人进去了，那么他们还有什么借口拦住我们？”

　　许多人脸上流露喜色，纷纷认为他们进入山洞的契机就在正在向山洞走去的万兽宫与昊天宫的修士身上。

　　陆景与阿宝则没有开声，则是静静的看着。

　　“不好，是万兽宫与昊天宫的人。”

　　那些镇守在山洞外面的白虎殿修士，看到万兽宫与昊天宫的修士出现，脸色都忍不住微微一变。

　　或许其他修士会忌惮他们四圣宫，生怕在得罪他们四圣宫后遭到报复。

　　但是，也不是所有人都怕他们四圣宫的。

　　人族的另外五大圣宗的修士，就不怕他们四圣宫报复。

　　同为圣宗修士，大家都是同等的存在，没有谁怕谁的道理。

　　“滚开，我要进去。”

　　万兽宫的青年，走到山洞之前，冷漠的扫视了众多白虎殿修士一眼，语气十分狂傲地说道，似乎根本就不将白虎殿的修士放在眼中一般。

　　至于昊天宫的修士，则没有说话，只是安静的等待着白虎殿修士的反应。

　　白虎殿一位核心长老站了出来，客气说道：“两位道友，大家都是出身于圣宗级势力，我们不想与你们产生冲突。”

　　“不过，这青血祖地却是我们白虎殿圣子用了好几年时间才找到的，理应属于我们圣子所有。因此，两位还是离开吧。”

　　这位白虎殿核心长老的语气虽然听起来十分客气，但软中带硬，他虽然有些忌惮万兽宫与昊天宫的青年，但是，却并不买对方的账。

　　“什么？你竟然敢阻拦我们？”万兽宫青年顿时怒了，目光凶狠的瞪着白虎殿的长老，冷冷笑道：“听说四圣宫这几百年行事十分乖张，现在看来果然是如此，现在居然敢连我们万兽宫的人也不放在眼中了。”

　　“嘿嘿，我罗峰自出道以来，很多年都没有给人这样阻拦过了，你们倒是好胆啊，连我罗峰都敢阻拦，真当我不敢灭杀了你们吗？”

　　“罗兄，看来我们太久没有在中洲行走了，现在恐怕很多人都忘记我穆少阳与罗兄你了。哼，如果是青龙圣子华天赐在此，我倒是要给你们几分面子。但是，张霸他算什么东西，也敢派人阻拦我们？”昊天宫的青年此时也开口了。

　　一轮巨大的金色太阳猛然在他脑后浮现，爆发照耀天地的神光，方圆数百里天地瞬间变得炽热起来。

　　与此同时，万兽宫青年罗峰身外，也浮现万兽咆哮的虚影，其中有蛟龙、有雷牛、有巨蜥、有猛虎……

　　名为罗峰的青年与穆少阳的青年身上同时爆发出两股恐怖至极的气势，刹那间，所有人都感受到一阵窒息，连呼吸都变得困难起来。

　　“什么？万兽宫的罗峰与昊天宫的穆少阳？”

　　众人听到两个青年的名字后，纷纷大吃了一惊。

　　其实也不怪众人吃惊，实在是因为这两个人的名头太大了。

　　中洲可不单止四圣宫才有青龙圣子、白虎圣子、朱雀圣女、玄武圣子这些妖孽级的天才，其他五大圣宗，同样也是英才辈出。

　　万兽宫的罗峰与昊天宫的穆少阳，同样也是妖孽级的天才，威名并不在白虎圣子张霸之下。

　　众人却是怎么也没有想到，这一次青血族祖地出世，居然会有引来这么多妖孽级的天才。

　　“罗峰！”

　　“穆少阳！”

　　那位拦路的白虎殿长老与白虎殿众多修士听到知道罗峰与穆少阳的身份后，心中都一阵大惊。

　　同时，他们在罗峰与穆少阳的恐怖气势镇压下，也感到了无比巨大的危机，仿佛随时会被两股气势辗压粉碎一般，一个个都恐惧无比。

　　“没想到是两位大人大驾光临，在下刚才多有冒犯了，还请两位大人不要见怪。”白虎殿长老大冒冷汗说着，就连忙让身后的白虎殿修士让开了。

　　“哼，算你们识相，否则，我不介意今天在这里留下几具尸体。”

　　罗峰看见众多白虎殿修士让开了，冷哼了一声，就举步走进了山洞之中。

　　穆少阳冷冷一笑，也跟了进去。

　　“进去了，罗峰与穆少阳他们都进去了，看来白虎殿的修士，也不是那么坚决嘛，或许我们也可以进去……”

　　看见罗峰与穆少阳进去之后，许多修士眼睛就亮了，认为自己也有机会进去。

　　很快，一个青衣老者就带着四五个弟子走到了山洞之前。

　　“白虎殿的诸位道友，老夫是九蛇山脉附近金阙宗的核心长老李万全，这九蛇山脉严格来说，还在我们金阙宗的势力范围内，因此，里面的宝物，理应有我们金阙宗一份，还请白虎殿的道友成全，让我们进去。”

　　青衣老者客气说着，而所有人的目光都仅仅的盯紧了青衣老者，如果青衣老者等人能够进去，就代表着他们也可以进去了。

　　可以说，接下来的一幕，却让众人愤怒无比。

　　只见那个白虎殿长老听完青衣老者的话后，连犹豫一下都没有，居然抬手就巴掌向青衣老者扇去。

　　青衣老者没有想到那个白虎殿长老会直接出手打人，一时间防备不及，“啪”的一声响起，就被扇飞数十米，狼狈的倒了地上。

　　“你们这些垃圾算什么东西？你们以为自己也是罗峰与穆少阳吗？竟然也敢让本长老让路？你们有那个资格吗？”

　　“什么金阙宗的，也敢跟我们四圣宫作对？我看你们不知道死字怎么写。”

　　那个白虎殿长老刚才被罗峰与穆少阳两人威逼得不得不让开，心中正憋了一股火，现在看到又有人想要他们让路，顿时，这一股火就爆发出来了，说话相当之难听，而且骂完那个青衣老者还不足算，还轻蔑的扫着众人，破口大骂道：“本长老知道，你们还有很多人也想进去。不过，本长老在这里说了，有我在这里，你们这些垃圾一个也别想进去。”

　　“哼，你们也不看看自己的是什么身份，连我们四圣宫的便宜也敢占？”

　　“嘿嘿，别以为你们人多势众，本长老就会怕你们了。我们圣子已经说了，谁要是敢强闯，立即就杀谁，还要跟擅闯者的宗门与家族以及所有亲朋故友算账。本长老倒是要看看，你们究竟有多少人，敢不顾后果，强闯山洞。”

　　那个白虎殿长老语气尖刻，而且大开地图炮，还一口一个垃圾的，让许多修士心中都无比愤怒，恨不得就将那个白虎殿长老撕成碎片。

　　不过，那个白虎殿长老的话语虽然恶毒、尖刻，却也击中了众人的弱点。

　　是啊！

　　谁没有家族与亲朋故友？

　　就算他们自己不怕白虎圣子张霸报复，但是他们的家族与亲朋故友呢？

　　总不能因为自己一个人，而连累了宗门还有亲朋故友吧。

　　想到这些，许多人虽然心中还是无比愤懑，但都强忍了下来。

　　就连那个刚刚被打了一巴掌的青衣老者，虽然心中屈辱无比，却也硬生生的忍了下来，并且，还让身后几个暴怒无比的宗门弟子要冷静。

　　他们金阙宗虽然也是大型宗门，在九蛇山脉附近一带，也算是霸主级势力。

　　然则，在整个人族三十六家大型宗门之中，他们金阙宗也只能排在末流而已，比之阴魔宗、天元宗这种最顶级的大型宗门差之甚远，更比不上四圣宫。

　　因此，他们是没有一丝底气与四圣宫抗衡啊。

　　如果因为今天这件事而连累了宗门，他们就是宗门的罪人了。

　　因此，就算再憋屈，青衣老者也只能忍了下去。

　　“老大，那个白虎殿的长老很嚣张啊，一副天老大他老二的样子，看着就让人不爽，而且，他居然还敢将我们骂成垃圾，这简直是不可忍啊。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上嘟嚷道，满脸不爽的样子。

　　它却是给那个白虎殿长老的地图炮激怒了。

　　想它阿宝大爷天赋何等了得，随随便便吃些东西，就晋级万象宗师了，这是何等的天纵奇才、英明神武？

　　但现在居然给人说成了垃圾，这还有天理吗？

　　“不可忍，那就不要忍。耽搁了这么久，我们也时候进入山洞了。那些白虎殿修士如果阻拦我们，那么就给他们点颜色看看。”

　　陆景微微一笑，就举步向山洞走了过去。

　　“咦，现在居然还有人敢向山洞走去，他刚才没有听到那个白虎殿长老的威胁吗，还是真的不怕死？”

　　正被那个白虎殿长老骂得无比憋屈的众人，突然看到陆景走了出来，不由都愣住了。

　　没有人想到，在这种情况之下，居然还有人敢出面。

　　而那个白虎殿长老，则气得脸色铁青，他都严重警告了，但居然还有人敢将他的话当成了耳边风，视他的威胁如无物。

　　这简直是岂有此理。

　　“孽障，你耳聋了吗？本长老已经说了，此路不通，你如果不想死的话，立即就给本长老乖乖的滚回去。”

　　那个白虎殿长老一脸冷厉的对走过来的陆景怒吼道。

　　陆景脚步未停，只是淡淡的瞥了白虎殿长老一眼，一脸毫不在意的样子：“此路不通？刚才的罗峰与穆少阳不是进去了吗？”

　　那个白虎殿长老闻言，先是微微一愣，随机讥诮的望着陆景，哈哈哈大笑起来：“万兽宫的罗峰与昊天宫的穆少阳，是妖孽级天才，是名震整个中洲的人物，他们当然有资格进去。”

　　“但是，你算什么东西？你也敢跟罗峰与穆少阳相比？你只不过是一只臭虫而已，本长老一根手指，就能随便捏死你。”

　　“就凭你这么一只臭虫，也敢让我们让路？”

　　“哈哈哈，长老，直接这个不知天高地厚的臭小子打死算了，也好让那些人见识一下胆敢挑衅我们四圣宗的下场。”众多白虎殿修士也戏谑笑道。

　　因为陆景收敛着气息，在白虎殿修士眼中，陆景只是一个万象一层宗师，根本没有什么值得忌惮的。

　　因此，无论是那个白虎殿长老还是众多白虎殿修士，都根本就不将陆景放在眼中。

　　“闭起你们的臭嘴。你们这些废物，也敢嘲笑老大？”

　　陆景还没有开声，阿宝就怒了，只见阿宝瞬间消失，然后突兀出现在那个白虎殿长老身前，一脚踢在那个白虎殿长老的胸膛之上。

　　这么近的距离，阿宝还使出了空间穿梭，那个白虎殿长老根本来不及躲闪，直接被阿宝一脚踢中。

　　阿宝晋级万象宗师之后，肉身可是堪比灵宝，坚硬无比，因此，它一脚力无比可怕，赫然踢出了一道气浪。

　　“砰！”

　　那个白虎殿长老的胸膛直接被阿宝一脚踢得塌陷下去，然后整个如炮弹般飞出数里，撞碎了一座山岳。

　　“大胆，造反了？竟然对我们白虎殿长老出手？”

　　“找死，将这只鼠妖灭杀了。”

　　“将这臭小子也顺便杀了，居然敢纵鼠行凶。”

　　……

　　白虎殿的修士，看见阿宝居然敢突然偷袭击伤他们的长老，顿时一个个都觉得尊严受到了冒犯，怒火狂飙。

　　十几个白虎殿修士，全部气势汹汹的向阿宝轰杀而去。

　　“竟敢对阿宝出手，找死！”

　　陆景目光一冷，锁定了其中三个白虎殿的万象宗师，背后猛然张开两只银白色的金属剑翼，三百余口璀璨飞剑，同时从剑翼之中呼啸而出。

　　“啊啊啊……”

　　电光火石间，三尊白虎殿万象宗师就被三百口飞剑绞杀成一团团血雾，魂飞破散。

　　与此同时，阿宝也化作一道乌光，在众多白虎殿修士中不断穿梭，只见一个个白虎殿修士的胸前不断爆出一蓬血花，胸膛却是全部给阿宝贯穿了，只留下一个个巨大的血洞。

　　片刻间，山洞之前的战斗就结束了，这里的白虎殿修士全部被绞杀，只剩下一地尸体。

　　“哈哈哈，还没有进入青血族祖地呢，就先发一笔横财了。”

　　阿宝笑嘻嘻的将所有白虎殿修士身上的宝物全部收集了起来，满脸雀跃兴奋的样子，丝毫看不出刚刚经历了一场厮杀。

　　“死了，白虎殿的修士居然全死了……”

　　战斗来得太快，也结束得太快，众人反应过来时，山洞之前的白虎殿修士已经尽数被陆景与阿宝灭杀了。

　　看着那满地的尸体，所有人都暗暗倒吸了一口冷气。

　　“这也太凶残了吧，这些可都是白虎殿修士啊，他们居然一丁点犹豫都没有，就全杀了。”

　　许多人望着陆景与阿宝的身影，都震惊不已。

　　“你们竟然敢杀我们白虎殿的人，你们会不得好死的，等圣子出来之后，你们的死期就到了……”

　　此时，刚刚被阿宝踢飞的白虎殿长老也飞了回来，看到所有满地的白虎殿修士尸体，顿时愤怒的对着陆景与阿宝咆哮起来。

　　作为白虎殿长老，他在中洲乃至整个真灵界都嚣张惯了，一直以来，除了其他五大圣宗与其他种族的一些巨无霸势力之外，他还没见过有那些修士敢主动对他们四圣宫的人出手。

　　过去，无论他到哪里，那些势力不是毕恭毕敬的？

　　就算他们白虎殿的人偶尔过分了一点，那些势力基本也只能忍着。

　　但是，现在他看到了什么？

　　居然有人主动出手对付他们白虎殿的人了，而且，还胆大包天的杀了他们白虎殿这么多人。

　　这让这个白虎殿长老彻底愤怒了，不断咆哮着，说出种种威胁之语。

　　突然，一道金属光芒闪过，这个正字在咆哮不断的白虎殿长老瞬间就被绞碎成齑粉，众人凝神一看，赫然发现那金属光芒正是陆景背后延伸出来的一只金属羽翼。

　　“话真多，还是送你上路吧……至于白虎圣子张霸，我陆景还不怕他。”

　　陆景淡淡的望了一眼白虎殿长老所变成的血雾，就带着阿宝走进了山洞之中……

　　“好凶残的人，好强大的实力。”

　　众人眼睁睁的看着陆景轻而易举的就绞杀了白虎殿长老，回忆着一闪而逝的金属寒光，都暗冒冷汗。

　　“陆景？这是难道是四圣宫之外的五大圣宗培养出来的又一个妖孽级天才？此人实在太可怕了。”

　　有修士喃喃自语道。

　　也有人隐隐觉得陆景这个名字有些熟悉，似乎最近在哪里听说过。

　　不过，无论是谁，此刻都觉得很爽，那个白虎殿长老刚才大开地图炮，将他们骂得憋屈不已，陆景现在将白虎殿的人统统杀了，替他们出了一口恶气。

　　“哈哈哈，不管陆景是谁，总而言之，白虎殿的修士都被他杀了，没有再阻碍我们了，此时不进青血族祖地，更待何时？”

　　更多的修士，则欢天喜地的向山洞冲去，心说陆景真是大好人，替他们清除了白虎殿的阻碍，还不用他们背负责任。


第863章 虎口夺食

　　山洞之中，青色云雾涌动，就连神识都难以探测，显得神秘无比，仿佛其中隐藏无法想象的秘密。

　　陆景带着阿宝毫不犹豫的就踏入了山洞之中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　涌动的云雾中，乍然间飞出无数深青色的风刃。

　　这些风刃充满了质感，隐隐流露出淡淡的风之本源气息，锋利无匹，所过之处，空间都被切开一条条漆黑的裂痕。

　　“嗯？”

　　陆景第一时间就发现了呼啸而来的风刃，随手凝聚出一口紫电光剑，瞬间劈在最近的一道风刃之上。

　　“砰！”

　　风刃被陆景一剑劈碎，爆成无数青光。

　　只不过，陆景手上的紫电光剑也同时应声而碎了。

　　“这些风刃的攻击力，居然堪比准宗师的一击？”

　　陆景感受到这些风刃的攻击力，微微吃惊。

　　他倒不是怕了这些风刃，说实在的，以他现在的实力，这样的风刃就算再多，也伤害不了他。

　　只不过，他现在才刚进入山洞而已，就遇到这种程度的攻击了，那么可以想象，青血祖地内部一定有更加厉害的攻击在等着他。

　　“看来这青血祖地也不安全啊。”

　　陆景自语道，念头一动，身体表面顿时冒出无数游走着的紫色电流，很快他身外就多了一副雷电凝聚而成的威武铠甲。

　　当当当……

　　一道道风刃劈在雷电铠甲之上，响起阵阵金属撞击声，却丝毫也没有伤到陆景。

　　至于阿宝，更是大咧咧的蹲在陆景肩膀之上左顾右盼，完全无视了呼啸而来的风刃，一道道风刃砍在它的身子上，只带起一片片火花。

　　云雾延续的距离约莫有一百多米，陆景与阿宝两人优哉游哉的走着，很快就走出了云雾范围。

　　顿时间，一个灰暗的地底世界映入他们的眼帘。

　　目之所及，尽是一条条矗立的石钟乳与一条条四通八达的地底通道。

　　“这么多通道？”

　　陆景微微一愣，就随意选择了一条通道走下去。

　　同时，他心中一动，放出了数千诅咒魔虫。

　　“去，探查周围是否有什么危险或者有什么宝物。”

　　陆景对数千诅咒魔虫下达命令。

　　顿时间，数千诅咒魔虫就全部振翅飞入通道深处。

　　与此同时，不用陆景开口，阿宝也一脸兴奋的从陆景的肩膀上跳了下来，开始到处寻找宝物了。

　　“星炎精石！”

　　“蓝元晶铁！”

　　“寒霜草！”

　　……

　　这青血祖地的宝物果真不少。

　　很快，阿宝与数千诅咒魔虫，就替陆景找到了不少宝物了。

　　其中，又以各种矿石居多。

　　说起来，这些矿石很多都是用来炼制法器的材料，如果是以前，陆景肯定看不上眼，但现在却需要大量材料来炼制数百口飞剑，用来补充千机剑翼的飞剑数量。

　　所以，现在也不嫌弃这些矿石不够高级了，而是有多少就要多少。

　　很快，陆景就带着阿宝与数千诅咒魔虫连续搜寻了数条隧道，得到了数十枝宝药与数百块矿石。

　　“这些矿石，再加上我贮藏下来的那些炼器材料，应该足够我炼制那些飞剑所用了。”

　　陆景自语道，就准备不再寻找矿石与那些低级宝药了，想要直接进入青血祖地最深处，取得青血族留下的传承。

　　只不过，这里的地下通道实在太多了，而且一条条通道还纵横交叉的交错在一起，像是一张巨大的蜘蛛网。

　　陆景也不清楚究竟哪一条通道，能够直接通往青血族的宝库所在地，他只知道自己一直在向下走而已。

　　就在此时，陆景接收到了一只诅咒魔虫传达回来的信息，他脑中浮现出一个湖心岛的景象。

　　而在那湖心岛之中，则长着数百棵宝药，其中三棵黛青色的小草，绽放着冲天光华，几棵小草上空，隐隐有一道龙卷在旋转。

　　“咦，这是天级宝药五韵风灵草！”

　　看到那三枝黛青色小草，陆景心中不由一阵惊喜。

　　说实在的，以陆景现在的境界与实力，地级之下的宝药，对他基本都没有什么用了。

　　即便是地级宝药，对他有用的也不多了。

　　只有天级宝药，才对他有点作用。

　　因此，一般情况下，陆景发现什么宝药时，很难再有当初在入道境与紫府境时得到宝药时的惊喜心情了。

　　不过陆景现在却再次感到惊喜了。

　　因为那三枝小草不但全部是天级宝药，而且，还是五蕴风灵草。

　　这五蕴风灵草之中，却是蕴含着浓郁的风之道韵，修士炼化后可以参悟其中的风之道韵，借此加快风系功法的修炼。

　　如果这一次能够顺利得到青血族的传承功法【巽风真解】，那么陆景肯定就会修炼这一部风系功法了。

　　这样的话，如果有了五蕴风灵草相助，陆景再参悟【巽风真解】时，无疑就会容易与轻松很多。

　　“走，阿宝，我们去将那三棵五蕴风灵草取到手。”

　　陆景说着，就带着阿宝向湖心岛的位置飞去。

　　按照诅咒魔虫的指引，陆景七转八折，连续转了好十几个弯道之后，就看到了一个方圆数里大小的湖泊，并看到了湖泊中心的小岛。

　　唰！

　　陆景身影一晃，就飞至湖心岛之中。

　　不过，当陆景飞至湖心岛的时候，他赫然发现这里已经有数十个修士了。

　　并且，那个昊天宫的妖孽级天才穆少阳也在这里。

　　“不好，陆景也到来了。”

　　除了穆少阳外，这里的修士，都亲眼目睹陆景强势斩杀白虎殿修士的过程，十分清楚陆景的厉害。

　　因此，这些人看见陆景到来之后，立即都警惕起来。

　　“陆景到来了对我们又有什么影响？陆景这种层次的强者，肯定是看不上哪些地级宝药与人级宝药的，恐怕那三棵天级宝药五蕴风灵草才是他的目标。”

　　“嘿嘿，有穆少阳在这里，那三棵五蕴风灵草本来就没有我们这些人的份，因此，陆景的到来对我们并没有什么影响，倒是对穆少阳有影响。”

　　有人分析说道。

　　“不错，陆景肯定也是为了那三棵五蕴风灵草而来的，这样一来，他与穆少阳之间，恐怕就难免一战了，就是不知道谁强谁弱。”

　　很多修士心中都生出了好奇之心。

　　对于穆少阳这个名字，他们听得多了，知道穆少阳是一个非常可怕的妖孽级的天才。

　　不过，陆景在灭杀白虎殿的修士时所展现出来的实力，同样也非常可怕，不少人认为陆景也是一个妖孽级天才。

　　因此，他们都想知道陆景与穆少阳之间，究竟谁更强，究竟谁更妖孽。

　　“穆少阳也在这里？看来想要得到这三棵五蕴风灵草，有些难度。”

　　陆景看着正在全力攻击下方那一片宝药的守护禁制的穆少阳，暗暗嘀咕了一声，就向阿宝传音道：“阿宝，等下方的禁制破碎后，我就立即拦住穆少阳，而你则尽快将三棵五蕴风灵草取到手。”

　　“明白！”阿宝点了点小脑袋。

　　轰轰轰……

　　穆少阳双手挥舞，催动一波波浪潮般的霸烈金光，持续不断的冲击着下方的禁制，使得整个小岛都猛烈震动起来。

　　很明显，这个湖心岛原来十有八九是青血族的一个宝药园，这才在这里种植了这么多宝药，还布置了强大的禁制进行守护。

　　不过，青血族销声匿迹这么多年，这里的禁制早就没有人维护了，而在漫长的时光侵蚀之下，禁制也开始松动与虚弱了。

　　因此，在穆少阳的狂暴攻击之下，大片宝药上方的禁制很快就猛烈颤抖起来，然后“啪”的一声，崩碎成无数光点。

　　“阿宝，动手！”

　　陆景说着，瞬间使出【雷狱电剑】，催动千万口紫电光剑向穆少阳笼罩而去。

　　与此同时，阿宝也化作一道朦胧的残影，向三棵五蕴风灵草狂飙而去。

　　穆少阳轰碎了禁制之后，就想俯冲下去将三棵五蕴风灵草取走。

　　不过，他没有想到，他还没有动身，就遭到了别人的袭击，看着身边千万道呼啸而来的紫电光剑，他脸色铁青。

　　“究竟是谁，竟敢从我穆少阳的虎口中夺食？”

　　穆少阳怒吼一声，背后瞬间浮现一轮煌煌大日，一圈璀璨光波从大日扩散而出，将一口口呼啸而来的紫电光剑全部震碎。

　　“哈哈哈，穆兄何必动怒，我只看到穆兄这等英才，一时见猎心喜，忍不住与穆兄你较量一番而已。”

　　陆景大笑着踏空而来，滚滚烈焰猛然从他身上窜出，凝聚出一只只威武的三足金乌，向穆少阳扑杀而去。

　　“此人究竟是谁，竟然可以凝聚出三足金乌这种太古神禽。他修炼的火系功法，似乎不在我们昊天宫的【太阳古经】之下。”

　　穆少阳看着突然出现的陆景，看着陆景身外一只一只飞舞的三足金乌，脸上微微流露出诧异之色。

　　他能感受得出陆景现在催动的【太一真火经】十分高明，比之他们昊天宫的镇宗宝典【太阳古经】也是丝毫不差。

　　不过，他却从来没有听说过真灵界之中还有那个势力拥有能够与他们昊天宫的【太阳古经】相比的火系功法。

　　因此，他十分好奇陆景所修炼的火系功法是出自哪里的。

　　“顶级的火系功法，有我们昊天宫的【太阳古经】就足够了。”穆少阳自语道，眼眸之中乍然间闪过一道凶光。

　　他准备将陆景擒拿下来，逼出陆景的火系功法，然后就让陆景彻底消失。

　　“呵呵，我穆少阳一向都有成人之美的习惯，道友既然想较量一番，我又怎么会不同意呢？”

　　穆少阳杀气腾腾说着，双手掐诀，一道道太阳神纹从他的指尖上流淌而出，下一刻，他背后的大日一震，就有九条火焰凝聚的狰狞赤龙钻了出来。

　　这些赤龙都有数里长，鳞甲鲜明，目光凶狠，仿佛择人而噬，口中留下一滴滴口水。

　　但是，那些口水实质是凝聚到极致的火焰，每一滴口水滴落，都将虚空烧融一大片，可怕至极。

　　“果真要打起来了。”

　　众人看到陆景与穆少阳对峙的样子，脸色都流露出果然如此的表情，随即很多人连忙冲进药园中采摘宝药。

　　他们都清楚，现在不采摘宝药，等陆景与穆少阳大战的时候，说不定这些宝药就会给余波毁灭了。

　　所以，药采摘宝药，就必须抓紧时间。

　　而穆少阳看见众人纷纷开始采摘宝药，也忍不住向三棵五蕴风灵草望了一眼，但是，就这么一眼，他当即气爆了。

　　他看到了什么？一只鼠妖居然偷偷溜到了三棵五蕴风灵草旁边，当着他的眼底下，就要将三棵五蕴风灵草拔起来了。

　　“找死！”

　　穆少阳惊天一怒，当即就控制着一条狰狞的赤龙，向阿宝吞噬而去，要将阿宝烧成飞灰。

　　不过，那头赤龙刚动，就有一只房屋般大小的三足金乌扑杀过来，三爪齐下，闪电般爪住了龙头，将赤龙拖到了高空。

　　“呵呵，穆兄你不是说了要成人之美吗，现在怎么又要食言而肥了。”

　　陆景淡淡一笑，身影一晃，就挡在了穆少阳面前。

　　而趁着这个时机，阿宝已然将三棵五蕴风灵草收起来了。

　　“老大，任务完成了。”

　　阿宝唰的一声，出现在陆景的肩膀上，笑嘻嘻说道。

　　“你们是一伙的，竟然敢合起来骗我？”

　　穆少阳看到阿宝出现在陆景的肩膀之上，哪里不知道自己刚才中计了，哪里还不明白刚才陆景刚才之所以扬言要跟他较量，只不过是想拖住他，然后让阿宝去取得五蕴风灵草。

　　“连我穆少阳你们都敢骗，你们找死！”

　　穆少阳心中怒气沸腾，双眼几乎要冒出火来。

　　“错，这些宝药不是你穆少阳的，而是青血族种植在这里的，因此，谁得到就是谁的，谈不上骗你。”

　　陆景笑眯眯地说道。

　　“杀！”

　　穆少阳听到陆景的话更怒了，瞬间就控制着九条狰狞恐怖的赤龙向陆景吞噬而来，滚滚烈焰从一条条赤龙身上蔓延而出，将空间都烧融了，而岛屿周围的湖水，也开始沸腾。

　　“呵呵，你穆少阳虽然很强，但并不代表我就怕你了。”

　　陆景冷冷一笑，背后瞬间张开两只近千米长的金属剑翼，三百口飞剑闪电般从两只巨大的剑翼中飞出，唰唰唰的就将九条火龙全部斩断……


第864章 飞翼蛇

　　面对穆少阳所催动的九条赤龙的攻击，陆景背后飒然张开一对近千米长的剑翼，三百口翎羽一般的飞剑从两只剑翼中呼啸而出，瞬间将九条赤龙斩断。

　　“这是兵甲宗的千机剑翼，你是兵甲宗的人？”穆少阳双眼一瞪陆景，杀气腾腾说道，“真是好大胆子，区区兵甲宗修士，也敢跟我穆少阳最对，我看你活得不耐烦了。”

　　千机剑翼是兵甲宗修士的招牌法宝，因此，看到陆景背后的千机剑翼后，穆少阳就将陆景当成兵甲宗的修士了。

　　兵甲宗虽说在人族三十六家大型宗门之中也是前十名的存在，实力可以说是非常之强大了。

　　但是，兵甲宗的实力却还远远不能与阴魔宗与天元宗这种最顶级的大型宗门相比。

　　对于阴魔宗与天元宗，六大圣宗还有所忌惮。

　　但是，对于实力比阴魔宗与天元宗差很多的兵甲宗，六大圣宗基本就不怎么放在眼中了，六大圣宗的修士亦是如此。

　　因此，看到陆景这个“兵甲宗”修士竟然敢虎口夺食，抢走自己看上的三棵五蕴风灵草，穆少阳可谓暴怒至极，同时还隐隐感到巨大的羞愤。

　　“给我去死！”

　　穆少阳怒吼连连，他背后的大日光华大涨，将整片天地都照耀得一片通透，无数道太阳神纹从那大日之中电射而出。

　　而一道道太阳神纹横飞出来后，或化作狰狞的赤龙，或化作沸腾火焰长河，或化作火焰链条，或化作燃烧的神人……千奇百怪，但无论那一种景象，都威能浩荡，惊天动地。

　　只是转瞬间，整片天地，仿佛就变成了一片火焰炼狱，虚空沸腾，而下方面的小岛中的所有植物，也“蓬”的一声，纷纷燃烧起来了，化作一道道火炬，顷刻间，整个小岛就变成了一片燃烧的火海。

　　“快走，快走，穆少阳发怒了，再不走，我们这些人就会成为被殃及的池鱼了。”

　　下方许多正在采摘宝药的修士，看到仿佛要变成火焰炼狱的天地，纷纷骇然失色，连忙逃窜到岛外。

　　“没想到被当作兵甲宗修士了。”

　　陆景听到穆少阳将自己说成了兵甲宗修士，也不解释，他背后的两只闪烁金属光芒的千机剑翼一扇，整个人就突破音障，带起一蓬伞状的气浪，瞬间出现在千米之外。

　　“什么？他的速度怎么这么快，居然突破了音障。”

　　穆少阳眼睁睁看着陆景瞬间就转移到了千米之外，心中顿时被陆景的速度吓了一跳，就算他这个万象六层宗师的速度，都没有这么快啊。

　　“不过，就算你的速度再快，还能快得过光吗？”

　　穆少阳自语道，目光一冷，刹那间，他背后的大日，迸射出亿万道璀璨的光线，无尽的光线，铺天盖地般向陆景笼罩而去。

　　“躲不开了。”

　　陆景看着那辐射而来的无尽光线，知道就算自己的飞行速度再快，也难以躲开了，除非使出虚空穿梭。

　　不过，使用虚空穿梭后，连陆景都难以定位自己的具体方位，只能把握大概方向，在这里使出虚空穿梭，万一穿梭到某一处死亡绝地又或者直接穿梭到青血祖地之外，那就不好了。

　　因此，陆景并没有使出虚空穿梭，而是尽数爆发出来自己的力量，以自己的实力来抵挡这些光线。

　　“轰！——”

　　一股狂暴的气浪从陆景身上炸开，他身上冒出无数雷电、火焰与寒霜。

　　千机剑翼狠狠一扇，雷火水三种本源之力在千机剑翼的催动下，化作三股实质般的风暴呼啸而出，将所有光线全部湮灭。

　　“居然将三种本源之力参悟到了这种程度？”

　　穆少阳看着那仿佛能湮灭一切的本源之力风暴，再次吃了一惊。

　　对于本源之力，他自然不会陌生。

　　他自身就是万象六层宗师，也掌握了六种本源之力，但是，他的掌握，也只是粗略的参悟六种本源之力之中蕴含的道与理而已。

　　他对本源之力的利用研究不深，很无法像陆景这样将本源之力当做神通来使用。

　　事实上，穆少阳也是首次见到有人将本源之力利用到如此程度，爆发出威力完全不在顶级神通之下。

　　“我现在的实力，还不是穆少阳的对手，如果继续战斗下去，我就必须要使出底牌了……算了，反正我的目的已经达到，也没必要为了一时的意气之争，暴露自己的底牌。”

　　陆景自语道，就准备离开。

　　不过，就在此时，他突兀发现了不远处正有一片青色的密云迅速向小岛的位置蔓延而来，随之而来的还有轰隆隆的风暴声。

　　“咦？那是什么？”

　　许多悬浮在岛外的修士，也发现了那片迅速靠近的青色密云。

　　穆少阳也不例外。

　　“老大，我感觉到了危险的气息。”

　　阿宝此时人立而起，两只小眼睛死死盯着青色密云，对陆景说道。

　　危险的气息？

　　陆景眉头一皱，瞬间催动【幽冥阴鬼眼】，双眼变成了一片血红，然后向那片青色密云望去。

　　而这一望，陆景脸色就一阵大变。

　　当他的视线落在那片青色密云之上的时候，才赫然发现，那根本不是什么密云，是千千万万条比手指还要细小的长着两只青光翼的小蛇。

　　“飞翼蛇，这是修仙界消已久的上古异种——飞翼蛇！”

　　陆景深深吸了一口气，心中微微惊悸。

　　对于飞翼蛇的了解，他也只是从一些古老典籍之中了解过只言片语，只知道这种飞翼蛇是群居的生物，而且非常之危险，万象宗师遇上了，不说九死一生，但生还的概率也不足一半。

　　“怎么会有这么多飞翼蛇出现在这里？”

　　陆景心中浮现出一丝疑惑，不过，他很快就在无数飞翼蛇的前面，看到了一道仓惶逃遁的人影，那一道人形，陆景也认了出来，赫然是万兽宫的罗峰。

　　而现在那群飞翼蛇，不知道为什么，正疯狂的追杀着罗峰。

　　“各位道友，快逃啊，这里出现了很多飞翼蛇……”

　　罗峰的身影，突然加速，冲到了人群之中。

　　“飞翼蛇？什么飞翼蛇？”

　　许多人根本没有听说过飞翼蛇，听到罗峰的话后，一头雾水，只有穆少阳与少数几个见识广博的修士，在听到飞翼蛇三个字后，脸色一阵大变。

　　“该死，这罗峰不怀好意。”

　　陆景看到罗峰冲入了人群之中，眼皮立即就是跳，他虽然不知道那些飞翼蛇为什么会追杀罗峰，但他却十分明白，罗峰之所以冲进人群之中，无疑是要拉众人来替他挡灾。

　　“该死的罗峰，竟然连我也拉下水了。”

　　穆少阳同样也看出了罗峰的用意，脸色顿时不由一沉。

　　这一个湖泊所在的地理位置很是特殊，刚好是在数条通道的尽头，而后方就没有通道了。

　　也即是说，陆景与穆少阳等人想要离开，就必须穿过蜂拥而来的飞翼蛇蛇群，这样才能返回那些通道之中。

　　因此，就算陆景与穆少阳等人知道自己被罗峰拉下水了，却也没有办法躲避。

　　正是因为如此，陆景与穆少阳的脸色，都很难看，却是不爽至极。

　　“嘶嘶嘶……”

　　眨眼间，飞翼蛇蛇群已然飞至了小岛上空，千千万万条飞翼蛇聚集在一起，就像是片巨大的青云般，将整个小岛乃至湖水上空笼罩起来。

　　一时间，气氛变得无比紧张。


第865章 追踪罗峰

　　“这……这、这是怎么回事，这里怎么会出现这么多长着翅膀的怪蛇？”

　　众人看着突然出现在湖泊上空的密密麻麻的蛇群，一个个心中大惊。

　　天空中的飞翼蛇实在太多了，数都数不过来，密密麻麻的，像是一片青色的乌云一样，将整个湖泊的天空遮蔽住，看着就让人头皮发麻。

　　一些对飞翼蛇有所了解的修士，更是心中颤栗。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　突然，所有飞翼蛇全部向众人扑杀下来，犹如一片青色的乌云笼罩而下，那场景教人心惊。

　　“小小怪蛇，也敢放肆？”

　　一个红衣万象宗师不屑说着，抬手轰出一道神光，刹那间，成千上万条飞翼蛇被绞碎成了血雾，天空之中下起了血雨。

　　“哈哈哈，这些怪蛇看着厉害，实际上都是一些普通的妖蛇罢了，没有什么可怕的地方。”

　　轻易的就轰杀了上万条飞翼蛇，那个红衣万象宗师顿时对那些飞翼蛇更加不屑了。

　　“呼，吓死我了，原来只是一些普通的妖蛇。”

　　许多人闻言，顿时也放心了下来。

　　如果这些飞翼蛇只是普通的妖兽的话，那么即便数量再多，也不够他们这些人杀的。

　　“找死！”

　　陆景望着那个万象宗师，嗤笑了一声。

　　虽然这些飞翼蛇看起来确实像是普通的妖蛇，气息波动连紫府真人都不如，似乎没有什么危害。

　　但是，那些古籍既然都说这些飞翼蛇万分危险了，那么就肯定有其可怕的地方。

　　再说，如果这些飞翼蛇真的这么简单，万兽宫的罗峰，刚才又用的着逃命吗？

　　因此，陆景看到那些大松了一口气并且不再将飞翼蛇放在眼中的修士时，都在心中将这些人划归了没脑子的范畴。

　　而就在那个红衣万象宗师轰了上万条飞翼蛇的时候，天空之中的飞翼蛇也被触怒了，数十万的飞翼蛇，齐齐锁定了那个红衣万象宗师的身影，然后纷纷嘶叫着化作一道道青光影子向那个万象宗师扑杀而下。

　　并且，每一条飞翼蛇口中都吐出一道道青色的酸液。

　　“哈哈哈，畜生就是畜生，以为数量多，就奈何得了本宗师了吗？”

　　红衣万象宗师肆无忌惮大笑着，根本不将那数十万飞翼蛇放在眼中，他准备再次打出一式神通，将这些飞翼蛇全灭了。

　　只见他双手一掐法诀，下方的水湖轰鸣一声，一条数里长的冰龙，立即从水湖之中冲出张牙舞爪向俯冲而下的飞翼蛇杀去。

　　只不过，当那条冰龙遇到那一道道从飞翼蛇口中喷出而出酸液时，整条冰龙在瞬间就融化了。

　　“什么？我用法力催动冰龙居然被融化了。”

　　红衣万象宗师一惊，而当他抬头时，却赫然发现有无数团酸液犹如青色雨点般朝着他笼罩而下。

　　“不好！”

　　红衣万象宗师连忙催动法力在体外形成一层护罩，并且，他还催动一面一重天灵宝等级的镜子，抵挡酸液。

　　只是那些酸液比红衣万象宗师乃至这里所有人想中的还要可怕。

　　嗤嗤嗤……

　　几乎瞬息间，红衣万象宗师体外的法力护罩，就彻底被酸液融化了，就连那一面镜子，也被融化了一大半。

　　上千团酸液，落在了红衣万象宗师身上。

　　“不——”

　　红衣万象宗师凄厉惨叫一声，整个人就融化成了一团青红血水。

　　他的灵魂体恐惧无比的从青红血水中冲出，但是，才刚刚冲出，就被雨点般的酸液淋到了，随即灵魂体也瞬间融化成一缕青烟。

　　嘶！

　　所有看到这一幕，都倒吸了一口冷气。

　　一个万象宗师，就这么轻易的陨落了？

　　众人望向天空那些飞翼蛇时，脸上都流露出了恐惧之色。

　　就连陆景，此刻眼皮也不由跳了跳。

　　他虽然知道这些看似普通的飞翼蛇，肯定有其可怕之处，但是也没有想到竟然会这么厉害。

　　“看来必须要小心那些酸液，是一点也沾不得。”

　　陆景深深的吸了一口气，体表瞬间浮现出一层厚厚的雷电铠甲，一道道雷电道纹，闪烁过不断。

　　“阿宝，我总感觉罗峰似乎有什么谋划，你替我死死盯住他，而我则负责冲破这些飞翼蛇的围困。”

　　陆景说道。

　　“老大放心，我一定会死死盯住他的。”

　　阿宝点头说着，两只小眼睛，就锁定了隐藏在人群中的罗峰。

　　而就在陆景交代完毕的时候，天空之中的飞翼蛇，已然有一大半扑杀进人群之中了。

　　“冲出去，一定要冲出去，否则，留在这里就只有死路一条……”

　　有一个紫府真人惊慌说着，同时催动三四件法器守护在身周，然后就催动遁光，全速向外面冲去。

　　只是，他才刚刚冲了百米距离不到，就有上百条飞翼蛇出现在他身边，向他喷吐酸液。

　　只是眨眼间，那个紫府真人连同几件法器在内，就融化成水了。

　　又有万象宗师想钻入湖中，想从水底遁走，不过，他才刚刚破水而入，就有数万条飞翼蛇向着那片水域狂吐酸液。

　　只是转瞬间，水底之中就传出一声绝望的惨叫，然后隐隐猩红的血液漂浮而起。

　　还有修士试图躲入灵宝空间之中，然后隐藏在灵宝空间之中催动灵宝冲破飞翼蛇的包围。

　　只不过，一片酸雨很快向那件灵宝呼啸而去，只听见滋滋声响起，那件灵宝就融化成水，而躲在里面的修士，也融化成一具骨架。

　　可以说，这些飞翼蛇的可怕，远远超出了众人的想象。

　　明明这些飞翼蛇身上的气息并不强，实力也很弱小，随便一个紫府真人，都能轻易轰杀上万条。

　　但是，这些飞翼蛇喷吐出的酸液，却恐怖无比，仿佛没有什么不能融化一般，就连灵宝，都可以轻易融化，让众人骇然无比。

　　事实上，如果是少量飞翼蛇，或者说只有十余万条飞翼蛇，那么对众人来说，威胁并不大，只要注意躲避飞翼蛇吐出的那些酸液，然后只有发动几波攻击，就可以轻易灭杀十余万条飞翼蛇了。

　　但关键是，这里的飞翼蛇实在太多太多了，就像是一片无边无际的乌云一般，像是有千千万万条。

　　如此多的数量，就算陆景、穆少阳、罗峰这种强者出手，没有半天以上的时间，也杀不完。

　　而且，这些飞翼蛇可不会傻傻的任由他人下杀手，它们也会不断喷吐酸液进行攻击。

　　因此，众人除了强行逃走之外，没有第二条路可走。

　　“啊啊啊啊……”

　　很快，这里的修士，就有大半死在了飞翼蛇的酸液之下，一个个的死状，都惨烈无比。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景冷喝一声，乍然间，数以十万计的紫电剑芒，从他的身体飚射而出，一刹那间，就将身周五百米内的飞翼蛇全部绞杀一空，绞杀了至少十数万条飞翼蛇，洒落而下的血雨，将湖水都染红了。

　　当然，陆景而已遭受到了很多酸液的攻击。

　　只不过，陆景的法力远比其他修士浑厚得多，他身上的雷电铠甲刚刚被融化，就立即有一副新的雷电铠甲浮现而出。

　　因此，他虽然也遭到很多飞翼蛇攻击，但却并没有受伤。

　　当然，法力消耗比较多。

　　只是，陆景法力雄厚，而且还有玄界的灵气支撑，却也不怕消耗。

　　“风雷之翼！”

　　“雷狱神宫！”

　　陆景身后蓬的一声，展开了两只巨大的风雷光翼，很快又有一座山岳般巨大的雷狱神宫在他身外浮现。

　　由于生怕灵宝被酸液废掉了，所以这一次陆景并没有催动任何一件灵宝。

　　而当陆景体外浮现出巨大的雷狱神宫时，又有数十万条飞翼蛇被雷狱神宫蔓延出来的雷电绞碎，滂沱血雨，从高空洒下。

　　“此人刚才与我战斗时，恐怕还隐藏着实力。”不远处，穆少阳看到陆景体内那巨大的雷狱神宫，深深的看了陆景一眼。

　　“嗯，没想到这里除了穆少阳之外，居然还隐藏了另外一个高手？不过这样也好，多一个强者在这里，就能替我多拖住这些飞翼蛇多一段时间，也好方便我行事。”

　　罗峰有些意外的看了陆景一眼，随即脸色就流露出一丝阴测测笑容，他突然拿出一瓶色彩斑斓的古怪液体，洒在自己身上。

　　随后，他就突然化作一道残影，向湖泊外面冲了过去。

　　让人古怪的是，那些本来追杀的他的飞翼蛇，此刻看到罗峰之后，居然纷纷避了开来，任由他冲了出去。

　　“老大，不好，不知道罗峰那厮用了什么方法，竟然冲出飞翼蛇的包围了。”

　　阿宝一直死死盯住了罗峰，因此，罗峰一行动，它就知道了。

　　“追！”

　　陆景眼中精光一闪，立即扇动风雷光翼，推动着巨大的雷狱神宫，向罗峰离开的方向追去。

　　轰隆隆……

　　雷狱神宫一路辗压，沿途所阻的飞翼蛇全部爆碎成血雾，滚滚血水，泼洒而下。

　　当然，雷狱神宫也在无数飞翼蛇的酸液攻击之下，不断融化。

　　只不过，陆景依靠雄浑无比的法力强行撑着，一旦雷狱神宫融化了，他立即就催动法力凝聚出另外一座。

　　与此同时，他也凝聚出一个个球形闪电，在雷狱神宫周围不断炸开，清理一片又一片的飞翼蛇。

　　“那个陆景，太强大了。”

　　一些残存下来的修士，看着陆景强行在无数飞翼蛇包围中开辟出一条血腥之路的陆景，都感到震撼无比。

　　“没想到他的法力这么深厚。”

　　穆少阳看见陆景一路辗压一路凝聚出一座又一座新的雷狱道宫，仿佛法力无穷无尽一般，脸色也不由流露出丝丝动容之色。

　　换做是他，是绝对不敢用这种需要消耗巨量法力的“野蛮”方式强行冲出飞翼蛇的包围的。

　　耗费了九牛二虎之力后，陆景终于推动着巨大的雷狱神宫抵达了飞翼蛇的包围圈外围。

　　“轰——”

　　整个雷狱神宫猛然炸开，将外围的飞翼蛇也统统炸成血雨。

　　“阿宝，罗峰往那个方向去了？”

　　“老大，我记得他的气味，是东南方向。”

　　听完阿宝的话后，陆景瞬间化作一道电光，向罗峰的方向追去。

　　他隐隐感觉罗峰有什么谋划，因此想追踪在罗峰身后探个究竟，如果罗峰发现了什么宝物的话，那不好意思了，他陆景要了，谁叫你罗峰拉我下水呢……


第866章 一击必杀

　　在阿宝的指引之下，陆景沿着一条条纵横交叉的地下通道，全速的向罗峰的方向追了过去。

　　“老大，到了，我感觉到罗峰就在附近了。”

　　唰！

　　陆景的身影从一条通道之中电射而出，落在一片幽暗的乱世林之中。

　　“这里的有一股很浓的腥臭味，难道这里是飞翼蛇的老巢？”

　　陆景疑惑说道。

　　他一出现在这里，就闻到了一股让人作呕的腥臭味，而这股腥臭味与刚才他在那些飞翼蛇身上闻到一模一样。

　　因此，他心中立即断定，这里十有八九就是飞翼蛇的老巢。

　　轰隆隆……

　　突然，远处一阵厮杀声传来。

　　陆景一愣，瞬间催动【幽冥阴鬼眼】，双眼变成了血红一片，然后向声音传来的方向望去。

　　顿时间，陆景就看到了罗峰的身影。

　　而此刻，罗峰正悬浮在一个足足有足球场大小的超级大型巢穴附近，与巢穴中蜂拥而出的飞翼蛇在厮杀。

　　而从巢穴之中冲出的飞翼蛇，远比先前包围湖泊的要少，约莫只有十几万条，在罗峰的斩杀之下，很快就要被清空了。

　　显然，先前包围湖泊的那些飞翼蛇，很可能是罗峰引过去的，而罗峰则在将大部分飞翼蛇引开之后，再返回这里。

　　“看来，罗峰的目标，就在那个巢穴之中了。阿宝，我们暗中潜伏过去。”

　　陆景说着，瞬间将自己身上的气息，全部收敛起来，然后心中一动，身外就出现了一丝丝空间波纹。

　　下一刻，陆景就化作一道模糊的残影，在那些空间波纹之中向罗峰所在的位置无声无息的“飘”了过去。

　　“哈哈哈，只要再将这些残余的飞翼蛇斩杀掉，那么，这个巢穴之中的数十万蛇蛋就是我罗峰的了。”

　　“只要我得到了这些蛇蛋，那么就可以按照我们万兽宫的秘法，培养出一支道兵，到时候，还有那个万象宗师能与我抗手？”

　　“而且，这个巢穴肯定也隐藏巨大的秘密。根据我们万兽宫的典籍记载，飞翼蛇虽然是群居生物，繁衍能力强盛，但一个蛇群的规模，最多也只是近百条飞翼蛇而已。”

　　“然则，这一个蛇群的规模，却远超正常的飞翼蛇数量，达到了千千万万条之多，这肯定不正常，这个巢穴之中肯定隐藏着能增加飞翼蛇繁衍能力的秘密。”

　　“嘿嘿，只要我得到这个秘密，那么我可以培养出一支规模无比巨大的飞翼蛇群了，甚至，还可以用来培养大量其他的妖兽——如果我手上有了几支数量过千万的道兵的话，到时候，恐怕就算元神巨头，也未必能奈我如何。”

　　罗峰一边催动神通绞杀着一条条扑杀过来的飞翼蛇，一边压抑不住兴奋说道。

　　暗中，陆景与阿宝听到罗峰的话，都暗暗心惊。

　　“老大，发了，这一次一定发了。没想到这一个巢穴之中，居然隐藏能增加妖兽繁衍能力的秘密，这简直太惊人了。”

　　“老大，你得到诅咒魔虫之后，花了无数心血，这才将诅咒魔虫的数量增加至数千。但是，如果你得到这个巢穴之中的秘密，那么说不定就可以轻易将诅咒魔虫的规模增加至一万、十万、一百万、乃至一千万……”

　　“……到时候，就算元神巨头见着你，恐怕也得绕路走啊。”

　　阿宝无比兴奋的传音说道。

　　陆景没有说话，但眼眸那爆射的精光，却将内心的兴奋暴露出来了。

　　确实，他需要一直想将诅咒魔虫的规模增大，但是，就算耗费了无数心血之后，也不过是将诅咒魔虫的数量增加至五六千只左右而已。

　　事实上，这已经算很快了。

　　如果由其他修士来培养，所不定要数十年，才能培养出这么多诅咒魔虫。

　　只不过，陆景却还不满足。

　　他想让诅咒魔虫重现上古时的威风，那么仅仅是五六千只诅咒魔虫是远远不够的，至少也得数万只，乃至数十万只。

　　那时候，诅咒魔虫大军一出，天地都仿佛被黑云笼罩，如此场景，恐怕才会让元神巨头所忌惮。

　　不过，按照陆景现在的速度，他至少也数十年乃至上百年，才能培养出数十万只诅咒魔虫。

　　上百年时间，对其他修士而言，或许不算什么。

　　但对陆景而言，还是太遥远了，他现在才二十七岁，要他再等上百年，他可是没有那么好的耐心。

　　而且，上百年后，说不定他陆景都是纯阳至尊了。

　　到了那个时候，就算诅咒魔虫的规模达到了数十万，又还对他有多少作用呢？

　　因此，陆景不想等。

　　现在既然有了快速壮大诅咒魔虫的契机，陆景就不想错过。

　　“这个巢穴中的秘密，我一定要得到。”

　　陆景自语道，双眼望向罗峰时，却是隐隐闪过一丝冰冷的杀机。

　　他要取得巢穴中的秘密，那么罗峰肯定是绕不过去的一关，而罗峰也肯定不会将巢穴中的秘密让给他陆景。

　　既然如此，陆景就准备将罗峰给灭了。

　　反正，罗峰刚才将大群飞翼蛇引导至湖泊时，也没有考虑是否会祸害到他陆景的性命，甚至罗峰根本就懒得考虑这些东西。

　　这样的话，那么他陆景心狠一点，也不算什么，就当做罗峰所作所为的报应吧。

　　“罗峰的境界是万象六层，而且，还是与穆少阳、张霸一级别的妖孽级天才，以我现在的实力，就算使出太乙元阴镯，恐怕也不是他的对手。”

　　“这样的话，我如何要杀他，那么恐怕就只有动手那一截剑尖了，而且，只有一击之力。”

　　陆景如此想着，却默默集中精神催动【万妙控兵诀】，联系玄界之中的半接剑尖，然后暗暗锁定罗峰的身影。

　　为了一击必杀，陆景没有立即出手，免得被罗峰躲过去了。

　　人，往往会在最高兴与最兴奋的时候放松警惕。

　　而陆景等待的就是这么一个时机，他准备要在罗峰最兴奋的时候出手。

　　“阿宝，等罗峰杀完飞翼蛇并踏上巢穴的那一刻，你立即就动用你的噬魂神通攻击他，而我则全力催动剑尖斩杀他。”

　　为了加多一重保险，陆景又传音对阿宝说道。

　　“老大，我知道了，我一定会在他最兴奋的时候，让他尝尝的我的噬魂神通的厉害。”阿宝说着，也认真起来了。

　　“噗！”

　　罗峰一掌拍出，将最后一条飞翼震碎成了血雾。

　　“留守巢穴的所有飞翼蛇现在全部死了，那么里面的蛇蛋就是我罗峰的了。”

　　罗峰大笑着一步踏进了巢穴之中。

　　下一刻，罗峰的眼睛就花了，只见数十万个指头大小的蛇胆呈现在他眼前，闪烁着青白的光芒。

　　“哈哈哈，好好好，这数十万蛇蛋现在归我了，只要我再找到巢穴中的秘密，那么我的无敌道兵，就可以培养出来。”

　　罗峰兴奋无比，乃至精神都有些恍惚，他似乎看见了自己日后带着一支一支无敌道兵纵横修炼界无人能敌的壮阔场景。

　　“哟！”

　　就在此时，一阵响彻灵魂的尖叫声，猛然罗峰的灵魂深处响起，刹那间，他的灵魂遭受了一阵恐怖的拘禁之力。

　　那一股拘禁之力，仿佛要他的灵魂体硬生生的拉扯出身体。

　　“谁，是谁在我发动灵魂攻击。”

　　突然而至的灵魂攻击，让罗峰大惊。

　　不过，他毕竟不是一般的修士，而是妖孽级天才，他的灵魂比之寻常修士要强大与稳固得到，他注意力一集中，慢慢就稳住了灵魂。

　　只是，就在罗峰将注意所有注意力都集中于抵挡灵魂深处的那股拘禁之力的时候，却没有发现，一截雪亮的剑尖，突然削向他的身体。

　　“噗——”

　　一道雪亮的剑光闪过虚空，罗峰的身体瞬间一蓬血雾……


第867章 神秘碎骨

　　“噗！”

　　一道雪亮剑光闪过，罗峰整个人爆碎成了血雾，并且那血雾之中，还有一波波无比细密锋利的剑波来回辗压，将罗峰的灵魂体都彻底辗压粉碎了。

　　“死了！”

　　陆景从虚空之中走出，用神识仔细扫描了几遍那些飘荡的血雾，发现其中没有了灵魂波动之后，这才微微松了一口气。

　　随即他念头，一截剑尖就倒飞而回，被他收进了玄界之中。

　　“老大，这罗峰真的就这么死了？”

　　阿宝也嗖的一声，从虚空中钻出来，瞪大了两只小眼睛扫视了一遍那逐渐飘散的血雾，片刻后这才有些惊悸地说道：“老大，你那截剑尖也未免太恐怖了，居然连罗峰这种级数的万象宗师都一剑就斩过魂飞魄散，这简直太吓人了。”

　　“可怜罗峰也是一个妖孽级天才，却死得这么惨，死的这么冤屈……”

　　说到最后，阿宝满脸唏嘘地说道。

　　“好了，不用再唏嘘了，罗峰是我的对手，自然是一剑就灭了最后，难道你还想跟他大战三百回合？”

　　陆景白了阿宝一眼，当即探手一抓，将罗峰死后留下的储物戒抓到了手中。

　　他神识一动，就扫描了储物戒里面的宝物。

　　很快，陆景就在罗峰的储物戒之中发现了大量的宝物。

　　罗峰不愧是万兽宫的妖孽级天才，收藏的宝物要比一般万象宗师多得多。

　　单单是储物戒中的上品晶石，就足有五千之多。

　　还有一件四重天灵宝万兽幡，还有近百枝地级宝药，甚至还有五枝天级宝药。

　　除此之外，还有一百三十多瓶用来增长修为的高级灵丹以及大量的各种珍贵矿石。

　　“阿宝，你的境界还是太低了点，这些宝物就留给你吞噬吧。”

　　陆景将五千多上品晶石与大量珍贵矿石转移到自己的储物戒之中，随后就将罗峰的储物戒抛给了阿宝。

　　“咦？一件四重天灵宝，五枝天级宝药，还有这么多地级宝药与高级灵丹。估计吞噬了这些东西后，足够我晋级万象二层了。”

　　阿宝接过储物戒，观察了一下里面的宝物，也微微惊喜嘀咕道。

　　而陆景听到阿宝的嘀咕声，心中则一阵无语，阿宝的修炼方式虽然非常简单容易，就是不断的“吃”就行了。

　　但是，阿宝也是一个大胃王，每晋一级需要吞噬的宝物，也多得让人惊悚，罗峰留下的那些宝物，如果换成修炼资源的话，恐怕都足够一个万象一层宗师修炼至万象三四层了，但对阿宝而言，也就小小晋级一个小层次而已。

　　好在陆景机缘不少，而且也经常从其他修士身上“赚外快”，不缺宝物。

　　否则，换作其他修士，恐怕还真养不起阿宝。

　　接下来，陆景的目光就开始扫视脚下的巨大的巢穴，罗峰死了，那么现在就是收取战利品的时候了。

　　这个巨大的巢穴，足足有一个足球场那么大，有无数不知名的草木搭建而成，看起来像是一个巨大的鸟巢。

　　而数十万个飞翼蛇的蛇蛋，就分布在这巨大的巢穴中。

　　“飞翼蛇虽然比不上诅咒魔虫，但是，如果规模足够大的话，也可以发挥出非常惊人的威力。”

　　“因此，我如果将这数十万蛇蛋孵化出来的话，也可以得到一支很不错的道兵，对我助力不小。”

　　陆景自语道，就开始不断催动神识，将一片片蛇蛋收进玄界之中。

　　“老大，我查看一下，这个巢穴之中秘密隐藏在哪里。”

　　阿宝说着，也蹿进了巢穴之中，小鼻子不时闻着空气中的味道，开始在巢穴之中到处翻找起来。

　　很快，陆景就将巢穴中所有的蛇蛋全部收进了玄界之中。

　　而就此时，阿宝突然惊呼道：“老大，快快过来，我想我已经找到了这个巢穴之中隐藏的秘密了，这里居然有一堆神秘的碎骨。”

　　什么？

　　一堆神秘的碎骨？

　　陆景听到阿宝的声音，心中一惊，身影一晃，就飞至了阿宝面前。

　　随即，陆景就看到了阿宝将巢穴扒开了圆桌大小的一角，一小堆暗金色的碎骨露了出来。

　　这些碎骨泛着暗金色的金属光泽，仿佛由暗金铸成一般。

　　而且，这些碎骨之上，还有一条条玄奥无比的神秘纹理，并有一丝丝漆黑如墨的魔气从其中弥漫而出。

　　“吼……”

　　陆景凝视那些碎骨上的纹理，隐隐有一种熟悉，但是，当他看到那些飘荡而出的魔气的时候，赫然发现那些魔气之中居然有无数挣扎的魔头，甚至还有阵阵狰狞的咆哮声从其中传达而出。

　　那些魔气，仿佛有一种不朽不灭、先天而在的特性，又仿佛是一切魔物的起源。

　　“妈呀，这些气体究竟是什么？”

　　阿宝看到了魔气之中浮现出来的无数魔头，忍不住惊呼起来。

　　陆景也悚然一惊，这些魔气，让他隐隐一种熟悉陌生的感觉，他似乎见过类似的气体。

　　“对了，是太初清气，这种魔气给我的感觉，与太初清气给我的感觉很是类似，都有一种先天不灭的感觉，莫非这种魔气是先天魔气？”

　　突然，陆景终于想起那种熟悉感来自哪里了。

　　同时，他也基本肯定这碎骨之中弥漫出来的魔气，就是先天魔气。

　　“这些先天魔气，恐怕就是导致飞翼蛇繁衍能力大增的原因。只不过，一堆碎骨之中竟然蕴含着先天魔气，那么这堆碎骨的主人，究竟是什么境界？”

　　陆景如此想着，心中悚然而惊。

　　时至今日，陆景已经对入道、紫府、万象、元神这四大境界，都了解得差不多了。

　　这四大境界，元神境位于最后，而元神境中层次最高的又属于纯阳至尊，这也是已知的真灵界修士所能达到的最高境界了。

　　不过，陆景也只听说过纯阳至尊只能凝聚出一种纯阳之气，却没有听说有谁那一位纯阳至尊能够凝聚出先天之气。

　　而先天之气，先天而存在，不朽不灭，显然要比纯阳之气要高级。

　　如此算来，眼前这一堆碎骨的主人，很可能是一尊超越纯阳至尊的强者留下的。

　　“嘶！难道真灵界现在还存在超过纯阳至尊的强者？”

　　陆景震惊说道，心中却不由自主的浮现出了当初在乌鲲飞舟中看到的上古战斗场景，那一幕上古战斗场景之中，有一尊恐怖的太古凶兽虚影与一口裂空巨剑。

　　陆景一直怀疑那太古凶兽虚影与那裂空巨剑的主人，很可能就是超越纯阳至尊的强者。

　　但是，他心中一直不是很确定真灵界是否有真的存在超越纯阳至尊级数的强者。

　　而现在，看到这一堆碎骨，陆景心中终于确定了，那就是存在！

　　突然，陆景的眼睛死死盯着那些碎骨中的神秘纹理，瞳孔微微一缩。

　　先前他被碎骨中弥漫出来的先天魔气吸引住了，忽略了这些纹理。

　　而现在他一看这些纹理，却赫然发现，这些纹理与龙骨分身之上的纹理，有很大的相似之处。

　　“龙骨分身，出来。”

　　陆景心中一动，就将龙骨分身召唤出来了。

　　“轰！”

　　二十余层楼高的龙骨分身坠落在巢穴上，使得整个巢穴都猛烈震动起来，仿佛要被压塌了一般。

　　不过，陆景此时却没有心思理会巢穴，龙骨分身一出来后，他就立即仔细观察起龙骨分身之上的一条条暗金纹理，然后再与碎骨之中的纹理一一对照起来。

　　片刻后，陆景的心脏怦然而动，龙骨分身之上的纹理与碎骨中的纹理并不完全相同，但是，却有六七成相同。

　　这让陆景基本确定了，碎骨的主人十有八九修炼的也是【荒神祭典】，只不过，碎骨的主人将【荒神祭典】修炼到了更高的层次，所以骨骼留下的纹理，也比龙骨分身之上的更加复杂，更加玄奥。

　　而【荒神祭典】是蛮族圣殿的三大至高功法之一，因此，陆景猜测这堆碎骨很可能是蛮族的强者留下的。

　　“还是有些奇怪。按照我的推测，这堆碎骨的主人，很可能是一尊超越纯阳至尊的强者，但是，我阅读无数典籍，却从来没有听说过蛮族之中出现过超越纯阳至尊的强者啊。”

　　“而且，蛮族修士的法力性质虽然无比狂野霸道，但却也与魔气不沾边，而这一堆碎骨的主人，分明就是一个修炼出了先天魔气的魔道巨擘……”

　　陆景自语道，越是细想，心中的疑惑就越多，他隐隐觉得，这里很可能隐藏着不为人知的秘密。

　　“算了，以我现在的境界与实力，还没有实力却了解碎骨主人这一级数的巨擘的秘密，知道的越多反而越危险，暂时还是不想这么多吧。”

　　如此想着，陆景就不再推测其中的秘密了，而是满脸欢喜的将这对碎骨收进了玄界之中。

　　他相信，诅咒魔虫只要吞噬了这些碎骨之中蕴含的先天魔气之后，数量一定会暴增。

　　不过，在将碎骨收进了玄界之后，陆景又特意来到了那半截剑尖之中，无比认真的感应了一下这半截剑尖之中透发出来的气息。

　　很快，陆景也从这半截剑尖之中感应到了一些无比微弱的先天气息，比碎骨之中的先天魔气要淡得多的先天气息。

　　以前陆景没想到先天气息，而且剑尖蕴含的先天气息也太过微弱了，所以陆景才没有察觉剑尖之中蕴含着先天气息。

　　但是现在仔细感应之下，剑尖之中弥漫出来的先天气息再也瞒不过他了。

　　这一刻，陆景再次确定了真灵界确实存在超越纯阳至尊的强者，而无论碎骨还有这半截剑尖，都是那些超越纯阳至尊的强者留下之物，并且都与先天有关。


第868章 “志在参与”

　　“阿宝，我们尽快离开这里。我估计那些飞翼蛇很快就要返回了，如果它们返回之前我们还没有离开，恐怕会很麻烦。”

　　陆景说着，就架起遁光飞离了巢穴，离开了这一片乱石林，进入了一条隧道之中。

　　阿宝连忙跟上。

　　而陆景他们离开不久，一片密云般的飞翼蛇就返回了乱世林之中。

　　那些飞翼蛇看着空空如许的巢穴，顿时都发疯了，千千万万条飞翼蛇全部疯狂的在乱世林中到处寻觅，想将偷走蛇蛋的恶贼找出来……

　　陆景与阿宝进入隧道之后，没有再将心思浪费在寻找宝物之上，而是以最快的速度，直接穿过一条条通道，向着青血族祖地最深处赶去。

　　约莫半个小时之后。

　　陆景他们终于抵达了青血祖地的最深处。

　　此时，一座巨大的血色坟墓出现在陆景与阿宝面前。

　　这一座坟墓足足有十层楼高，外形像是一座金字塔，表面闪烁着无数古老神秘的猩红咒文，给人一种十分不详与邪恶的感觉。

　　而在这坟墓的底部，赫然有一个五六米高的人口。

　　只不过，现在这个入口，被一扇古老的青铜门挡住。

　　而那一扇青铜们之上，也闪烁着密密麻麻的禁制光芒。

　　虽然不知道这一座邪异的坟墓，是否是青血族强者为自己设立的。

　　但是，毫无疑问，青血族遗留下来的宝库，十有八九就隐藏在这一座血色坟墓之中。

　　当陆景与阿宝到来这里的时候，当即就看到了白虎圣子张霸、昊天宫的天才穆少阳，还有许多白虎殿修士以及其他进入这里的五六百个修士，正在联手攻击着青铜门上的禁制。

　　而且，青铜门上的禁制不断崩裂着，却是就要被张霸与穆少阳等人破开了。

　　“轰——”

　　某一刻，青铜门上的禁制接连不断的崩溃，随即整个青铜门都炸开了。

　　而随着，青铜门的炸开，刹那之间，成千上万件闪烁着璀璨光芒的宝物，就从青铜门背后飞了出来。

　　“宝库开启了。”

　　“嘶！好多的宝物，而且，最差都是四重天法器。”

　　“抢啊，手快有手慢无……”

　　看到大量宝物从坟墓内部飞出，所有人全都轰动了，一个个修士连忙加入了宝物的争夺之中。

　　“来得早，不如来得妙。看来，我现在到来的时机正好。”

　　陆景没有想到，自己才刚赶到这里，青血族的宝库就被打开了。

　　他瞬间催动【幽冥阴鬼眼】，双眼变得血红一片，然后扫视了诸多宝物一眼。

　　“嗯，竟然没有玉简，而且，那血色坟墓内部居然还有着第二扇青铜门，看来记录着青血族的传承功法的玉简不在这些宝物之中，而在第二层青铜门之后。”

　　陆景自语道，身影一晃，也开始了加入了宝物的争夺。

　　这一次飞出的宝物非常之多，法器不提，单单是灵宝，就足足有三十多件，尤其是其中居然还有三件力量波动特别强大的道器。

　　那三件道器分别一口青光飞剑，一条腰带，与一双靴子。

　　陆景认准了那一口青光飞剑，就冲了过去。

　　“太好了，居然有这么多宝物，看来又可以大丰收了。”

　　阿宝嘿嘿一笑，也唰的一声，化作一道模糊的残影，加入了宝物的争夺中。

　　……

　　“哈哈哈，第二件灵宝，太好了，这一次真是赚大了，我竟然在这里得到了两件灵宝。”

　　一个方脸修士满脸探手一抓，将一面宝镜抓在了手中，满脸狂喜笑着。

　　不过，他笑声还没有停，整个人就被一个从天而降的巨锤轰成了血雾，一个满脸胡须的大汉浮现，将方脸修士留下的储物戒与宝镜抓在手中，并狰狞笑道：“嘿嘿，什么是你的灵宝，这分明是我老沙的灵宝。”

　　然则，这大汉的笑声同样未停，就有一道纤细如丝的剑光突然在他头部绕了一圈，一蓬血绽放，大汉的大好头颅顿时抛飞而起，而他的颈部则喷出一股血泉。

　　一个脸色苍白的瘦弱青年从暗处走出来，张口吐出一股火焰，瞬间将大汉的肉身还有灵魂体烧成飞灰，这才笑眯眯说道：“这种场面，明显就是小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，而我显然也是大鱼之一……”

　　……

　　众多修士为了争夺从血色坟墓之中飞出的宝物，可以说是手段尽出，并且出手无情，场面相当之血腥与惨烈，不断有修士陨落。

　　不过，这里的所有修士，都十分自觉放弃了那三件道器，他们知道，有白虎圣子张霸、昊天宫穆少阳与陆景在，这些道器不是他们所能沾染的，否则，他们就下场就是变成一具尸体。

　　“唰！”

　　锁定那一口青光飞剑之后，陆景当即瞬移数百米，一下子就出现在青光宝剑之前，探手将青光宝剑抓到了手中。

　　“巽风剑？哈哈哈，看来这一件道器，正适合我用。”

　　陆景感应到青光宝剑之上传来的信息，心中大为惊喜。

　　“陆景，你又跟我抢夺宝物？”

　　穆少阳也盯上了青光宝剑，本来他还想将青光宝剑收入囊中呢，却没想到陆景突兀出现并将青光宝剑抓住了，顿时间，他大为愤怒。

　　“陆景，将那口宝剑交出来，我留你全尸。”

　　穆少阳怒吼道，双手一掐法诀，召唤出数十条烈火缭绕的狰狞赤龙，想陆景绞杀而去。

　　“呵呵，穆兄，不是还有两件道器吗，你又何必死盯着我手上这一件。”陆景身影化作一道残影急退，避开穆少阳的攻击。

　　然后，指着两外两件道器，对穆少阳笑着说道。

　　只不过，陆景刚刚说完，脸色就微微一僵，变得有些尴尬了，他刚刚指向两外两件的道器的时候，赫然发现另外两件道器也刚好被人取到手了。

　　其中，那一双靴子被张霸取走了。

　　而那一条腰带，却是落到了阿宝手中。

　　张霸取走一件道器倒不算什么，以张霸的实力，得到一件道器也是应该的。

　　只是，阿宝也得到了一件道器，而谁都知道阿宝是他这一方的，如此一来，他陆景就相当于得到了两件道器了。

　　三件道器，他陆景取走了两件，这未免多了点……而且，他刚刚还让穆少阳去争取其他道器，这未免有点那啥啊。

　　偏偏此时，阿宝还举着腰带向陆景扬了扬：“老大，我也得到一件道器了。”

　　阿宝的话，无疑起到了火上添油的作用。

　　“陆景，我要活剐了你。”

　　穆少阳脸色铁青，作为这里境界最高的人之一，现在不但他自己的目标给陆景抢走了，而且，陆景还接连抢走了三件道器中的两件，而他穆少阳却是一件道器也没得到，这让他感受到了巨大羞辱。

　　“轰——”

　　穆少阳整个人爆发出无尽金光，一轮大日将他笼罩，爆发出照耀天地的光芒与毁天灭地的可怕波动，向陆景辗压而来。

　　“穆兄不要动气，不要动气，要知道怒则伤肝，你这样暴怒，恐怕对身体不好。再说，就算没有道器，这里还有灵宝嘛，就算没有灵宝，不是还有法器吗。即便连法器都没有了，穆兄你也不应该怒啊，志在参与嘛……”

　　陆景背后“蓬”的一声，张开一对巨大无比的千机剑翼，然后一边疯狂后退，一边“友善”的劝说道。

　　没有道器，这里还有灵宝？

　　没有灵宝，还有法器？

　　法器都没有了，就志在参与？

　　穆少阳听到陆景的话，直接被气得一佛出世二佛升天，整个人都要被气爆炸了，哗的一声，竟然被气得大吐了一口鲜血。

　　“陆景，我穆少阳与你不死不休。”

　　穆少阳如疯如魔般咆哮着，疯狂追杀陆景，那场面让正在争夺宝物的众人，都一阵愕然。

　　“咦？老大对穆少阳干什么了，怎么穆少阳被气成了这样啊？”

　　阿宝看见穆少阳那气炸肺了的样子，不由一脸古怪道。

　　而刚刚得到一双靴子的张霸，听到穆少阳的咆哮，目光乍然间迸射出两道寒光：“陆景？他也来这里了？”


第869章 借用损招

　　“陆景，他果然在这里。”张霸目光扫视陆景，立即就认出了陆景的身份，他可是从四圣宫传来的情报之中，看过陆景的影像的。

　　“本圣子派出去的人，都还没有找到你的消息。但是，却没有想到，你居然会自己送上门了。”

　　“看来，上天注定，你陆景活该死于我张霸手上，想来你陆景的血，也肯定比其他修士的更鲜美。”

　　张霸冷冷笑着，眼眸之中血芒闪动，脸上也流露出嗜血的表情，让人望而生畏。

　　“轰——”

　　突然，张霸非常果断的出手了，他趁着陆景躲避穆少阳的攻击的时候，身体猛然跃起，犹如猛虎擒羊般从陆景背后捕杀而去。

　　他的右手，化作一只压塌天地、锋芒毕露的白虎神爪，然后毫不留情的抓向陆景的头部，凌厉而冷酷。

　　“老大，小心！”

　　阿宝发现张霸要对陆景偷袭，顿时大惊失色，连忙开声提醒陆景。

　　“张霸居然偷袭陆景，他肯定也是不忿陆景独占两件道器了。这一下，陆景危险了，张霸与穆少阳联手，陆景性命难保。”

　　现场的修士，基本都还不清楚陆景与四圣宫的恩怨，因此看到张霸突然出手对付陆景，都以为张霸也看不得陆景得到两件道器。

　　同时，众人也认为，在张霸与穆少阳的联手攻击之下，陆景将会性命不保。

　　毕竟，无论是张霸，还是穆少阳，都是出自圣宗的妖孽级天才，都名震中洲，两个这样的妖孽级天下联手之下，众人不认为陆景还能存活。

　　“嗯，张霸也出手了。”

　　正在追击陆景的穆少阳看到张霸也突然出手对付陆景，心中有些意外，不过，他手上的攻击却没有停，反而变得更加暴烈。

　　如果是往常，穆少阳是不屑与别人联手对付自己的对手的。

　　但是，陆景今天实在将他气疯了。

　　因此，现在看见张霸偷袭陆景，他不但没有反感，然而很默契的配合起张霸，加强了对陆景的攻击。

　　两大妖孽级联手夹击的场景非常可怕，陆景所在的位置，几乎是瞬间就被两股恐怖的力量轰击崩塌。

　　好在陆景能够短距离瞬移，感觉到不妙之后，瞬息间就瞬移至百米之外，险险避过了穆少阳与张霸的夹击。

　　“张霸！”

　　百米之外，陆景凝视着张霸，目光很冷，弥漫出丝丝冰冷的杀机。

　　刚才要不是他躲避得快，恐怕此刻已经被轰成尘埃了。

　　“没想到你在空间方面的造诣居然这么高，居然能够瞬间移动。”

　　张霸在陆景的逼视下，邪邪一笑：“不过，你虽然能够进行空间瞬移，但前提是周围的空间比较稳的情况下才能进行的吧。”

　　“如果周围的空间被禁锢了，又或者受到了干扰，变得混乱起来，我估计你就不敢进行瞬间移动了，否则，你会被混乱的空间次元绞杀。”

　　陆景闻言，瞳孔微微一缩。

　　张霸确实说中了瞬间移动的缺点。

　　瞬间移动与虚空穿梭的原理都是一样的，都是修士进入层层折叠的空间次元之后，从一个基点跳跃至另外一个基点，再从另外一个基点出来，从而达到了瞬移的效果。

　　而跳跃的两个基点之间的距离越远，那瞬移的距离自然就越远。

　　只不过，无论是瞬间移动还是虚空穿梭，都不是万能的，必须都要在空间稳定的情况下，才能进行。

　　空间如果被禁锢了，修士自然不能进入层层折叠的空间次元之中，当然也就无法进行瞬移。

　　这是一个缺点。

　　而另外一个缺点则是，如果空间受到了干扰，那么层层折叠的空间就可能会变得混乱，甚至产生空间风暴，这种情况下，修士如果再进行空间瞬移，那就危险了，恐怕才刚一进入折叠空间之中，立即就被混乱的空间次元或者空间风暴绞杀。

　　当然，要对空间进行干扰，也不是谁都能做得到，必须对空间奥义有不浅的领悟，这样才催动法力，干扰到空间。

　　很明显，无论是张霸，还是穆少阳，这种级数的强者，肯定都对空间奥义领悟不浅，足以对空间进行干涉，甚至大范围干涉空间的稳定。

　　此时此刻，陆景对张霸又有了新的认识，从谢晓峰哪里，他知道了张霸是一个非常残忍嗜血的暴虐之徒。

　　但现在与张霸才交手后，他就认识到张霸的人品或许不怎么样，但却是一个非常可怕的对手，实力绝强不说，洞察力也犀利无比，一眼就看出了陆景的瞬间移动的缺点。

　　在心中将张霸当成一个可怕的对手之后，陆景也认真起来了，他目光严肃的盯着张霸，心中考虑着要不要出动玄界中的半截剑尖，将张霸给灭了。

　　不过，陆景在心中思量了一遍之后，就暂时按捺下了出动剑尖的冲动。

　　那半截剑尖在短时间内，或者说每一刻钟内，都只有一击之力，以张霸谨慎，他未必能一击必杀。

　　另一方面，那半截剑尖可以说是陆景最强的两张底牌之一，这里的人太多，不到万不得已，陆景还不想将这一张底牌暴露出来，免得传得众人皆知，日后让别人有了防范，就很难起到袭击的效果了。

　　而就在陆景思量着要不要动用半截剑尖对付张霸的时候，张霸也对穆少阳说道：“穆兄，你好像与陆景有大仇，恨不得杀了他。刚好，此人也是我们四圣宫必杀的对象。我们现在联手灭了他如何。”

　　“好！”穆少阳没多考虑就同意了，并且，他催动自己的法力蔓延至虚空之中，对空间进行干涩，让整片空间都变得摇晃起来。

　　“呵呵，你们以为我就只会瞬间移动吗，就算不用瞬间移动，你们恐怕也追不上我。”

　　陆景听到张霸与穆少阳的交谈，冷冷一笑，他背后的两只千机剑翼的表面乍然浮现出九个玄奥的规则真文，随后整个人瞬间化作一条紫电光线闪过虚空，抓住阿宝，然后就飞进了一条通道之中，离开了。

　　整个过程之中，众人除了看到一条紫电光线极速划过空间之外，几乎什么都没有觉察到，直至看到陆景的身影不见了之后，这才发现陆景离开这里了。

　　就算是张霸与穆少阳两人，也只隐隐看到那模糊的身影一闪而逝，却根本来不及阻止陆景。

　　他们都没有想到，陆景除了能够瞬间移动之外，自身的飞行速度，居然也会这么快，快到了他们几乎反应不过来的地步。

　　此时此刻，张霸与穆少阳的脸色都阴沉下来了。

　　见识了陆景的飞行速度之后，他们没有尝试追杀陆景，因为他们知道自己追不上。

　　他们知道，以陆景展现出来的可怕速度，他们如果真想要灭杀陆景的话，恐怕只有事先用阵法或者特殊法器将陆景困住，这才可能做到。

　　当然，他们之所以没有追杀陆景，还有另外一个原因，那就是青血族中最珍贵的宝物还没有取到手。

　　万一他们离开了，让其他修士打开了青血族的第二扇青铜门，得到了里面的最珍贵的宝物，那他们就亏大了。

　　“算了，暂且饶陆景一条狗命，先破开第二扇青铜门，得到里面的宝物再说。”

　　张霸与穆少阳对视一眼，就开始命令其他修士，与他们一起攻击第二扇青铜门。

　　没有人注意到，那昏暗的虚空之中，有数十只诅咒魔虫正隐藏在周围。

　　而陆景则正隐藏在距离血色坟墓不远的一条通道之中，通过数十只诅咒魔虫间接观察第二扇青铜门的破解情况。

　　“老大，我们难道就这样放弃血色墓地之中的宝物吗？”

　　阿宝趴在陆景的肩膀上，很是不甘地说道。

　　“放弃？这怎么可能！只不过，我现在的实力，还不是张霸与穆少阳的对手，更何况他们还联手了。”

　　“如果他们只是一个人针对我，我或许还能依靠极快的速度与众多手段，勉强自保。但是，他们两个人联手之下，我继续留在哪里，下场恐怕就只有死。”

　　“当然，我如果想要灭杀他们也不是没有办法。不过，那需要同时使用那一滴我从乌鲲飞舟中得到的纯青血滴以及那半截剑尖。”

　　“只不过，半截剑尖还好说，但将纯青血滴这种一次性的宝物用在一个万象宗师身上，那也太浪费了，这会让我少了一张最强大的底牌。而且，当着这么多人的面使用半截剑尖，恐怕消息也会很快传出去，日后我这一张底牌的效果，也要大打折扣。”

　　“如此，便相当于浪费了两张我最强大的底牌。为了灭杀两个万象宗师，就浪费我最强大的两张底牌，那不值得，如果是元神巨头，那还好说。”

　　陆景解释说着，念头一动，突然取出了十几个蛇蛋交给阿宝，眼冒寒光说道：“有了刚才的交锋，张霸与穆少阳恐怕再也不会容忍我陆景参与进剩下的宝物的争夺之中了。而他们严格防范之下，我就这样再次出现在血色坟墓哪里，会很危险。”

　　“只不过，青血族的【巽风真解】我志在必得，因此，说不得我也要借用一下罗峰的损招了。”

　　“阿宝，你现在就带着这十几个蛇蛋返回飞翼蛇的巢穴之中，用这些蛇蛋将大量飞翼蛇引来血色墓地之中，相信以你的空间穿梭能力，不会有什么危险。”

　　“而只要有大量飞翼蛇进入血色坟墓那片空间之中，我们就可以趁乱夺宝。”

　　“这是个好办法。”阿宝眼睛一亮，就将十几个蛇蛋全部收了起来，然后又说道，“老大，我将飞翼蛇引来这里，倒是没有什么问题。”

　　“只是，那个时机如何控制，如果我将飞翼蛇引来之后，第二扇青铜门还没打开，那怎么办？”

　　陆景沉吟了一下，说道：“嗯，这确实是个问题。”

　　“这样吧，我们随时保持灵魂间的联系，我随时会将这里的情况告诉你，如果你受到消息后，第二扇青铜门还没有打开，你就在几条通道中带着飞翼蛇绕多几圈。如果第二扇青铜差不多打开了，你就直接将飞翼蛇引下来……”

　　“老大，我知道怎么做了。”阿宝听完，当即化作一道残影，向飞翼蛇的巢穴赶去。


第870章 风灵珠

　　阿宝离开后，陆景依然通过诅咒魔虫默默的观察着张霸与穆少阳等破解第二扇青铜门的情况。

　　“轰隆隆……”

　　张霸、穆少阳与众多修士联手，催发一道道神通对第二扇青铜门进行疯狂的攻击。

　　第二扇青铜门之上的禁制，明显要比第一扇青铜门上的禁制要强大得多，张霸他们疯狂攻击了半个小时，也没有效果。

　　不过，青铜门上的禁制，终究经历了漫长时光的侵蚀，没有原来那么强大了。

　　在张霸等人持续攻击了一个小时之后，第二扇青铜门之上的禁制终于慢慢松动了。

　　“轰——”

　　突然，第二扇青铜门崩碎了。

　　“第二扇青铜门破开了。”

　　一刹那间，张霸、穆少阳还有众多修士，全部都向第二扇青铜门里面望了进去。

　　陆景，也通过数十只诅咒魔虫的视角，对第二扇铜门背后的空间进行观察。

　　这一次，不再有宝物从青铜门背后飞出来。

　　不过，众人却发现了第二扇青铜门背后，赫然有一个数人高的古老祭坛，并且，那祭坛表面写满了神秘的血色咒文。

　　在祭坛顶部，则有一颗拳头大小的珠子，无尽青辉从那珠子之中迸射而出。

　　而看到这一颗珠子的瞬间，所有人都从其中感受大了强烈的风之奥义。

　　并且，珠子的表面，还隐隐一篇无比玄奥的经文在流转。

　　“风灵珠，这是青血族的至宝风灵珠。”

　　“天啊，这就是风灵珠吗，据传风灵珠是天地间自然诞生的瑰宝，其中蕴含着风之规则之力，不但威力无穷，而且还可以辅助元神巨头度过元神三灾之中的风灾，价值简直不可限量。”

　　“太惊人了，没想到青血族真的拥有一颗风灵珠，如果让那些元神巨头知道了，恐怕他们也忍不住来抢吧。”

　　“不只是风灵珠，你们看，风灵珠表面有玄奥经文闪烁，这很可能就是青血族留下的功法神通。”

　　众人看着祭坛顶部的风灵珠，一个个都呼吸急速起来，喘气如牛。

　　并不是所有人都希冀得到风灵珠，他们知道有张霸、穆少阳这两大妖孽级天才在这里，他们得到风灵珠的机会很小。

　　但是，得不到风灵珠，得到青血族的功法传承也不错啊。

　　要知道，青血族当年可以非常强大的一族，虽然还比不上圣宗，但也只比圣宗稍弱一线而已，因此青血族留下的功法神通，也是无比珍贵的。

　　“哈哈哈，风灵珠果然在这里，不枉我在九蛇山脉找了这么多年，我一定要得到它。”

　　张霸心中兴奋难抑，随即他暗暗瞥了不远处的穆少阳一眼，眼眸中杀气腾腾，心说这风灵珠太珍贵了，穆少阳肯定也不会放过，一定要找个机会，将穆少阳干掉，这样的话，这里就没有人能跟他争夺风灵珠了。

　　“太好了，没想到这里居然有风灵珠这种瑰宝，我无论如何都要得到……咦，张霸这厮怎么偷偷打量了我一眼，他的目光杀意很重，对了，他一定对起杀机了。不过，就算他对我动手，我也要对他动手呢。风灵珠这种宝物，怎么能与其他人分？”

　　穆少阳心中这样想着，再望向张霸时，目光也寒芒闪烁。

　　张霸、穆少阳两人都暗暗对对方起了警惕之心，并且都暗暗积蓄法力，随时对对方发起致命一击。

　　很显然，随着风灵珠的出现，先前还处于合作状态的两人，瞬间就变成敌对状态了。

　　“没想到这里居然有风灵珠，而且，似乎青血族的传承功法就隐藏在风灵珠之中。如此说来，我是无论如何，都要将风灵珠抢到手了。”

　　陆景通过诅咒魔虫的视角看到了风灵珠后，呼吸也微微急速起来。

　　风灵珠有多么珍贵，他自然清楚。

　　先前，朱雀殿殿主梵怜音之所以追杀蜘蛛女王雨姬，不就是为了雨姬身上的火灵珠吗。

　　连梵怜音这种地位无比崇高的人物，都想得到火灵珠，由此可见火灵珠有多么珍贵了。

　　而风灵珠与火灵珠是同一级数的宝物，其珍贵程度与火灵珠相比，也是一般无二。

　　最重要的是，青血族的功法传承，似乎就隐藏在风灵珠之中，所以，无论风灵珠珍贵与否，陆景都要得到它。

　　而就在此时，张霸、穆少阳还有所有修士，都向风灵珠扑去了，一个个都想抢先争夺到风灵珠，或者得到风灵珠之中隐藏的功法传承。

　　看到这一幕，陆景差点都忍不住立即现身了。

　　“滚开，风灵珠是我张霸的，谁敢跟我抢，谁就死去。”

　　张霸冷哼一声，探手一抓，化作一只巨大的房屋大小的白虎之爪，恐怖的圣兽威能从白虎之爪之中爆发而出，瞬间将二十几个向祭坛冲去的修士撕成了碎片，惨叫四起，淋漓血雨，从天而降。

　　“你们这些废物，有什么资格跟我穆少阳争夺风灵珠？”

　　穆少阳寒声说着，也冷酷出手，一轮大日突兀从他脑后浮现，然后数十条烈火缭绕的赤龙从大日之中冲了出来，一条条赤龙张大了嘴巴，向周围的修士吞噬而去，囫囵吞枣的将数十个修士吞了进去，连渣都不剩。

　　张霸与穆少阳的冷酷出手，让其他修士大为惊恐，连忙拉开了与张霸还有穆少阳的距离，免得自己也被这两人顺手杀了。

　　只不过，还是没有人愿意放弃风灵珠。

　　风灵珠这种天地瑰宝，想不冒点风险、不付出点代价，又怎么可能得到？

　　“果然，这穆少阳是我的最大的竞争对手。”

　　张霸目光一冷，突然一虎抓向穆少阳狠狠抓去：“穆兄，这青血祖地，是我张霸花费了好几年时间才辛苦找到的，所以，这风灵珠理应归我，你还是离开这里吧。否则，就不要怪我张霸不客气了。”

　　穆少阳脑后的大日冲出数十条赤龙，轰然将张霸的虎爪挡住。

　　“哈哈哈，张兄你这话太可笑了。先不说青血族的留下的宝物，根本就是无主之物，根本就不是你的。再说宝物有德者得之，张兄残忍嗜血、杀人无数，人人皆知你的恶名，明显就不是有德之人，而我穆少阳一向爱护弱小、救护苍生，明显是有德之人，因此，这风灵珠合该我所有。”

　　穆少阳一脸正气说着，脑后的大日中又飞出一条条赤龙，将周围的十几个修士咬死吞下。

　　“你穆少阳爱护弱小？救济苍生？放屁！”

　　张霸望着那十几条被赤龙吞噬的修士，嗤笑一声，不再争辩，再次狠狠一掌向穆少阳轰击而去。

　　不过，穆少阳也不是易与之辈，催动脑后的大日，迸射出一道道暴烈神光，进行反击。

　　轰隆隆……

　　两人一边大战一边向祭坛飞去，很快就飞至了祭坛之前，而其他修士，则被他们两人的战斗余波，远远推开。

　　“风灵珠是我的！”

　　“我的才对！”

　　张霸与穆少阳几乎是同时，探手向风灵珠抓了过去。

　　不过，就在他们的手掌靠近风灵珠时，意外发生了，只见风灵珠下风的祭坛，突然绽放出无量光芒，一个个血色咒文突然漂浮出来，同时向张霸与穆少阳冲去。

　　轰！

　　轰！

　　张霸与穆少阳几乎同时被那些血色咒文撞得倒飞回来，身体断成数段。

　　“这是怎么回事！”

　　张霸与穆少阳很快重新凝聚了肉身，惊惧不定的退到了近百米之外。

　　“咦？张霸与穆少阳没法接触风灵珠？这么说来，风灵珠与他们无缘了，那么，说不定我也有机会得到风灵珠了。”

　　众多修士看见张霸与穆少阳都被祭坛之上的血色咒文轰飞，顿时一个个都兴奋起来，他们仿佛看到了自己得到风灵珠的机会。

　　“我来试试！”

　　有一个头戴金冠的中年修士一步踏出，抓向风灵珠。

　　“轰——”

　　血色咒文再次从祭坛中飞出，直接将中年修士轰成了血雾。

　　“我也试试！”

　　“或许我有缘！”

　　“还是我来吧……”

　　……

　　一个一个修士上前尝试，结果无一例外，全部都遭受到了祭坛上的血色咒文攻击，实力强的还能重组肉身，而实力弱的，则直接死亡了，只是片刻间，这里的修士就足足死了一半。

　　“这祭坛有古怪！”

　　所有人都沉默下来了，目光死死的盯着祭坛，想弄清楚这祭坛为什么不让他们接触风灵珠。

　　“这是怎么回事？”

　　通过诅咒魔虫视角看到这一幕陆景，心中也充满了疑惑。

　　“莫非，这风灵珠，是青血族专门为自己后代留下的？”

　　陆景脑中突然灵光一闪，当即将青魔召唤了出来。

　　“嗡！——”

　　而就在青魔刚刚出来的那一瞬间，祭坛之上的风灵珠，就突兀震动起来了，甚至整个祭坛也迸射出无量血光。

　　同一时刻，陆景也感应到青魔体内的残魂在颤动，而青魔仿佛受到了什么吸引一般，竟不由自主的想向祭坛的方向飞去。

　　“我的想法果然不错，那风灵珠果然是青血族留给后代的。”

　　陆景感受到的青魔的反应，心中一阵狂喜。

　　与此同时，张霸、穆少阳与众多修士见到突然震动起来的风灵珠与绽放大量血光的祭坛，也一个个惊异莫名，根本不知道风灵珠与祭坛的反应，代表着什么。

　　“老大，我就已经将大群飞翼蛇引下来了，要绕弯么？”

　　突然，阿宝的声音在陆景脑中响起。

　　“不用绕弯，时机刚好，你直接将它们带领到血色坟墓的空间中就行了。”

　　陆景听到阿宝的传音，双眼瞬间精光爆闪，他知道，动手的时机到了……


第871章 谋划得逞

　　“老大，来了。”

　　唰！阿宝的身影乍然出飞窜到了陆景身边，而它的手上还拿着半块滴着蛋清的蛋壳，一丝丝腥味从那些蛋清之中弥漫而出。

　　很显然，它就是通过这些蛋清散发出来的味道将飞翼蛇引下来的。

　　“嘶嘶嘶……”

　　不远处，阵阵疯狂的嘶哑声传到了陆景耳中。

　　陆景目光一扫，已经看到通道不远处蜂拥而来的大群飞翼蛇了。

　　那些飞翼蛇密密麻麻，挤满了通道，像是一股洪流冲击而下，那场景让人头皮发麻。

　　而且，一条条飞翼蛇双眼都闪烁着疯狂的杀机与怒气，看起来愤怒无比。

　　陆景能理解这些飞翼蛇的愤怒。

　　只是出去一趟，数十万蛇蛋就被偷了，现在却又看见偷蛋贼拿着砸破了的蛇蛋出现在面前，试问，这些飞翼蛇如何能不愤怒？

　　“好了，现在是时候出去了。”

　　陆景自语道，再看了一眼蜂拥而下的飞翼蛇，身影一晃，就化作一道残影飞出了通道之中，向血色墓地飞去。

　　那些飞翼蛇的双眼，目光一直都死死的盯着阿宝，现在看到陆景带着阿宝离开，立即疯狂嘶鸣着追了上去。

　　很快，陆景就再次出现在了血色墓地上空，而他一出现之后，神识立即锁定了正在研究祭坛与风灵珠的张霸与穆少阳两人。

　　“张霸、穆少阳，受死！”

　　陆景长啸一声，背后“蓬”的一声，张开两只近千米长的闪烁着金属光芒的千机剑翼。

　　两只剑翼分别向张霸与穆少阳闪电般斩去，仿佛两口锋利无匹的天剑，噗嗤的两声，就在虚空中切割出两条窄窄长长的空间裂痕。

　　到了张霸与穆少阳这种境界，对周围的环境可以说是非常敏感了，因此，陆景才刚出现他们就发现了。

　　“陆景，你居然还敢在我张霸面前现身？看来你是不知道死字该怎么写了。”

　　张霸狞笑一声，抬手凝聚出一只圣光璀璨的白虎神爪，轰然一的声，将横斩而来的一只千机剑翼挡了下来。

　　“陆景，你好大的胆子，我都还没有找你算账呢，你就敢再次现身对我偷袭，今天不杀了你，我就不叫穆少阳。”

　　穆少阳也冷哼一声，双手一掐法诀，虚空之中就出现了一条条手臂粗的由火焰凝聚的锁链，缠绕着另外一只千机剑翼。

　　不过，张霸与穆少阳刚刚挡住一只剑翼，每一只剑翼之中，就乍然飞出一百五十多口飞剑，分别狠狠向张霸与穆少阳绞杀而去。

　　只是张霸与穆少阳都对千机剑翼有所了解，知道千机剑翼中很可能有大量飞剑飞出来偷袭，因此，在挡住剑翼的时候，他们就做好了防备。

　　故而，那些飞剑刚刚从剑翼之中飞出，就被他们两人催动法力震飞回去。

　　“呦！”

　　就在此时，一声响彻灵魂层面的尖叫乍然响起，只见阿宝身后浮现出一尊巨大的黑色虚影。

　　那虚影与阿宝一模一样，只不过，体积要比阿宝大太多了，就像是一座巨型山岳一般，散发着无比可怕的吞噬之力。

　　这一刹那间，张霸与穆少阳都感受到一股无形之力在拉扯着自己的灵魂体，好像要将他们的灵魂体硬生生的拉扯出去。

　　只不过，这一股拉扯之力对张霸与穆少阳而言，并不算很强，他们微微一惊之后，很快就稳定了灵魂。

　　不过，就在他们稳定灵魂的瞬间，陆景邪邪一笑，取出了数十个蛇蛋向张霸与穆少阳砸了过去。

　　因为蛇胆并没有什么危险，所以将注意力集中在稳定灵魂体上的张霸与穆少阳都没有惊醒过来，只是本能的躲避。

　　不过，还是有不少蛇蛋砸在张霸与穆少阳身上了，一个个蛇蛋爆碎开来，将蛋清染在了张霸与穆少阳身上，传出阵阵腥臭味。

　　“哈哈哈，阿宝，我们前去取风灵珠。”

　　看到好些个蛇蛋砸在张霸与穆少阳身上后，陆景大笑一声，就带着阿宝向祭坛冲去，同时，他还将青魔也召唤了出来。

　　此时，张霸与穆少阳也清醒过来，不过，他们虽然察觉沾染了一些蛇蛋的蛋清，但除了感觉有些脏之外，并没有感觉到有什么不妥。

　　而他们看见陆景向飞灵珠冲去后，立即就怒了，同时出手阻拦陆景，至于身上沾染的蛋清，也顾不得了。

　　“陆景，你休想接近风灵珠。”

　　“陆景，你抢两样本来属于我的宝物，如果再让你抢走风灵珠，我穆少阳的脸皮往哪里搁？”

　　张霸与穆少阳，一个化出两只巨大的白虎神爪向陆景撕去，另外一个则直接向陆景轰出一道霸烈的大日金光。

　　“哈哈哈，你们还想阻止我？你们还是先照顾好自己吧。”

　　陆景身影一晃，化作一条紫电光线，避开了张霸与穆少阳的攻击，然后莫名笑道。

　　先照顾好自己？

　　这是什么意思？

　　张霸与穆少阳听到陆景的话，正满心不解。

　　此时，就听到其他修士惊呼起来了。

　　“天啊，飞翼蛇，好多的飞翼蛇，这些飞翼蛇怎么进来这里了。”

　　“不好，这是那群不久前包围湖泊的飞翼蛇。惨了，不久之前，湖泊被这群飞翼蛇包围，好多人都陨落了，我好不容易才逃脱，怎么它们又追到这里了。”

　　“逃，必须要逃，一定要在这些飞翼蛇形成包围圈时逃入其他几条通道之中，这样才有活命的机会，否则死路一条。”

　　……

　　许多修士看到突然出现的大群飞翼蛇之后，脸上纷纷流露出了震惊之色。

　　尤其是不久前在湖泊中见识过飞翼蛇恐怖的修士，此刻更是一个个面无血色。

　　下一刻，很多修士连宝物都不顾了，连忙向其他几条暂时还没有被飞翼蛇包围住的通道冲去。

　　“怎么会有这么多飞翼蛇出现在这里？”

　　张霸与穆少阳看着从一条通道之中蜂拥而出的大群飞翼蛇，脸上也满是愕然之色。

　　“嘶嘶嘶……”

　　而那些飞翼蛇飞进这里之后，本来是想寻找阿宝的踪影的，不过，此时阿宝已经进入玄界中了。

　　随即，它们就闻到了张霸与穆少阳身上弥漫而出蛋清味，顿时间，一条条飞翼蛇双眼全部血红了，纷纷嘶鸣着向张霸与穆少阳扑杀而去，至于其他修士，它们都不理会了，任由其他修士从一条条通道中离开。

　　嗡嗡嗡……

　　刹那间，无数的飞翼蛇，就飞至了张霸与穆少阳的身边，将张霸与穆少阳包围起来，形成一个巨大的蛇球。

　　“这是怎么回事，为什么这些飞翼蛇看我们的眼光，好像是在看仇人一般，而且，还针对我们两个，却对其他人置之不理。”

　　穆少阳看着将自己包围起来的飞翼蛇，惊怒说道，他倒是不害怕这些飞翼蛇，他只是觉得这些飞翼蛇似乎专门针对他，让他感觉到憋屈。

　　而张霸此时却鼻子动了动，注意到了身上的蛋清味，顿时间，他就意识到不对了：“该死，我们被陆景坑了，他刚才砸在我们身上的，肯定是飞翼蛇的蛇蛋，这才导致这些飞翼将我们当成了仇人。”

　　“哈哈哈，张霸、穆少阳，有这么多飞翼蛇热情对待你们，你们就好好享受吧。而我，则先取走风灵珠了。”

　　正在青魔带领下，走向祭坛的陆景，听到张霸那愤懑的声音，不由哈哈一笑。

　　“陆景，你竟然敢坑我，要杀了你。”张霸怒吼道，满脸狰狞之色。

　　“该死，陆景，你抢了我的宝物不足算，现在居然还敢算计我。”穆少阳一张脸也黑下来。

　　而下一刻，数不清的飞翼蛇纷纷向张霸与穆少阳扑杀而去，且喷吐出阵阵可怕的酸雨。

　　“孽畜，统统给我死！”

　　“杀——”

　　张霸与穆少阳担心陆景先一步就取走了风灵珠，因此，全部都疯狂开始厮杀起飞翼蛇来，想尽快冲破众多飞翼蛇的包围，阻止陆景。

　　只不过，飞翼蛇太多了，就算张霸与穆少阳两人每一招都杀死十数万飞翼蛇，也不知道要杀到何时才能杀干净。

　　只见滚滚血雨不断在大群飞翼蛇中炸开，而一条条飞翼蛇却依然不惧生死的向包围圈中的张霸与穆少阳扑杀而去。

　　而此刻，在没有人干扰的情况，陆景则与青魔很顺利就走到了祭坛之前。

　　“行与不行，就看青魔的了。”

　　陆景目光炽热的凝视了一眼风灵珠，就命令青魔出手。

　　“唰！”

　　青魔的手掌瞬间向风灵珠抓了过去。

　　与此同时，祭坛表面，有大量血色咒文飞了出来，并向青魔轰去。

　　不过，当那些血色咒文轰击在青魔身上的时候，并没有发生其他修士那样被轰飞的场景，而是那些血色咒文全部没入了青魔体内。

　　下一刻，隐隐有一条青色血线从青魔的手臂延伸而下，蔓延至青魔那只抓向风灵珠的手掌之上。

　　“啪！”

　　刹那间，风灵珠被青魔抓住了，并没有出现什么意外。

　　“成功了！”

　　陆景看着青魔手上的风灵珠，眼中精光一闪，心中一阵狂喜。

　　不过，就此时，祭坛周围的空间突然扭曲了，陆景还没有反应过来，就与青魔一起，被扭曲的空间吸了进去……

　　“啊！陆景，风灵珠一定是我张霸的。”张霸用尽了一切手段后，终于强行在大群飞翼蛇中杀出了一条血路，冲出了包围。

　　不过，等张霸出来之后，看到祭坛上方的风灵珠已经消失了的时候，他整个人顿时仿佛火山爆发了一般，爆发出无尽怒火。

　　风灵珠，居然给陆景取走了！


第872章 传承空间

　　“陆景，你竟敢取走了我辛苦了数年才找到的风灵珠，我张霸不将你碎尸万段，我誓不为人！”

　　张霸看到风灵珠不见了之后，满脸暴虐与憋屈之色。

　　为了得到风灵珠与青血族留下的风之本源，他张霸带着大量人手在这茫茫九蛇山脉之中寻找了四年时间，这才寻找到青血祖地，这才见到了风灵珠。

　　然则，风灵珠最终却没有落到他张霸手中，反而被他想要灭杀的陆景取走了。

　　这让张霸有一种辛苦了这么多却为他人做嫁衣的感觉。

　　而这种感觉让一向顺风顺水的张霸，感觉到无比的憋屈与恼怒。

　　因此，此刻，张霸是恨不得将陆景挫骨扬灰。

　　只不过，无论他怎么想杀陆景，陆景的身影都不见了，他的神识也无法找到陆景的身影。

　　“轰——”

　　穆少阳也从飞翼蛇的包围之中杀了出来，顿时间，他也发现了风灵珠不见了，再看到张霸那憋屈的样子，他那里还不知道风灵珠是陆景取走了。

　　“陆景，你一而再，再而三的抢走我穆少阳的看上的宝物，我穆少阳记住你了。”

　　穆少阳黑着一张脸说道。

　　……

　　不说张霸与穆少阳在知道陆景取走了风灵珠之后暴怒异常，却说陆景与青魔被那扭曲的空间吸走之后，就出现在了一个神秘的灰暗空间之中。

　　“这里是什么地方？”

　　陆景目光扫视，打量起着这一方灰暗空间。

　　很快，陆景就发现，这一方灰暗空间其实并不大，约莫只有半个篮球场大小。

　　而这一片空间之中，除了一张石桌之外，就只有一个青红光芒蒸腾的水池。

　　陆景的视线落在石桌之上，当即就发现石桌上有一个玉简与一张弥漫丝丝空间波动的古老道符。

　　他心中一动，就将抓过玉简，贴在眉心上，观看里面的内容。

　　“吾青血一族后人，请务必谨记此人，此人乃是导致我们青血族灭族的黑手，若你有朝一日登临绝顶，逆炼先天，则务必替我们青血族报仇雪恨，若你不能逆炼先天，则千万不要找此人报仇……”

　　玉简之中，有青血族强者留下的大量信息。

　　而除了大量信息之外，还有一尊立体影像。

　　那影像不是很逼真，影像中的人整个人都笼罩在浓浓的黑雾之中，只是露出了两只探照灯一般的可怕血瞳，并且那一道身影手上还拿着一把巨大的黝黑巨斧。

　　按照信息中所说，那一道影像，就是覆灭青血一族的黑手。

　　并且，信息中还说明了，这个黑手之所以要覆灭青血一族，似乎是要吞噬青血一族的血液，或者说青血一族的血液中所蕴含的先天物质。

　　根据玉简透露出来的信息，青血一族似乎不仅仅只是蕴含风之血脉那么简单，似乎青血一族的血脉之中，还蕴含了微量的先天物质。

　　正是因为如此，青血一族的族人，天赋才这么惊人，几乎每一个都天才，没有一个庸才。

　　不过，也因为青血一族的血脉太特殊了，才会被这一尊可怕的身影盯上，最终覆灭了青血一族。

　　“那些碎骨，会不会也是这一道可怕的身影留下的呢？”

　　陆景看着玉简中的影像，却是想到了那些蕴含着先天魔气的碎骨，他隐隐感觉到，那些碎骨很可能就是影像的主人留下的。

　　不过，陆景不是青血族的后代，这一段仇恨与陆景无关，他可不想因为青血族就惹上这么可怕的强者。

　　当然，如果他有一天足够强大了，又遇到了影像的主人的话，倒是可以顺便替青血族教训一下影像的主人。

　　很快，陆景就不关注那一尊影像了，他仔细看起其他信息，看看能在这里得到什么收获。

　　片刻后，陆景将玉简中的内容全部看完了，脸上也流露出大喜之色。

　　“果然，青血族的功法与神通，都隐藏在风灵珠中了。”

　　陆景兴奋的拿出了从青魔手上得来的风灵珠，目光一凝，就隐隐看到了风灵珠内部隐隐有一篇篇玄奥的经文在流转。

　　“而且，除了风灵珠与青血族的功法神通外，青血族还给我留下了一张大挪移符与一池蕴含着风之本源与先天物质的血液，这真是太好了。”

　　陆景自语道，又走到石桌前拿起了一张表面有无数复杂纹理并且弥漫着丝丝空间波动的道符。

　　这一张道符，就是大挪移符，修士使用后可以瞬间挪移三千万里，可以说是一张顶级的空间道符。

　　有了这一张大挪移符后，陆景的安全系数无疑大大增加了，就算面对元神巨头，他都有逃走的把握了。

　　而这一张大挪移符的价值，恐怕比之一件二劫道器还要珍贵。

　　毕竟，有了这一张大挪移符，就相当于多了一命。

　　小心翼翼的将大挪移符收进了储物戒之中，陆景举步就做到那个弥漫着青红光芒的水池边。

　　这个水池之中装的赫然多位青血族强者留下的精血，并且，青血族强者还将十几份风之本源融入了其中。

　　很明显，青血族的强者用心良苦，留下这么一池混合着多份风之本源的精血，为的就是让他们侥幸生存下来并抵达这里的后代，能够进行一次巨大的蜕变。

　　只不过，青血族那些逝去的强者，恐怕怎么想也想到，最终抵达这里的不是他们青血族的后人，而是一个人族青年陆景。

　　那些青血族强者的精心布置，明显也全部便宜陆景了。

　　“看来我的运气不错，我本来只是想来这里找到的【巽风真解】而已，没想到不但得到了青血族留下的完整传承，还得到了巽风剑、风灵珠、大挪移符这些珍贵宝物，并且，还有青血族留下的血池。”

　　陆景兴奋想着，他眼中精芒一闪，就举步踏进了血池之中，并将风灵珠贴在了眉心之上，读取里面的【巽风真解】与众多风系神通。

　　接下来一段时间，他要在这里静修。他准备一边吞噬炼化血池之中精血与风之本源，一边参悟推演【巽风真解】。


第873章 凝聚风之本源真身

　　“噗通！”

　　陆景一步踏入弥漫着青红光芒的血池，并当即在血池之中坐了下来，整个人连带头部在内，都没入了池水之中。

　　“这血池之中的风之本源之力好浓郁，这太好了，有了这些风之本源与风灵珠，我推演起【巽风真解】无疑会快速数十倍不止。”

　　陆景在血池之中坐下来之后，立即就感应到了混合在血水之中的大量的风之本源之力，一丝丝玄奥的风之奥义，透过那些风之本源之力，传达到他的心神之中。

　　这让陆景惊喜莫名。

　　而且，除了风之本源之力之外，陆景还感受到了一丝丝十分微弱却玄妙无比的气息，这些气息透发着一种不朽不灭的味道。

　　而在感应到这些玄妙的气息之后，陆景体内的血液当即就沸腾了，大量的九彩神光从他的肌体之中迸射而出。

　　“这些玄妙的气息，应该就是青血族强者留言所说的先天气息，我隐隐感觉到，吞噬这些先天气息之后，将会对我体内的太初血脉有巨大的好处，说不定会促进我体内的太初血脉的再一次蜕变。”

　　陆景眼中精光爆闪，他念头一动，就将风灵珠与风相古图取了出来，催动【万念魔诀】，将神识分裂成一千份，然后分别分出一百份神识包裹住风灵珠与风相古图，参悟这两样宝物之中蕴含的风之玄奥与风之规则。

　　随即，他又催动六百份神识在脑中开始推演【巽风真解】，再分出一百份神识分析刚得到的【湮灭风灾】、【风神之箭】与【龙蛇起陆】三门高级神通。

　　最后，他留下一百份神识来控制身体，吞噬血池之中风之本源与先天气息。

　　做完这一切之后，陆景就进入了深度修炼状态之中。

　　他的识海中，六百份神识开始全力分析、推演【巽风真解】，还有一百份神识全力分析三门顶级神通。

　　至于那一百份参悟风灵珠与风相古图的神识，则不断将参悟到的经验，传达到前面两部分神识之中，加快前面两部分神识的分析速度。

　　同时，陆景的身体，也在不断吞噬着血池之中风之本源之力与先天气息，而随着吞噬过程的进行，他体内的彩色血液，也逐渐的开始进行着什么的变化，弥漫出一丝丝原始而苍茫的气息。

　　此时此刻，陆景所有心神，都沉浸在了最深度的修炼状态之中，完全忘记了时间的流逝。

　　一天！

　　十天！

　　半个月！

　　……

　　光阴似水，不知不觉三个月过去了。

　　这三个月中，陆景每一刻每一妙，都沉浸在对【巽风真解】等功法神通以及对风灵珠与风相古图的分析与推演之中，没有浪费哪怕一秒时间。

　　同样，在几种得天独厚的条件后，陆景在【巽风真解】方面，可谓进展神速，他不但将【巽风真解】的入道卷与紫府卷部分内容全部吃透了，就算万象卷部分内容，也推演到了核心奥义部分。

　　此外，对于【湮灭风灾】、【风神之箭】、【龙蛇起陆】这三门神通，陆景也全部修炼至神通小成的程度，分别凝聚出七十二个规则真文。

　　而吞噬了大量的风之本源之力与先天气息之后，陆景身上弥漫的气息，也发声了巨大的变化。

　　比之过去，陆景身上的气息变得更加崇高与古老，一丝丝磅礴厚重的威压，从他身上弥漫而出，仿佛一尊古神降临，让人心神膜拜。

　　除了上述变化之外，陆景的境界也再次晋级了，由万象三层，晋级至万象四层。

　　只不过，虽然是万象四层，但他身上弥漫出来的气息却正常的万象五层宗师还要强大，足以与万象六层宗师媲美。

　　不过，血池之中的血水尚未干涸，其中的风之本源之力与先天气息也尚未被全部吞噬。

　　因此，陆景的修炼还在继续，他的分裂出来的一千份神识，依然疯狂推演着种种奥义。

　　时光继续流逝，血池之中的血水越来越少，而陆景身上的威压则越来越强大。

　　而不知从什么时候开始，陆景的身体周围，出现了无数青色的小龙卷。

　　一道道小龙卷围绕着陆景的身体旋转过不停，并且，每一道小龙卷之中，都有无数玄奥的经文闪烁着，看起来十分奇妙。

　　“轰——”

　　某一刻，陆景身体一震，气势暴涨，仿佛一汪池塘，瞬间变成了一片大海一般，恐怖的威压从他身上爆发而出，空间之中出现了层层涟漪。

　　而此时，他体外那无数道旋转着的小龙卷，也突然在他身后全部融合一成了一体，化作了一条毁天灭地的恐怖巨龙卷。

　　只见恐怖巨龙卷旋转着，陆景身边的空间赫然被层层绞碎，甚至，还有一幕幕天地破灭的恐怖景象在陆景体外浮现。

　　这一刻，陆景好像变成了暴风之神，一念间，就可以召唤出恐怖的巨龙卷，绞碎天地。

　　“风之本源真身，凝！”

　　陆景突然睁开双眼，沉声一喝。

　　“轰！”

　　刹那间，陆景背后的恐怖巨龙卷无限压缩，越来越凝聚，越变越小，最后化作了一道深青色的虚影，悬浮在陆景身后。

　　而当风之本源真身凝聚成功的那一刻，陆景身上的气势再次暴涨，一股狂暴的气流，从他身上爆发而出，让整个空间都猛烈晃动起来。

　　同时，无数深青色的风之纹理在他的肌肤上浮现，甚至他的眼眸与头发都隐隐变成了古朴的青色。

　　同一时刻，【湮灭风灾】、【风神之箭】、【龙蛇起陆】这三门神通随着风之本源真身的凝聚，也纷纷晋级大圆满状态，所对应的众多规则真文，分别压缩凝聚为三个神通符篆，烙印在陆景的灵魂体之上。

　　此外，【风雷之翼】这一门顶级神通，也终晋级大圆满了，其对应的九个规则真文，同样压缩凝聚为一个神通符篆，烙印于陆景的灵魂体。

　　“没想到风之本源真身，会比火之本源真身，更早一步凝聚。”

　　陆景站立而起，一股无比强大的念头在他心中生出，他感觉自己风之规则就操纵在自己手中，他可以控制这世间一切形式的风。

　　“万象四层大圆满了。不过，如果再加上雷之本源真身与风之本源真身的加持，我的实力，足以与任何万象六层强者争锋了。”

　　“如果此时再遇到张霸与穆少阳，我根本不用再躲避，完全可以正面与他们抗衡，甚至击败他们！”

　　这一刻，陆景对自己的实力充满了自信。

　　“血池干了，风之本源真身也凝聚了，不过，还不是出去的时候，这里是一个很好的闭关之所，我先将风灵珠与巽风剑彻底炼化，然后再千机剑翼所欠缺的飞剑炼制出来，然后再出去。”

　　陆景自语道，再度盘坐下来。


第874章 再至乱石林

　　一年后，风灵珠原来所在的祭坛所在地，空间突然扭曲起来，一道人影，猛然从扭曲的空间走了出来。

　　此人正是陆景。

　　“一年了。”

　　陆景望了一眼祭坛，感慨道。

　　这一年中，他无疑是收获巨大。

　　得益于青血族强者留下的丰厚遗泽，他以其他修士难以想象的速度，在短短半年多时间内，就凝聚了风之本源真身。

　　同时，他自身也晋级至了万象四层大圆满境界。

　　他还将【风雷之翼】这门自创的顶级神通以及三门得到不久青血族神通，修炼至大圆满境界。

　　此外，他也耗尽了身上积累下来的材料，在大半年时间内没日没夜的炼制了五六百口五重天法器级的飞剑，补足了千机剑翼所需。

　　当然，风灵珠与巽风剑这两件宝物，他也炼化了。

　　而除了上述所说之外，陆景还有一个巨大的收获，就是玄界之中诅咒魔虫在吞噬了那些碎骨中的先天魔气之后，数量果然暴增了。

　　现在诅咒魔虫的规模，足足达到了三万之多，其中紫府境的诅咒魔虫有两百多只，剩下的则全部是入道境的诅咒魔虫。

　　三万多只诅咒魔虫，这个规模的诅咒魔虫，恐怕已经能对那些刚晋级的元神巨头造成些许伤害了，而对于元神境之下的修士而言，则无疑是致命的威胁。

　　至此，陆景所培养的虫族大军，才真正可以展现出恐怖的威力。

　　可以说，在这一年内，陆景的实力进展恐怖，翻了一倍都不止。

　　现在的他，如果再面对张霸与穆少阳这一级数的强者，是一点压力都不会有了。

　　万象宗师之中，或许也只有青龙圣子华天赐那种很可能是半步元神的强者，才能给陆景带来一丝丝压力。

　　不过，就算真的面对半步元神，以陆景身中的众多底牌，也不会惧怕。

　　“风火水雷阴阳六系的功法已经集全，接下来，我修炼的方向，就应该以推演新功法为主了。”

　　“当然，如果可以，也要寻找凝聚另外三尊本源真身的机缘。”

　　“那么我这一次出去之后，就先在中洲打探一下，看看哪里有什么宝物可以帮助我凝聚另外三尊本源真身，如果没有相关消息，我就返回宗门，静待五年后天选大会的到来。”

　　陆景如此想着，就走出了血色坟墓，准备离开青血族祖地。

　　不过，在离开这里之前，他还有一件事要干——那就是收服那一群飞翼蛇。

　　“阿宝，我们前去收服那群飞翼蛇。”

　　陆景一边将阿宝召唤出来，一边向飞翼蛇的所在地赶去。

　　阿宝显然刚刚正在睡大觉，被陆景召唤出来后，还一副睡眼朦胧的样子，听到陆景要收服飞翼蛇后，它的精神才猛然一震：“那群飞翼蛇确实不错，老大你如果能收服后，确实是一股不小的助力。”

　　“只是，老大，那股飞翼蛇恐怕不是那么好收服吧。”

　　“放心，我既然想收服他们，就自然有办法。”陆景轻声笑着说道，继续在通道中快速向飞翼蛇的所在地飞去。

　　陆景回答完阿宝后，心中就浮现出一门奇异秘术的内容。

　　这一门秘术却是他在古秦参加灵族的招亲大会得到的，名为【血莲纹章】。

　　【血莲纹章】，是一门用来收服奴仆的歹毒秘术。

　　这一门秘术，不但可以控制奴役境界比自己低的生灵，还可以控制境界比自己高的生灵。

　　甚至还可以通过血莲印记，调动控制对象的力量为己用。

　　因此这一门秘术可怕得恨，是一门非常歹毒与恐怖的秘术。

　　当然，陆景得到的【血莲纹章】是残缺的，只能控制比自己低两个境界的修士，而且，还有了数量限制，也无法调动控制对象的力量。

　　不过，在半年前，陆景心中有了收服飞翼蛇群的想法之后，就神识化千，全力对这一门秘术进行推演。

　　最后，在陆景那无比的强大的推演能力之下，他终于弥补了【血莲纹章】的部分缺憾。

　　而改良后的【血莲纹章】虽然依然还存在缺憾，但是，只能控制比自己低两个境界的生灵的缺点已经不存在了。

　　现在，只要境界不高于自己的，陆景就能通过【血莲纹章】进行控制与奴役。

　　当然，陆景还是没有办法调动那些被自己控制与奴役的对象的力量为己用，控制对象的数量也还是有限制。

　　可以说，就算是改良后的【血莲纹章】，看起来也依然很鸡肋，因为控制与奴役比自己境界低的生灵，对陆景似乎没有太大的助力。

　　不过，改良后的【血莲纹章】却正好适合陆景用来控制飞翼蛇。

　　大群飞翼蛇聚集在一起，虽然很恐怖，对万象宗师都有巨大的威胁。

　　但事实上，飞翼蛇的境界普遍不高，除了少数是紫府境的之外，其他的基本全部是入道境的。

　　而陆景的计划，就是通过改良后的【血莲纹章】来控制那些紫府境的飞翼蛇，再通过紫府境的飞翼蛇间接控制飞翼蛇群。

　　当然，这个计划听起来很简单，但事实上却非常不简单。

　　因为，陆景如果在那些紫府境的飞翼蛇身上种下血莲印记，就必须身入大群飞翼蛇之中，再在大群飞翼蛇之中逐一找到那些紫府境的飞翼蛇。

　　这个过程无疑是非常危险的，如果是一般的万象宗师进入大群飞翼蛇之中，恐怕才找到几条紫府境飞翼蛇，整个人就被大群飞翼蛇喷出出来的酸液融化了。

　　如果陆景没有凝聚风之本源真身，没有晋级万象四层，他也不敢这样做。

　　但是，他现在却有信心也有实力完成这个计划。

　　唰唰！

　　凝聚风之本源真身之后，陆景的速度更快了。

　　这一刻，他没有使出空间瞬移，也没有使用【风雷之翼】，只是踏空飞行而已。

　　但速度依然快得可怕，他整个人仿佛行走于风中，空气之中的气流都在推动着他的身体前进，让他的速度快如流光逝影，留下一连串模糊不清的残影。

　　很快，陆景就再次来到飞翼蛇所在乱石林了，一股熟悉的星虫薇顿时传入了他的鼻子之中。

　　飞翼蛇的栖居之地，并不止是那个巨大的巢穴，飞翼蛇的数量实在太多了，因此，整片乱石林都是飞翼蛇的栖居之地。

　　陆景与阿宝再次来到乱石林的时候，就见到无数飞翼蛇正在乱石林上方飞来飞去，同样，也有无数飞翼蛇在乱石林中到处爬走。

　　而陆景与阿宝的到来，也瞬间惊动了这些栖居在乱石林之中的飞翼蛇，顿时间之中，整片乱石林的飞翼蛇就纷纷躁动起来。

　　似乎还有不少飞翼蛇，依然还记得阿宝这个偷蛋贼，看到蹲在陆景肩膀上的阿宝之后，就纷纷愤怒的向阿宝冲了过来。

　　“阿宝，你很受欢迎啊！”

　　陆景微微笑着望向阿宝。

　　“这些飞翼蛇还真是记仇，不就是在它们面前砸碎了几个蛇蛋吗。至于那些消失的蛇蛋，可是老大偷到的，又不是我偷的。”

　　阿宝满脸郁闷的嘀咕道。

　　陆景听到阿宝的嘀咕声，就忍不住再次一笑，然后就一步踏出，满不在乎的冲入了那些大群飞翼蛇之中。

　　同时，一个弥漫着九彩颜色的太初宝轮瞬间在陆景脑后浮现。

　　并且，这太初宝轮比之过去，更加玄妙了，隐隐有了些许先天不灭的特质。


第875章 瞬杀六宗师

　　随着陆景向大群飞翼蛇冲去，就好像往平静的湖水之中投入了一颗深水炸弹，掀起惊天狂澜，整个飞翼蛇群都暴动起来了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　刹那间，无数条飞翼蛇嘶鸣着向陆景冲去，并且还不断喷吐着酸液，天空之中下起来恐怖的酸雨。

　　“过去，这些酸雨或许还能对我造成麻烦。但是现在，这些酸液却对我没用了。”

　　陆景淡淡一笑，无视了天空之中降临的绿色酸雨，他脑后的太初宝轮绽放出层层光波，笼罩住他的身体。

　　【太初宝轮】是陆景自创的血脉秘术，这一门秘术的威能，直接与陆景的血脉之力挂钩。

　　这些年来，随着陆景太初血脉之力不断蜕变，【太初宝轮】的威能也随之不断增强。

　　时至今日，这一门秘术的威能，已然不在一门顶级神通之下。

　　尤其是这一次，陆景在青血族的血池之中吞噬了不少先天物质，他的体内的血脉发生了无比奇妙的变化，隐隐具有了先天不灭的特质。

　　与之相随，【太初宝轮】这一秘术也变得更加玄奥莫测了，所催发出来的光波，同样也具有了先天不灭的特质。

　　太初宝轮本来就具有溶解一切能量的特性，而在具有先天不灭的特质之后，这种特性更加惊人了。

　　滋滋滋……

　　只见那些降落的酸雨，接触到陆景身上的层层光波之后，立即纷纷崩散成了一道道青烟，根本难伤陆景分毫。

　　“那里有一条紫府境的飞翼蛇。”

　　陆景的神识在大群飞翼蛇中不断扫荡，很快就在数十米外发现了一条比正常飞翼蛇粗大了一倍的飞翼蛇，却正是紫府境的飞翼蛇。

　　发现目标之后，陆景身上猛然爆发出一股恐怖气势，将包围住自己的大群飞翼蛇统统震飞。

　　随后，他脚步一跨，就飞至那条紫府境飞翼蛇之前，闪电般一探手，就将这一条飞翼蛇抓住了。

　　“血莲印记！”

　　抓住紫府境飞翼蛇之后，陆景立即用手指点在飞翼蛇的脑袋之上，心中一动，一缕神识瞬间化作了一个血莲印记沿着他的手指飞出，强行烙印进了这一条飞翼蛇的灵魂之中。

　　同一时刻，飞翼蛇的两只蛇眼之间，也浮现出一个鲜红的血莲印记。

　　“成了！”

　　陆景放开手中的飞翼蛇，心中一动，这一条飞翼蛇就对陆景露出了臣服的神色，乖乖的在陆景身边游走，并不断将那些攻击陆景的飞翼蛇喝退。

　　不少飞翼蛇，在这一条紫府境飞翼蛇的命令之下，变得踌躇不前起来，不知道该不该继续攻击。

　　不过，一条紫府境飞翼蛇显然并不能命令整个飞翼蛇群，绝大部分飞翼蛇，在其他的紫府境的飞翼蛇的命令下，再次对陆景发动攻击。

　　然则，有了蜕变后的太初宝轮守护，飞翼蛇的酸液，根本就难以伤到陆景，甚至对陆景而言，是半点威胁都没有了。

　　很快，陆景就锁定了第二个目标，向第二条紫府境飞翼蛇下手。

　　不久后，他在第二条紫府境飞翼蛇的灵魂之中，也种下了血莲印记。

　　接着，第三条！

　　第四条！

　　第五条！

　　……

　　第三百零六条！

　　小半天之后，陆景使用【血莲纹章】这一门秘术，将整群飞翼蛇中的紫府境飞翼蛇全部收服了。

　　而在那三百多条紫府境飞翼蛇命令之下，数以千万计的飞翼蛇全部停止了对陆景的攻击，并且纷纷匍匐在乱世林中，向陆景表示臣服。

　　此时，陆景再次站在了那个巨大的巢穴之上。

　　“看来没有了那些碎骨之后，这些飞翼蛇的繁衍能力果然下降了。”

　　陆景的目光扫视着巢穴，看到了巢穴之中再次多了数万只蛇蛋，不过，比之一年前的数十万只蛇蛋，那就要少得多了。

　　随即，陆景释放出神识包裹住整个巢穴，然后念头一动，就将整个巢穴还有里面的蛇蛋，全部收进了玄界之中。

　　接下来，陆景又将整群飞翼蛇也收进玄界之中。

　　“老大，恭喜你了，有了这一群飞翼蛇，你就相当于多了一支强大的道兵。凭借着这一支道兵，日后老大你都不怕围攻了。”

　　阿宝高兴说着。

　　“这群飞翼蛇确实能给我带来不少助力。”陆景淡淡一笑，目光扫视了一眼空空如许的乱石林，“现在，也时候出去了。”

　　说着，他就腾空而起，化作一道遁光离开了乱石林。

　　……

　　青血族入口处的山洞之外，有六个身穿白虎殿法袍的万象宗师守候在这里。

　　并且，这六个万象宗师，实力都差都有万象三层，其中有三人，更是达到了万象五层。

　　“一年了，陆景那个小畜生还没有从里面出来，会不会是陆景这个小畜生早就离开青血祖地了？”

　　一个面孔上有一个狰狞刀疤的万象宗师突然说道。

　　“这不可能，一年前，圣子从青血祖地出来后，就立即向那些最先出来的修士的打探过，根本就没有人见到陆景从青血祖地之中出来，因此，陆景肯定还在里面。”

　　另外一个万象宗师说道。

　　“我也怀疑陆景很可能还在里面。只是，这个小畜生实在太可恨了，居然躲在这里面这么久都没有出来，害得我们在这里风餐宿露了整整一年，等他出来后，我一定要将他千刀万剐……”

　　还有一个万象宗师恶狠狠地说道。

　　这六个万象宗师，却是张霸在打听到陆景并没有从青血族祖地之中出来之后，特意派遣在这里，等候陆景从山洞之中出来的。

　　毫无疑问，整天在这片深山老林之中等待一个人，是一件苦差事，尤其是他们还足足等待了一年。

　　因此，这六个万象宗师心中都对陆景产生了怨气，决意在陆景出来之后，要让陆景死得很惨。

　　“想将我陆景千刀万剐？你们有那个本事吗？”

　　突然，一阵冰冷的声音，从山洞之中传出。

　　与此同时，陆景逐渐的从山洞之中走了出来，目光冷冷的扫视着六尊白虎殿的万象宗师。

　　“陆景，是陆景，他终于出来了，快快启动白虎杀阵。”

　　六尊白虎殿万象宗师，看到陆景的身影，脸色齐齐一喜，他们同时站立而起，并掐动了一个玄奥的法诀。

　　“轰——”

　　一刹那间，山洞周围出现无数玄奥的阵法禁制，一阵阵璀璨的光芒从那些阵法禁制只中绽放而出，在天空之中凝聚成一尊数十层楼高的白虎虚影，浩瀚的杀机从那白虎虚影之中弥漫而出，让方圆数百里的所有鸟兽虫豸都为之恐惧，纷纷进行大逃亡。

　　此时此刻，那白虎虚影身上弥漫出来的气息波动，足与万象六层宗师相比，甚至可以说，比之一般的万象六层宗师都要强。

　　“哈哈哈，陆景，如果你继续躲在青血祖地之中，我们倒是奈何不了你，而且，只要你继续在里面躲藏几年，说不定我们就放弃了。”

　　“但是，没想到你居然这么快就出来送死。”

　　那个脸上有刀疤的万象宗师阴冷笑道。

　　其他五个白虎殿万象宗师，也一个个冷笑连连，他们很自信，在白虎杀阵的配合之下，他们一定可以灭杀陆景。

　　“真不知道是谁给了你们这么大的自信，就凭你们几个歪瓜裂枣，也想取我老大的性命？醒醒吧！”

　　阿宝斜睨了六个白虎殿万象宗师一眼，很是不屑说道。

　　它可是深知自家老大现在的实力有多么强大的，别说是这六个万象宗师，就算是张霸与穆少阳那种妖孽天才在此，恐怕也都不是陆景的对手了。

　　“哼，一个小小的鼠类，也敢小觑我们，等下我就让你这个鼠类知道抽筋削骨的痛苦。”

　　六个白虎殿万象宗师听到阿宝那满是不屑的话，目光都冷冷的瞪了阿宝一眼，准备在击败陆景之后，狠狠折磨阿宝，以泄心中之愤。

　　“没时间与你们耽搁太久，尽快送你们上路吧！正好用你们来检测我的两件新宝物的威能。”

　　陆景默然说着，风灵珠瞬间犹如流星般从他的体内飞出，犹如一道撕裂天地的惊虹，刹那间就打在了那巨大的白虎虚影之上。

　　“尽快送我们上路，哈哈哈，真是大言不惭……”

　　脸上有刀疤的万象宗师，听到陆景的话，气得发笑起来，只是他的笑声还没有停，脸色就僵住了。

　　只见那巨大的白虎虚影，在被风灵珠击中后，整个庞大的身体瞬间就被撕裂成了两半，然后整个白虎虚影都溃散了。

　　“什么？这怎么可能？”

　　看到那力量波动堪比万象六层宗师的白虎虚影，居然被陆景瞬间打散，六个白虎殿万象宗师全部都傻眼了，一个个心中都忍不住颤栗起来。

　　而就在此时，陆景动了，只见他翻手取出巽风剑，然后整个人突然化作了一道朦胧的清影，连亿万份之一的时间都不到，就冲至六尊白虎殿万象宗师面前。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　六道几乎快至无形的青色剑芒闪过，一蓬蓬血花绽放，六尊白虎殿万象宗师的身体就全部从中间分裂成了两半。

　　随即，六道青色小龙卷突兀出现，包裹住六具分裂开来的身体，转瞬间就将这六具身体绞碎成了一团团血雾。

　　“他怎么可能这么强？圣子不是说他是万象三层宗师，实力至多堪比万象五层吗？”

　　六个万象宗师彻底魂飞魄散之前，尽皆难以置信的望着陆景……


第876章 梵青檀的危机

　　山风吹来，血雾飘散，六尊白虎殿万象宗师，彻底陨灭在陆景手中。

　　瞬息间就斩杀六尊万象宗师，尤其六尊万象三层境界之上的宗师，这样的战绩，如果传出去，恐怕会在中洲引起巨大的轰动。

　　只不过，陆景却完全不将这样的战绩放在心上，甚至根本就没有一丁点在意。

　　对现在的他而言，瞬杀六宗万象六层境之下的宗师，并不算什么难事，甚至，严格来说还有点欺负人。

　　因此，并没有什么好高兴与自豪的。

　　“嗖！”

　　击溃白虎虚影的风灵珠化作一流光，飞回了陆景手中。

　　“很好，看来风灵珠的具体等级虽然难以鉴定，但其所能爆发出来的威能，竟然比太乙元阴镯这件二劫道器还强，如此看来，风灵珠的威能应该介于二劫道器与通天灵宝之间。”

　　陆景十分满意的看了一眼风灵珠，就将其收了起来。

　　随即，陆景又探手一抓，将六尊陨落在他手上的万象宗师的储物戒抓摄到手中，然后催动神识查看者六个储物戒中的宝物。

　　很快，陆景就将六个储物戒中的宝物都看了一遍。

　　那六个万象宗师，身为四圣宫的长老，果然富得流油，无论是晶石、法宝、宝药、灵丹都数量巨大。

　　只不过，以陆景现在的眼界，就算是一般的三四重天灵宝与地级宝药之类，他都不怎么看得上眼了。

　　事实上，随着他的境界不断提升，对他有用的宝物也是越来越稀少。

　　陆景扫了六个储物戒几眼，发现里面的宝物虽多，但对他真正有作用的却不多，于是他将里面的七千多上品晶石取走，然后就将这些储物戒交给了阿宝，让阿宝吞噬里面的宝物来提升境界。

　　话说，这一年闭关中，除了陆景实力大涨之外，阿宝也通过吞噬大量宝物，晋级万象二层境界了。

　　当然，代价就是先前陆景交给阿宝的所有宝物，全部消耗干净了。

　　而阿宝也有段日子没“开荤”了，因此，它现在一结果陆景交给它的储物戒指，它就毫不客气的从一个储物戒之中拿出一枝天级宝药，津津有味的“吃”了起来。

　　“味道还真是不错。”阿宝还一边吃一边嘀咕道。

　　不过，要是让那些炼丹师看见阿宝就这么糟蹋了一枝天级宝药，恐怕会当场气得吐血，太奢侈了、太浪费了，有没有！

　　“该离开了。”

　　陆景对阿宝糟蹋了一枝天级宝药，也不怎么在意，他身体一晃，就腾空飞起，架起一道遁光向九蛇山脉飞去。

　　半天之后，陆景就出了九蛇山脉，进入了九蛇山脉附近的盘蛇城之中。

　　“接下来该到哪里打探有关于那些可以辅助修士凝聚本源真身的宝物的消息呢？要不要返回天元宗，再次向谢晓峰打探一下消息？”

　　陆景坐在盘蛇城的一间酒楼之中，一边漫不经心的吃着一些小点心，一边思索着。

　　不过，就此时，酒楼之中一阵议论声，将他惊醒过来。

　　“听说了吗，四圣宫出大事啦。四圣宫朱雀殿这一代的朱雀圣女梵青檀据说叛出四圣宫了，现在正被四圣宫的强者到处追杀。”

　　突然，一个嘴角上有一颗黑痣的瘦小修士说道。

　　“何老三，你这都是几天之前的消息了。我得到的最最新消息，梵青檀现在已经逃入十万大山之中了。而四圣宫为了捕捉梵青檀，则出动了大量强者，而且，还号令依附于四圣宫的数十个宗门出动所有人马，联手在十万大山之外布置‘断界禁空大阵’，彻底将十万大山外围近百万里区域全部封锁起来了，防止梵青檀使用秘法逃脱。”

　　“现在梵青檀这个朱雀圣女，可是说是在劫难逃啦！”

　　另外一个蓝衣中年说道。

　　“什么，朱雀圣女梵青檀居然背叛四圣宫了？这怎么可能？梵青檀身为四圣宫的朱雀圣女，身份是何等高贵？她叛宗有什么好处？”

　　整个酒楼沸腾了，许多刚刚得知消息的修士，脸上纷纷流露出了震惊的神色。

　　叛宗？

　　陆景听到梵青檀背叛了四圣宫，心中也大大的吃了一惊，连忙精神倾听那个蓝衣中年的解说。

　　“这个嘛，至于朱雀圣女梵青檀为什么叛宗，具体原因我也不确定。不过，据传十天之前，四圣宫高层有意让青龙圣子华天赐与朱雀圣女梵青檀联姻，而第二天梵青檀就悄然离开四圣宫了。”

　　“而不久后，就有传言传出，说是梵青檀这个未婚的圣女，居然已经怀胎十年了。”

　　“四圣宫高层得知消息之后，彻底暴怒了，顿时就派出了大量强者抓捕梵青檀。而梵青檀为了摆脱四圣宫强者的追杀，则一路逃遁，最后逃进了环境无比复杂、而且神秘莫测的十万大山之中。”

　　“这一件事，可是说时彻底触怒了华天赐的长辈青龙圣皇，那数十个封锁十万大山的宗门，就是青龙圣皇亲自下令，让那些宗门干的。”

　　“并且，青龙圣皇更发下毒誓，一定要将梵青檀处死，并且，还要将梵青檀肚子之中那个尚未出生的‘孽种’的灵魂，抽取出来，放在九幽之火之中，让那个‘孽种’永不超生，永远要承受无边痛苦！”

　　蓝衣中年继续解说道。

　　“嘶！青龙圣皇这毒誓也太毒了吧，他要杀梵青檀就算了，但他还准备用这么残酷的酷刑来对付一个尚未出生的婴儿，这未免太过残忍了。”

　　“而且，梵青檀所在的梵家，也不是好欺负的啊，梵家一直执掌朱雀殿一脉，梵家难道就任由青龙圣皇这样对待自己的族人？”

　　许多人听到青龙圣皇的毒誓之后，都暗暗倒吸了一口冷气，头皮微微发麻，都觉得青龙圣皇要对一个尚未出生的婴儿施以酷刑，实在太残忍了。

　　“青龙圣皇的毒誓确实歹毒无比，我估计他也是受刺激了，五百年前那一位青龙圣子华九霄经历过什么事，大家不会已经忘记了吧，现在他的后辈再次遇到类似的事件，他不暴怒才怪。”

　　“至于梵家，就算想救助梵青檀也无力啊。据传梵家家主，也即是朱雀殿殿主梵怜音，最近这些年修炼好像是出了问题了，正在四圣宫禁地之中闭死关。可以说，梵家此时是无人主持大局，这种情况下，又如何抗衡得了来自青龙圣皇的压力？”

　　“可惜了，梵青檀也算是一代天之娇女，现在就要陨落了。不过，最惨的恐怕还是她肚中那个尚未出生的婴儿，不但可能没机会出世了，而且，就算死了可能都还要承受无边苦楚。”

　　蓝衣中年再次叹息道。

　　“轰——”

　　听完蓝衣中年的话，陆景身体一颤，忍不住站立而起，刹那间，一股无比暴虐的气息从他身上爆发而出，笼罩整个酒楼。

　　“孩子，那孩子一定是我的……”

　　陆景心中瞬间回忆起一年前梵青檀追杀他时所表现出来的种种古怪与委屈，顿时间，他就确定，梵青檀肚中那孩子肯定是他陆景的了。

　　否则，梵青檀当日也不会在他陆景面前表现得那么古怪，竟然让陆景杀了她，还说什么让他陆景杀了她来减少痛苦的怪话。

　　“孩子，我陆景有孩子了。”

　　陆景激动无比的想着，前世他虽然经历过的女人很多，但一直没有结婚，也从来没有过孩子，这一世同样也还没有孩子，也即是说，梵青檀肚中的胎儿，将是他陆景两世人生中的第一个孩子。

　　“我陆景终于有孩子了，不过，我的孩子现在却面临着巨大危机，有人居然想杀我陆景的孩子——不过，有我陆景在，无论是谁，都休想伤害我的孩子，谁敢谋害我的孩子，我陆景就灭他全家。”

　　陆景心中如此想着，身上轰然爆发出无比杀机，滚滚杀机仿佛冰冷潮水一般从他身上狂涌而出，眨眼间就笼罩整个盘蛇城。

　　“好……好好恐怖的杀机，难道有那一位恐怖强者，要屠灭整个盘蛇城吗？”

　　这一刻，无论是酒楼之中的修士，还是整个盘蛇成中的修士，都在那恐怖而冰冷的杀机笼罩之下，颤颤发抖。

　　那一股杀机，太浓烈、太恐怖了。

　　“老大，你这是怎么了？”

　　正在啃宝药的阿宝，看见陆景突然站立起来，然后爆发出前所未见的恐怖杀意，顿时间就有些担心的看着陆景，担心陆景状态出了问题。

　　“没什么事，只不过你老大我，现在准备去杀人，要杀很多很多的人……”

　　陆景淡淡说着，声音之中却带着一股恐怖的寒意，酒楼之中的人，听到陆景的话，都不由打了一个寒颤。

　　“阿宝，我们前去十万大山……”

　　陆景说着，直接带起阿宝，飞出酒楼，“蓬”的一声，张开了两只巨大近千米长的千机剑翼，然后全速向十万大山赶去……

　　“这……这这个人实在太恐怖了。”

　　酒楼之中，众多修士在陆景离开之后，都长长的松了一口气，刚才陆景身上那肆虐杀机，几乎让他们这些有种坠入地狱错觉，几乎都要窒息过去了。

　　“陆景，刚才那个人有点熟悉，好像是天元宗中将玄武圣子打成太监的陆景——只不过，如果他是陆景的话，他去十万大山干什么？”

　　有个别认出了陆景的修士，心中满是疑惑的想道。


第877章 你们没有资格御使雷电

　　“十万大山……”

　　陆景在离开天元宗之前，顺便也从谢晓峰哪里要了一个记载着关于中洲各处地理的玉简。

　　他在来九蛇山脉的路上，就将玉简看了一遍，因此，也算是对十万大山有所了解。

　　十万大山，是中洲山岳最多的地带，无数山岳聚集在哪里，虽然号称十万大山，但实则上哪里的山岳，却远远要超过十万座。

　　无数座山岳聚集在哪里，形成了极为复杂而辽阔的地理环境。

　　并且，十万大山一直以来都是一片神秘莫测的地带，其中不知道隐藏了多少谜团。

　　“虚空穿梭！”

　　陆景飞出了盘蛇城之后，念头一动，身外瞬间出现一圈圈空间涟漪，下一刻，他的身影就凭空消失了，出现在了数十万里之外。

　　随后，陆景又不顾法力损耗巨大，接连使用了十余次虚空穿梭，一口气就赶了五百多万里路程，终于赶到了十万大山百万里之外。

　　不过，再一次从虚空之中浮现出来之后，陆景就感受到了空间弥漫着一股无形的压力，他的身体都不由微微一沉，仿佛身上突然多了一座沉重的巨山一般。

　　“老大，这片区域的空间被限制与封禁的了，我的空间神通在这里使用不了。”阿宝突然凝声说道。

　　陆景闻言，并没有说话，而是微微闭上了双眼，然后再猛然睁开，而当他的眼睛再次睁开时，眼眸却已然变成了血红色。

　　此刻，陆景那一双血红色的眼眸向周围望去，当即就发现这片区域的天地间，到处都是近乎透明的银色线条。

　　仿佛，这一片天地被一张银色大网笼罩起来了一般。

　　“看来我们进入了四圣宫布置下的‘断界禁空大阵’所笼罩的区域了，所以才无法再撕裂空间与使用空间神通。”

　　陆景自语道，“蓬”的一声，身后乍然张开了两只闪烁着金属光芒的千机剑翼，身影一动，就嗖的一声，继续向十万大山赶去。

　　然则，当陆景展开全速飞行的时候，他发现在“断界禁空大阵”的限制下，他飞行所消耗的法力，不但比平时多了十数倍，而且速度还受到了无比巨大的限制。

　　正常状态下，陆景催动千机剑翼时，速度已经可以突破音障了，比寻常万象六层宗师都要快得多。

　　但是现在，他的速度却大幅度下跌，只有寻常万象五层宗师的飞行速度。

　　“看来四圣宫为了防止梵青檀逃脱，是下了大心思了，这个‘断界禁空大阵’封锁区域达百万里之广，布置这个大阵需要消耗的珍材，比之布置寻常大阵恐怕要多数十倍乃至上百倍，可以说是一个天文数字。”

　　“而四圣宫舍得消耗如此巨量的珍材来防止梵青檀逃脱，看来是对梵青檀下了必杀之心了。”

　　陆景自语道，眼眸之中浮现出一丝深邃的寒光，四圣宫想要杀他陆景的孩子……还有他的女人，这还要问他陆景同不同意呢。

　　如此想着，陆景全速向十万大山赶去。

　　两天之后，陆景终于看见那一片巍峨起伏且无边无际的十万大山了。

　　而在这里，陆景也看到了许多修士在这里进行围观，同时，还看到了很多穿着紫色法袍的修士不断在十万大山附近巡逻。

　　“那些修士应该是听从四圣宫命令的将十万大山包围起来的宗门修士。”

　　陆景望着那些紫色法袍修士，没有丝毫停顿直接冲了过去。

　　“咦，难道此人不知道四圣宫已经将这里封锁起来了吗，居然还敢飞过去，这是嫌命长了吗？”

　　许多在周围围观的修士，看见陆景向十万大山的封锁线冲去，顿时都微微一愣，随即脸上就流露出冷笑之色。

　　他们认为，陆景竟敢冲击四圣宫布下的封锁线，这是找死。

　　很多人已经开始想象陆景被镇守在这里的紫电门修士轰杀成渣的场景了。

　　“你是谁？难道不知道这里已经被四圣宫封锁了吗？居然还敢闯进来，简直胆大包天，你这是想找死吗？”

　　一个正在巡逻的紫电门修士，看见陆景要进入十万大山之中，目光一冷，就阻挡在陆景面前，杀气腾腾地说道。

　　“滚！”

　　陆景现在急着前往救援梵青檀，根本没有时间耽搁，因此，一看见有人阻路，他就直接一衣袖扫了过去，就像是赶苍蝇一般。

　　“砰！”

　　那个紫电门修士面对陆景，根本没有丝毫反抗之力，胸口一痛，就被陆景扫飞至数里之外，口中狂吐鲜血。

　　“此人好大的胆子，居然敢率先攻击紫电门的修士。”那些围观的修士，看到陆景居然敢主动出手攻击紫电门修士，都微微一惊。

　　说起来，紫电门只是一个依附于四圣宫的中型宗门，说不上很强大，只不过，紫电门现在却是遵从四圣宫的命令在这里镇守封锁线，代表着四圣宫脸面。

　　而陆景现在居然敢出手攻击紫电门修士，这无疑是在挑衅四圣宫。

　　正是如此，那些围观的修士，都觉得陆景的胆子实在太大了。

　　四圣宫是那么好挑衅的么？

　　同时，陆景的那一击也算是捅了马蜂窝了。

　　周围许多正在巡逻的紫电门修士，看到陆景居然敢不顾四圣宫的命令，强闯十万大山，而且，还敢攻击他们的同门，顿时间一个个就怒了。

　　“胆敢冲击封锁线，杀无赦！”

　　紫电门门主看到陆景将他们紫电门的巡逻弟子扫飞的一幕，顿时就驾驭一条扭曲的紫电，杀气腾腾的向陆景杀来。

　　不过，等他冲至陆景不远处，看清陆景的容貌时，脸色却突然一变。

　　“不对，你是陆景。”

　　紫电门门面带惊色说道，却是认出了陆景的身份。

　　一年时间，陆景在天元宗将玄武圣子一脚踢成太监的事情，还有在九蛇山脉之中从张霸与穆少阳面前抢走了风灵珠的事情，都已经传遍整个中洲了，还引起了巨大的轰动。

　　而紫电门门主，也听过陆景的消息，还看过陆景的影像，因此，他一看清陆景的容貌，就将陆景认出来。

　　“什么，这个人是陆景？”

　　其余紫电门修士与众多围观修士，听到紫电门门主的惊呼，脸上也纷纷流露出震惊之色。

　　陆景一年前引发的两场轰动，让很多人都听说过他的名字。

　　只不过，大部分人都没有见过陆景的影像。

　　因此，现在一听到紫电门门主的话，顿时都大吃了一惊。

　　“先前我以为敢冲击四圣宫的封锁线的人，是一个不知道天高地厚、自找死路的无名之辈呢，却没有想到居然是陆景，怪不得他根本就不将四圣宫的命令放在眼内。”

　　“只不过，四圣宫要追杀梵青檀，这是四圣宫内部的事情，陆景他来这里干什么？”

　　许多人抬头望着陆景，心中满是疑惑。

　　陆景没想到自己的身份居然被人认出了，但无论身份是否暴露，他现在都不想耽搁时间，他淡淡的望了一眼紫电门门主，说道：“既然你已经认出了我的身份，那么你就应该知道我不怕四圣宫，我现在要进入十万大山之中，你们这些人，不想死的话，就统统给我让开。”

　　不过，紫电门门主在听完陆景的话后，不但没有让路，反而目光闪烁着哈哈大笑起来：“陆景，没想到你居然会出现在这里，这实在是太红了，简直是上天给我们送功劳啊。”

　　“你想让我们紫电门让路？可以，留下你的人头吧。哈哈哈，四圣宫一年前，就已经对你下达追杀令了，我们紫电门如果将你的人头呈上给四圣宫，那么一定会得到四圣宫的重赏。”

　　“所有人听令，立即联手对陆景攻击，轰杀了他，然后我们拿他的人头去四圣宫换取功劳。”

　　“哈哈哈，陆景，我知道你的实力似乎很不错……只不过，寡不敌众，今天我们紫电门所有人都在这里，你就乖乖等死吧。”

　　紫电门门主狰狞笑着，就命令数千紫电门修士全部对陆景发动攻击，在他看来，就算陆景的实力勉强达到了万象六层，但在他们紫电门这么多人的联手攻击之下，也只有死路一条。

　　“杀！——”

　　数千紫电门修士，听到紫电门门主的命令之下，顿时间纷纷催动神通法宝向陆景轰杀而去。

　　紫电门修士修炼的是雷电系功法，因此数千紫电门修士出手后，整片天空瞬间变成了一片雷电汪洋，轰隆隆，整片天空都在无尽电流的肆虐之下，不断崩溃，仿佛末日到来了一般。

　　周围围观的修士，看着天空中那一片肆虐的雷电汪洋，一个个都头皮发麻。

　　“紫电门虽然只是一个中型宗门，但却是一个实力非常强劲的中型宗门，除了没有元神巨头坐镇之外，比之一些排名靠后的大型宗门，并不见得弱上多少。尤其是紫电门的术法神通，基本全部与雷电有关，如果只是一个紫电门修士出手，或许不见得有多么厉害，但是，如果大量紫电门修士同时出手，那就简直太可怕了。”

　　有万象宗师抬头望着天空之中那一片弥漫着无尽毁灭气息的雷电汪洋，颤声说道。

　　“确实啊，所有紫电门修士联手后的攻击实在太可怕了。陆景完了，无论他多么妖孽，在这一片恐怖的雷电汪洋的攻击之下，都没有幸存之理。”

　　众多围观的修士，无论是紫府真人，还是万象宗师，这一刻，都认为陆景完了，没有认为陆景能在如此可怕的攻击之下活下来。

　　而紫电门门主与数千紫电门修士，同样也有绝对自信在这一波攻击中将陆景彻底灭杀。

　　然则，没有人看到陆景嘴角上的一丝嘲讽。

　　“雷电？在我陆景面前，你们没有资格御使雷电！”

　　陆景不屑说着，眼眸之中突然紫电迸射，乍然间，一股恐怖的雷之威压从他身上爆发而出，随之亿万紫电犹如无数触手一般从他身上蔓延而出。

　　这一刻，陆景仿佛一尊太古雷神一般，操纵亿万神雷，威压诸天。


第878章 怒屠三千敌

　　而当陆景扫视众人之时，所有人同样全身一震，灵魂在体内似乎颤抖起来，好似有一股无法形容的威压，从陆景的身上蔓延而出，呼啸降临。

　　这威压之大，足以惊天动地，此刻笼罩，更是蕴含了一股让众人无法反抗的意志。

　　天空雷鸣骤起，化作一声声雷霆咆哮，那轰隆隆的巨响，惊天动地，更是掀起无尽回音，在这一刹那，取代了天地的一切！

　　随即陆景探手向着下方的雷电汪洋一按，下方雷电汪洋就脱离了紫电门修士的操纵，被陆景夺过控制权了。

　　轰隆的一声，整片雷电汪洋猛然一震，就化作无数电蛇游走至陆景身上，与陆景身上蔓延出的一条条紫电触手相融合。

　　顿时间，陆景身上蔓延出来的紫电触手更多了，仿佛蜘蛛网般蔓延至每一寸空间，蔓延至众人的视野极尽处，取代了天与地。

　　“这怎么可能，那片雷电汪洋分明是由我们催动法力形成的啊，陆景他们怎么能夺走了雷电汪洋的控制权？”

　　三千多紫电门修士全部傻眼了，完全无法相信眼前看到的一幕。

　　众多围观者也被眼前的一幕震撼住了，一个个瞠目结舌，不知道怎么形容此刻的震惊。

　　“这……这这一定是做梦！”

　　紫电门门主喃喃自语道，同样无法理解眼前你的一幕，那些由他们的法力凝聚成的雷电，居然被陆景夺走了掌控权，这让他无法想象。

　　“既然你们这么喜欢雷电，那就全部还给你们吧。”

　　陆景冷酷说着，手掌再一按，一刹那间，天穹之上，那仿佛取代了天与地的无尽雷电，全部化作亿万紫电狂雷，倾泻而下，瞬间将数千紫电门修士全部淹没。

　　“啊啊啊……”

　　亿万紫电狂雷淹没而下，数千紫电门修士纷纷被劈得血肉纷飞，一阵阵凄厉的惨叫声响起，这让那些观战修士强者都吓得魂飞魄散！

　　只见紫电门数千修士瞬间就被亿万紫电狂雷轰杀了四分之三，紫电门中所有的入道境修士全部在瞬间间死光，无一幸免。

　　而紫电门那些紫府境真人，也在不断减少。

　　只有紫电门门主与紫电门的五个万象宗师，依靠深厚的修为，这才堪堪扛住了无数紫电狂雷的轰击。

　　片刻之后，所有紫电狂雷散去。

　　而山脚下则鲜血淋淋，尸体遍地，到处都是骸骨，还滚滚鲜血汇聚成溪流，从岩石的缝隙之间流下……

　　紫电门数千修士，现在则只剩下紫电门门主与五个万象宗师，还有十余个重伤垂死的紫府真人。

　　“嘶！”

　　众多观战者看到这一幕，纷纷倒吸了一口冷气。

　　“这……这这陆景太恐怖了，居然转瞬间就将整个紫电门的数千修士基本尽灭了，紫电门完了。”

　　许多人看着那惨烈的战场，不由心神颤抖。

　　“陆景，你……你好狠！”

　　紫电门门主，眼睁睁的望着数千门人，几乎是瞬间就被陆景强势轰杀干净，气得一口血喷吐而出。

　　这一刻，他是无比的后悔，他无比后悔自己为什么要听从四圣宫指令，带领所有门人前来这里镇守封锁线，他更后悔自己为什么要鬼迷心窍，居然想拿陆景人头到四圣宫之中讨封赏，以致有现在的苦果。

　　他知道，一下子丧失了这么多门人，他们紫电门算是完了，而他这个门主，则愧对紫电门的列祖列宗。

　　“我好狠？更狠的还在后面呢！”

　　陆景冷冷笑着，他突然想到，就算自己进入十万大山救出了梵青檀后，也肯定会面对着四圣宫与那些依附四圣宫的宗门追杀堵截，既然如此，何不在进去的过程之中，尽量减少多一点敌人。

　　想到这里，陆景当即杀气腾腾的向紫电门门主等人冲去。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景瞬息间出现在紫电门门主等人面前，手捏剑诀，一剑刺出，一个玄奥无比的神通符篆在剑尖之上一闪而逝。

　　“轰——”

　　【雷狱电剑】这一门被陆景修炼至了大圆满境界的顶级神通，瞬间爆发出恐怖的威能。

　　一口口紫色晶体般的雷晶之剑突然从虚空之中凝聚而出，数以万计，然后像是风暴般向紫电门门主等人呼啸而去。

　　这些雷晶之剑，穿透力恐怖之极。

　　只见那一口口雷晶之剑，全部都洞穿了空间，在虚空之中撕裂出一条条漆黑的裂缝。

　　噗噗噗噗噗……

　　紫电门剩下的十余个紫府真人，瞬间就被一口口雷晶之剑射成了马蜂窝，然后所有紫府真人的身体再猛然爆成血雾，顷刻间全部死亡。

　　大圆满的【雷狱电剑】，威力太大了。

　　就连万象五层的紫电门门主与另外五尊万象宗师，也无法避开一口口雷晶之剑的攻击，身上皆被射出无数血洞，肉身被撕裂得支离破碎。

　　“杀！”

　　陆景身影如电，手握雷炎剑从紫电门门主等人那破碎的身体扫过，层层雷电光波炸开。

　　惨叫声再起，隐隐可见那五尊万象宗师的灵魂体被层层雷光炸成了粉碎，最后只剩下紫电门门主勉强重组了肉身。

　　“陆景，你要赶尽杀绝吗，你难道就不怕报应？”

　　紫电门门主这一刻，心中只剩下恐惧了，他重组肉身之后，立即燃烧起精血，化作一道血光向十万大山内部冲去。

　　“哪里逃！”

　　陆景冷笑一声，背后两只千机剑翼一扇，就全速向紫电门门主逃走的方向追了过去。

　　毫无疑问，虽然无法使用空间瞬移了，但陆景的速度还是要比紫电门门主快上很多，就算紫电门门主使用了血遁之术也一样。

　　陆景在快速拉近与紫电门门主的距离。

　　“该死，这片空间不是被‘断界禁空大阵’限制了吗，怎么陆景的速度还能这么快。”紫电门门主看着就要追上自己的陆景，心中无比绝望想着。

　　突然，他看到了前方一大片人影正在迅速靠近，他心中顿时大喜，他知道他用秘术通知的援军到来了。

　　而且，飞在那一片人影最前面的，分明就是玄武圣子韩易水，正是他通知的对象。

　　本来，他之所以通知韩易水来这里，并不是真的要向韩易水救援，而是知道韩易水对陆景恨之入骨，因此他想将陆景的人头献给韩易水，换取韩易水这个玄武圣子的感激的。

　　但是，他却没想到，陆景没有杀成，反而他们紫电门的所有修士基本都全被陆景灭绝了，而援军也真的成了他的救命稻草了。

　　“玄武圣子，救我！”

　　紫电门门主惊喜交加说着，全力向韩易水的方向冲去。

　　“紫电门门主？你不是传信告诉我，你正在带领你们紫电门的人围杀陆景吗？怎么会这么狼狈？”

　　“还有，陆景那个畜生呢？你难道让他逃走了？”

　　韩易水看见满身是血的紫电门门主，微微诧异了一下，就有些狰狞说道，如果紫电门门主真的让陆景逃脱了，他一定会当场就灭了紫电门门主。

　　紫电门门主猜得没错，韩易水确实是恨陆景入骨，天元宗那一战，陆景让他韩易水成为了整个中洲无数修士的笑料，这对一向高傲无比的韩易水而言，是永远无法忘记的屈辱，必须要用陆景的鲜血来洗刷。

　　因此，他一接到紫电门门主的传信，知道陆景出现在在十万大山外围之后，就立即带领三个中型宗门的修士前来了，他要彻底将陆景绞杀在这里。

　　“韩易水，你这个太监圣子，是在找我吗？”

　　噗嗤的一声，紫电门门主尚未来得回答韩易水的问话，脑袋就被一口雷电交织的长剑贯穿了，锋利的剑尖从他的眉心贯穿而出，一蓬血花飚射数十米，飞溅到了不远处的韩易水身上。

　　随即，陆景的身体，缓缓的从紫电门门主背后走了出来。

　　“陆景！”

　　韩易水凝视着陆景，脸色狰狞扭曲，牙齿都要咬出血来了……


第879章 再屠万敌

　　韩易水目光无比怨毒的盯着陆景，心中恨意汹涌，而两腿间也似乎隐隐作痛。他永远无法忘记陆景在天元宗中踢他的那一脚。

　　因为那一脚，他韩易水成为了整个中洲修士的笑料。

　　他韩易水身为四圣宫玄武圣子，身份是何等高贵，现在他居然成为了别人的笑料，这是何等憋屈？

　　甚至，这还影响到了他在四圣宫中的地位。

　　任何一个势力，内部都会有竞争，四圣宫也不例外。

　　韩易水因为在天元宗中近乎耻辱性的败给陆景后，四圣宫内部就有不少人说韩易水让四圣宫蒙羞，不配继续作为玄武圣子了。

　　因此，陆景踢韩易水的那一脚，不仅仅严重羞辱了韩易水，还动摇了韩易水在四圣宫中的地位。

　　这一次，韩易水之所以参与对梵青檀的追杀，就是为了立功，为了树立新的威信来稳固住自己的地位。

　　而对于让自己品尝如此苦果的陆景，韩易水可以说恨入骨髓，无时无刻不想一雪前耻。

　　正因为如此，他一听到紫电门门主的传信，知道陆景出现在这里之后，就立即带领着三个依附四圣宫的中型宗门的所有修士赶来了。

　　他要将陆景彻底斩杀于此。

　　“陆景，今天我要你死葬身之地。”

　　韩易水咬牙切齿，怨毒说着，仿佛恨不得将陆景生吞了一般。

　　陆景闻言，无所谓一笑，韩易水对现在的他而言，根本不算什么了，他斜睨了一眼韩易水两腿间，戏虐笑道：“呵，韩易水，你真是好了伤疤忘了旧痛啊，看来你的第五肢已经长回来了……但是，难道你就不怕我再次将你第五肢踢断？”

　　第五肢？

　　再次踢断？

　　云水门、天罡门与玄心门等三个跟随韩易水而来的宗门修士，听到陆景的话后，都忍不住古怪的望向了韩易水的裆部，想起一年前的那一则笑料，许多人嘴角都忍不住抽动起来，一副想笑又不敢笑的样子。

　　韩易水感应到一道道视线落在自己的裆部之上，隐隐感觉到两腿间似乎又在痛了，同时，他的脸色也变得无比狰狞与扭曲起来，他感受到了巨大的耻辱。

　　“杀！所有人都给我立即动手，给我彻底灭了他！”

　　韩易水指着陆景，狰狞咆哮道。

　　这一刻，他恨不得将陆景的嘴巴撕烂了。

　　“遵命！杀——”

　　云水门、天罡门、玄心门的修士，听到韩易水的话后，不敢违抗命令，瞬息间，三个宗门近万修士全部对陆景出手。

　　“轰——”

　　一刹那间，近万修士爆发的法力波动，席卷天地，山河震荡，连九天之上的浮云都统统被震碎。

　　无数道恐怖惊虹撕裂长空，形成一片浩荡的光雨，向陆景笼罩而下，只是眨眼间，整片天穹就崩碎了，无数蜘蛛网的裂痕在天空之中蔓延。

　　“太初宝轮！”

　　面对辗压而来的恐怖光雨，陆景目光一凝，一轮巨大的九彩宝轮在他脑后升起，绽放无量玄光，照破山河万朵。

　　唰！

　　同时，陆景极力伸展两只近千米长的千机剑翼，直接化作一道残影，向着韩易水一方的修士大军冲了过去。

　　“陆景，你竟然敢直接与我们这么多人的攻击硬碰，你这是找死。”

　　韩易水看见陆景面对他们近万人的联手攻击，居然不躲，而且还直接冲了过来，顿时就觉得陆景脑袋有问题了，这是自寻死路。

　　云水门、天罡门、玄心门这三个宗门的修士与韩易水的想法一样，他们也都觉得陆景脑袋有问题。

　　否则，陆景怎么可能一个人，就妄想对抗他们这么多人的联手攻击？

　　只不过，当陆景冲进那些光雨之中的时候，韩易水还有云水门、天罡门、玄心门的修士全部傻眼了。

　　只见所有靠近陆景的光雨，居然都无声无息的消融了，仿佛陆景万发不侵一般，所有的术法神通都无法伤害到他。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　眨眼间，陆景整个人贯穿了光雨，冲入了三宗修士大军之中，只见他背后那两只闪烁着金属光泽的千机剑翼，仿佛变成了两口锋利的巨剑一般，瞬息间将一千多个修士腰斩。

　　“啊啊啊……”

　　阵阵让人头皮发麻的惨叫声响起，天空下起了血雨。

　　“这怎么可能，他居然能免疫术法神通的攻击。”

　　韩易水与三宗修士都惊悚的望着陆景，脸上满是难以置信的神色。

　　“用法宝，所有人用法宝攻击他！我就不想他也能免疫的法宝的攻击。”

　　韩易水大吼道。

　　对啊！

　　法宝是实物，陆景一定不能免疫法宝的攻击。

　　经过韩易水的提醒之后，三宗修士连忙改用法宝攻击陆景，一时间，成百上千法宝向陆景轰击而去。

　　“好多的点心，那我就不客气了。”

　　蹲在陆景肩膀之上的阿宝，看见大量法宝呼啸而来，两只小眼睛一亮，瞬间从陆景身上跳了起来，然后小嘴一张。

　　轰隆！

　　霎时间，阿宝的小嘴仿佛化作了一个惊天黑洞，一股恐怖至极的吞噬之力席卷而出，整片天地一暗。

　　下一刻，所有向陆景呼啸而来的法宝，就全部缩小没入了阿宝的嘴巴中。

　　阿宝一瞬间吞噬了上千件法宝之后，小肚子也涨起来了，而它则轻拍着小肚子嘀咕道：“好饱，好像吃得有点多了，稍微有些消化不良啊！”

　　这一刻，韩易水与三宗修士脸色全部僵住了。

　　片刻后，才有人惊呼道：“天啊！它居然生吞了我们近千件法宝，这太不可思议了，它究竟是什么怪物？”

　　韩易水与三宗修士都无比震撼的看着阿宝，一个个眼睛都几乎要瞪出来了。

　　他们难以想象，居然有人敢生吞法宝，而且，一吞就是近千件。

　　这不是怪物是什么？

　　“还有九千多人，单凭我自己，短时间内很难杀得完，而我又没有这么多时间耽误，看来该出动飞翼蛇了。”

　　韩易水与三宗修士还处于震惊状态的时候，陆景却打开了玄界的一角，一条粗大的空间裂缝出现在虚空之中。

　　下一刻，千千万万条飞翼蛇顿时全部从玄界之中飞了出来，犹如层层乌云一般，将整片天空遮蔽住。

　　“不过，这是飞翼蛇。只是怎么会有这么多飞翼蛇在这里，根据张霸传回来的消息，青血祖地之中有大群飞翼蛇存在，难道陆景将那一群飞翼蛇收服了？”

　　韩易水看着天空之中层层叠叠、密密麻麻的飞翼蛇，脸色一阵大变。

　　三宗所有修士，也一个个脸色煞白。

　　或许一年多之前，他们很多人还不知道飞翼蛇是什么。

　　但是，自从青血祖地之中的消息传出来后，中洲之中就基本没有修士不知道飞翼蛇这种恐怖生物了。

　　因此，看到这么多飞翼蛇出现在这里，三宗修士中很多人都流露出了绝望的神色。

　　“杀！给我将他们统统灭了！”

　　陆景对大群飞翼蛇下令道。

　　下一刻，千千万万条飞翼蛇，就铺天盖地般向三宗修士呼啸而去，一条条飞翼蛇狂吐着酸液，形成滂沱的酸雨。

　　“啊——”

　　很多修士被酸雨淋着，顷刻间就融化成血水。

　　在那恐怖的酸雨笼罩下，三种修士大军的数量正在飞速减少。

　　“杀了陆景，他能指挥飞翼蛇群，只有杀了他，我们才有机会摆脱这些飞翼蛇。”

　　韩易水大吼一声，就带着三宗之中最强的九大强者向陆景冲来，那九个强者之中，赫然有三个万象六层宗师与六个万象五层宗师。

　　“轰隆！”

　　九大强者与韩易水同时向陆景出手，毁灭性波动崩碎虚空，辗压一切，就连附近的数座山岳，都被余波震碎了。

　　“就凭你们也想杀我陆景？”

　　陆景望着轰杀过来的韩易水与九大强者，不屑的笑了一声，身上轰然爆发出堪比万象六层巅峰的气息，然后翻手取出巽风剑横空一斩。

　　一道锋利恐怖的剑光划过虚空，噗的一声，一尊万象六层宗师就被剑芒分尸。

　　随即，陆景衣袖一挥，风灵珠与太乙元阴镯化作两道光芒从呼啸而出，瞬息间就将另外两尊万象六层宗师轰击成血雾。

　　随后陆景又接连催动【雷狱电剑】、【葵水神雷】、【冰皇剑典】三门顶级神通。

　　一时间漫天雷晶之剑呼啸，一颗颗球形闪电轰炸，一朵朵寒冰剑莲绽放，三门顶级神通同时爆发出可怕的威能向韩易水与剩余的六尊万象五层宗师席卷而去。

　　轰隆隆，虚空崩塌，仿佛末日到来一般。

　　韩易水与六尊万象宗师几乎是瞬间就被三门顶级神通的威能轰飞，五人当场死亡，只剩下韩易水与另外一个万象五层宗师勉强保住了性命。

　　“这怎么可能，这一年而已，他怎么就会变强了这么多？”

　　韩易水无比恐惧的望着陆景，对于眼前看到的一幕，他十分怀疑自己是否身在梦中，否则，陆景的实力怎么会如此之强？

　　一年前，他虽然惨败在陆景手上。

　　但是，他却大致测试出了陆景的实力——至多堪比万象五层宗师。

　　而现在陆景展现出来的实力，又岂止是堪比万象五层宗师？就算比之寻常的万象六层巅峰宗师，恐怕都不知道要强多少。

　　否则，又怎能将他们十个人瞬间击败？

　　只不过，怎么可能有人在一年之内，实力就增强了这么多？

　　“这一定是做梦，对，我一定是做梦！”

　　韩易水喃喃自语道，满脸惊悸之色。

　　就在此时，陆景再次出手了。

　　先前那三个万象六层宗师虽然被陆景分别用巽风剑、风灵珠与太乙元阴镯重创，但却还没有死，至少他们的灵魂体还在。

　　而现在，陆景就要将三个万象六层宗师的灵魂体彻底灭了。

　　“湮灭风灾！”

　　陆景手握巽风剑一挥，巽风剑的剑尖上闪耀出一个玄奥的神通符篆。

　　下一刻，三道巨大的黑色风暴，就向刚才被陆景重创的三个万象六层宗师呼啸而去，刹那间，就将三尊万象六层宗师的灵魂体湮灭成虚无。

　　看到这一幕，韩易水彻底清醒过来，浑身打了一个啰嗦。

　　另外一个存活下来的万象五层宗师，也头皮发麻。

　　“逃，一定要逃！”

　　这一刻，无论是韩易水，还是那个万象五层宗师，都没了抗争之心了，转身就逃。

　　“想逃？”

　　陆景冷笑一声，背后的一只剑翼猛然一动，犹如一口割裂虚空的天刀，噗的一声，就将那个忙着逃跑的万象五层宗师斩裂成两半。

　　然后一蓬剑光从剑翼之中飞出，包裹住那裂成两半的身体，彻底将那个万象五层宗师绞杀。

　　接下来，陆景身影一步跨出，就手提巽风剑，向韩易水追了过去。

　　虽然，陆景的速度受到了“断界禁空大阵”的限制，飞行速度要慢了很多，只堪比寻常万象五层宗师的飞行速度。

　　但韩易水的速度同样也受到了限制，只相当于寻常万象一层宗师的飞行速度。

　　因此，陆景很快就追上了韩易水。

　　“不要杀我，陆景，我知错了，只要你饶我一命，我日后再也不敢针对你了，求求你不要杀我。”

　　发现陆景追了上来，韩易水脸上流露出无比恐惧的神色，他后悔了，如果知道陆景变得这么强，他一定不会在得知陆景的消息后，就带人来围杀陆景。

　　只不过时间没有后悔药吃，陆景也绝对不会饶过韩易水。

　　“你知道吗，当日在天元宗中，我就很想取你性命了，如果不是你们玄武殿的覆海老祖护着你，你能活到现在？你这个小矮子，居然敢出言调戏我陆景的女人，简直是死不足惜。”

　　陆景冰冷说着，手握巽风剑猛然一劈。

　　噗！

　　刹那间，一条血线从韩易水的眉心延伸而下，直至两腿间。下一刻，韩易水整个就以血线为中心，裂成两半，大量内脏、肠子流了出来。

　　不过，韩易水的身体才刚裂开成两半，就被一道青色龙卷辗压成了齑粉。

　　至此，玄武圣子韩易水彻底陨落。

　　“完了，完了，玄武圣子与我们三大宗门的九个最强者，居然全部死在陆景手上了……”

　　许多本来还顽强的与飞翼蛇战斗着的三大宗门修士，看见玄武圣子与九大强者被陆景斩杀了之后，顿时间就没有了斗志。

　　而没有了斗志之后，三大宗门的修士反抗越来越弱，很快就彻底被漫天飞翼蛇淹没了。

　　又过了片刻之后，所有飞翼蛇乖乖的飞回了陆景身边，而至于三大宗门近万修士，则全部消失了，而下方数十里大地，则全部变成了血红色。

　　并且，大地之上还有无数个大大小小的洞孔，那是被降落到地上的酸雨融化土地后形成的洞孔。

　　当然，灭杀了近万修士，飞翼蛇也损失惨重，足足损失了四分之一。

　　但对陆景而言，并没有觉得太可惜。

　　飞翼蛇大军最多只能威胁万象宗师，而以陆景的现在的实力，很少有万象宗师能够威胁到他了。

　　因此，飞翼蛇大军对陆景而言，并不是很重要，就算全部消耗完了，陆景也不会怎么心痛。

　　而牺牲四分之一飞翼蛇来缩短灭杀阻路大军所需的时间，对陆景而言，却是值得的。

　　再说，他也不怕飞翼蛇死光了，玄界之中，还有好几十万蛇蛋呢。

　　“老大，发了，发了，今万修士身上的宝物，现在全部是我们的了。”

　　阿宝收起了近万修士的遗物后，就满脸兴奋的飞到了陆景身边，仿佛恨不得再来一场这样的大战一般。

　　“我们走！”

　　陆景淡淡的向高天望了一眼，就将大群飞翼蛇收回了玄界之中，然后带着阿宝全速向十万大山深处飞去……

　　此时，高天之上的一朵云朵下方，却正悬浮着一面巨大的水镜。

　　十万大山外面，众多前来看热闹的修士面前，也悬浮着一面水镜。

　　很显然，这些修士中有人通过水镜术，将刚才陆景与韩易水率领的修士大军厮杀的一幕，全程呈现了出来。

　　此时此刻，透过水镜看到刚才一幕的所有修士，一个个都脸色煞白，浑身打着啰嗦。刚才那一幕，彻底将他们吓着了。

　　“这就是陆景的真正实力吗？太可怕了。他一个人消灭了紫电门三千多修士就已经非常惊人了。但是，没想到，他随后居然又消灭了云水门、天罡门与玄心门近万修士，其中还包括三个万象六层宗师，六个万象五层宗师以及玄武圣子……”

　　“……他一个万象四层宗师，居然拥有如此恐怖的实力，他简直就是一个怪物啊！”

　　众多观战者，心中的波澜，久久无法平静，而他们许多人，这一生恐怕都无法忘记陆景这个名字了。

　　而就在韩易水陨落的那一刻，四圣宫也被惊动了，一阵惊怒的吼声猛然从四圣宫深处传出：“玄武圣子的魂灯灭了。是谁，究竟是谁，竟敢灭杀我们四圣宫的圣子——”

　　惊天怒吼从四圣宫深处传出，整个四圣宫许多修士闻言都脸色大变。


第880章 压着打

　　十万大山深处。

　　“轰隆隆……”

　　这一片往日静谧无比的环境，现在却不时响起巨大的轰鸣声。

　　更有无边火光直冲九天，一座座山脉不断融化。

　　只见火红色的岩浆四处蔓延，所过之处，所有树木都哔哔啵啵的燃烧起来，化作一支支火炬，滚滚黑烟，弥漫整片天空。

　　“唳！”

　　乍然间，一阵尖锐的鸟鸣声响起，只见一只近百丈长的朱雀腾空，横击九天，带起无边火雨。

　　“梵青檀，你不用挣扎了，你逃不掉的。”

　　一阵冷笑声响起，就见到虚空之中突然浮现出数百亩大小的金色巨网，挡住了要腾空飞走的朱雀。

　　“轰——”

　　朱雀击轰击长空，岩浆般的火焰肆虐，形成咆哮的火海。

　　不过，却奈何不了那一张金色大网。

　　甚至，那一张金色大网纹丝不动。

　　朱雀逐渐缩小，最后变回梵青檀。

　　“困龙锁凤大阵？”

　　梵青檀一脸阴沉的看着高天之上的金色大网。

　　唰！

　　张霸的身影，出现在梵青檀不远处，冷冷笑道：“不错，这就是我们四圣宫专门用来对付叛徒的‘困龙锁凤大阵’。作为曾经的朱雀圣女，你应该也清楚，这个大阵，对一般修士没有作用，但却可以专门用来压制圣兽血脉的。”

　　“梵青檀，你逃不掉了。你还是乖乖的跟我回四圣宫，接受惩罚吧。”

　　“不错，梵青檀，你不想受苦，就跟随我们返回四圣宫。”此时，虚空之中又出现了十二尊气息恐怖的老者，将梵青檀包围了起来。

　　这十二尊老者，每一个人，身上都赫然弥漫着万象六层巅峰境界的气息，恐怖无比。

　　十二尊万象六层巅峰宗师，这一股力量太强大了，恐怕就算是一些大型宗门，都没有这么多万象六层巅峰的宗师。

　　“跟你回四圣宫？”梵青目光扫视了一眼张霸与十二个老者，嘴角流露出一丝嘲讽之色，“张霸，还有诸位长老，你们不用妄想欺骗我，如果我跟你回四圣宫，恐怕不单止会死得很惨，还会被强行被几位老祖剥离出我体内的朱雀血脉吧。你们现在还没有对我下死手，不就是怕我自毁了体内的朱雀血脉吗？”

　　“所以，你们想要我束手就擒，这是不可能的。”

　　梵青檀望着张霸还有十二个老者，目光十分复杂，不久前，这些还是她的同门，她梵青檀却成了叛徒，而昔日的同门也要与她刀兵相向。

　　不过，她却是无论如何，都不会跟这些人回四圣宗的。

　　作为四圣宫昔日的朱雀圣女，她十分清楚四圣宫对待叛徒有多么残酷，什么千刀万剐都是轻的，她如果重回四圣宫，很可能不但会被处死，就连自己的灵魂都可能被拘禁起来，永受刑罚。

　　至于她体内的小生命，下场也一定非常非常之惨。

　　因此，无论是为了她自己，还是为了体内的小生命，她都绝对不能束手就擒。

　　“哼，梵青檀，你体内的朱雀血脉是我们四圣宫赐予的，你既然背叛了四圣宫，我们要收回去。”

　　一个老者满脸冷酷说着。

　　“诸位长老，我看她是肯定不愿意束手就擒了。这样的话，我们还是执行第二个计划吧，我来击溃她，你们布置好抽取血脉的大阵，等我将她打得毫无还手之力后，你们就开始抽取她体内的朱雀血脉。”

　　张霸目光一冷，阴狠说着。

　　“好！”

　　十二个老者微微一点头，就各自取出了一根图腾柱。

　　他们将十二根图腾柱抛到了虚空之中，然后每一个人双手幻成了一团幻影，对着十二根图腾柱打出一道又一道法诀。

　　“嗡嗡嗡……”

　　十二根图腾柱很快震动起来，纷纷绽放出刺眼的光芒，并且不断变长变大，还有无数飞禽走兽的虚影从一根根图腾柱之中冲出。

　　轰隆隆，十二根图腾柱相互旋转，最后四根图腾柱横放在上，四根在下，而中间四根的树立起来，搭建成了一个巨大的山头般大小的四方体牢笼，无数飞禽走兽的虚影在牢笼中飞舞，传出阵阵兽吼声。

　　“张霸，你只要将梵青檀逼进这个牢笼之中，就行了。”

　　有一个老者，寒声说道。

　　“明白，交给我就行。”张霸冷笑一声，“梵青檀，你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不顾同门之谊了。”

　　“吼——”

　　张霸狰狞咆哮一声，整个人顿时爆发无尽凶煞之气，一条条规则之链在他身后飞舞，滚滚能量风暴从他身上席卷而出。

　　而下一刻，张霸整个人化作了一尊十数层楼高的恐怖白虎。

　　这一尊白虎，眉心上有一个金色“王”字，丝丝恐怖至极的圣兽威压，从其身上弥漫而出，仿佛太古圣兽临世一般，君临天下，威能压盖天地，让万灵都兴不起反抗之心。

　　轰隆！

　　白虎身上的气息犹如风暴般席卷而开，虚空猛烈颤动，出现了扭曲。

　　不远处的数座山岳，在那恐怖气息的冲击下，也轰然崩塌。

　　“梵青檀，你如果全盛时期，或许能与我抗衡一二，但你现在又怀了那个孽种，实力大损，又怎么可能是我的对手？”

　　白虎口吐人声，然后闪电般向梵青檀扑杀而去，带起一股席卷天地的凶煞风暴。

　　梵青檀脸色一变，身影一晃，再次化身成了一尊烈火熊熊的太古朱雀，与白虎相抗衡。

　　“轰！——”

　　白虎与朱雀瞬间对碰撞了一次，恐怖的能量光波，从两者间炸开。

　　不过，这一次碰撞却明显是朱雀落入了下风。

　　只见那白虎在碰撞了之后，岿然不同，而朱雀则犹如流星般坠落，轰然坠入了下方沸腾的岩浆之中。

　　轰隆，朱雀很快就再次从岩浆之中冲出，并带起无数股岩浆洪流，向白虎呼啸而去。

　　“不用挣扎了，没用的！”

　　白虎张口发出一声惊天动地的虎吼，虚空之中出现了一波波透明的音浪，硬生生的将一股股岩浆洪流震碎。

　　随后，白虎再次闪电出击，一爪轰击在朱雀之上。

　　轰砰！

　　巨大的朱雀直接崩溃了，现出了梵青檀的身影。

　　“噗！”

　　梵青檀张口吐了一口鲜血，脸色变得煞白无比。

　　“要败了吗？……他，也还没来吗？”

　　梵青檀自语道，目光遥望着远方的天空，美眸之中，流露出一丝丝落幕的神色。

　　“进去吧！”

　　白虎狰狞一笑，猛然出现在梵青檀的背后，一爪拍击在梵青檀身上。

　　顿时间，梵青檀再次狂吐了一口鲜血，而身影却不由自主的飞进了那个四方体牢笼之中。

　　“锵锵锵锵锵……”

　　瞬息间，四方体牢笼之中浮现出一条条手臂粗的黑色锁链，将梵青檀捆绑了起来。

　　“行了，诸位，开始抽取她体内的朱雀血脉吧。”

　　看到梵青檀被一条条黑色锁链捆绑住，十二个老者对视一眼，瞬间向着四方体牢笼结了一个法印。

　　下一刻，一条条黑色锁链之上，就浮现出无数咆哮的兽影，而梵青檀的脸上则浮现出无比痛苦的神色，大豆般的汗珠，不断从她脸颊上滴落。

　　不过，梵青檀虽然很痛苦，但却始终没有发出惨叫声，只目光却透出深深的失望之色：“你还不来吗？你再不来的话，我们的孩子就没有了。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　突然间，远处传来阵阵嘶鸣声，一片青色的乌云，迅速飞至张霸等人头顶上空。

　　“飞翼蛇？”

　　张霸看着突然出现天空中的大群熟悉的飞翼蛇，眉头顿时一皱。

　　“嗯，怎么有这么多飞翼蛇出现在这里？”

　　十二个正在主持大阵的老者，抬头望着遮天蔽日的大群飞翼蛇，脸上也纷纷流露出丝丝凝重之色。

　　突然，密密麻麻的飞翼蛇从中间让出了一条通道，一个青年从其中走了出来。

　　这个青年，正是陆景。

　　“陆景！”

　　张霸与十二个四圣宫长老看到陆景现身，瞬息间，身上都爆发出无边杀机。

　　他们虽然不清楚陆景为什么出现在这里，不过，陆景是他们四圣宫追杀的对象，因此在看到陆景之后，他们都想陆景杀之而后快。

　　尤其是张霸，更是恨不得将陆景挫骨扬灰。

　　“陆景，想不到你已经从青血祖地中出来了，你现在能够出现在这里，看来我在山洞外镇守的那些人，也被你杀了。”张霸寒声说着，脸色流露出狰狞之色，“不过，你千不该万不该出现在我面前，今天我要将你彻底撕碎了，夺回风灵珠。”

　　“哼，这小子是祝红泪那个余孽的徒弟，确实该杀。”

　　有长老也冷声说道。

　　不过，陆景没有理会张霸与十二个四圣宫长老，他的目光俯视而下，直接望向四方体牢笼之中的面色痛苦的梵青檀，很是愧疚对着梵青檀说道：“我来迟了，让你受苦了。”

　　四方体牢笼之中，梵青檀抬头望向陆景，听到陆景那满是愧疚的话，脸上依然保持着一向的高傲与冷漠，而她的眼眸之中则流露出丝丝倔强之色：“一定要保护我们的孩子，不能让他（她）还没出世，就死去！”

　　“你放心，有我陆景在，谁也伤害不了我们的孩子。”

　　陆景点头说道。

　　“什么，梵青檀，你肚中的孽种，竟然是陆景的？你好蛋的胆子，居然敢委身于我们四圣宫的仇敌，甚至还怀了他的孩子，你简直罪该万死！”

　　张霸与十二个四圣宫长老，听到陆景与梵青檀的对话，顿时全部惊呆了。

　　他们是怎么也想不到，梵青檀所怀的孩子，居然是陆景的。

　　陆景身为阴魔宗修士，注定就是他们四圣宫的敌人。

　　更何况，陆景还是祝红泪的徒弟，而祝红泪则一直是他们四圣宫想方设法要铲除的对象。因此，从这一点上来看，陆景也是他们四圣宫必杀的对象。

　　然则，他们四圣宫的朱雀圣女却偏偏怀了陆景的孩子。

　　这，对他们四圣宫而言，简直是莫大的讽刺与耻辱。

　　“不错，她就是我的女人，而她肚中的孩子，也是我陆景的。而你们这些人，却伤害我陆景的孩子。因此，你们今天全部都要死在这里，一个也逃不了。”

　　陆景目光扫视着张霸与十二个四圣宫长老，声如寒冰，浑身突然爆发出无尽杀气。

　　“灭了他们！”

　　他冷喝一声，向着十二个四圣宫长老一指。

　　刹那间，天空之中密密麻麻的飞翼蛇，就像是一片遮天蔽日的乌云压了下来，向那十二个四圣宫长老呼啸而去。

　　“不好，我们现在正在主持阵法，无法分心对付这些飞翼蛇，这怎么办？”

　　看见铺天盖地的飞翼蛇笼罩而下，十二个四圣宫长老脸色都一阵大变。

　　“只能这样了，我们暂停抽取梵青檀体内的朱雀血脉，然后将法力分成两份，一份用来维持牢笼，不让梵青檀脱困，另外一部分则用来对付这些飞翼蛇。”

　　一个四圣宫长老这样提议道，另外十一个长老都微微点了点头。

　　“张霸，你尽快将陆景斩杀，然后赶走这些飞翼蛇。”

　　“放心吧，诸位长老，陆景他一定会死在我张霸手上的。”

　　张霸狰狞笑着，瞬间冲向陆景：“陆景，没想到梵青檀这个贱女人居然是你的女人，还怀了你的孽种。本来，我只准备抓住她，将她交给诸位长老处理就算了。但我现在改变主意了。”

　　“嘎嘎嘎，等我杀了你之后，我会让梵青檀尝试一下我张霸的刑罚手段，至于你的那个未出生的孩子，我也会狠狠的折磨一下他那弱小的灵魂的。”

　　张霸的话语，充满了狠毒与残忍。

　　“你没那个机会了！”

　　陆景听到张霸道的话，眼眸之中乍然迸射出两道冰冷至极的杀机。这张霸已经彻底触怒他陆景了，因此，今天陆景在心中将张霸判了死刑，今天他会不惜一切，将张霸斩杀于此。

　　“杀！”

　　口中冷喝一声，陆景直接取出巽风剑，全力激发这一件二劫道器的威能，催动一道数百米长的实质剑光，向张霸斩去。

　　“就只有你有二劫道器吗？”

　　张霸冷笑一声，也取出一杆黑色大戟，这却是他的法宝——白虎神戟。

　　当！

　　两人瞬间错身而过，巽风剑与白虎神戟碰撞一次，虚空之中炸开一圈恐怖的能量光波，附近数十座山岳，轰然爆碎。

　　不过，陆景刚刚与张霸错身而后，背后就乍然伸展出两只近千米长的千机剑翼，两只闪烁着金属般的剑翼在虚空之中划过两道冷酷的寒光，像是两口天剑一般，从两侧向张霸斩杀而去。

　　同时，还有上千口飞剑从两只剑翼之中呼啸而出，形成一股恐怖的剑刃风暴，对张霸进行绞杀。

　　张霸没相到陆景这么快就有后招，头皮一麻，感受到了一股巨大的危机，他心中暗道不好，暗暗催动自己从青血祖地得到的二劫道器风神靴，脚下的两只靴子瞬间绽放出强烈的青光。

　　下一刻，张霸的速度瞬间暴涨，化作一道残影，险险避开了千机剑翼与剑刃风暴的绞杀。

　　“没想到一年不见，你的实力居然会变强了这么多。”

　　近千米外，张霸用手摸着被斩短了一半的头发，一脸阴沉的望着陆景。

　　刚才如果不是他及时催动风神靴，现在很可能被陆景分尸了。

　　而他也万万没有想到，只是一年不见，陆景的实力似乎就赶上他张霸了，差点还伤了他。

　　“这小子只是一年不见就变强了这么多，他的天赋，恐怕已经可以与他那个师尊相比了……不行，这种人一定不能让其活下来，否则，他日后一定会超过我张霸。这一代之中，有青龙圣子强过我就行了，其他人都该死。”

　　张霸眼眸之中杀机闪动，心中一动，再次催动风神靴，化作一道残影，向陆景杀去，并且，在向陆青冲去的过程之中，他背后的那一条白金披风，也变幻成了一件虎纹甲胄，包裹着他的身体。

　　而那虎纹甲胄，赫然也是一件二劫道器。

　　“看来你法宝也不少，居然有三件二劫道器……只不过，我陆景从来也不缺少法宝。”

　　陆景看着张霸双脚上的风神靴、手中的白虎神戟与身上的虎纹甲胄，冷冷一笑，也将太乙元阴镯与风灵珠也取了出来。

　　“杀！——”

　　两人瞬间再度激战在一起，化作两道残影，在虚空中不断碰撞与分离，而且两人都催动几件威力惊人的道器。

　　轰隆隆……

　　风灵珠划过虚空，瞬间将数十座山岳击成粉碎。

　　又有白虎神戟开天辟地般横劈而下，在大地上斩裂岩浆，一条巨大的大裂缝蔓延数十里。

　　战斗一开始就迅速白热化，两人都展现出了可怕的战力。

　　“去死吧！”

　　陆景冷喝一声，锁定张霸，打出太乙元阴镯，轰的一声，击中张霸的左臂，就算张霸的左臂有虎纹甲胄保护，也生生被震碎。

　　不过，也有一只锋利的虎爪突然出现在陆景背部，轰击在陆景背后的千机剑翼之上，陆景脸色一白，张口吐出了一口鲜血。

　　只是，陆景却不管身上的伤势，催动巽风剑再次闪电一剑向张霸斩在张霸的颈部之上，当的一声，蓬火花从张霸颈部的甲胄处飞溅而起，张霸整个人被斩击飞到数十里之外，接连撞碎了十几个座山岳。

　　“张霸，现在你已经不是我陆景的对手了。”

　　陆景怒吼一声，身影紧追张霸而去，不断催动巽风剑、风灵珠与太乙元阴镯三件法宝对张霸的身影进行轰击，轰得张霸的身体不断倒飞与崩碎，撞碎一座又一座的山岳，强势至极点。

　　“陆景，你彻底触怒我了。”

　　张霸做梦都没想到，自己会落在了下风，被陆景压着打。

　　他如果不是有二劫道器虎纹甲胄保护，替他抵消了绝大部分伤害，恐怕此刻已经给陆景彻底轰杀了。

　　这一刻，他不敢再有所保留了，他怒吼一声，瞬间重组了崩碎的肉身，并化作了一尊无比巨大的白虎。


第881章 六界轮转，一拳轰杀

　　张霸摇身一晃，化作了一尊与山齐高的恐怖白虎，一阵阵黑色的煞气风暴从白虎身上席卷而出，周围的空间不断扭曲，整片天地都变得愁云暗淡，变得无比压抑，仿佛末日要到来了一般。

　　这一尊白虎的眉心之上，有一个“王”字，弥漫惊人动魄的威压，仿佛能震碎人的灵魂。

　　白虎双眼冰冷无情，迸射出两道金色的光束，像是两个探照灯一般。

　　它冷冷的盯着陆景，流露出潮水般的杀机。

　　“看来这陆景有点实力，居然能够逼得张霸催动了白虎血脉。不过，当张霸催动白虎血脉之后，陆景肯定不会再是张霸的对手，他一定会死得很惨。”

　　正在与大群飞翼蛇厮杀的十二个四圣宫长老，刚才看到陆景居然压着张霸打，心中都一阵大惊，他们没有想到，陆景的实力居然会这么强。

　　不过，当他们看到张霸化身白虎时，他们就放心了。

　　准备的来说，是他们对张霸身上的白虎血脉有信心。

　　四圣宫之中，基本每一个修士，都能凝聚出青龙、白虎、玄武、朱雀等圣兽虚影。

　　但是，如果要像梵青檀与张霸这样，将凝聚出的圣兽虚影几乎实质化，仿佛与真实的圣兽一般无二，那就不是一般四圣宫修士能够做到的了，必须是体内蕴含了圣兽血脉的四圣宫修士才能做到。

　　圣兽血脉珍贵无比，也可以说是四圣宫最厉害的底牌之一，一般的四圣宫修士根本就没有资格拥有，四圣宫每一代修士之中，也只有四大分殿的圣子、圣女，才有资格获得四圣宫赐下的圣兽血脉。

　　而每一个四圣宫修士，也非常清楚圣兽血脉的恐怖。

　　因此，当看到张霸催动白虎血脉之后，那十二个四圣宫长老，就认为陆景必败无疑。

　　“吼——”

　　突然，白虎嘴巴一张，对着陆景发出一声惊天动地的虎吼。

　　虎啸震天，这一吼仿佛世间最为可怕的音波爆发，似乎连日月都吼碎了，只见一波实质般的音浪猛然席卷天地，附近上百座山岳顷刻间就化作了漫天尘埃，就连高天上层层浮云，也由近至远，不断爆碎。

　　“太初宝轮！”

　　面对这惊天一吼，陆景脸色平静无比，一轮表面闪烁着一个个太初道文的太初宝轮乍然间从他脑后浮现而出，绽放出惊耀天地的九彩神光，笼罩住他的身体，所有靠近他的身边的音浪，全都无声无息消失。

　　“以为体积就变大就了不起了吗？不知道体积变大了，也容易变成靶子吗？”

　　陆景冷冷一笑，瞬间将风灵珠打了出去。

　　嗖！

　　风灵珠绽放无尽青辉，犹如一轮青阳辗压过虚空，爆发出惊天动地的威能。

　　而且，风灵珠的速度非常之快，几乎是眨眼之间，就飞至了白虎的眉心之前，仿佛要将白虎的头颅打爆一般。

　　不过，就此时，白虎的眉心却突然裂开，白虎神戟从其中飞出，当的一声，挡住了风灵珠的攻击。

　　随后风灵珠就与白虎神戟在虚空之中相互追逐，不断撞击，一时间难分胜负。

　　而就在风灵珠被白虎神戟缠住的时候，那白虎也腾空一跃，轰然向陆景扑了过来。

　　两只巨大的虎爪闪烁着金属般的光芒，向陆景撕裂而下，而这一撕之下，虚空都出现可怕的扭曲，好像就连时空都可以撕断。

　　陆景目光一冷，将手中的太乙元阴镯也打了出去，瞬间轰击在了白虎身上。

　　只不过，白虎身上却浮现出一层虎纹甲胄，将太乙元阴镯当了下来。

　　如果张霸是人形状态，这样被太乙元阴镯击中，就算有虎纹甲胄守护，他也被反震受伤。

　　但是，他现在以白虎形态出现，肉身却强悍了多少倍，区区反震之力，根本就伤不了他。

　　“陆景，你现在根本伤害不了我，受死吧。”

　　白虎口吐人声，两爪狠狠按下，向陆景的头部撕裂而去。

　　“你高兴得太早了。”

　　陆景冷笑一声，瞬间握紧巽风剑向上一撩，催动青血族神通【龙蛇起陆】。

　　一刹那间，虚空之中龙吟四起，大蛇嘶鸣，只见无数道狰狞的龙蛇虚影，无数龙蛇汇聚成了一片可怕的洪流，瞬间就将两只撕裂而下的虎爪吞噬。

　　只不过，就在大片龙蛇将两只虎爪吞噬的时候，那两只虎爪之上却迸射无数道锐利至极的金属锋芒，随后，所有龙蛇虚影仿佛是由豆腐做成的一般，轻易就将被两只虎爪撕碎。

　　而那两只虎爪则余势不止的向陆景撕裂而下。

　　“不好！”

　　陆景见状，脸色微微一变，他没想到张霸化身白虎之后，实力居然会强了这么多，连他催动的高级神通，都可以轻易撕开。

　　“蓬！”

　　陆景背后的两只千机剑翼瞬间合拢起来，将他的身体包裹住。

　　“轰！”

　　两只虎爪狠狠的轰击在了合拢后的千机剑翼之上，陆景整个人犹如炮弹般坠地。

　　轰隆的一声巨响，方圆数十里大地全部崩裂，蔓延出蛛网般的裂痕。

　　而陆景坠落处，更是出现了一个深不见底的黑洞。

　　“哼，跟我斗？陆景你还差得远。”

　　白虎望着地面上那深深的黑洞，虎脸上流露出一丝狰狞的笑意。

　　“我相信你一定会赢的。”

　　四方体囚笼中，梵青檀看到陆景被张霸所化身的白虎轰击进地底深处，脸色不由流露出丝丝担忧之色。

　　“果然，在张霸催动白虎血脉之后，陆景就变成了土鸡瓦狗，直接被张霸一招击败。”

　　十二个四圣宫长老此刻笑意连连。

　　“陆景，我知道你还没有死，赶紧出来吧。嘿嘿，你难道要躲在地底之中炸死吗？当然，你如果怕了，继续要躲在地底之中，我张霸也不介意送你一程。”

　　白虎盯着地面上的黑洞，冷冷笑着。

　　“死？就凭你张霸，还没资格杀我！”

　　黑洞之中传出一声冷哼，陆景的身影从其中飞了出来。

　　“看来这家伙变身白虎后，很不简单，不但防御力变得强了很多，我的攻击居然难以伤到他。而且，他的攻击力量也变强了很多，就连千机剑翼也难以完全抵消。”

　　陆景一边擦着嘴角的血迹，一边满脸严肃的凝视着对面的白虎。

　　刚才白虎那一击，却是让他受了不轻的伤。

　　好在有建木神树往他体内不断输送着生命之力，让他的伤势很快就痊愈了。

　　而通过的交锋，也真正让陆景认识到了张霸的可怕之处。

　　可以说，张霸是陆景晋级万象宗师之后，遇到的最强的对手。

　　尤其是张霸化身白虎之后，陆景赫然发现，自己催动身上最强的几件法宝，居然都没能给张霸带来半点伤害，这让陆景感觉到非常棘手。

　　“嘿嘿，陆景，你怎么不攻击了，是不是知道你的攻击对我没用，一筹莫展了？”

　　张霸看到陆景此刻一脸严肃的凝视着他，心中顿时不有些得意。

　　陆景没有说话，心中说道，连风灵珠、太乙元阴镯与巽风剑这三件法宝都不能给张霸带来伤害，那么他的神通，恐怕也同样难以伤害到张霸，看来只能用那一招了。

　　“张霸，你确实很不简单，是我陆景晋级万象宗师之后，遇到的最强大的同级对手……不过，这一场战斗也到此为止了。”

　　如此说着，陆景念头一动，将风灵珠、巽风剑与太乙元阴镯全部收回了体内。

　　“到此为止？你是认输了么？”白虎听闻陆景的话，再看见陆景收回了几件法宝，不由呲牙一笑，“不过，就算你陆青认输，我张霸也不会放过你，我张霸不会饶过自己的敌人，今天我一定要将你撕成碎片，让你受尽折磨而死。”

　　“认输？你张霸太看得起自己，也太小看我陆景了。”陆景冷然说着，“我这不是认输，而是要送你上路——说起来，这一招我也是第一次使用，你张霸能够死在我这一招之下，也算是死得其所了。”

　　“六界轮转！”

　　陆景如此说着，猛然催动体内的风火水雷阴阳六种本源力量，一刹那间，一股无比可怕的气势犹如火山爆发般骤然从陆景体内爆发而出，而在他身体之外则轰然浮现出六片古老的宇宙虚影。

　　轰隆隆，六片古老宇宙虚影围绕着陆景的身体不断旋转，爆发出毁天灭地的可怕波动，其中四片宇宙虚影之中分别涌动着无尽的风暴、火焰、洪水与雷电，另外两片宇宙虚影则相对模糊很多，只隐隐透着白光与黑暗。

　　这一门从六相宗遗迹得到的降世大神通，在陆景开始六境同修之后，就可以使用了。

　　不过，【六界轮转】的威力，却完全陆景对六种本源之力的掌控。

　　一开始，陆景只凝聚了雷之本源真身，其他五种本源之力都只参悟很少，根本无法发挥出【六界轮转】的威力。

　　而现在陆景凝聚了雷之本源真身与风之本源真身，火之本源之力与水之本源之力也参悟大成，就差凝聚本源真身了，而阴阳两种本源之力他也通过【不灭阴阳诀】与六相古图参悟了不少，因此，这一刻，他才能将【六界轮转】的真正威能发挥出来。

　　轰轰轰……

　　而这一刻，陆景首次催动【六界轮转】，六片古老的宇宙虚影不断围着他的身体旋转，而方圆数千里天地都受到了巨大的影响，甚至连天地间的一条条规则蚕丝都在不断崩断。

　　只见这一片本来被【断界禁空大阵】封锁了的天空，不断崩裂开来，天空仿佛变成了一面破碎了镜子，到处都是扭曲的漆黑裂纹。而下方的大地也犹如潮水般起伏不断，一座又一座山岳仿佛多米若骨牌一般，接连倒塌。

　　这一刻，整片天地都陷入了动荡之中，风云变幻、雷鸣电闪，天崩地裂。

　　“这……这这是什么神通？”

　　无论是张霸，还是十二个四圣宫长老看着这被陆景引发的天崩地裂的可怕景象，脸上都流露出了巨大的震撼之色。

　　“张霸，死！”

　　陆景吐气开声，突然一拳向张霸所化作的白虎轰去。

　　“不——”

　　这一刻，张霸的心神被一股无边的毁灭之力入侵，感受到了无尽的死亡气息，而他却没有丝毫反抗之力，于是忍住惊惧大叫起来。

　　砰！

　　一道光耀万里的拳影从陆景的拳头呼啸而出，张霸所化作的白虎，几乎没有半点反抗之力，直接被一拳轰成了齑粉，原地剩下一个巨大的空间黑洞。


第882章 危机依然

　　张霸原来所在之处，只剩下了一个巨大的空间黑洞，至于张霸的灵魂气息，则彻底湮灭了。

　　突然，陆景在那个黑洞之中，发现了一团弥漫丝丝崇高威压的淡金色血液。

　　“嗯？这一团血液居然连【六界轮转】都无法磨灭，难道这就是四圣宫的圣兽血脉？”

　　陆景心中一动，就探手将那一团淡金色血液吸了过来，然后小心翼翼的装进了一个晶瓶之中。

　　他脸色隐隐流露出一丝喜色，他本来以为自己这一拳之下，张霸连同其身上的宝物，都会全部被湮灭了，而他陆景也等于白忙活了一场。

　　没想到，张霸最后还留下了一团珍贵无比的圣兽血脉，这实在是意外之喜。

　　“死了……张霸居然就这样被陆景一拳轰杀了。”

　　十二个四圣宫长老，看见张霸被陆景一拳轰杀，都全部傻眼了，他们简直就无法相信自己看到的一切。

　　对于张霸的实力，他们这些人还是有所了解的。

　　张霸本身的境界就是万象六层，身上还具有白虎血脉。

　　因此，张霸的实力，在万象宗六层宗师之中，绝对是最巅峰一流的人物。

　　整个真灵界，能够击败张霸的万象六层宗师，绝对寥寥无几。

　　就算他们这些至少活了五六百年，经验无比丰富的长老，也自认不是张霸的对手。

　　因此，对于张霸与陆景的一战，他们是非常看好张霸，认定陆景一定会败亡在张霸手上。

　　但是，他们万万没有想到，张霸不但没能杀了陆景，反而被陆景一拳轰杀了。

　　而陆景最后那一拳的恐怖威力，也让十二尊四圣宫长老头皮发麻。

　　如此恐怖的神通，他们都没有见过啊。

　　此时，突然有一尊四圣宫长老颤声道：“降世大神通，他刚才使用的一定是古籍中记载的降世大神通，也只有降世大神通，才能引发天崩地裂，具有如此恐怖的威能。”

　　“什么，降世大神通？”

　　其他十一尊四圣宫长老闻言，顿时倒吸了一口冷气。

　　他们虽然都没有见降世大神通。

　　但是，却不代表他们不知道降世大神通。

　　作为四圣宫的长老，他们知道真灵界的许多秘闻，清楚神通之中，最高等级的并不是绝大部分修士所知的顶级神通，而是比顶级神通要强大不知多少的降世大神通。

　　而且，他们还知道，但凡是圣宗级的势力，基本都拥有一门降世大神通。

　　只不过，这些降世大神通，都掌握在圣宗级势力的少数最强元神巨头手中，所以很少为人所知罢了。

　　他们四圣宫同样也有降世大神通，只不过，以他们的身份，还没有资格接触此等神通。

　　然则，他们却怎么也想不到，出身于大型宗门的陆景，竟然也掌握了一门降世大神通。

　　而且，陆景现在还只是一尊万象宗师。

　　“看来，你们的眼力不错，看得出我使用的降世大神通……不过，可惜，今天你们都要死在这里了。”

　　陆景收起装着白虎血脉的瓶子，转头对着十二个四圣宫长老冷冷一笑，然后再度催动【六界轮转】，对准其中几个人一拳轰去。

　　“轰！”

　　天崩地裂的恐怖景象再次出现，陆景前方的虚空，崩裂出无数条数十里长的空间裂纹，大量阻挡在拳力前面的飞翼蛇都纷纷化作了齑粉。

　　“啊——”

　　三个四圣宫长老瞬间被陆景轰出的力量淹没，惨叫一声，就崩解成了尘埃，就连他们身上的空间戒指都崩碎了。

　　而少了三个人主持后，那个囚困着梵青檀的四方体牢笼，也瞬间消失，只剩下十二根图腾柱悬浮在虚空中。

　　唰！

　　陆景瞬间飞至梵青檀身边，伸手扶住梵青檀的娇躯：“你怎么样？没事吧。”

　　梵青檀脸色有些惨白，她无比复杂的看了陆景一眼，这才淡淡说道：“我没事……至于孩子也还在，你放心吧。”

　　这一刻，梵青檀心中很乱，她也无法形容内心的感觉，她只感觉命运无常，自己与陆景，本来应该是你生我死的仇敌才对，然则，她却与陆景有了一段孽缘，甚至她还怀上了陆景的孩子。

　　最后，又因为肚中的孩子，使得她不得不背叛四圣宫，从而遭到了四圣宫的追杀。

　　而到了现在，却又偏偏是陆景将她从必死的境地之中救出来。

　　“这难道就是说世人所说的孽缘吗？只是，这一段孽缘对我与他来说，究竟是好，还是坏呢？”

　　梵青檀心中充满了迷茫，而当她低头看到陆景扶在她的腰上的手掌时，她却又隐隐感受到了一丝丝莫名的安全感。

　　“逃，我们立即分散逃走，一定要尽快将陆景的情况汇报给宗门，让宗门内的元神老祖来截杀他这一个祸害。”

　　看到陆景瞬间又轰杀了三个四圣宫长老，剩下的九个四圣宫长老都彻底被吓坏了，他们九个人毫不犹豫的就全部燃烧起了精血，分散开来，准备强行在大群飞翼蛇的包围中开辟出一条条血路，然后逃走。

　　“逃？你们逃得了吗？”

　　陆景冷笑一声，就暂时松开了扶着梵青檀的手，取出巽风剑，化作一道残影，对九个四圣宫长老进行追杀。

　　同时，他命令大群飞翼蛇全力阻止这九个四圣宫长老。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一蓬蓬妖艳的血花伴随着凄厉的惨叫声不断绽放，很快陆景就斩杀了四个来不及逃出飞翼蛇包围的四圣宫长老。

　　不过，却还是让两个不惜使用了禁术的四圣宫长老逃了出去。

　　“还是让两个人逃走了，看来接下来想要离开这一片被四圣宫包围的区域很麻烦了……”

　　陆景凝望着两道迅速消失在天空尽头的身影，嘴角流露出一丝无奈的苦笑。

　　如果这里的空间没有被“断界禁空大阵”笼罩，他倒是可以依靠空间瞬移或者绝快的速度追上这两个人，将这两个人斩杀。

　　然则，他现在的速度严重受限，根本就追不上这两个不惜代价使用了禁术的万象六层宗师，更何况，这两个人还是分开逃的。

　　当然，就算陆景真正斩杀了这两个人，他要带着梵青檀逃出这一片被四圣宫修士重重包围的区域，也一样是困难无比。

　　毕竟，他先前灭杀了那一万三千多的修士大军的事情，四圣宫现在肯定知道了，说不定现在已经开始针对他布置杀局了。

　　所以，事实上，杀不杀这两个人，他要带着梵青檀离开这里，所要面对的困难，都没变多少。

　　唯一不好的一点消息，就是他会降世大神通这一点，会让四圣宫得知。

　　“看来，接下来，才是真正危险到来的时候……只不过，无论来多少人，全部杀了就是了。”

　　陆景自语道，眼眸之中闪过冰冷刺骨的杀机。


第883章 三十万修士大军阻路

　　陆景将大群飞翼蛇收回玄界之中，然后再飞至梵青檀身边，他目光柔和的望着梵青檀，心中感慨莫名。

　　他与梵青檀从相遇到认识，整个过程都说不上愉快。

　　或者说，一直都是梵青檀在追杀他。

　　然则，命运就着如此莫测，一直追杀他的梵青檀最后却怀了他陆景的孩子。

　　而到来了今天，为了挽救自己的孩子，陆景却又不得冒着巨大的风险，前来救梵青檀。

　　不知不觉间，因为孩子的存在，两人之间的关系也发生了巨大的变化。

　　如果过去陆景还只是将梵青檀当成一个与自己有一个段孽缘的敌人外的话，那么他在知道梵青檀怀了他的孩子之后，他就真正梵青檀的当成了自己的女人了。

　　此刻，陆景望着梵青檀那苍白的脸色，莫名的有些心痛。

　　他手臂一伸，就霸道的将梵青檀揽到了自己怀中，轻声说道：“你现在状态看起来不太好，要不，你先进入灵宝空间之休息，剩下的事情交给我来处理就行了。”

　　梵青檀首次被一个男子这样揽入怀中，柔软的娇躯不由一颤，感觉到有些不习惯，就想挣脱出来，只不过，那只手太过霸道与有力了，让她无法挣脱，就像是撞上了蜘蛛网的飞蛾一般，再也无法挣脱出来。

　　她苍白的脸色，微微浮现出些许羞红，却是不再尝试挣脱了，任由陆景揽在怀中。

　　她那一张圣洁的脸，贴在男人的胸膛上，听着那有力的心跳声，心中仿佛也有了依靠一般，感受到了一股强大的安全感。

　　这十年来，自从她怀孕了之后，就没有一刻安宁，每时每刻都处于强烈的不安与彷徨之中。

　　每时每刻，她都生怕四圣宫发现她怀孕了，然后动用酷刑将她处死，也将她腹中的胎儿处死。

　　这种不安的状态，让她度日如年，身心疲倦。

　　可以说，十年时间，她每一天都在煎熬之中度过。

　　这么久了，她也真的累了。

　　而现在依靠在陆景怀中，她却仿佛找到了依靠了，一直积压在心头的压力也烟消云散，似乎这个男人可以替她遮挡住一切风雨一般。

　　不过，梵青檀是骄傲的，就算明知陆景会替她遮风挡雨，但她也不愿意独自躲起来，让陆景一个人去承担接下来的所有风险。

　　“我与你一起冲出去……我们想要冲出四圣宫的包围，十分困难，多一个人多一分力量。”

　　梵青檀说着，抬头望向陆景双眼，美眸之中，流露出坚定的光芒。

　　陆景看着梵青檀那倔强而坚定的神色，知道很难改变梵青檀的注意了，只能苦笑道：“好吧，你既然这样说了，那么我们就一起杀出去。只不过，如果真有我面对不了的危险到来的话，你就必须听我的，躲进灵宝空间之中。”

　　这一次梵青檀没有再反对，微微点了点头。

　　随即陆景轻抚了一下梵青檀的腹部，有些古怪地问道：“说起来，别人都是十月怀胎，怎么到了我们这里，就是成了十年怀胎了？”

　　对于这个问题，陆景在想到梵青檀腹中的胎儿是他的后，他心中就有了疑惑。

　　虽然他万分确认这胎儿就是他陆景的，但这胎儿未免也太强悍了吧，居然在母体之中呆了整整十多年。

　　梵青檀闻言，脸上却没有流露出半点奇怪的神色，而是解释说道：“这却是因为孩子在融合在我体内的朱雀血脉。朱雀血脉为太古圣兽血脉，只有本能的胎儿，想要融合完美融合圣兽血脉，就必须需要漫长的时间。”

　　“你不用担心，这其实并不是什么意外事件，我们四圣宫的历代圣女怀有后代时，都出现过不少这样的例子。”

　　“而且，这其实是一件喜事，往往怀孕的时间越长，孩子对圣兽血脉的继承就越完美，出世之后的天赋就越高。”

　　“这我就放心了。”陆景闻言，大大松了一口气，他先前还真的有点担心自己的孩子出了什么问题呢。

　　“那么，我们现在就离开十万大山吧。四圣宫肯定知道了我前来营救你的消息，现在恐怕正在调兵遣将，准备围剿我们，因此，还是越快离开这里越安全。”

　　知道情况紧急，所以，并没有怎么休息，陆景就带着梵青檀一起全速向十万大山之外飞去。

　　这过程之中，梵青檀再次遇到了张霸等人布置下来的“困龙锁凤大阵”的阻拦。

　　不过，有陆景这个阵法宗师在，很快就将没人主持的“困龙锁凤大阵”破去了，带着梵青檀安然离开了。

　　而就在陆景与梵青檀两人向十万大山之外飞去的时候，四圣宫布置在十万大山周围的三十多万修士大军，也从两个从陆景手中逃脱的四圣宫长老哪里得知了陆景的消息。

　　顿时间，由四圣宫修士以及三四十个依附四圣宫的宗门修士所组成的三十多万大军，纷纷开始行动起来，准备对陆景与梵青檀进行截杀。

　　无数在十万大山之外围观的修士，很快就发现了由四圣宫领导的三十多万修士大军的行动，许多人纷纷暗中打探情况。

　　很快，就有人从一些隐秘渠道得知了陆景在十万大山之中大开杀戒并救走了梵青檀的消息。

　　而且，就连陆景与梵青檀的关系，也被泄露出来了。

　　“天啊，这简直太不可思议了，梵青檀肚中的孩子，居然是陆景的。四圣宫与阴魔宗一直不是死敌吗？现在四圣宫的圣女居然怀了阴魔宗核心传人的孩子，这实在太有戏剧性了，也太过荒谬了。”

　　“这怎么有一种历史重演的感觉。五百多年前，四圣宫的白虎圣女，因为暗中嫁给了四圣宫之外的男人而叛宗。这一次，梵青檀这个朱雀圣女，也因为与陆景这个外人有私情而叛宗……”

　　“啧啧，这一次四圣宫亏大了。因为这一次事件，不但他们的圣女跟陆景走了，而且，还折损了玄武圣子韩易水与白虎圣子张霸。转眼间，四圣宫的三尊圣子一尊圣女，就只剩下青龙圣子华天赐一个人了……四圣宫的多年心血，转眼就损失四分之三。”

　　“这一次四圣宫确实是亏大了，而陆景也杀得太狠了。不过，正是因为如此，我才认为四圣宫是无论如何都不会放过陆景与梵青檀，现在三十多万修士大军已经调动起来了，陆景与梵青檀一旦离开十万大山，恐怕立即就会被三十多万修士大军辗压粉碎。”

　　……

　　无数在十万大山之外围观的修士，从一些隐秘渠得知陆景与梵青檀的消息之后，顿时就沸腾起来了，无数人为之哗然。

　　没有想到，陆景与梵青檀居然是这种关系，更没有人想到，陆景的实力居然如此恐怖，先后斩杀了玄武圣子韩易水、白虎圣子张霸，还屠杀了一万三千多修士大军。

　　不知道有多少人，在听到陆景的恐怖战绩之后，暗暗头皮发麻。

　　而就在众人轰动的时候，一支支恐怖的修士大军，也出现在十万大山外围，静待陆景与梵青檀两人出来，滚滚杀气席卷天地，方圆近百万里天地都变得压抑起来。

　　嗖嗖！

　　几个时辰之后，陆景与梵青檀终于飞出了十万大山。

　　只不过，他们这才刚刚飞出十万大山，就立即看到了数支钢铁长城般的修士大军杀气腾腾的横陈在十万大山之外的平原之上。

　　“不好，看来四圣宫已经做好准备了。”

　　看着眼前的数支气势汹涌的修士大军，陆景与梵青檀脸色都微微一变。


第884章 大屠杀开始

　　一支支钢铁长城般的修士大军横城在平原之上，像是一道道无边无际的黑色洪流，弥漫着惊天动地的杀气。

　　就算是凡人的数十万大军，汇聚起来的气势，都足以让风云变色了，更遑论数十万修士汇聚成的大军。

　　不得不说，数十万修士大军散发出来的杀气，实在恐怖了，就好像滚滚冰冷的潮汐一般，不断向四周蔓延。

　　陆景与梵青檀遥望着平原上的犹如一片黑色汪洋一般的修士大军，脸色十分凝重。

　　就算他们清楚，这数十万修士大军之中，绝大部分都是入道境修士与紫府真人，心中也依然无法松一口气。

　　正常而言，入道境修士与紫府真人，就算数量再多，也很难给万象宗师带来威胁。

　　但是，这个“正常而言”也是有限度的，但当入道境修士与紫府真人的数量超过了十万之后，那就完全不同了。

　　就算是蝼蚁这么弱小的生物，无数加起来之后，都可以形成席卷天地的恐怖蚁潮，更何况是实力强大的修士？

　　数量超过十万的入道境修士、紫府真人联手，已然可以给万象宗师带来相当的威胁了。

　　如果这些修士还懂得通过阵法配合的话，那么威胁将会更大。

　　更何况，这数十万修士大军之中，可不只有入道境修士与紫府真人啊，其中还隐藏着至少近百尊万象宗师呢。

　　因此，当陆景与梵青檀看到那近乎无边无际的数十万修士大军之后，心中就变得沉甸甸的。

　　“果然，四圣宫不会这么轻易让我们离开。看来，今天要进行一场大屠杀了。”

　　陆景自语道，眼眸之中闪过一丝狰狞的血光。

　　这一刻，不知道有多少隐藏在远处的修士看到平原上那汪洋一般的修士大军，也暗暗头皮发麻，浑身颤抖。

　　可以说，就算是中洲，数量如此庞大的修士大军，也有好几百年没有出现过了。

　　“太恐怖了。这才是四圣宫的真正力量啊，动辄就是几十万修士大军，其他什么大型宗门，哪里能调动这么恐怖的力量？”

　　有大型宗门的长老暗暗倒吸冷气说道。

　　“陆景与梵青檀出来了，不过，他们的死期也到了。在这数十万修士大军的辗压下，我实在想不出，他们还有什么活下来的可能。”

　　很多隐藏在暗中的观看的修士，都用看死人的目光，看着陆景与梵青檀两人。

　　此时，一尊身上穿着青龙法袍的老者，从修士大军之中飞出，他目光冷冷的扫视着陆景与梵青檀。

　　“梵青檀，你身为朱雀圣女，却不知检点，居然敢与陆景这个宗门死敌有染，实在是罪该万死。”

　　“而陆景，你这个小畜生，自到了中洲之后，就屡次与我们四圣宫为敌，现在更是胆大包天的干涉我们四圣宫内部的事，还杀了我们四圣宫的玄武圣子与白虎圣子，同样也罪该万死。”

　　“现在所有人听着，给我将这一对奸夫淫、妇，辗压成齑粉！”

　　那老者冰冷说着，突然狠狠向陆景与梵青檀一指。

　　“杀——”

　　随着那老者一指落下，数十万修士大军瞬间动了，仿佛变成了一片咆哮的潮汐，铺天盖地的向陆景与梵青檀两人吞噬而来。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　数十万修士大军出动，那动静实在太恐怖了，方圆百万里大地都在颤抖，天穹摇晃，仿佛要崩碎了一般。

　　“人多就了不起吗？”

　　陆景冷冷一笑，瞬间打开了玄界的一角，将千千万万条飞翼蛇全部放了出来。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　一刹那间，犹如无边乌云一般的飞翼蛇，就铺天盖地的向数十万大军呼啸而去。

　　不过，就在陆景放出大群飞翼蛇的时候，天空之中也突然响起了一阵阵鸟鸣，只见一片金云突然从高天上冲下，扑入大群飞翼蛇之中，却是无数只拳头大小的金色小鸟。

　　而那一只只金色的小鸟冲入大群飞翼蛇之中后，立即就与一条条飞翼蛇展开惨烈的厮杀。

　　“不好，这是四圣宫青龙殿培养的道兵——金羽鸟。”

　　梵青檀看见那些突然出现的无数只金色小鸟，微微变色道。

　　“该死，看来四圣宫在知道我能够控制飞翼蛇之后，特意出动金羽鸟来对付飞翼蛇了。”

　　陆景脸色微微一沉，本来，他还想通过大群飞翼蛇来给予修士大军一记重创，却没想到四圣宫也出动了金羽鸟来对付飞翼蛇。

　　毫无疑问，陆景的打算落空了，而接下来的战斗，也将会更加凶险。

　　“不过，就算飞翼蛇被阻止了，我陆景也依然自信能够杀出一条血路。”

　　陆景冷冷说道，心中一动，将一万多只诅咒魔虫也全部放了出来。

　　顿时间，这一万多只诅咒魔虫，就形成了一片黑色的乌云，笼罩住陆景与梵青檀。

　　“一万多只诅咒魔虫？”

　　梵青檀看着在一只只在身边飞舞不断的诅咒魔虫，心中暗暗倒吸了一口冷气，她却是没有想到陆景除了飞翼蛇之外，居然还有这种杀手锏。

　　而相对于飞翼蛇，梵青檀无疑对大群诅咒魔虫的出现更加震惊。

　　因为诅咒魔虫的凶名要远远超过飞翼蛇，对万象宗师的威胁也更大。

　　“龙骨分身，出来！”

　　将诅咒魔虫放出来了之后，陆景心中又是一动，顿时间，二十多层楼高的龙骨分身，就轰然坠落在他身边。

　　一年时间，龙骨分身通过不断炼化“混沌源液”，又晋级了一层境界，又万象三层，晋级万象四层。

　　一条条暗金纹理在龙骨分身的骨体上闪烁着，弥漫着恐怖而压抑的力量波动。

　　“我们上去。”

　　陆景带着梵青檀飞到了龙骨分身头部。

　　“老大，这么有趣的事，又怎么少得了我阿宝呢？”

　　唰的一声，阿宝也出现在龙骨分身的头顶之上，它知道陆景将要进行一场十分危险的大战之后，也忍不住从玄界之中出来帮忙了。

　　陆景本来不想阿宝也出手的，毕竟，这一场战斗实在太危险了。

　　不过，当他看到阿宝那一脸坚决之色时，就知道他阻止不了阿宝了。

　　“好，那就让我们今天杀过天昏地暗，让四圣宫知道，惹怒了我陆景的下场。”陆景长啸一声，一拍龙骨分身。

　　“吼！——”

　　巨大的龙骨分身猛然发出一声惊天动地的咆哮，爆发出一股浩瀚而霸道的龙威，像是远古大地霸主重现世间。

　　轰轰轰轰轰——

　　巨大的龙骨分身，立即向着潮汐般淹没而来的数十万大军冲去，一步一轰鸣，气势居然不在数十万修士大军之下。


第885章 一念花开

　　龙骨分身一步一轰鸣，且每一步踏出，脚下都浮现一片世界虚影，仿佛它是踏着一个又一个世界前行，速度快电光火石，在虚空之中拖曳出一条长长金色的光影。

　　“轰——”

　　最终，龙骨分身以无比狂霸的姿态，撞上了汹涌而来的修士大军，就像是一座移动的山岳，撞上了淹没而来的惊涛骇浪，响起震耳欲聋的轰鸣声。

　　砰砰砰砰砰……

　　一刹那间，接连不断的爆体声响起，至少上千个修士，被蛮横无比的龙骨分身硬生生撞爆。

　　一个个是修士接连爆体，碎骨横飞，鲜血狂飙，形成了一条数里长的血路。

　　“杀！——”

　　看到龙骨分身撞了进来，三十多万大军也疯狂对龙骨分身以及站在龙骨分身头顶之上的陆景等人发动攻击。

　　顷刻间，大气爆鸣，轰隆隆之声不绝，铺天盖地的术法光芒与法宝向陆景他们淹没而来，毁灭性的波动，让天地都为之颤抖。

　　“太初宝轮！”

　　陆景体内的太初血脉沸腾，一轮浩大的太初宝轮在他脑后浮现，乍然迸射出无量彩光，照破山河万朵。

　　太初宝轮的光芒所过之处，所有呼啸而来的术光芒都纷纷泯灭。

　　“我吞我吞我吞吞吞……”

　　此时，阿宝也全力催动自身的吞噬血脉，嘴巴一张，直接显化出一个扭曲的黑洞，刹那间就将成千上万件法宝吞噬进了腹中。

　　“朱雀圣火！”

　　梵青檀也手了，只见她脸色庄严，双手掐诀，无数个玄奥的火焰文字在她十指间流转。

　　下一刻，天地的温度急速攀升，整片天空都变成了一片火红色，无边的火焰像是浪潮一样在高天上翻滚，更有无数滂沱火雨倾洒而下，天地仿佛在刹那间变成了一片炼狱。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　修士大军之中，大片修士在绝望的惨叫声中化作了一道道人形火炬。

　　“轰！”

　　龙骨分身也出手了，它的一只龙爪猛然向着前方狠狠一撕，瞬间施展出龙族传承神通【撕天之爪】。

　　而这一撕之下，只见一片虚幻天地浮现，然后那虚幻的天地之中徒然裂开一条狰狞扭曲的裂痕，仿佛这天与地被一股无形的伟力强行撕裂了一般。

　　狰狞扭曲的裂痕在修士大军之中蔓延，所过之处，一个个修士的身体乃至灵魂，都瞬息间被一股无形之力撕裂成了两半，成片的修士化作了碎尸。

　　“好强大，好残暴！”

　　许多隐藏在暗中的修士，看到陆景这一个组合闯入修士大军之后所展现出来的恐怖杀伤力，都暗暗骇然不已。

　　不过，陆景等人虽然顷刻间就强势轰杀了大量修士。

　　但这无疑也彻底触怒了数十万修士军。

　　“杀了他们，所有人全力出手，将他们轰杀成碎渣。”有万象宗师怒吼道。

　　“杀——”

　　数十万大军一个个双眼血红的锁定了陆景等人，对陆景他们发动了更加凶猛的攻击，无数的法宝与术法神通所形成的光波，轰然向四面八方向陆景他们辗压而来。

　　咔嚓！

　　就算是被“断界禁空大阵”封锁住的空间，这一刻在数十万大军的联手攻击之下，也无法撑得住了。

　　只见整片天空瞬间犹如破碎的镜子般裂开，出现了无数裂纹，而陆景等人周围的空间，更是不断塌陷下去。

　　这一刻，陆景、阿宝、梵青檀三人，都感受到了无比浓烈的死亡危机。

　　“我再吞……”

　　阿宝两只小眼睛之中闪烁过一丝锐利的精光，不顾消化不良，再次疯狂催动体内的吞噬血脉，小嘴一张，传出一声惊天吞力，一刹那间，强行将呼啸而来的无数法宝与层层光波，吞噬了一半。

　　只不过，阿宝的吞噬天赋虽然恐怖，但是万物都有极限的，它先后吞噬了巨量的法宝与术法能量，现在已经明显超越它所能吞噬的极限了。

　　因此，当它这一次吞噬了大量法宝与术法能量之后，它的身体瞬间就控制不住膨胀起来，变成了一个圆滚滚的皮球。

　　甚至，皮球表面还有一丝丝血丝渗透而出，仿佛随时可能爆开一般。

　　“阿宝，你这是怎么了？”

　　陆景看到阿宝突然变成这样子，身体还渗出了血丝，心中顿时不由一惊。

　　“老大，我没事。”阿宝强忍住体内的阵阵剧痛，勉强笑道：“只不过，这一次我恐怕只能帮你到这里了，接下来，我要陷入长期的沉睡之中，慢慢消化那些吞噬的法宝与能量。”

　　“你放心进入玄界沉睡就行，剩下的事情，就交给我。”

　　陆景说着，当即一挥手，就将阿宝收进了玄界之中。

　　而此时，梵青檀也催动一只巨大的朱雀虚影，扇动着漫天火焰风暴，抵挡着剩下的法宝与层层光波。

　　“哗！”

　　梵青檀抵挡了一阵子后，也撑不住了，遭到了巨大的反噬，脸色一白，张口就吐出了一口鲜血。

　　陆景见状，脸色再一变，二话不说，也不让梵青檀反抗，就将梵青檀收进了乾阳宝鼎的灵宝空间之中。

　　“哼，这样就想击败我陆景了吗，太天真了。”

　　神识扫视着依然不断呼啸而来的无数法宝与能量光波，陆景感应到就算太初宝轮都无法挡得住了，他的目光顿时一凝，轰然的一声巨响，一条接天连地的九彩天河，猛然从他身上跃出。

　　九彩天河为太初血脉的力量所凝聚，蕴含着太初血脉的根本奥义，弥漫着无比古老与崇高的气息，仿佛一切能量之起源，也是一切能量之归宿，玄奥无比。

　　轰隆隆，九彩天河在陆景周围横扫一圈，刹那间，所有术法光波全部消失，而所有法宝也纷纷失去了力量，被扫飞回去。

　　“这是什么神通？”

　　三十多万修士大军，看到了陆景身外那一条纵横捭阖的九彩天河，都是纷纷大吃了一惊。

　　他们难以想象世间居然有如此恐怖的秘法，居然瞬息间就将他们数十万修士大军的攻击全部挡住。

　　“杀！——”

　　这一刻，九彩天河环绕在陆景与龙骨分身身边，暂时免疫一切能量攻击。

　　因此，陆景毫无顾忌的催动龙骨分身，对修士大军打开杀戒。

　　“蓬！”

　　他背后的千机剑翼猛然张开，迸射出上千口飞剑，从一片修士之中呼啸而过，瞬息间腰斩上千修士。

　　随即，雷之本源真身与风之本源真身，也同时从陆景背后走出。

　　雷之本源真身向着天空猛然一探手，刹那间，整片天空涌现出滚滚乌云，并且那乌云之中裂开一道巨大的口子，亿万紫电狂雷，从那口子之中迸射而出。

　　轰隆隆的雷鸣声中，上万修士被铺天盖地的降临的紫电狂雷轰成了齑粉。

　　另外一边，风之本源真身同样大发神威，只见风之本源真神化成了一道毁天灭地的巨型龙卷，向一片密集的修士绞杀而去，所过之处，大地崩碎，空间破灭，成片成片的大军被巨型龙卷绞碎成纷洒的血雨。

　　而陆景本身也驾驭着龙骨分身在修士大军之中横冲直撞，虚空催动冰离剑、黑凰剑、巽风剑、雷炎剑四口宝剑，斩击出一波波扇形剑波，对修士大军进行无情的轰杀，掀起滚滚血浪。

　　短短数刻钟，陆景就与龙骨分身还有两尊本源真身，轰杀了超过八万修士，让看到这一幕的人都头皮发麻。

　　而这过程中，修士大军同样也对陆景发动疯狂的攻击，只不过，有可以吞噬与溶解一切能量的九彩天河在，入道境修士与紫府真人的攻击一点用也没有。

　　只有万象宗师的攻击，才能稍微撼动九彩天河。

　　不过，一旦那些万象宗师出手时，陆景就立即催动风灵珠、太乙元阴镯、太阴战旗等强大无比的法宝对那些万象宗师进行攻击，同时也让诅咒魔虫对那些万象宗师出手。

　　短短时间内，陨落在陆景手上的万象宗师，就超过了二十尊。

　　这让隐藏在修士大军之中的万象宗师心生恐惧，一个个都变得缩手缩脚，不敢再靠近陆景，眼睁睁的看着陆景在修士大军之中肆无忌惮的大开杀戒。

　　“嘶！陆景的实力真是太变态了，他一个人就敢与三十余大军硬抗，现在更是轰杀了八万多修士大军，而剩下的修士大军，却似乎奈何不了他，这简直让人难以置信啊。”

　　无数躲在暗中的修士看到这一幕，纷纷倒吸冷气。

　　“陆景确实恐怖，两尊本源真身啊，他这么年轻晋级万象宗师就算了，居然还这么快就你凝聚了两尊本源真身，他这还让我们这些人怎么活？”

　　有大型宗门长老这样叹息道，说不出的羡慕妒恨。

　　确实，陆景将两尊本源真身展现出来，差点将无数吓傻过去。

　　“不说两尊本源真身，他身外的那一条九彩天河也同样不简单啊，似乎能免疫一切术法神通的攻击，这样的秘术，老夫我连听没有听过……阴魔宗的运气实在太好了，五百多年前出了一个红尘魔女祝红泪，现在又出了一个陆景。这一战之后，只要陆景他不死，我想就再没有人能够阻止他崛起了。”

　　这一刻，不知道有多少人羡慕阴魔宗。

　　“该死，他体外的九彩天河究竟是什么？居然能免疫一切神通术法攻击。”

　　死伤惨重的修士大军之中，许多万象宗师咬牙切齿的盯着陆景体外的九彩天河，要不是这一条九彩天河在，他们那里能容陆景放肆这么久？

　　“不好，血脉力量消耗过度了，支撑不起九彩天河了。”

　　正在修士大军之中大开杀戒的陆景，突然感觉到一阵虚弱，脸色一变，连忙散去了九彩天河。

　　这九彩天河，是由太初血脉力量凝聚出来的异象，确实厉害非常。

　　不过，弊端也不小，就是消耗的血脉力量要远比太初宝轮要多，而持续的时间却更短。

　　这也是陆景一直以来，为什么很少使用九彩天河的原因。

　　而现在，血脉力量消耗过度，他却不得不散去了九彩天河。

　　“嗯，他身外的九彩天河散去了。这一定这一门秘术消耗的力量过多，他无法再维持了。”

　　修士大军之中，许多万象宗师一看到陆景体外的九彩天河散去，隐隐就猜到了原因了，一个个万象宗师顿时都兴奋得大吼起来：“动手，所有人都全力动手，陆景已经无法催动那一条九彩天河了，我们现在趁机将他彻底轰杀。”

　　“杀！——”

　　剩下的二十几万修士大军，听到众多万象宗师的吼声，一个个都激动无比的对陆景发动最暴烈的攻击。

　　刚才有九彩天河在，他们的攻击都做了无用功，可谓憋屈至极，现在陆景没有九彩天河护体，现在不杀陆景，何时杀陆景？

　　轰隆隆……

　　无边的毁灭光波向陆景与龙骨分身淹没而去，瞬间将龙骨分身与陆景轰入了地心之中，方圆数十里大地，都被轰碎成了一个巨大的天坑。

　　“死了吗？”

　　攻击过后，无论是二十几万修士大军，还是众多隐藏在暗中的修士，都纷纷向天坑之中望去。

　　只见那巨大的天坑之中，倒卧着一具巨大的龙骨，而一尊满身是血的身影，则隐藏在龙骨分身的大口之中。

　　“没死，陆景居然没死，他用那具龙骨，替他挡住了绝大部分攻击。”

　　看着龙骨分身大口之中的陆景，众人暗暗惊叹陆景的生命力之顽强，面对二十几万大军联手攻击却还能活下来，这种生命力简直强悍得无法言喻了。

　　“刚才如果不是及时躲在龙骨分身口中的话，说不定这一次就真的被轰杀了。”

　　陆景浑身是血的从龙骨分身的大口之中走出来，望着身边色泽暗淡了很多的龙骨分身，眼眸之中闪过一丝狰狞的杀机，这一次龙骨分身虽然替他挡住了绝大部分攻击，却也受创严重，没有一两年，恐怕是难以恢复过来了。

　　唰！

　　念头一动，陆景就将龙骨分身收进了玄界之中，然后从大坑之中飞了起来，冷冷的扫视着二十几万大军，寒声说道：“本来，不到逼不得已，我不想用那一招的，但没想到我居然会被你们逼到了这种地步。”

　　“如此看来，也不得不使出那一招了——接下来，我会在一瞬间将你们这些废物全部解决。”

　　“花开花灭，虚虚实实，真真假假——【一念花开诀】。”

　　陆景口诵真言，一刹那间，天空之中飘起了无数仙光璀璨的花瓣，而冥冥之中，则有一股无上的秩序之力加持到了陆景身上，他的身影则一阵幻灭，瞬间一化三千，整整三千个陆景出现在天地间。


第886章 三千化身，打沉大地

　　散发着璀璨仙光的花瓣飞舞，与这血腥的战场结合在一起，形成一幅美丽而冷酷的画面。

　　而那飞舞花瓣之中，陆景的三千化身横立虚空，三千化身弥漫出来的气势汇聚在一起，仿佛能压塌天地，崩碎苍穹，让人感受到无与伦比的压力。

　　这一刻，就连二十几万修士大军汇聚起来的气势，也彻底被陆景三千化身集中起来的气势镇压下来，二十几万修士大军，每一个人都有一种窒息感觉。

　　“不好，这是祝红泪的无上秘术【一念花开诀】。”

　　修士大军之中，一个个万象宗师看到陆景的三千化身之后，脸上皆流露出无尽恐惧的神色。

　　他们心中忍不住再想到了五百多年前，那一道踏血无尽尸骨起舞的身影。

　　“【一念花开诀】啊，终于又见到这一门逆天的无上秘术了。”

　　暗中有大型宗门长老这样感慨道。

　　“长老，陆景现在使用的就是祝红泪当年持之横行中洲的【一念花开诀】吗？”

　　有弟子问道。

　　“不错，这就是祝红泪的【一念花开诀】。这一门秘术的恐怖，根本不是你们想象得到的。你们看陆景那三千化身，那并不是什么幻化之术，也不仅仅是好看而已。”

　　“那三千化身，每一尊，可都拥有陆景的三分之一的实力，而且，更逆天的是，只要这三千个化身不同时死亡，就没有人能杀得死陆景。你可以想象一下，这一门秘术有多么恐怖了。”

　　那个大型宗门的长老回答说道。

　　“什么，这一门秘术居然如此恐怖？”

　　许多人闻言，都瞬间倒吸了一口冷气。

　　“呵呵，这一门秘术当然恐怖了，不然，就不会让一些纯阳至尊都为之心动，想要得到手了。”那个大型宗门长老继续说道，“先前，我还以为陆景在四圣宫调控的几十万修士大军之下，必死无疑了。”

　　“但是，现在看来，陆景未必不能杀出一条血路，就像他的师尊祝红泪当年所做的事情一样。说不定，还会给四圣宫带来无比惨重的损失。”

　　……

　　战场之上，三千个陆景同时身影一晃，飞至二十几万修士大军上空，冷冷的望向下方二十几万修士大军。

　　“一瞬间解决你们——【六界轮转】！”

　　三千个陆景冷喝一声，然后同时使出了降世大神通【六界轮转】。

　　一刹那间，三千个陆景身周同时出现六片旋转的古老宇宙。

　　“轰——”

　　无比恐怖的毁灭性波动从三千尊陆景身上爆发而出。

　　这一刻，天崩了。

　　就算是“断界禁空大阵”，也无法阻止这场大破灭。

　　百万里天穹，就像是一面巨大的镜子瞬间崩碎，无数银白的空间碎片飞舞，形成滚滚空间潮汐。

　　“天啊，这是降世大神通，三千个陆景同时使用降世大神通，陆景他是一个疯子，他想将这百万里大地打沉吗？逃，快逃——”

　　许多隐藏在暗中观战的强者尖叫一声，纷纷带着弟子门人向远处逃去。

　　“完了，我们完了……”

　　二十几万修士，抬头看着天空中散发着毁天灭地波动的陆景，眼中皆流露出无比绝望的神色。

　　“杀！”

　　三千尊陆景脸色流露出无比冷酷的神色，同时一拳向二十几万大军轰去。

　　刹那之间，三千道无比可怕的拳影，闪电般轰进了二十几万大军之中。

　　轰轰轰轰轰……

　　惊天大爆炸接连响起，二十几万修士大军之中，不断升腾起一朵朵由血雾凝聚成的蘑菇云，将整片天空都染成了血红色。

　　更恐怖的是，方圆近百万里大地都在猛烈摇晃，一片片广阔的大地不断崩裂、下沉，又或者翻转起来，还有一圈圈恐怖的能量波从修士大军所在处向外面扩散，崩碎了不知道多少高山，更有无数蜘蛛网一般的大裂痕，蔓延至了百万里大地的每一个角落。

　　良久良久，大地之上的震动才缓缓平息下来。

　　而那些向远处逃亡的观战者，此时才心有余悸的停了身影。

　　不过，当这些人望下方的大地时，则一个个脸上都流露出了惊骇至极的神色。

　　他们赫然发现，方圆数百里大地几乎全部被生生打沉了十几米了，形成了一个无比巨大的天坑。

　　天坑数百里的地貌也全部变了，所有高山都全部崩塌，而地面上更到处是密密麻麻的裂痕。

　　而当他们的目光望向被陆景所攻击的二十几万修士大军之后，更是发现二十几万大军此刻只剩下一万多侥幸不死的伤员了。

　　“太恐怖了！”

　　许多修士看着眼前的一幕，都打了一个冷颤，从头凉到脚。

　　“魔鬼，陆景你是魔鬼！”

　　天坑之中，一万朵侥幸不死的伤员，望着身周满地的碎骨与鲜血，一个个望着陆景，眼眸之中都流露出了无尽恐惧之色。

　　这可是二十几万修士啊。

　　居然给陆景一招就差不多灭杀干净了。

　　这简直太可拍了。

　　这一刻，陆景在这些侥幸活下来的一万朵修士眼中，不再是人，而是一个拥有着无边力量却又冷酷无比的魔鬼。

　　“呼呼呼……”

　　天空之中，三千个陆景同时喘着粗气，刚才三千个化身使用降世大神通【六界轮转】，让他承受了无比巨大的压力。

　　现在，他已经感受到同时使用【一念花开诀】与【六界轮转】的恶果了，他的灵魂体现在正承受着无比巨大的痛楚，甚至，已经出现了一条条细密的裂痕。

　　就连他的肉身，他也隐隐有了崩溃的迹象。

　　不过，陆景此刻却对自身的伤势毫不在乎，也没有撤销三千化身，他的三千个化身望向最后的两三万修士大军，嘴角之上流露出一丝冷酷的笑容。

　　“魔鬼？我喜欢这个称呼。不过，你们绝大部分同伴都已经上路了，你们还活在这世间干什么？我再送你们一程。”

　　三千个陆景冷酷说着，就要再次出手，将剩下的一万多重伤的修士彻底灭杀。

　　不过，就在此时，虚空却轰然破碎，三尊无比威严的身影从破碎的虚空之中走了出来，而这一刹那间，恐怖的大道气息，席卷天地！

　　“三尊元神巨头？”

　　陆景的瞳孔顿时一缩！


第887章 无所畏惧

　　三尊威严的身影，从破碎的虚空之中踏空而出，而当他们走出了的时候，整个天地瞬间充斥着无尽的大道气息，方圆千里之内的所有修士，瞬间感受到了一股恐怖的压制之力。

　　元神巨头！

　　这一刻，无论是陆景，还是残存下来的修士大军，抑或一些躲在远处观看的强者，都知道那三尊突然出现的身影，是高踞无数修士的之上的元神巨头了。

　　也只有元神巨头，才能散发出这种近乎压盖一切的大道气息。

　　所有人都抬头向天空之中的三尊身影望了过去。

　　只见，这三尊身影之中，其中一人身穿鎏金黑衣，高高瘦艘，脸色阴沉，赫然正是陆景在天元宗见过的四圣宫的元神巨头覆海老祖。

　　而覆海老祖左边的一人，则是一个头戴青精玉冠，身穿青羽衣的中年。

　　最后一个人，则是一个披头散发，高大魁梧，目光锋利的壮汉。

　　“这是四圣宫的玄武殿的覆海老祖，青龙殿的广清老祖，还有白虎殿的玄虎老祖。嘶，四圣宫这一次居然派出了三尊元神巨头前来，陆景有难了。”

　　暗中，一些见多识广的大型宗门长老，却是认出了天空之中三尊元神巨头的身份，顿时暗暗心惊。

　　“太好了，是我们四圣宫的覆海祖师、广清祖师与玄虎祖师，我们有救了，而陆景也死定了。”

　　天坑之中，那些苟存下来的四圣宫修士与许多依附于四圣宫的宗门的修士，看到覆海老祖、广清老祖与玄虎老祖三尊己方元神巨头出现后，都纷纷流露出狂喜之色。

　　刚才，看到陆景的三千化身要再度对他们出手，他们这些人都已经绝望了，以为自己必死无疑。

　　但是，没想到峰回路转，他们这一方的元神巨头到来了，而且一来就是三尊。

　　“三千化身，祝红泪的【一念花开诀】？”

　　此时，覆海老祖、广清老祖与玄虎老祖看着陆景的三千化身，眼中都闪过一丝震惊之色，他们对这一门秘术可不陌生，而对于祝红泪的【一念花开诀】的恐怖，五百多年前，他们可是深有体会的。

　　甚至，他们三个，曾经都差一点就陨落在祝红泪这一招之上。

　　因此，在看到陆景的三千化身之后，他们心中都有一种很不好的感觉，而他们看到下方那血红色的巨大天坑，还有那到处都崩碎了的大地时，这种不安的感觉就更加强烈了。

　　“谁来告诉本座，你们怎么只有这点人手在这里，其他人呢？”

　　覆海老祖对着天坑之中残存下来的近万修士喝问道。

　　广清老祖与玄虎老祖的目光，瞬间也向天坑之中的修士逼视过去。

　　事实上，他们三个心中隐隐已经猜到了答案。

　　只是，他们却不愿意相信那个答案，否则，他们四圣宫这一次就损失惨重了。

　　听到覆海老祖的问话，天坑之中的近万修士脸色都一阵苦涩，不知道怎么回答好，其他人？其他人都给陆景一招秒杀了。

　　最后，还是一个四圣宫长老站了出来，满脸悲戚的对着覆海老祖、广清老祖与玄虎老祖三人说道：“死了，三位祖师，其他人都死在陆景这个小畜生手上了，只剩下我们这些人了，我们好惨啊，还请三位祖师诛杀陆景，替那些死去的同门报仇。”

　　“什么，你们三十几万人，居然差不多全部被陆景这个小畜生灭了？”

　　覆海老祖、广清老祖与玄虎老祖三人闻言，只感觉到脑袋一阵眩晕，身体都忍不住颤抖起来。

　　三十几万修士啊，这些可都是他们四圣宫用了很多年才掌控的力量，现在居然差不多全部陆景灭掉了。

　　这损失实在太大太大了。

　　尤其是，这三十几万修士之中，有一万多修士是他们四圣宫弟子。

　　这一次损失了这么多弟子，这已经严重的伤害到他们四圣宫的元气了。

　　仿佛间，覆海老祖、广清老祖、玄虎老祖又回忆了五百多年前的那一场惊天血战。那一战，他们四圣宫也遭受了无比惨重的损失了，用了近百年才勉强恢复元气。

　　而现在，他们四圣宫又一次遭受到极为惨重的损失，历史好像在重演。

　　“废物，统统都是废物，你们三十几万人居然对付不了陆景这个小畜生一个人，还差不多给对方全灭了，要你们何用？”

　　覆海老祖气急攻心，脸色扭曲的对着天坑中的近万修士咆哮，让天坑之中的近万修士一个个都羞愧无比，不敢抬头。

　　而广清老祖则冷冷的望向三千个陆景，声如寒冰说道：“好，很好。陆景，你师尊祝红泪五百动年灭杀我四圣宫无数弟子，你今天又来干同样的事，难道你们师徒俩真当我们四圣宫好欺负的不是？”

　　“小畜生，今天不将你挫骨扬灰，吾誓不摆休！”

　　“就这么将他杀了，实在太便宜他了。”玄虎老祖也狰狞说道，“他们师徒俩，都杀了我们四圣宫这么多弟子，欠下血海深仇，两个都罪该万死。因此，我们不如先将这个小畜生擒住，然后以他为引子将祝红泪引到中洲，再让老祖宗出手，将祝红泪也拿下来。”

　　“呵呵，要将我陆景挫骨扬灰？要擒住我当引子？你们有那个本事吗？”三千个陆景听完广清老祖与玄虎老祖的话，都不屑一笑。

　　说实话，覆海老祖、广清老祖、玄虎老祖三尊元神巨头的出现，确实给陆景带来很大的压力。

　　毕竟，元神巨头的实力，要比万象宗师强大太多了，就算他陆景有三千化身，也未必敌得过一尊元神巨头，更何况是三尊。

　　当然，最主要的还是他陆景实力不足，如果他此刻是万象六层的话，那么施展出【一念花开诀】与【六界轮回】，未必不能与元神巨头一战。

　　不过，陆景也并没有完全绝望，他陆景并不是只有【一念花开诀】与【六界轮回】这两张底牌而已，他还有其他几张同样厉害非凡的底牌。

　　就在刚才，陆景心中已经隐隐想到了对付覆海老祖、广清老祖、玄虎老祖三人的方法——至于方法能不能成功，一半看他的发挥，一半看运气。

　　而正是想到了对付覆海老祖等人的方法，所以，陆景才无所畏惧。

　　“好胆，你区区一个万象宗师，居然也敢口出狂言，不将我们放在眼中？”

　　覆海老祖、广清老祖、玄虎老祖三人听完陆景的话，全都恼怒不已，一个个都目光冰冷的望向陆景，杀气盈天。


第888章 弑杀元神

　　元神巨头，都是已经接触到了“道”的层次的恐怖强者，因此，他们的一举一动都会引起天地变化。

　　现在，覆海老祖、广清老祖、玄虎老祖被陆景的“狂言”刺激得杀气沸腾，顿时间，天地风云变色，狂风咆哮，雷霆轰鸣，整片天地都仿佛末日到来了一般，变得压抑无比。

　　“这……这陆景也太大胆了吧，他居然敢这样对三位元神巨头说话，是真的不怕死了吗？”

　　暗中许多修士听到陆景刚才的话，都暗暗咂舌。

　　这一刻，就算那些看不惯陆景的修士，也不得不佩服陆景的胆气。

　　能有几个万象宗师在三尊杀气腾腾的元神巨头面前保持淡定？又有几个万象宗师敢像陆景这样丝毫不将元神巨头的威胁放在眼中？

　　“小畜生，你想找死，本座成全你！”

　　覆海老祖阴沉说着，首先出手了。

　　只见他随手一划，哗啦的一声，天空一道黑色的弧形波浪呼啸而下，无数玄奥的经文在那波浪之中载沉载浮，仿佛里面蕴含着一条无上大道一般，弥漫着压塌天地的大道气息。

　　轰隆隆！

　　黑色的弧形波浪所过之处，空间重重塌陷、破灭，仿佛空间无法承受那大道之重一般。

　　几乎是电光火石间，弧形破浪，就斩入了三千个陆景之中。

　　砰砰砰砰砰……

　　上百个陆景，瞬间被弧形破浪斩灭。

　　不过，【一念花开诀】玄妙无穷，不生不灭，上百个陆景刚刚被斩灭，虚空之中立即就有上百个新的陆景浮现出来。

　　“祝红泪的【一念花开诀】果然是一门无比逆天的秘术，甚至，很可能是一门超越降世大神通的秘术。这一门秘术杀伤力太大了，应该由我们四圣宫来掌控。”

　　“如果这一门秘术在祝红泪的手中，我们或许无法得到，但是，现在陆景这个小畜生也掌控了这一门秘术，如果我们将他抓住的话，再进行搜魂，未必不能得到。”

　　覆海老祖贪婪说着，广清老祖与玄虎老祖两人眼中，也闪过炽热的光芒。

　　【一念花开诀】就连纯阳至尊都垂涎无比，更何况他们？

　　“我们合力将他擒住，然后搜魂。”

　　广清老祖说完，瞬间化作一道璀璨仙光，轰然撞碎重重空间，向陆景扑杀而去。

　　而覆海老祖与玄虎老祖，也从另外两个方向对陆景下手。

　　“拼了，舍弃一条命，然后杀了他们。”

　　陆景看着扑杀而来的广清老祖三人，感受着灵魂与肉身的双重痛楚，眼眸之中乍然闪过一丝狠辣的寒光。

　　“杀——”

　　三千个陆景同时怒吼一声，然后分批向广清老祖三人扑杀而去，每一千个陆景，围攻一人。

　　“六界轮转！”

　　三千个陆景咆哮，再次使出降世大神通【六界轮转】，一个个陆景身外，浮现出六片旋转的古老宇宙。

　　轰隆隆，顿时间，再次天崩地裂，无穷能量狂潮，席卷八方。

　　“什么，降世大神通？”

　　广清老祖、覆海老祖、玄虎老祖三人，看着一个个身外旋转着六片宇宙虚影的陆景，心中突然浮现出了丝丝危机感。

　　这一刻，他们已然明白，陆景为什么能够灭杀他们四圣宫三十余万修士大军了，陆景不单止掌握了【一念花开诀】这一门可以身化三千的无上秘术，还掌握了一门恐怖的降世大神通。

　　不过，广清老祖三人虽然从陆景身上感应到了威胁，但是，他们也没有多少惧怕之色。

　　他们能够证道元神，也是经历了无数艰难险阻才成功的，心境早就磨砺得坚韧如铁了，不可能这么轻易就被一点危机吓到了。

　　“轰！”

　　广清老祖身躯一震，乍然间化作了一条通天彻地的盘龙柱，一条狰狞的九头怪龙盘绕在那巨大的盘龙柱之上，九只龙头咆哮连连，口吐青光。

　　这却是广清老祖的元神，也是他的道。

　　“陆景，今天本座就教你知道，数量再多，质量不过关，也是没用的。”

　　盘龙柱之上的九头怪龙口吐人声，九只龙头喷出一挂挂弥漫着大道气息的玄妙青光，将一尊尊靠近的陆景湮灭。

　　另外一边，覆海老祖也现出了自己的元神，化作了一尊脚踏黑海的玄武，驱动重重惊涛骇浪，向一个个陆景吞噬而去。

　　此外，玄虎老祖则化身成一只背负双翼的山岳般大小的黑色巨虎，抬爪间，就是上百道恐怖的黑色毁灭风暴呼啸而出。

　　“轰隆隆……”

　　三千个陆景施展【六界轮转】与广清老祖、覆海老祖、玄虎老祖三人打得天崩地裂，毁灭风暴，席卷八方。

　　这一刻，无论是天空，还是大地，都在层层爆碎，场景相当之吓人。

　　不过，众人已经看出了陆景逐渐的落入了下风。

　　虽然，陆景的三千化身几乎杀不尽，但是，慢慢的还是被广清老祖、覆海老祖、玄虎老祖三人压制住了，而三千个陆景的攻击，也根本到不了广清老祖三人身边。

　　“【一念花开诀】虽然是无上秘术，降世大神通也玄妙无比，但这也要看什么人，这两门神通秘术，落在你一个万象宗师手中太可惜了，还是交给我们吧。”

　　盘龙柱上，九头怪龙冷冷笑着，九只龙头猛然张口吐出一条条经文连接成的链条，缠绕着上百个陆景，拉近身边。

　　他准备抓住陆景的部分化身，然后对陆景这些化身强行搜魂，看能否得到【一念花开诀】与【六界轮转】。

　　覆海老祖化身的玄武见状，也猛然一探蛇首，伸长了脖子，瞬间将十几个陆景的化身缠绕住，他也同样打起了搜魂的注意。

　　倒是化身双翼黑虎的玄虎老祖，想要抓陆景的化身并不是很方便，一时间还没有出手。

　　“你们居然想谋夺我陆景的秘法？这是你们自寻死路——战字诀！”

　　乍然间，三千个陆景同时绽放出无量金光，一个个身上的气息暴涨。

　　陆景的境界是万象四层，而每一尊本源真身，大约可以增加一层境界之力，而他有雷之本源真身与风之本源真身，所以，实力堪比万象六层巅峰。

　　而“战”字诀，一直以来都是陆景的最强底牌之一。

　　这一张底牌，足可以他的实力增加三分之一。

　　因此，当陆景催动“战”字诀的时候，他的实力，就已经超过了万象六层巅峰，隐隐接近了半步元神的境界。

　　只不过，每一次使用“战”字诀之后，都会陷入严重的衰弱期。

　　因此，不到万不得已，陆景的都不会使用这一张底牌。

　　但是，陆景因为连续使用【一念花开诀】与【六界轮转】，他的灵魂与肉身，都接近了崩溃的地步，而他也准备舍弃一命来灭杀广清老祖三人了。

　　所以，这一刻，陆景也毫无顾虑的使出了“战”字诀。

　　而“战”字诀一催动，陆景的三千化身纷纷战力暴涨，百尺竿头更进一步。

　　“轰轰轰……”

　　被九头怪龙用经文链条缠绕住的上百个陆景化身，瞬间挣脱了束缚，并且，第一时间就就近扑向九头怪龙。

　　“嗯？你的力量居然暴涨了？”

　　九头怪龙看到一个个陆景化身挣脱了他的束缚，不由微微一惊。

　　不过，他很快就冷静下来，只是心中一动，就有一条条经文链条像是利刃一样瞬间贯穿了数十个陆景化身。

　　然则，他却没注意到，有一个陆景化身已经十分靠近他了。

　　或者说，就算他注意到了也没在意，他不认为这些陆景化身真有伤害到他的力量。

　　“你太大意了，所以，你去死吧。”

　　一个陆景化身突然狰狞笑道，突然挥手甩出一截剑尖，瞬间就钉在了九头怪龙的身上。

　　“轰——”

　　刹那间，无尽恐怖的剑意从剑尖之上爆发而出，瞬间形成可怕的剑气风暴，将九蛇怪龙还有附近的陆景化身，全部包裹住。

　　“这……这这是那位大人的剑尖，不！你怎么可能拥有那位大人的剑尖——”

　　九头怪龙口中，传出一声恐惧无比的叫声，随即，下一刻就彻底被剑气风暴绞碎成齑粉，连渣都没有剩下，而虚空之中，也只余下一个巨大的空间黑洞。

　　几乎同一时刻，另一边，十几个被蛇颈缠绕住的陆景化身，也挣脱出来，而其中一尊化身猛然对着玄武的蛇首屈指一弹，射出了一滴毫无波动的纯青血珠。

　　而当那滴纯青血珠射到蛇首上的时候，让人无比惊悚的一幕发生了，只见整个覆海老祖所化身的玄武，连惨叫声都来不及发出，就蓬的一声，化作了无数灿烂的光点。

　　“还有一个！”

　　消灭了广清老祖与覆海老祖之后，三千陆景化身瞬间全部扑向来不及反应的玄虎老祖，然后三千个化身同时自爆了。

　　“轰——”

　　三千个力量接近半步元神的陆景自爆，这一场自爆太恐怖了，就算玄虎老祖这个元神初期的强者，也无法抵挡得住，他只来得级说了半一句“陆景，你这个疯子……”，整个人就被炸碎成了齑粉。

　　这一刻，一片璀璨至极的光波瞬间照耀百万里天地，方圆百万里天地这一刻亮白昼。

　　而白昼之后，随之而来的就恐怖的爆炸声，百万里天地大动荡，本来就遍布裂纹的百万里大地，这一刻再次深度爆裂，大片大片的地面化作了沙漠。

　　至于白昼的中心，则出现了一个不断扩散的恐怖黑洞，最后那黑洞足足扩散至了数十里之大，让人看着就头皮发麻。

　　天坑之中残余的近万修士大军，也在瞬间被黑洞吞噬了。

　　良久，良久之后，天地之间的动荡，才逐渐平静下来。

　　“这——”

　　远处，众多观战者看着眼前完全改变了的地貌，还有一个巨大的空间黑洞，久久无语，所有人都被震撼住了。


第889章 吞噬元神

　　“我这是在做梦吗？四圣宫的广清老祖、覆海老祖、玄虎老祖三尊元神巨头居然全部被陆景灭杀了，虽说陆景最后也与玄虎老祖同归于尽了，但这是太过惊人了。”

　　有人喃喃自语道，望着那个广达数十里的空间黑洞，回想起刚才那恐怖的大破灭场景，不由暗暗心颤。

　　“妖孽，陆景与他的师尊祝红一样，都是一个恐怖的绝世妖孽啊。他展现出来的实力太可怕了，不但将四圣宫调控的三十多万大军全灭了，居然还灭杀了四圣宫三尊元神巨头。如此战绩，与五百年前多祝红泪的那一场大屠杀相比，也差不了多少了。师徒都如此恐怖的人物，简直惊世。”

　　也有不少大型宗门核心长老如此惊叹道，对陆景展现出来的实力，可谓震惊至极点。

　　“陆景的展现出来的实力果然很可怕，好在，他虽然可怕，但终究是与玄虎老祖同归于尽了。这么一尊绝世妖孽就这样死了，虽然有些可惜。但，对很多年轻一代来说，却未必不是一件好事。否则，这一代的青年才俊，有谁能陆景争锋？恐怕许多青年才俊都会被陆景打击得信心全无吧。”

　　还有很多宗门长老，尤其是那些年轻宗门修士，都流露出了如释重负的神色。

　　陆景年纪轻轻就拥有如此可怕的战力，给他们这些人带来的压力太大了。

　　好在陆景现在死了，压力也消失了。

　　“呵呵，陆景之死，对很多年轻一代来说，确实是一件好事。不过，四圣宫这一次就惨了，不但损失了三十几万人马，还陨落了三位元神老祖，这么严重的损失，就算四圣宫家大业大，恐怕也难以承受吧。我估计四圣宫的那些高层得知消息后，恐怕一个个都会气得吐血。”

　　一些与四圣宫有仇怨的修士，此刻则幸灾乐祸说着。

　　对他们这些仇恨四圣宫的人来说，四圣宫越倒霉，死伤越惨重，他们就越开心。

　　而就在众多观战者议论纷纷的时候，那广达数十里的恐怖黑洞之中，却乍然浮现出了一道破破烂烂的虚影。

　　那虚影却赫然是一尊背负双翼的巨大黑虎。

　　这一道虚影，却正是玄虎老祖的元神，他居然没有被陆景的三千化身炸死。

　　“玄虎老祖，这是玄虎老祖的元神，他没有死！”

　　很多一直紧盯着黑洞的修士，很快就发现了玄虎老祖的元神，顿时都微微一惊。

　　没有人想到，在刚才那一场如此可怕的爆炸之下，玄虎老祖竟然还能活了下来。

　　“可怕，元神巨头生命力太顽强了，这样了，都还没有死。如此一来，陆景最后算白死了。”

　　许多人暗暗倒吸冷气。

　　“陆景，你这个不折不扣的疯子，居然连自己的命都不要了，选择与老祖我同归于尽……”玄虎老祖的元神咆哮，“……不过，你的算计落空了，我玄虎老祖活了下来，而你却白死了。”

　　这一刻，玄虎老祖可谓是愤懑至极。

　　虽然，他在这一场恐怖的爆炸之中，顽强活了下来，但也付出了无比惨重的代价，他的元神被重创了，还被伤到了根本，没有四五百年休想恢复过来，而在元神恢复过来之前，他也休想晋级了。

　　他堂堂元神巨头，却被一尊万象宗师伤成了这样，而且，他还没有了报仇的机会了，因此愤懑得很。

　　然则，就在玄虎老祖的元神不断咆哮，发泄心中的怒火的时候，上万只诅咒魔虫突然浮现在他的元神上方，滚滚诅咒之力犹如潮水一样淹没玄虎老祖的元神。

　　玄虎老祖的元神本来就衰弱到了极致，现在再被滚滚诅咒之力侵蚀，顿时间，他的元神就快速黯淡下来，甚至有部分元神已经开始被腐蚀成了黑色。

　　“诅咒魔虫，这里怎么会有这么多诅咒魔虫……”

　　玄虎老祖恐惧得尖叫起来。

　　上万只诅咒魔虫，就算他全盛时期，都要忌惮一二，更何况是现在？

　　玄虎老祖的元神，现在根本就没有多少力量了，因此，一被诅咒魔虫的诅咒之力淹没后，就迅速以肉眼可见的速度变得衰弱，他那体积庞大的黑虎元神之上，瞬息间就出现了许多个拳头大小的空洞。

　　“谁，是谁在操控诅咒魔虫，偷袭老祖，难道要与我们四圣宫为敌吗？”

　　元神越来越虚弱，似乎下一刻就要彻底泯灭了，玄虎老祖不由绝望大叫起来，试图以四圣宫威胁偷袭者。

　　“咦？这些诅咒魔虫不是陆景的吗？难道他也没有死？”

　　一些目睹过陆景召唤出诅咒魔虫来对付修士大军的修士，此刻看着包围着玄虎老祖的元神的诅咒魔虫，脸上不由流露出惊疑不定的神色。

　　而就在众人惊异的目光之下，那黝黑的黑洞之中，突然浮现出一层层涟漪，陆景的身影，却是浮现了出来。

　　而且，这一刻的陆景，身上根本就没有半点伤势的样子，状态好得很。

　　“陆景真的没有死！”

　　许多人瞠目结舌，他们可是亲眼看见陆景三千化身自爆了的啊，这样都还没有死，这还有天理吗？

　　“不可能，你明明自爆了，怎么会还没有死？”

　　玄虎老祖看着突然浮现而出的陆景，也傻眼了，难以置信的大吼起来。

　　“我怎么没有死，不用你关心。不过，你这一头病虎，却是时候上路了。”

　　陆景冷冷一笑，他怎么没有死？这自然是替死符的功劳了。不过，这其中的原因，他却是不会说出来。他单手一挥，身外就浮现出上百条晶莹的根须。

　　这些根须，却正是建木神树的根须。

　　现在陆景将这些根须召唤出来，却是想让建木神树吞噬了玄虎老祖的虚弱元神，获得玄虎老祖那珍贵的修炼记忆。

　　噗噗噗噗噗……

　　一条条晶莹的根须，犹如利箭一样，插入玄虎老祖的元神之中，并开始吞噬玄虎老祖的元神。

　　如果是全盛时期，玄虎老祖的元神自然是不将这些根须放在眼中，但是，现在他的元神已经虚弱到了即将陨灭的程度，却是连一点反抗之力都没有了。

　　“陆景，你不得好死，我们四圣宫，不会放过你的……”

　　玄虎老祖的元神留下最后一句话后，就彻底被一条条根须吞噬了。

　　“哼，我不得好死？我会活得好好的。”

　　陆景冷笑一声，探手一抓，将玄虎老祖留下的储物戒抓到了手中，再将大群诅咒魔虫收回玄界，然后背后猛然张开两只近千米长的千机剑翼，就全速向“断界禁空大阵”外面的区域飞去。

　　暗中，大群修士脸色震撼的看着陆景越来越远的身影。

　　很快，陆景就飞出了“断界禁空大阵”所笼罩的区域，感受到这里的空间再也不受限制了，然后就立即取出了从青血祖地得到的大挪移符，果然将一道法力打入大挪移符之中。

　　陆景清楚，他杀了四圣宫这么多人，还有三尊元神巨头，四圣宫肯定是彻底暴怒了，也一定会派更加强大的元神巨头到来。

　　因此，现在不逃走，更待何时？

　　“嗡——”

　　瞬息间，大挪移符之中爆发出一股无比强烈的光芒，包裹住陆景的身体。

　　下一刻，陆景的身影就突兀消失了。

　　而陆景刚刚离开，就有一只山岳般巨大的青龙巨爪从虚无之中探出，一爪轰击在陆景刚才的位置之上，轰隆的一声，方圆数百里的大地，都化作了齑粉。

　　“陆景，你这个小畜生，就算你逃到天涯海角，我们四圣宫也不会放过你。”

　　一阵无比的愤怒的声音，从虚空深处传出，响彻天地。


第890章 天下谁人不识君

　　“特大消息，特大消息，阴魔宗的陆景，前去十万大山挽救梵青檀，最后却将四圣宫调控的三十几万修士大军全灭了，而更惊人的是，陆景还灭杀了四圣宫的广清老祖、覆海老祖与玄虎老祖三尊元神巨头都灭了。”

　　“什么？你这是说笑的吧，陆景就算再强，也只不过是一个万象宗师而已，他一个人怎么可能灭杀的了三十几万修士大军？至于陆景还灭杀了三尊元神巨头，那就更是无稽之谈。他一个万象宗师又怎么可能是元神巨头的对手，更不用说要同时对付三尊元神巨头。”

　　“说笑？不知道有多少修士亲眼目睹了这一幕，你如果不信，只要稍微向那些看到这一幕的修士求证就知道了。”

　　“这……这这难道是真的？这也太惊人了吧。”

　　只是一天时间，陆景灭杀了四圣宫三十几万修士与三尊元神巨头的消息，就像是一场巨大的风暴一般，通过各种迅捷的渠道，传遍了整个中洲。

　　顿时之间，就好像往平静的湖水之中投入了一颗深水炸弹一般，整个中洲都轰动了。

　　无数修士听到这一则消息之后，第一反应，基本都觉得这一则消息太过荒谬了，都感觉这是一则恶作剧。

　　陆景区区一个人，灭杀了三十几万修士大军与三尊元神巨头？

　　这简直太假了吧。

　　这种事有可能发生吗？

　　许多修士听到消息之后，都表示不相信。

　　只不过，当一些大型宗门通过隐秘渠道得到了，记录了陆景与三十几万修士大军以及广清老祖等三大元神巨头的战斗影像的记忆水晶之后，那些大型宗门终于确认这消息是千真万确的了。

　　确认消息后，不知道有多少大型宗门的高层倒吸冷气。

　　他们都被陆景的变态战力给吓着了。

　　而当那些记录了影像的玉简流传出去之后，中洲无数修士也确认了消息是真的了，顿时间，无数中洲修士纷纷哗然了。

　　“陆景他、他简直就是一尊盖世妖孽啊，他的战力怎能恐怖到如此地步？他还让我们这些同辈之人，怎么活？”

　　无数修士心神轰鸣，无法用任何言辞来形容他们心中的震撼。

　　而更多的修士，则头皮发麻，暗暗将陆景列为了不可招惹的对象。

　　就算中洲的那些大型宗门，也都纷纷将陆景当做了危险对象，纷纷叮嘱门下弟子不可招惹陆景——陆景能够灭杀三十几万修士大军与三尊元神巨头，这就表明陆景已经有荡平一个大型宗门的力量了，由不得这些大型宗门不小心。

　　“这就是陆兄的真正实力吗？没想到他的实力居然达到了如此程度，这太变态了啊……”

　　天元宗中，谢晓峰、姚曦、李景山与卓不凡，盯着眼前的记忆水晶，看着其中陆景灭杀三十几万修士大军与三尊元神巨头的影像，一个个都震撼得瞠目结舌，说不出话来。

　　他们可是怎么也想不到，陆景的实力居然也会恐怖如此地步啊！

　　四圣宫，青龙殿，青龙圣皇的目光同样也盯着一块记忆水晶，脸色越来越阴沉。

　　“陆景，你这个小畜生，吾恨不得吃你的肉，饮你的血……”

　　一声充满杀意的咆哮，从青龙殿之中传出，整个四圣宫的修士听到这一声咆哮之后，头皮都一阵发麻。

　　陆景灭杀四圣宫掌控的三十几万修士大军与三尊元神巨头的消息，实在太惊人了，引起整个中洲修士的轰动，只是刚刚开始而已，这一则还通过无数隐秘的情报渠道，以最快的速度传到了其他五大域。

　　而其他五大域的宗门与修士得知这一则消息之后，也同样轰动起来，不知道多少宗门，多少修士，全部都被吓着了。

　　天南！

　　阴魔宗中，君天下看着从紧急渠道传回来的一封情报，尚未看完，就惊得从座位上跳了起来，大惊失色道：“我的妈呀，陆景这臭小子真是捅破天了，居然屠杀了四圣宫三十几万修士大军与三尊元神巨头，当真是有其师必有其徒啊。”

　　“不行，这一则消息，必须尽快告诉几位祖师与众位首座、长老！”

　　君天下唰的一下，就拿着情报飞出了宗主大殿，向天都峰的禁地飞去。

　　片刻后，天都峰禁地之中就响起一阵惊呼声。

　　“有种，陆景这小子真有种，居然这么狠，不但拐走了四圣宫的朱雀圣女，还屠杀了四圣宫几十万大军与三尊元神巨头，这实在是大快人心啊！”

　　“祝师妹，你教出来的徒弟，果然像你，啧啧，几十万人，说杀就杀了，够狠！”

　　“哈哈哈，陆景小子杀得好，这一次四圣宫损失大了，爽！”

　　……

　　阴魔宗几位元神巨头与众多首座、长老看完情报之后，也全都被陆景在中洲的大屠杀给给吓着了，就算他们这些一直看着陆景快速成长起来的人，知道陆景很妖孽，但却也没有想到陆景居然会妖孽到这个地步，一个个心中都震撼莫名。

　　不过，随即就有很多长老拍手叫快，这五六百年来，四圣宫一直在背后扶持真一宗与阴阳剑宗处处与他们阴魔宗做对，限制他们阴魔宗的发展，他们恨不得陆景将四圣宫的人统统灭了最好。

　　而阴魔宗高层对这一则消息也没多隐瞒，很快就传到了众多阴魔宗弟子耳中。

　　顿时间，整个阴魔宗都沸腾了，许多阴魔宗弟子纷纷将陆景当成了偶像，为了陆景而自豪。

　　而烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等人听到消息后，也一个个震撼莫名，他们没想到与陆景离别一年后，陆景居然会在中洲干出了如此一番惊天动地的大事。

　　阴阳剑宗同样也从隐秘渠道得知了消息。

　　不过，与阴魔宗众人的震惊与激动相反，许多阴阳剑宗的高层得知消息后，则只有震惊与无尽的愤懑。

　　“老天不公，阴魔宗已经有了一个祝红泪，为什么还会出现一个陆景。”

　　许多阴阳剑宗高层不甘怒吼。

　　几乎同一时刻，真一宗之中，众多真一宗高层得到情报之后，苦涩叹气道：“看来陆景这个小畜生已经成长起来了，我们真一宗日后要对付他很难了……日后，我们真一宗也只能靠宁无缺了，只有他尽快成长起来，才能顶住陆景的压力。”

　　除了天南域外，西荒、东海、蛮疆的许多势力也得到了消息，这些势力也同样被陆景制造的这一场恐怖大屠杀给惊到了，一个个势力都对陆景重视起来了，纷纷开始收集关于陆景的所有情报。

　　消息犹如风暴般席卷整个真灵界，而陆景之名，也随之名传天下，却正是天下谁人不识君？


第八卷 推演万法，太初天经


第891章 四圣宫内情

　　西荒，真灵界六大域之一，也是真灵界妖族的大本营。

　　与其他五大域相比，西荒基本没有什么平原，到处都是充满了原始风貌的高山与森林。

　　此时此刻，一片森林之中，突然浮现出了层层空间涟漪。

　　唰！

　　一道流光包裹的身影，猛然从层层空间涟漪之中浮现出来。

　　此人却正是陆景。

　　“好在逃得快，否则，就危险了。”

　　陆景回想起离开之际所看到的那一只仿佛蕴含着无限威能的龙爪，脸上流露出心有余悸之色。

　　如果他逃得慢点，下场很明显，绝对会被那只龙爪轰成肉酱。

　　好在他一离开“断界禁空大阵”后，就毫不犹豫的使用大挪移符逃走，这才险险逃过一劫。

　　“不过，这里是什么地方？”

　　陆景望着眼前充满了原始风貌的森林，眼中流露出丝丝疑惑之色。

　　大挪移符，可以直接将修士挪移至数千万里的之外。

　　因此，陆景现在也无法确定自己在哪里。

　　唯一确定的，就是他应该安全了。

　　陆景心中一动，就将梵青檀从乾阳宝鼎的灵宝空间之中放了出来。

　　“我们现在安全了，只不过，大挪移符将我们传送到了这一片区域，我却不清楚这是什么地方。”陆景对梵青檀说道。

　　梵青檀闻言，当即腾空而起，催动神识扫描着周围的环境。

　　片刻后，她身影一晃，突然飞至不远处的一块大青石后面，探手拔起了几枝闪烁着妖异光芒的灵草。

　　“这是妖灵草。这种灵草，以妖气为养分，必须要在妖气非常浓郁的地带才能生长出来，也只有生存着无数妖族的西荒才有。因此，如无例外，这里就是西荒了。”

　　梵青檀此时没有再带面纱，轻启朱唇，淡淡说道。

　　西荒？

　　陆景闻言，微微一愣，却是没想到大挪移符会将他传送得这么远，直接将他从中洲穿送到西荒了。

　　随即，他脸色微微一喜。

　　蜘蛛女王雨姬就跟他说过，她所在的势力就在西荒。

　　自从与雨姬在古秦分别之后，陆景一直都十分担心雨姬能否度过元神第二灾，会不会遇到什么危险。

　　他甚至有过直接来西荒寻找雨姬的冲动。

　　只不过，他一直忙于修炼或者到处奔波，几乎连一点空暇的时间都没有，根本抽不出时间前来西荒。

　　而现在他基本忙完自己的事了，也筹齐了六系功法，不用再次到处奔波，而大挪移符也将他送来了这里，却正合了他的心意。

　　“这是天意啊！”

　　陆景心中微喜，准备过两天就开始在西荒中寻找雨姬。

　　此时，陆景又望向了梵青檀，他看到梵青檀脸色似乎有些迷茫，微微顿时不由一皱，他身影一晃，就飞至了梵青檀身边，伸手握住梵青檀那柔软的玉手，轻声问道：“接下来，你有什么计划？”

　　梵青檀发现自己的玉手被陆景抓住，本来正想将玉手挣脱出来。

　　不过，听到陆景的问话之后，她忘记了挣扎了，她脸上流露了十分迷茫的神色：“我有什么计划？我从小到大，就一直生活在四圣宫之中，也一直以四圣宫为荣，为四圣宫的繁荣昌盛而奋斗，但是，我现在却已经背叛四圣宫了，我似乎也没有什么地方可去了……”

　　梵青檀喃喃自语道，神色越加迷茫，还隐隐流露出一丝哀伤。

　　她对四圣宫的感情很深，四圣宫可以说就是她的家，如果不是为了肚中的孩子，还有发现了那个惊人的秘密，说不定她宁愿死在四圣宫，也不愿意叛逃。

　　陆景看着梵青檀满脸迷茫与哀伤之色，心中也隐隐作痛，他手掌微微一用力，就将梵青檀那柔软的娇躯的拉入了怀中，环抱住了梵青檀的身体。

　　“既然你没有什么计划，也没处可去，那么以后就跟着我吧。”陆景闻着梵青檀的发香，温柔的在梵青檀耳边说道。

　　梵青檀被陆景霸道的环抱住，正感受到了一丝丝让人安心的安全感，但听完陆景的话之后，她娇躯却微微一震，然后身体一发力，强行挣脱了陆景的怀抱，对陆景说道：“不行，我不能跟在你身边。我还要十分重要的消息要告知我们梵氏一族一位在外潜修的老祖宗。这个消息，关系到我梵氏一族所有人的存亡，我必须尽快前去老祖宗潜修之地，将消息告诉她，这样的话，我梵氏一族才有机会逃过一劫。”

　　“不行，无论你有什么消息，都必须先将孩子生下来了再说。你现在有身孕在身，实力大减，一个人在外行走的话，实在太危险了。”陆景闻言，二话不说就拒绝了梵青檀的要求，抓住梵青檀的手不放，“况且，你就是有什么消息要告知你们梵氏一族的老祖宗，我也可以找人帮你将消息传达过去，不用你亲自奔波。”

　　陆景的态度十分强硬，他不可能让梵青檀这个时候离开自己，现在梵青檀实力大减，万一出了什么意外，他陆景到时候就后悔莫及了。

　　梵青檀看出陆景对自己的关心，心中不由微微浮现一丝甜蜜。

　　不过，她这一次还是必须亲自前去找到她们梵氏一族的老祖宗，否则，她们梵家就危险了，因此，她再次开口道：“让别人代替我将消息传送到老祖宗哪里，是行不通的，我梵氏一族的那一位老祖宗，所潜修的地方十分特殊，必须要我亲自前去才能找到她。”

　　“这一次，我之所以背叛四圣宫，除了是因为我怀了你的孩子之外，还因为我得知了青龙殿高层要对我们梵氏一族不利的消息，而且，我们梵氏一族的梵怜音老祖的突然消失，似乎也与青龙殿高层有关，正是如此，我才不得不逃离四圣宫。”

　　“因此，我必须尽快亲自前去找到我们梵氏一族那一位在外潜修多年的老祖宗，将消息告诉她，丝毫耽搁不得。”

　　梵青檀说完，微微哀求的望着陆景，被陆景握着的玉手，再次挣扎了起来。

　　陆景闻言，顿时沉默下来了，他没想到梵青檀逃离四圣宫居然还有这种内情，而青龙殿高层居然要对执掌朱雀殿一脉的梵氏一族不利，这让他心中无比震惊。

　　此刻，他才真正明白以梵青檀的身份，为什么会遭到四圣宫的追杀了。

　　梵青檀的身份与他师尊祝红泪的母亲可是绝然不同，虽然大家都是四圣宫圣女，还同样怀了外人的孩子。

　　但是，后者也仅仅只是一个圣女的身份而已，触犯了四圣宫的规则，除了叛逃外，也没有太多办法了。

　　而梵青檀却绝然不同，她除了四圣宫圣女这一个身份外，可还是执掌朱雀殿一脉的梵氏一族的天才。

　　正常状况下，就算梵青檀触犯了四圣宫的规则，但有位高权重的梵氏一族在，四圣宫中应该也没有什么人敢动梵青檀才对。

　　然则，梵青檀却不得不叛逃了，这就说明执掌朱雀殿一脉的梵氏一族也处于危境之中，这才无力保护梵青檀。


第892章 内心挣扎

　　陆景听完梵青檀的话后，也不由沉默了，如果消息事关整个梵氏一族生死存亡的话，他陆景确实没有理由阻止梵青檀离开。

　　“那么，我陪你去吧。”

　　心中微微挣扎了一会儿后，陆景这样对梵青檀说道。

　　虽然，他现在很想找到雨姬，确认雨姬的安危。

　　但是，仔细思量一番之后，想到雨姬有火灵珠与一杯“化道古泉”在手，度过元神第二灾“火灾”的可能性很大，其实并不是很危险。

　　因此，他就打算现陪梵青檀前去找梵氏一族那一位老祖宗再说。

　　他到底是不放心梵青檀的安危。

　　梵青檀听完陆景的话，心中顿时流过一道暖流，说不感动是假的。

　　她当然明白陆景这是担心她的安危，这才下了这么一个决定。

　　不过，她还是摇了摇头说道：“这样也不行。在真相尚未彻底查清楚之前，我们之间的关系，还不宜让我梵氏一族的那位老祖宗知道。否则，她很可能会对你不利。甚至，还会怀疑是因为你的缘故，才不惜背叛四圣宫的，最后将我的话当成了蒙骗她的假话。”

　　“这也不行，那也不行，那你还是留在我身边吧。”陆景有些烦躁说道。

　　“我是一定要离开的。你也不要太过担心我，即便我现在实力大减，但除了元神巨头之外，能够威胁到我的人，还是没有多少个。因此，我就算一个上路，也没有你想象得那么危险。”

　　梵青檀直视陆景双眼，用坚定的语气说道。

　　陆景再次沉默了，他知道梵青檀说得对，以梵青檀的实力，就算实力大减了，能够威胁到她的人，也还是没有几个，除非是遇到了元神巨头。

　　不过，一想到梵青檀肚子里的孩子，陆景就怎么再忍不住担心。

　　“哎……”

　　陆景苦笑的叹了一口气，他凝望着梵青檀那一张圣洁的脸与诱人的红唇，心乍然浮现出一丝火热，他手掌一用力，就将梵青檀再次拉回了自己的怀中，然后头一低，就强势吻住了梵青檀的红唇。

　　“不要……”

　　梵青檀没有想到，陆景突然这样吻她，心理没有半点准备，不由本能的挣扎起来。

　　“你是我陆景的女人，我们这样没有什么不妥。”

　　陆景说着，继续吻住红唇。

　　我是他的女人？

　　梵青檀听完，娇躯微微一颤，心中乍然间浮现出无数复杂的思绪，却是不再反抗了。

　　良久，云收雨歇。陆景依然搂着梵青檀在怀里，再次突破这一层关系后，梵青檀望向陆景的目光，也变得温柔起来。

　　这一刻开始，梵青檀内心深处，才真正的将陆景当成了自己的男人。

　　“孽缘啊……”

　　梵青檀心中叹息一声，圣洁的脸颊贴在男人的胸膛之上，倾听着那阵阵有力的心跳声，感受到了巨大的安全感，仿佛那在怒海中飘荡的船儿，突然找到了依靠。

　　……

　　梵青檀陪了陆景两天，这两天之内，她与陆景数度缠绵，两人之间的关系也急速攀升。

　　不过，梵青檀终究还是自己离开了。

　　陆景无法阻止梵青檀，只能将青魔，还有三千只诅咒魔虫，交给梵青檀护身。

　　而梵青檀离开之后，陆景就盘坐在一棵古树的树干之上，对那一场大战的得失进行总结。

　　毫无疑问，那一场大战，陆景损失十分惨重。

　　不但他从青血祖地带出来的千千万万条飞翼蛇全部死亡了，就连他的龙骨分身，也受到了严重的创伤，没有一两年恐怕难以恢复过来。

　　还被迫用掉了珍贵无比的大挪移符。

　　但是，最大的损失无疑是用掉了一张替死符。

　　一张替死符就相当于一条命，他用掉了一张替死符，就等于少了一次活命的机会。

　　由此可见，这损失有多重了。

　　当然，损失虽然严重，但收获同样也无比巨大的。

　　陆景内视自己的神海空间，赫然发现自己的灵魂体几乎全部变成了琉璃色，灵魂体的强度，起码比过去要强大了两倍不止，而悬浮在灵魂体后面的轮回之门，弥漫出来的威压也比过去强大得多。

　　【轮回道典】可以说是一部极为诡异的魂道秘典，平常时候，参悟根本没用，只能靠死亡与机缘取得进境。

　　这一次，陆景用掉了一张替死符，几乎也相当于死亡了一次。

　　而死亡关头，陆景终于再次明悟了【轮回道典】不少奥义了，虽然没有一举就晋级【轮回道典】的最后一个境界，凝聚出“轮回道轮”，但是，陆景对“轮回之门”这一境界所蕴含的玄奥，却彻底领悟圆满了。

　　也即是说，他完全领悟了“轮回之门”之中所蕴含的生死奥义与因果奥义。

　　并且，这两种奥义还成功融合在了在了一起。

　　甚至，陆景还可以将这两种奥义同时施展出来，形成一个奇异的“生死因果领域”。

　　在这个领域的笼罩之内，陆景无需通过因果之线，就可以将敌人的伤害与攻击反射回去，甚至还可以抽取敌人的生机为己用。

　　也即是说在这个领域之内，陆景几乎是不死不灭的，没有人能够伤害得了他。

　　当然，任何东西都有极限，“生死因果领域”也一样，只有不超过陆景承受极限的伤害与攻击，陆景才能反射回去，而一旦超过了陆景所能承受的极限，那么他也一样会受到伤害，一样可能会死。

　　不过，就算如此，有了“生死因果领域”这一张新的底牌之后，陆景的实力，至少也暴涨了一半多。

　　而除了【轮回道典】之外，【万念魔诀】也因为陆景的灵魂强度变强而突破了。

　　先前，陆景的神识，能够分化成一千份。

　　而现在，则是三千份……足足是原来的三倍。

　　很明显，神识可以分化为三千份滞后，陆景的推演能力更加变态了，他日后推演起各种功法秘术的速度将会更加之快。

　　换言之，他的修炼速度将会是先前的三倍左右。

　　这一个收获，无疑无比巨大，甚至比【轮回道典】的突破，都更加重要。

　　而除了上述两点收获之外，陆景的心境也得到了巨大的磨砺，可以说，经历如此惨烈的一战之后，陆景相信日后很难还有什么能够让他有所畏惧了的，而他的道心，也将更加坚定。

　　当然，他还从那些修士大军之中得到了大量的宝物。

　　同时，他还得到了一份无比珍贵的元神记忆，还有玄虎老祖留下的储物戒。

　　“先看看玄虎老祖的记忆之中有什么，然后再看看他留下来的储物戒。”

　　陆景自语道，双眼一闭，就在脑海中查看起建木神树吞噬了玄虎老祖的元神之后反馈到他脑中的信息……


第893章 大道神形术

　　陆景双眼一闭，就在脑中查看建木神树反馈过来的关于玄虎老祖的记忆。

　　建木神树虽然可以通过吞噬灵魂来提取记忆。

　　但是，也只能提取一些死者生前印象最为深刻的部分记忆，而这过程中还有一定的偶然性。

　　因此，建木传到陆景心中的并不是很多。

　　“【白虎通天经】……”

　　陆景首先从玄虎老祖的记忆中看到了这么一部功法。

　　顿时间，陆景心中不由微微一惊，这【白虎通天经】可以是四圣宫白虎殿的至强功法，也是四圣宫的四大根本法之一，通常只有白虎殿的真传弟子才有资格修炼，没想到他就这么弄到手了。

　　【白虎通天经】作为四圣宫的四大根本法之一，绝对是真灵界最顶级的功法。

　　可以说，真灵界之中，不知道有多少修士觊觎这一部功法。

　　只不过，四圣宫对自身的四大根本法看守得无比严格，为了防止四大根本法外泄，不惜在每一个修炼了四大根本法的真传弟子脑中种下了特殊的封印禁制。

　　有那个特殊的封印禁制在，外人就算抓住了四圣宫的真传弟子进行搜魂，也无法得到四圣宫的四大根本法，因为那些脑中有封印的弟子，一旦被搜魂，那个封印禁制就会瞬间摧毁被搜魂的弟子的灵魂，让搜魂者什么也得不到。

　　因此，外界修士想要染指四圣宫的四大根本法，基本不可能。

　　而陆景无疑是幸运的，他拥有建木神树，而建木神树在吞噬玄虎老祖的时候，顺便将玄虎老祖元神深处的特殊封印禁制也一起吞噬了，这才得到了玄虎老祖关于【白虎通天经】的记忆。

　　“呵呵。不知道四圣宫如果知道【白虎通天经】被我得到手了，会有什么反应。”陆景脸上流露出丝丝戏虐的冷笑，“不过，这部功法虽然厉害，但对我作用却不是很大，至多只能作为借鉴参考……嗯，小猫应该很喜欢这一份礼物。”

　　陆景自语道，却是想到了小猫。

　　他看完《红尘魔女祝红泪传记》之后，就知道小猫肯定是当年将师尊祝红泪救走的金眸白虎了。

　　当年小猫为了带着师尊祝红泪逃脱四圣宫的追杀，身受无数创伤，甚至还被严重伤及了本源，导致再也无法晋级。

　　想到小猫为师尊祝红泪付出了这么多，陆景就准备将从白虎圣子张霸那里得到的白虎血脉与这一部【白虎通天经】交给小猫，他相信有了这两份礼物之后，小猫一定能够伤势尽复，重新崛起。

　　陆景在脑中大略浏览了一遍【白虎通天经】的内容，发现这一部功法果然玄妙至极，不比他手中的六系功法差，甚至，还要稍微强上不少。

　　接着，陆景继续查看其他记忆。

　　接下来的记忆比较零碎，都是玄虎老祖的一些修炼经验以及一些印象深刻的个人事件。

　　陆景将那些修炼经验记了下来，至于那些个人事件则直接忽略。

　　突然，陆景心中一喜，却是再次看到了一部秘术——【大道神形术】。

　　关于【大道神形术】的这一部分记忆，玄虎老祖似乎显得非常激动与兴奋，似乎得到了天大的便宜一般。

　　这，让陆景心中瞬间凝重了起来，究竟是什么秘术，居然会让玄虎老祖这一尊元神巨头如此兴奋与激动？

　　陆景怀中好奇的心思，看完了玄虎老祖关于【大道神形术】的相关记忆。

　　“什么，这【大道神形术】，竟然可以帮助修士凝聚出第二种神形，第三种神形，乃至第九种神形？”

　　看完【大道神形术】之后，陆景的心脏瞬间怦然跳动了起来。

　　先前，他还不明白【大道神形术】会让玄虎老祖这一尊元神巨头显得无比激动，现在他却是明白了。

　　这一门秘术，确是一门恐怖的秘术。

　　修士晋级元神后，无论是灵魂，还是肉身，都会与自己的领悟的道融合在一起，凝聚出一尊元神。

　　而元神，又有法相、神形之称，都是修士的道的具现化。

　　一般而言，修士都只有一种元神形态，也即是只有一种神形。

　　至少在真灵界之中，所有元神巨头，都是只拥有一种神形，从未例外。

　　然则，【大道神形术】却可以让修士凝聚出第二种神形、第三种神形……乃至第九种神形。

　　这简直太不可思议了，可以说，如果这一门秘术出现在真灵界之中，流传开来，绝对会引发无比巨大的风暴。

　　多出几种神形，绝对不只是仅仅变幻元神形态那么简单。

　　要知道，就算不同神形之间，也存在克制的。

　　例如：河流形态的神形，一般都对火焰形态的神形有一定的克制，而植物形态的神形，又相对克制河流形态的神形……以此类推，不同形态的神形之间，都存在一定程度的克制。

　　因此，如果可以凝聚出多种神形的话，就完全有机会避开这些克制，将缺点无限缩小的同时，也将优势无限放大。

　　同时，不同形态的神形，在攻击、速度、力量、防御等要素上，都有不同的侧重，如果只是拥有一种神形，那么就只能侧重其中某一种要素，但如果同时具有多种神形的话，那么就可以具有多种要素优势。

　　此外，不同的神形，在不同的环境下，发挥出来的威能也不一样，而如果具有多种神形，那么则可能会让修士在任何环境之下，都能发挥出最强战力……

　　总而言之，拥有多种元神状态，也只是多种神形的好处太多了。

　　“如此秘术，简直闻所未闻……”

　　陆景在脑海中观看着【大道神形术】，惊叹连连。

　　虽然，这一部秘术他现在还不能使用，但是，只要他将自身的功法创造出来，那么这一门秘术就可以初步用得上了。

　　毫无疑问，这一门秘术，将会成为他日后的最强杀手锏之一。

　　“可惜，这一门秘术是残缺的，只有三分之一的内容，至多只能辅助我凝聚三种神形。”

　　陆景发现这一门秘术是残缺的后，心中十分可惜的感叹道。

　　不过，能得到这一门秘术的三分之一内容，也很大的造化了。

　　因此，陆景很快就收拾心情，再次仔细阅读玄虎老祖关于这一门秘术的消息。

　　从玄虎老祖的记忆中，陆景赫然发现，玄虎老祖也是刚得到这一门秘术不久，尚未来得及修炼成功，就陨落在他陆景手中了。

　　“难道我是这个世界的气运之子？”

　　想到玄虎老祖才刚得到这一门秘术，就“送”到了自己手中，陆景脸色有些古怪道。

　　随即，陆景又从玄虎老祖的记忆中，得知了玄虎老祖得到这一门秘术的经过。

　　“远古战场深处？神秘石窟？……看来日后或许要前往远古战场走一趟，看看那石窟之中究竟有什么秘密。”

　　根据玄虎老祖的记忆，玄虎老祖是在中洲最为神秘的远古战场之中的一个神秘石窟之中得到了【大道神形术】的，而且，玄虎老祖也只是探寻了那个石窟的一部分秘密而已，在察觉到石窟有危险后，玄虎老祖就果断离开了那个石窟。

　　陆景眼眸之中闪过一丝精光，他却是对那个神秘石窟也起了好奇之心，准备日后足够强大的时候，到那个石窟一探。

　　接下来，陆景睁开了双眼，开始查看玄虎老祖的储物戒中的宝物。

　　“不愧是元神巨头，拥有的宝物与财富，根本不是万象宗师能够相比的。”

　　陆景看到储物戒中的宝物后，脸色顿时压抑不住流露出狂喜之色……


第894章 惊喜连连

　　陆景的神识扫描着玄虎老祖的储物戒之中的宝物，心中怦然跳动。

　　即便，他这么多年来，已然见过许多十分珍贵的宝物，这一刻，呼吸也不由微微加速。

　　只见储物空间之中，有一口弥漫着二劫道器波动的虎纹宝刀，还有三个表面闪烁着无数复杂纹理的玉符，还有十个弥漫着汪洋大海一般的灵气波动的菱形晶石，还有足足三十枝天级宝药。

　　除此外，还有三颗装着晶瓶之中弥漫着柔和金光的灵丹。

　　“赚大了。如果阿宝没有陷入沉睡的话，看见这么多收获，此刻一定十分兴奋……”

　　陆景一边用神识辨识着宝物，一边兴奋的自语道。

　　那虎纹宝刀，名为虎纹神煞刀，为二劫道器，是玄虎老祖的本命法宝。

　　只此一件二劫道器，就价值数亿晶石了，而且还绝对是有价无市。

　　至于三个玉符，也让陆景喜笑颜开。

　　这三个玉符全部是用特殊手法炼制的禁符，其中一张玉符封印了玄虎老祖的全力六成功力的一击，可重创元神初期强者；还有一张玉符，则封印了一式防御神通，可挡元神初期强者全力一击。

　　至于最后一张玉符，却是“厚土遁地符”，可一瞬间在大地深处遁逃三十万里。这一张道符，虽然比不上大挪移符，但也弥足珍贵。

　　本来，损失了大挪移符之后，陆景还十分心痛。

　　但是，现在却重新得到了三张禁符，而这三张禁符加起来的价值，明显要超过大挪移符，因此，陆景不再心痛大挪移符了。

　　而那十个弥漫着汪洋大海一般的灵气波动的菱形晶石，也让陆景激动起来。

　　“极品晶石，这十个晶石一定是极品晶石。”

　　陆景喃喃自语道，双眼发光。

　　极品晶石实在太过珍贵了。

　　只有巨型晶矿脉，才有少量极品晶石出产。但是，整个真灵界的极品晶矿脉，已知的，加起来都不足十条。

　　而除了少数一两条巨型晶矿脉外，剩下的巨型晶矿脉每一年出产的极品晶石，又基本全部落到了那些圣宗级势力的元神巨头手中。

　　因此，一般的万象宗师，想要得到一个极品晶石，非常困难，并不比得到一件灵宝容易，甚至更难。

　　别说一般的万象宗师，就算是许多大型宗门的元神老祖，手中拥有的极品晶石，也屈指可数，不到关键时刻，都舍不得用。

　　虽说，按照市价1极品晶石=100上品晶石=10000中品晶石=10000000下品晶石。

　　但实质上，因为极品晶石稀缺性，上面的市价标准根本就没有用，正常状况下，就算再多的上品晶石、中品晶石与下品晶石，也无法交换到极品晶石。

　　故而，陆景看到储物戒中有十个极品晶石后，就知道自己这一次赚大了，心中忍不住狂喜。

　　“我有玄界的灵气支持，极品晶石对我的修炼，作用不大。但是，有了这些极品晶石后，我就所布置的阵法，就可以彻底发挥出巨大的威力了。这也间接增加了我的实力。”

　　陆景自语道，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　阵道方面，他晋级阵法宗师也有好几年了。

　　现在，【阵道十三篇】中的四个大阵，除了最后的“星斗宙光大阵”因为涉及到了时空方面的奥义，他暂时还没法布置下，其他三个大阵他都可以布置了。

　　而他已然见识过“千锋噬灵大阵”与“水火两仪大阵”的威力，因此，他很期待见识一下更加恐怖的“狂雷绝域大阵”的威力。

　　过去，他一直缺少一些珍贵的雷属性珍材，所以无法布置“狂雷绝域大阵”。

　　但是，现在有了十个极品晶石，就算缺少雷属性珍材，他也可以依靠十个极品晶石提供的强大灵力，勉强布置出来了。

　　所以，得到十个极品晶石，就算相当于陆景手中再次多了一张杀手锏。

　　良久后，陆景的“目光”从十个极品晶石之上移开，望向三十枝天级宝药。

　　毫无疑问，三十枝天级宝药，同样是一笔无比丰厚的财富。

　　至于作用，也是十分广泛。

　　既可以用来炼制灵丹，又可以用来治伤，还可以用来交换自己所需要的宝物等等。

　　最后，陆景望向晶瓶中的三颗弥漫着柔和金光的灵丹，又是一阵惊喜。

　　按照晶瓶上的标签所言，这三颗灵丹却是珍贵无比的“纯阳洗魂丹”。

　　作为一个炼丹大师，陆景自然不会不知道“纯阳洗魂丹”这种顶级灵丹。

　　事实上，只要是炼丹师，就没几个不知道“纯阳洗魂丹”的，盖因为这一种灵丹实在太出名了。

　　“纯阳洗魂丹”，顾名思义，就是对灵魂进行洗礼，祛除灵魂之中蕴含的杂质。

　　灵魂对修士的重要性毋庸置疑，不知道有多少修士想要用“纯阳洗魂丹”来洗礼自己的灵魂。

　　但是，却没有几个修士能真正得到“纯阳洗魂丹”。

　　真灵界之中，能够炼制“纯阳洗魂丹”的炼丹师，实在太少了。

　　而且，基本也只有圣宗级势力的炼丹师，才能够炼制“纯阳洗魂丹”。

　　这却并不是“纯阳洗魂丹”有多么难炼制。

　　实质上，“纯阳洗魂丹”就跟“悟道丹”一样，炼制难度都并不算很高，只要是炼丹大师，都能够炼制得出来。

　　而这两种灵丹，之所以没有几个炼丹师能炼制的原因，也基本如出一撤，那就是炼丹材料太过稀缺了。

　　炼制“纯阳洗魂丹”的主材料，是纯阳之气。

　　而纯阳之气，也只有纯阳至尊才能凝聚出来。

　　试问，除了那些圣宗级的巨无霸势力之外，那个势力还有纯阳至尊？

　　也正是因为如此，基本只有圣宗级势力的炼丹师，才能炼制出“纯阳洗魂丹”，因为他们有宗门内的纯阳至尊提供纯阳之气。而其他炼丹师，就算达到了炼丹宗师水平，但没有纯阳之气，也休想能炼制出“纯阳洗魂丹”。

　　说起来，陆景曾经也想过炼制“纯阳洗魂丹”，用来洗礼灵魂，让自己的灵魂体变得更强，从而催动【万念魔诀】的突破。

　　但是，因为无法得到纯阳之气，他才不得不放弃。

　　然则，他却万万没想到，自己一直想炼制却无法炼制的“纯阳洗魂丹”，这一次却意外得到了三颗了。

　　“这真是惊喜连连啊……”

　　陆景会想到这一次大战后得到的众多好处，只觉得这一次大战价了，虽然损失很大，但收获却更大。

　　“或许我应该找个地方，闭关一阵子，先炼化了这三颗‘纯阳吸魂丹’。”

　　这样说着，陆景就将储物戒收了起来。

　　不过，就在此时，不远处却突然传来一阵激战声。

　　“唐斑、唐昆、唐英，你们紫背螳螂一族竟然敢突然进入我们七彩蜘蛛一族的领地，对我们进行偷袭，难道就不怕我们大姐出来报复你们吗？”

　　一声愤怒的娇吒猛然响起。

　　七彩蜘蛛一族？

　　这不是雨姬所在的种族吗？

　　陆景闻言，心中一惊，连忙化作一道模糊的残影，向声音传来的方向飞掠而去……


第895章 亲王大人

　　唰！陆景化作一道残影向声音传来处飞去，并且，还全力催动太初血脉，收敛起了身上的气息。

　　很快，陆景就看到了六道追逃中的身影，其中三个靓丽女子在前面逃，而后方则有三位男修在追。

　　陆景身影猛然一停，隐藏在一棵大树那茂密的树叶之中，暗中观察这六个人。

　　只见那三个靓丽女子，皆穿着性感撩人的半透明纱衣，腹部露出白玉般的肌肤与圆润的肚脐。

　　其中一个女子，纱衣为赤红色，嘴唇上涂有鲜红唇彩，眉目间隐隐流露出一丝凶狠的怒意，整个人就好像一个妖娆火辣的雌豹。

　　第二个女子，则穿着青绿色纱衣，唇彩为浅绿色，给人一种温婉如水的娴静感觉。

　　最后一个女子，则身穿蓝色纱衣，嘴唇淡蓝，她的一双大眼睛骨碌碌乱转，看起来古灵精怪、机智狡黠。

　　而后方追逐的三个男修，一个是头顶上有无数斑纹的光头壮硕大汉，还有一个脸色阴狠的马脸中年，最后一个则是一个目光淫邪的白衣青年。

　　而且，这三个男修的双臂之上，都有一根根尖锐的淡绿色骨刺。

　　陆景从这六个人身上，都感应到了浓浓的妖气，很明显，这六个人都是妖族。

　　此时此刻，三个靓丽女子在后方三个男修的追杀之下，都明显显得分外狼狈，而且，她们要么嘴角残留着血迹，要么身上有伤痕，很明显，她们三个都受了不轻的伤。

　　“唐斑、唐昆、唐英，你们紫背螳螂族与我们七彩蜘蛛族多年前就约定互不侵犯，你们现在却公然撕毁协议，看来你们是好了伤疤忘了痛，你们难道忘记老我们大姐的厉害了吗？”

　　突然，身穿火红纱衣，身材妖娆火爆的女子，双目圆睁，怒气腾腾的对着后方的三个男修呵斥道。

　　“四姐说得对，你们紫背螳螂族，最好现在就快快退去，这一次入侵，我们就当没发生。否则，等我们大姐出关了，有你们苦头吃。”

　　一身蓝色纱衣的女子，两只大眼睛骨碌碌转动，握着白嫩的拳头，威胁道。

　　至于那个脸色温婉的绿色纱衣女子，则没有开声，只是皱起了好看的柳眉，却是知道紫背螳螂族的三个强者不可能这么轻易被她们几句话说退，心中担忧不已。

　　“赤珠儿，绿珠儿，蓝珠儿，你们就不用多费口舌，妄图来吓退我们了。嘿嘿，我们早就收到消息，你们的大姐蜘蛛女王，早就四五年前就开始闭关了，准备迎接元神第二灾‘火灾’。我们族内的紫翅老祖已经推算出蜘蛛女王的元神第二灾，恐怕就要在这一个月内降临了。”

　　“元神第二灾即将到来，蜘蛛女王现在肯定是在养精畜锐，准备以最强状态度过灾劫。而在元神第二灾即将到来的关头，她根本不方便妄动法力，否则，不但会乱了心境，还可能会让元神第二灾提前到来，这样的话，她就危险了。”

　　“因此，你们没必要再用蜘蛛女王来恐吓我们，这是没用的。你们现在最好就乖乖跟随我们到我们紫背螳螂一族之中‘作客’，免得受皮肉之苦。”

　　头顶上满是怪异斑纹的唐斑冷冷笑着，背后猛然张开两只数十米长的螳螂翅，速度瞬间暴增，化作了一道残影，瞬间从赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿头顶上方超过了过去，然后在前方将三个靓丽女修拦截了下来。

　　“你们怎么知道我们大姐的元神第二灾即将到来了？难道你们紫背螳螂一族突然入侵我们七彩蜘蛛族的领地，也是为了乱我们大姐的心境，甚至逼我们大姐这个时候出手，好让我们大姐渡劫失败？”

　　赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿听完唐斑的话之后，俏脸都瞬间变得煞白起来。

　　这一刻，她们基本猜到，这一次紫背螳螂一族突然对他们七彩蜘蛛一族出手，是一个巨大的阴谋了，一个专门针对她们大姐蜘蛛女王的阴谋。

　　“哈哈哈，看来你们也不笨嘛，猜到了我们紫背螳螂一族的用意。不错，我们紫背螳螂一族的突然行动，就是一个专门针对蜘蛛女王的阴谋。不，怎么能说是阴谋呢，应该说是堂堂正正的阳谋。”

　　“嘿嘿。现在蜘蛛女王正在准备渡劫的关键时刻，不知道她如果突然得知我们紫背螳螂一族入侵了你们的领地，还将她的几个好姐妹抓住了，她的心境会不会乱呢，她会不会忍不住出手呢。”

　　紫背螳螂族的中年唐昆阴狠说着，眼眸之中满是阴毒之色。

　　“针对雨姬的阴谋？该死！”

　　隐藏在茂密枝叶中的陆景，听到唐昆的话后，眼眸之中乍然闪烁一缕冰冷至极的寒光。

　　这些人竟然敢谋害他陆景的女人，实在死不足惜。

　　“卑鄙，你们紫背螳螂一族好卑鄙。”

　　赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿从唐昆口中证实了自己的猜想后，脸色更加煞白了。

　　她们三个脸上都忍不住流露出惶恐之色，她们知道自家大姐现在确实处于渡劫前夕的关键时刻，绝对不能乱了心境，更加不能妄动法力，否则后果不堪设想。

　　但是，以她们对自家大姐的了解，如果蜘蛛女王得知紫背螳螂族入侵了她们七彩蜘蛛族的领地，还将几个好姐妹抓走后，蜘蛛女王是绝对会不顾一切出手的。

　　如此一来，蜘蛛女王就危险了。

　　而一想到自己大姐可能会陷入危机，赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿三人脸上就不由流露出紧张与惊慌之色。

　　“卑鄙？我们就是卑鄙又怎么了？”此时，紫背螳螂族青年唐英也开口了，他目光贪婪的扫视着赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿三姐妹，“嘿嘿，看来你们七彩蜘蛛一族在蜘蛛女王的守护下，活得太过安逸了，都忘记了我们妖族的生存铁则，弱肉强食，强者为尊。胜利才是最重要的，其他什么卑鄙之说，都是无稽之谈。”

　　“嘿嘿，赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿，识时务者为俊杰，我唐英喜欢美人，爱慕你们已久了，如果你们几个能够委身于我，做我的侍妾，我唐英绝对会善待你们。”

　　“当然，果你们能够说服你们其他几位姐妹，也成为我的侍妾，那就更好了。唯一可惜就是蜘蛛女王了，我对她也同样爱慕多年了，本来还想着，等我晋级元神之后，就将她收入房中。可惜，她即将要陨落了，可惜如此一尊美人，却即将要变成冢中枯骨。”

　　“不过，如果有你们六姐妹服侍我，我唐英也不枉此生了，哈哈哈……”

　　唐英如此说着，望向赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿的目光越来越淫邪，视线屡屡从三女的敏感部位扫视而过。

　　但是，唐英却不知道，有一个隐藏在暗中的男人，在听到唐英说自己曾想将蜘蛛女王收入房中之后，就对唐英生出了冷冽的杀机，在心中将唐英判决了死刑。

　　“我呸，你唐英算什么东西，就凭你这种垃圾货色，也想要让我们几姐妹做你侍妾，服侍你？还敢打我们大姐的注意？我告诉你，你这是白日做梦。”

　　赤珠儿性格火爆，听完唐英的话后，当即就向唐英的方向吐了一口口水，望着唐英的目光，极为不屑。

　　“就是，你唐英虽然什么东西？资质平庸，贪花好色，如果不是因为你紫翅老祖的嫡孙，有紫翅老祖不惜血本的培养你，给了你无数修炼资源，恐怕你到现在都还无法晋级万象宗师吧。”

　　“你这样的货色，也想收我们几姐妹为侍妾？你有这个资格吗？”

　　“还有，你竟然还打过我们大姐的注意？我们大姐可是第一美女，而且，天资绝世，早早就晋级元神巨头了，你这个癞蛤蟆，居然也想吃天鹅肉，实在是不自量力。”

　　“而且，你们恐怕还不知道吧，我们大姐现在可是有了男人了的，而且还是一个非常了不得的男人。你们紫背螳螂族针对我们大姐的阴谋，如果让我们那位亲王大人知道，恐怕你们紫背螳螂一族日后将会有灭族之灾。因此，我劝你还是放弃这一次针对我们大姐的计划好。”

　　蓝珠儿言辞犀利地说道，而她说到“亲王大人”几个字时，脸上更是流露出浓浓的自豪之色。

　　“不错，我们的亲王大人很厉害的，根本不是你们紫背螳螂族得罪得起的，如果让他知道你们谋害我们大姐，你们日后一定会遭受灭顶之灾。”

　　性格温婉的绿珠儿，此时也开口说道。

　　亲王大人？

　　蜘蛛女王嫁人了？

　　唐斑与唐昆闻言，心中都顿时一惊，暗暗猜想蜘蛛女王什么时候成的亲，嫁给了那一位妖族巨擘。

　　要知道，蜘蛛女王不但是西荒第一美女，还是一位元神巨头，西荒之中，爱慕蜘蛛女王的妖族强者实在太多了，其中不乏一些强大妖族的族长。

　　而以蜘蛛女王的身份与地位，如果真要嫁人的话，很可能就是嫁给那些妖族巨擘。

　　一想到七彩蜘蛛族的亲王大人是一位妖族巨擘，唐斑与唐昆脸色就不由流露出了迟疑之色，却是准备打探清楚情况后，再决定是否继续对付蜘蛛女王。

　　“什么亲王大人？根本就是狗屁。蜘蛛女王如果嫁人了，消息早就传遍西荒了。然则，一直都西荒中一直都没有蜘蛛女王嫁人的消息，而你们这个时候，突然杜撰一个亲王大人出来恐吓我们，真当我们是傻子吗？”

　　不过，唐英听完蓝珠儿与赤珠儿的话后，却冷冷一笑，而他的眼眸之中，却隐隐流露出一丝妒火，即便赤珠儿三姐妹口中所说的亲王大人很可能是假的，但听他爱慕已久的蜘蛛女王已经委身于人后，他还是忍不住对那个莫名的亲王大人生出妒忌之意了。

　　“你想见我？”

　　突然，一声冰冷的声音，在唐英几人耳边响起，一道身影，犹如鬼魅一般，凭空出现在唐英身边。


第896章 小姐夫好强

　　陆景突然鬼魅般出现唐英身边，将现场所有人都吓了一跳。尤其是唐英，更是头皮发麻，对于陆景的出现，他是丝毫迹象都没有察觉到，如果陆景刚才要偷袭他的话，那他岂不是很危险？

　　“你是谁？”

　　唐英身影一晃，连忙后退数十米，拉开与陆景的距离，然后警惕的看着陆景。

　　唐斑、唐昆两人，也神色凝重的向陆景望了过来，陆景刚才的出现过程实在太诡异了，不但唐英，就连他们同样而已没有发现陆景是如何出现的，这由不得他们不谨慎。

　　“你们不是猜疑蜘蛛女王的男人是谁吗？那就是我！”

　　陆景扫视着唐英三人淡淡说着，眼眸之中乍然迸射出两道冰冷的杀机，一刹那间，周围的温度仿佛瞬间下降至冰点，无论是唐英三人，还是赤珠儿三姐妹，心底都感受到了一阵惊人的寒意。

　　“哎呀，是亲王大人！”

　　蓝珠儿才刚看清陆景的面貌，就惊呼起来。

　　什么，亲王大人？

　　赤珠儿与绿珠儿闻言一惊，连忙也开始细细打量陆景，还仔细感知陆景的气息波动，最后确认无论是陆景的容貌，还是陆景的气息波动，都与自家大姐告知她们的所吻合后，顿时就知道了陆景确实就是他们大姐的男人，也是她们七彩蜘蛛一族的亲王大人。

　　顿时间，赤珠儿与绿珠儿脸上流露出惊喜之色。

　　她们前几天，也从一些隐秘渠道，得知了自家这位亲王大人在中洲干了一番惊天动地的大事，清楚自家这位亲王大人实力可怕得很，连元神巨头都能弑杀。

　　因此，她们知道有陆景在这里，她们算是安全了。

　　同时，有陆景在，面对紫背螳螂一族针对她们大姐的阴谋时，她们也有了破局的底气了。

　　“小姐夫，这些人要欺负我们，还要对大姐不利，还请你替我们出口气，打断他们第五肢，让他们统统变成死太监。”

　　性格火辣的赤珠儿，知道陆景的身份后，就立即彪悍的对陆景说道，说到男人的第五肢时，也面不改色。

　　“四姐，你这样太不雅了，当心吓坏了亲王大人……”

　　绿珠儿温婉文雅，听到赤珠儿说什么第五肢的，脸色顿时就羞红起来，连忙拉了拉赤珠儿衣袖，让赤珠儿不要再说，免得吓坏陆景这位首次见面的亲王大人。

　　小姐夫？

　　打残第五肢？

　　陆景听到赤珠儿的话，嘴角也忍不住微微一抽。

　　他已经从赤珠儿三姐妹与唐英等人的交谈之中，知道了赤珠儿三女与雨姬是姐妹关系了。

　　只不过，对于赤珠儿这一位火辣彪悍的小姨子，陆景表示还是有些吃不消。

　　不过，就算赤珠儿不开口，陆景也不会放过唐英、唐斑、唐昆三人，这三个人既然有意谋害雨姬，陆景就不可能让他们活下来。

　　唐英、唐斑、唐昆在经过先前的吃惊之后，就很快用神识感知到了陆景只是一尊普通的万象二层宗师，于是他们当即就冷静下来了，一个万象二层宗师而已，根本对他们没有半点威胁，甚至很可能抵挡不了他们三人任意一人的一招。

　　此时，他们已经将陆景刚才那诡异的现身过程，归咎于陆景掌握了某一种特殊的秘法了。

　　不过，一个万象二层宗师，就算掌握了再厉害的秘法，唐英三人也不会放在眼中。

　　甚至，唐英三人在发现陆景是一个万象二层宗师之后，就开始想着怎么样教训陆景了，怎么样才能让陆景死得很惨。

　　他们三人，境界最低的都是万象四层，刚才居然被一个万象二层宗师吓着了，这像话吗？如果不狠狠将陆景折磨一番，难以化解他们心中的气恼。

　　当然，如果他们知道陆景的真实境界与真正实力的话，恐怕就不会这么想了。

　　“难道这小子真是蜘蛛女王的男人？”

　　唐英三人听到蓝珠儿、赤珠儿、绿珠儿几人的话后，顿时都不由一阵错愕，蜘蛛女王堂堂西荒第一美女，还是身份尊贵的元神巨头，居然委身于一个万象二层的臭小子？

　　这一刻，唐英、唐斑、唐昆三人，目光都死死的盯着陆景，心中无比羡慕妒恨。

　　尽管他们现在是在针对蜘蛛女王，恨不得蜘蛛女王立即死去。

　　但是，他们却不得不承认，蜘蛛女王确实是一个充满魅力的绝世美女，他们心中也曾都对蜘蛛女王有过幻想。

　　不过，幻想归幻想。但是，无论是唐斑、唐昆，乃至唐英，都十分清楚，就凭他们，想要让蜘蛛女王投怀送抱的可能性，无限接近于零。

　　他们还不够资格。

　　然则，他们爱慕多年，却只敢幻想的蜘蛛女王，现在委身下嫁给了一个万象二层的臭小子，这让唐英、唐斑、唐昆三人心中都无法接受，妒火熊熊高烧。

　　这个臭小子境界还比不上我们，蜘蛛女王为什么偏偏看上了他，却看不上我们？

　　唐英、唐斑、唐昆呲牙咧嘴的盯着陆景，仿佛恨不得将陆景生吞了。

　　尤其是唐英，他好色成性，对于任何美女都想要占为己有，现在知道连自己都高攀不上的蜘蛛女王，居然投入了一个“小白脸”的怀抱，他都妒忌得要发狂了。

　　事实上，无论是唐英，还是唐斑与唐昆，都隐隐感到陆景似乎有些熟悉，好像最近见过陆景一般。

　　只不过，他们这一刻的理智彻底被妒火占据了，一时间就没想起陆景是谁，也没有记起他们前几天还在为陆景在中洲所干下的大事而震惊。

　　“嘿嘿嘿，没想到蜘蛛女王聪明一世，到头来如此糊涂，简直瞎了眼，居然委身下嫁给一个废物小白脸。”唐英脸上满是妒恨之色，“只不过，如果我将你这个小白脸撕裂成了千百块的话，不知道蜘蛛女王是否还看得上你呢？”

　　唐斑与唐昆也冷冷一笑，释放出杀机锁定陆景。

　　“看到亲王大人后，他们居然没逃，还想灭杀了亲王大人，他们嫌命长吗？”

　　赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿三人看到唐英三人用杀机锁定陆景，脸上都流露出古怪之色，陆景在中洲屠杀了四圣宫三十多万修士与三尊元神巨头的消息，前几天就已经传到西荒了，她们还以为唐英三人会认出陆景，然后落荒而逃，却没想到唐英等人不但不逃，居然还想杀陆景。

　　这真是作死啊，赤珠儿三姐妹心中如是想道。

　　“说完了？说完你们就可以去死了！”

　　陆景淡淡看了正用杀机锁定自己的唐英、唐昆、唐斑一眼，身影突然一动，瞬间出手了。

　　“轰隆隆——”

　　刹那间，上百道接天连地的青色龙卷向唐英、唐昆、唐斑三人席卷而去。

　　这些龙卷所过之处，虚空崩碎，大地崩裂，天地都要被绞碎，仿佛末日到来一般。

　　那场景让赤珠儿三姐妹看得心惊肉跳，方圆数百里内的所有妖兽生灵，更是被上百道龙卷之中弥漫出来的恐怖毁灭气吓得瑟瑟颤抖，趴在地上。

　　“啊——”

　　唐英、唐昆、唐斑三人面对上百道恐怖无比的青色龙卷，根本就没有丝毫反抗之力，无论是他们所催动的法宝，还是所使出的神通，乃至他们的肉身与灵魂，全都统统被绞碎。

　　片刻后，上百道龙卷消失，而原地只留下破碎的大地与陆景的身影，还有一丝丝弥漫的血雾。

　　“追杀得我们无处可逃的唐英三人，居然就这么死了？嘶！小姐夫好强！”

　　赤珠儿三姐妹，望着陆景的身影，美眸都隐隐发光。


第897章 盘丝府

　　“哇，小姐夫你真真是太强大了，居然一下子就将唐英那三个嚣张的家伙弄死了，你小姨子我今后就是你的拥趸了。”

　　蓝珠儿蹦蹦跳跳的走到了陆景身边，两只狡黠的眼睛转了转，就再说道：“小姐夫，我们第一次见面，你是不是要给我一点见面礼呢？”

　　陆景正收起唐英三人留下的储物戒，看到蓝珠儿一副自来熟的走过来讨要礼貌，不由扭头望向蓝珠儿，戏谑笑道：“这位仙子，你确认我是你的小姐夫？”

　　蓝珠儿听到陆景的话，一翻白眼，嘟嚷道：“小姐夫，现在你这个杀人大魔头的名声，已经响彻整个真灵界，现在还有几个人不知道你的？”

　　“而我大姐，也将你的消息告诉我们几姐妹了，同样，我相信大姐肯定也将我们她出身七彩蜘蛛族的消息告诉你了。因此，我们就不要玩这么幼稚的相认游戏了，好不好？”

　　杀人大魔头？

　　幼稚的相认游戏？

　　陆景闻言，脸色顿时一黑，这位小姨子可真没给他这位姐夫半点面子啊，怎么说话就这么伤人呢！

　　“咯咯咯……”

　　赤珠儿看到陆景被蓝珠儿说得脸色黑黑的，不由大感好笑。

　　“六妹，你说什么呢，怎么能这么没礼貌。”

　　一向温婉的绿珠儿，却生怕蓝珠儿惹怒了陆景，目光狠狠一瞪蓝珠儿，然后就向陆景道歉道：“小姐夫，对不起，六妹的性格就这样，古灵精怪的，说话不经大脑，还请小姐夫不要责怪。”

　　“呵呵，没关系。”

　　陆景摆摆手，示意自己不介意，他还不至于因为一句话就生气，他的气量还没这么小。

　　“嗯，你们是雨姬的好姐妹，我这个姐夫第一次与你们见面，确实该送一份见面礼给你们。那么这几个储物戒，就当成我的见面礼吧。”

　　他淡淡笑着，就毫不在乎的将从唐英三人哪里得到的三个储物戒，分别扔给了蓝珠儿、赤珠儿、绿珠儿三人。

　　对于现在的陆景而言，一般的万象宗师留下的宝物，他已经不怎么看得上眼了。

　　因此，将唐英等人的留下的三个储物戒送出了，也毫不心痛。

　　“小姐夫，你不愧是大姐看上的小男人，果然够大方。”

　　蓝珠儿接过一个储物戒，眼睛一亮，立即喜滋滋的恭维说道。

　　赤珠儿与绿珠儿，也满脸欣喜的接过陆景扔来的储物戒，她们认得这是唐英等人留下的储物戒，只不过，她们没想到陆景会这么大方就全部送给她们了。

　　可不是每一个人都能像陆景这样，拥有的大量的宝物，也见识过许多珍贵的宝物，以致连万象宗师留下的财富都看不上眼了。

　　对蓝珠儿、赤珠儿、绿珠儿而言，一个万象宗师留下的宝物，已经是一笔很大的财富了。

　　尤其是，唐英、唐班、唐昆三人，还是实力比较强大的万象宗师，因此，她们三个留下的财富绝对不少。

　　蓝珠儿三人得到这一笔财富后，身家至少都翻了一倍。

　　因此，她们不高兴才怪。

　　“话说，我刚才从你们与唐英几人的谈话中，了解到紫背螳螂一族之所以动手对付你们，是为了陷害雨姬。只不过，他们为什么要陷害雨姬？这其中应该有什么原因吧？”

　　陆景向蓝珠儿几人问道。

　　“小姐夫，这其中确实有原因。事实上，八百多年前，我们七彩蜘蛛族，还是紫背螳螂族的附庸，听从紫背螳螂族的命令。”

　　“只不过，紫背螳螂族实在太可恶了。他们简直将我们七彩蜘蛛族当成了奴隶，不但将我们七彩蜘蛛族得到的修炼资源几乎全部占为己有，还动不动就处罚击杀我们的族人。”

　　“最可恶的是，紫背螳螂族还将我们七彩蜘蛛族的族人当成了货物，贩卖给其他种族。”

　　“在紫背螳螂族的统治下，我们七彩蜘蛛族的处境，可谓痛苦至极点。只不过，那时候，我们七彩蜘蛛族一直没有什么拿得出手的强者，而紫背螳螂族却一直都有元神巨头坐镇。因此，就算我们七彩蜘蛛再痛苦也只能忍耐着。”

　　“直至了我们大姐强势崛起，以不可阻挡之势，在紫背螳螂族还没有彻底反应过来之前，就证道元神了，随后大姐才带领我们七彩蜘蛛族脱离了紫背螳螂族统治。”

　　“甚至，我们大姐还与紫背螳螂族的元神巨头紫翅老祖大战了数场，大姐以超绝实力将紫翅老祖压服，逼得紫翅老祖不得不同意我们七彩蜘蛛一族自立了，还赔偿了三十万里疆域给我们七彩蜘蛛族。”

　　“正是因为如此，我们七彩蜘蛛族与紫背螳螂族就成了世仇了。多年来，我们两族之间，都冲突不断。尤其是当我们七彩蜘蛛族在大姐的带领下，越来越强大的时候，紫背螳螂族对我们出手的次数就越来越多了。他们生怕我们强大后，反过来压制了他们，因此用尽了一切方法来限制我们的发展。”

　　“不过，因为有大姐在，紫背螳螂族一直都不敢太过分。”

　　“然则，这一次，紫背螳螂族不知道怎么知道了大姐元神第二灾即将到来的消息，就终于再也忍耐不住大规模入侵我们的领地了，甚至还制定了专门针对大姐的阴谋。”

　　“他们肯定是通过这些阴谋，让大姐陨落在元神第二灾之中，然后重新将我们七彩蜘蛛族吞并，再次统治我们七彩蜘蛛一族。”

　　“嘿嘿，不过，小姐夫你现在来了，紫背螳螂族的阴谋就只能落空了……”

　　蓝珠儿小嘴说得飞快，片刻间，就将她们七彩蜘蛛族与紫背螳螂族的恩恩怨怨说了出来。

　　陆景闻言，心中顿时了然。

　　只不过，他不管紫背螳螂族与七彩蜘蛛族有什么恩怨，他也不关心这一点，他知道雨姬是他陆景的女人，谁要谋害他的女人，他就要谁死！

　　如此想着，陆景眼眸中闪过一丝冷冽的寒光。

　　突然，一阵香风扑来，一具火辣妖娆的娇躯已经贴在了陆景的身上，期间还有一条赛霜胜雪的玉臂搭在陆景的肩膀上。

　　“小姐夫，你能说说，你当初是怎么与大姐勾搭在一起的吗？大姐这个人，一向高傲得很，我们西荒不知道有多少元神巨头倾慕大姐，想要大姐结为连理，但大姐都不屑一顾。那么，小姐夫是怎么将我们大姐降服的？”

　　赤珠儿口吐芬芳问道，一双火辣大胆的双眼，燃烧着熊熊的八卦之火。

　　“你大姐当然是被我的魅力降服了……”陆景一脸“自信”说着，然后就斜睨了赤珠儿一眼，“一本正经”说道：“还有，小姨子，你问话归问话，但能不能不要贴得这么近？你姐夫我可是正人君子……”

　　“咯咯咯，小姐夫你真的很有风趣。”听完陆景的回答，赤蛛儿晓得花枝招展，然后红唇突然贴近陆景的耳边说道：“小姐夫，我们几姐妹与大姐从小达到，一直都是有好东西一起分享的喔，这其中或许包括男人，我们七姐妹一起服侍你，你心动了吗？”

　　赤蛛儿说完，就娇笑着与陆景分开了。

　　赤蛛儿的声音虽然微弱，但却无法瞒过蓝珠儿与绿珠儿的耳朵。

　　“四姐你作死啊，你自己发春就算了，怎么将我与五姐还有二姐、三姐与七妹都拖下水？”

　　蓝珠儿对着赤蛛儿娇嗔道，脸上满是羞红之色，什么连男人也一起分享的，这种羞人的话怎么能说出来呢。

　　绿珠儿更是害羞得想在地上挖个洞钻进去。

　　“这个四姐，真是疯疯癫癫的，什么话都敢说。”绿珠儿这样想着，望向陆景的目光，也变得躲躲闪闪起来。

　　而陆景则完全愣住了。

　　他完全没有想到赤蛛儿这个小姨子，居然如此的大胆，居然敢这样挑逗他这位姐夫。

　　七姐妹一起服侍我？

　　这是诱惑我吗？

　　陆景无语的瞪了一眼依旧娇笑连连的赤珠儿，然后强行镇压下心中绮念，脸色微微严肃说道：“现在玩笑也开得差不多了，该说正事了。根据你们所说的情况，紫背螳螂族这一次制定了针对雨姬的阴谋，那么依照我的判断，紫背螳螂族肯定不会因为抓捕你们几个失败，就放弃这一次计划了。”

　　“十有八九，紫背螳螂族的行动，才刚刚开始。因此，你们还是尽快带我去你们的族地，商量一下怎么应付紫背螳螂族接下来的行动吧。”

　　听闻陆景此话，无论是蓝珠儿、还是绿珠儿，抑或者娇笑连连的赤珠儿，脸色都变得严肃起来，这种涉及种族生死存亡的大事，她们不敢不认真起来。

　　“小姐夫你说得对，我们现在就带你前去我们七彩蜘蛛族的族地。”

　　赤蛛儿、绿珠儿、蓝珠儿很快就架起一道遁光，带着陆景向一个方向飞去。

　　小半天后，赤蛛儿几姐妹带着陆景来到了一个巨大的山谷之外。

　　陆景放眼向山谷内部望去，只见山谷之内古木森森，还有无数耸立的石笋。

　　而在那些茂密的古木与耸立的石笋之间，还悬挂着无数张大大小小的蜘蛛网，有许许多多的美丽女子在那些蜘蛛网上来来往往行走着，仿佛这是个奇异的女儿国一般。

　　当然，这里并不全部是女子，也有男人，只不过，男人远没有女子多而已。

　　突然，一个头发扎成小羊角辫儿的可爱小女童从一张蜘蛛网上跳了下来。

　　“四长老、五长老、六长老你们终于回来了，二长老、三长老还有七长老在盘丝府中等你们很久了，让你们一回来，就立即前往盘丝府，她们有要事与你们商量。”

　　“二姐、三姐与七妹在等待我们？看来她们也知道紫背螳螂族入侵的消息了，走，我们立即前往盘丝府。”

　　听完可爱小女童的话后，赤蛛儿、绿珠儿与蓝珠儿立即带着陆景，快速向山谷内部飞去。

　　“咦？四长老、五长老、六长老带回来的那个男子是谁啊？怎么有点眼熟呢？”

　　许多七彩蜘蛛族族人，都看到了跟赤蛛儿几姐妹身后的陆景，不少人疑惑说道。

　　“蠢蛋，那个男子是我们亲王大人，女王几年前就将亲王大人的画像公布出来了，你们都忘记了吗？”

　　突然，有人从储物戒中拿出一张陆景的画像激动说道。

　　“什么？亲王大人来了？这太好了。这几年女王都在闭关之中，前段日子，紫背螳螂族已经出动大量人马入侵我们的领地了，导致我们的族人死伤惨重。而且，紫背螳螂族这一次来势汹涌，似乎并不单止要入侵我们的领地那么简单，他们很可能想重新将我们七彩蜘蛛族打落尘埃。”

　　“我们七彩蜘蛛族自立才不到一千年，底蕴远远比不上紫背螳族，因此，除非女王出关，否则，根本抵挡不了紫背螳螂族的入侵。”

　　“只是，从六位长老的透露出来的口风来看，女王现在似乎不方便出关，否则会有严重后果。”

　　“如此一来，面对紫背螳螂族入侵，我们这一次的处境，可以说是危险无比。这段时间我还整天担忧着紫背螳螂族的人马会打到我们盘丝府呢。”

　　“现在好了，亲王大人来了，我们安全了。根据几天前从中洲传来的消息，亲王大人可是屠杀了四圣宫的三十几万修士大军，还有三位元神巨头……嘿嘿，亲王大人的实力如此恐怖，要对付区区紫背螳螂族还不是小儿科？”

　　有七彩蜘蛛族修士兴奋说着，其他七彩蜘蛛族修士闻言，也一个个流露出轻快兴奋的神色。

　　“哈哈哈，天佑我族。不，是亲王大人佑我族。这个危难时刻，亲王大人到来，可谓是解决我们七彩蜘蛛族的灭族的危。哼哼，有自亲王大人族，紫背螳螂组的人马如果敢来，保证他们会死得很惨。”

　　无数七彩蜘蛛族人欢呼出声，这一段时间，蜘蛛女王不能出关，又面临着曾经统治他们多年的紫背螳螂族修士的入侵，他们这些人可以说一个个心中都沉甸甸的，每一个人都担忧不已。

　　而现在知道陆景这一尊强援到来，他们终于可以松口气了。

　　就连一些本来对蜘蛛女王“下嫁”给陆景这么一个万象宗师而心存成见的七彩蜘蛛族修士，也因为陆景在这个关键时刻前来支援他们，而放下了对陆景的成见了，真正承认了陆景亲王大人的身份。

　　而此时，赤蛛儿三姐妹，已经带着陆景走到了一座绽放着七彩颜色的琉璃宫殿之前。

　　这一座琉璃宫殿的门牌上，则写着“盘丝府”三个古朴的大字。

　　“四妹、五妹、六妹，你们终于回来了，这太好了，我们换担心你们在外面出了什么意外呢。如果你们再不回来，我与二妹、七妹，就要亲自动身前去找你们了。”

　　此刻，一个身穿金色纱衣的端庄女子，带着一个银色纱衣的女子与一个紫色纱衣女子，满脸欣喜的从宫殿之中迎了出来。


第898章 紫翅老祖

　　从“盘丝府”之中走出的三个女修。一个穿着金色的纱衣，整个人气质端庄，显得稍微有些严肃；第二个则穿着银色纱衣，目光精明，一双美眸之中仿佛蕴含着无穷智慧，透发着一种知性美；至于最后一个穿着紫色纱衣的女子，则给人一种与世无争的娴静感觉。

　　这三个女修，却是赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿的另外几位姐妹——金珠儿、银珠儿、紫珠儿。

　　“紫背螳螂族修士突然偷袭我们的领地，你们几个这么久都没有回来，我与二妹、七妹还担心你们几个出事了呢，好在你们都安然无恙。”

　　金珠儿认真打量了赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿，看到赤珠儿三人都没有受伤，顿时就松了一口气。

　　“嘿嘿，二姐、三姐、七妹，我们三个这一次确实遇到了麻烦，差一点就落入紫背螳螂族手中了，我们三个人之所以能够安然回来，却多亏了一个人的救助——你们看，我们将谁给带回来了？”

　　赤珠儿嘿嘿一笑，就将后面的陆景拉了出来。

　　金珠儿、银珠儿、紫珠儿刚才就发现了赤珠儿三人带着一个陌生人进来这里，只不过，先前她们的注意力都放在了赤珠儿三人身上，这才没有注意到陆景。

　　现在听到赤珠儿这么一说，这才纷纷向陆景望了过去。

　　“亲王大人！小姐夫！”

　　金珠儿、银珠儿、紫珠儿三人一看到陆景，当即就认出了陆景的身份，纷纷惊呼起来。她们前几天才听到陆景在中洲进行了一番惊天动地的大屠杀，却怎么也想到，陆景居然这么快就会出现在她们面前了。

　　“姐夫就姐夫，干嘛老要在前面加一个小字！”

　　陆景有些郁闷说道。

　　“噗嗤！”金珠儿闻言，掩嘴而笑，“大姐说姐夫你是一个小男人，还将你的年龄告诉我们了，你的年龄比我们都要小得多，自然就是小姐夫了。”

　　陆景：“……”

　　银珠儿也笑了笑，随即微微松了一口气道：“大姐不能出关，而紫背螳螂族又随时可能大举入侵，这段时间，我们都愁死了，不知道怎么办好。现在有小姐夫你到来，我们就可以松一口气了。”

　　“是啊，是啊，有小姐夫在，我们就不怕紫背螳螂族的入侵了，也不必打扰大姐了。”

　　赤珠儿等人纷纷应和。

　　“紫背螳螂族有那些元神巨头？他们的实力如何？”

　　虽然金珠等六姐妹对陆景很有信心，但陆景却不敢大意。

　　他在中洲那一场大战之中，之所以能够灭杀了四圣宫三尊元神巨头，很重要的一点是因为出其不意，趁着那三尊元神巨头对他陆景没有足够重视的契机，使用几张无比强大的杀手锏突然发动偷袭，这才成功灭杀了四圣宫三尊元神巨头。

　　并且，就算最后灭杀了三尊元神巨头，陆景也是付出了十分惨重的代价的。

　　因此，虽然有个灭杀三尊元神巨头的辉煌战绩，但陆景却依然是一点儿都不敢轻视任何一尊元神巨头。

　　他清楚，自己能够灭杀四圣宫的三尊元神巨头，其中有很大的运气成分，他的真正实力，距离元神巨头，还有一段很大的距离。

　　正是如此，陆景才开口要打探清楚紫背螳螂族的元神巨头的情况。

　　而金珠儿听到陆景的问话，当即将紫背螳螂族的情况说了出来：“小姐夫，紫背螳螂族本来有两尊元神巨头，但其中一尊在六百多年前给我们大姐灭杀了，现在紫背螳螂族还剩下紫翅老祖这一位元神巨头。”

　　“只不过，紫翅老祖却很不简单，是一尊元神初期巅峰的强者，而且，手段了得，就算我们大姐几次出手想对付他，最后都给他逃脱了。因此，如果紫翅老祖亲自前来的话，小姐夫你就要小心了。”

　　元神初期巅峰强者？

　　陆景闻言，脸色微微凝重，心中却放松下来了。

　　如果紫背螳螂族有两位以上的元神巨头，抑或者紫翅老祖是元神中期强者，那么陆景就没有把握帮助七彩蜘蛛族抵挡紫背螳螂族的这一次入侵了。

　　好在紫背螳螂族只有一尊元神巨头，而紫翅老祖也没有达到元神中期。

　　这却是让陆景有了不少底气。

　　虽然，紫翅老祖手段不凡，但陆景相信，如果他舍得再次使用一张替死符，然后再催动【一念花开诀】，化出三千化身自爆的话，就算灭杀不了紫翅老祖，也应该足以将紫翅老祖重创，紫翅老祖无力进攻七彩蜘蛛族。

　　何况，除了替死符与【一念花开诀】之外，他还有“战”字诀、半截剑尖与【六界轮回】这些底牌呢。

　　当然，如果不到万不得已，陆景还是舍不得使用替死符的。

　　毕竟，替死符这种宝物太过珍贵了，每一张，都代表着多一次活命的机会。

　　而这种远古流传下来的神秘道符，现在修仙界之中根本就没有懂得如何炼制，可以说是用一张就少一张。

　　所以，除非到了生死关头，否则，陆景是绝对不会将手中的最后一张替死符用掉的。

　　“如果我不用替死符，然后使用三千化身自爆的话，那么要抗衡紫翅老祖这个老怪物，恐怕以我的实力，还是力有不逮。不过，如果我将‘狂雷绝域大阵’布置出来的话，那么有了‘狂雷绝域大阵’的相助，我就算还不是紫翅老祖的对手，但应该也可以挡住他的攻击，甚至暂时困住他。”

　　“我这一次的目的，不是为了灭杀紫翅老祖，而是为雨姬争取时间，只要我一直挡住紫背螳螂族与七彩蜘蛛族的攻击，等到雨姬的第二灾到来就行了。到时候，只要雨姬顺利渡过了元神第二灾，那么紫翅老祖就可以交给雨姬去对付。”

　　陆景如此想着，心中就有了决定，他当即就对金珠儿六姐妹说道：“我要布置一个大型阵法，你们将尽量替我筹备雷属性珍材，有多少就拿多少出来。”

　　“小姐夫，你要布置大型阵法？难道你还是一个阵法大师？”

　　金珠儿六姐妹惊奇的望着陆景，据她们所知，只要阵法水平达到了阵法大师的境界，才能勉强布置大型阵法，她们没想到陆景虽然年纪轻轻，但是，却不但修为境界高深，就连阵法水平也这么高。

　　“不，我不是阵法大师，而是阵法宗师！”

　　陆景忍不住对着六位小姨子戏虐一笑。

　　“什么，阵法宗师？”

　　金珠儿六姐妹傻眼了，一个个瞪圆了眼睛看着陆景，仿佛是在看怪物一般。

　　这也不怪她们有这种反应，真灵界中，那一个阵法宗师，不是五六百岁以上的？

　　而陆景却三十岁不到，就已经达到了阵法宗师水平，最恐怖的是，他的境界与自身实力也同样没有落下，连元神巨头都能弑杀了，这不是怪物，是什么？

　　这一边，金珠儿六姐妹被陆景的阵法水平惊得一愣一愣的，而六十万里之外的一座幽暗古堡之中，一尊鼻子尖尖、头发青紫色的阴冷老者，正坐在一张宝座之上，倾听着几个紫背螳螂族修士的回报。

　　而这一个阴冷老者，却正是紫背螳螂族的紫翅老祖。

　　“禀告老祖，我们已经将七彩蜘蛛族边缘疆域的所有资源矿脉全部侵占了，现在还要继续吗？”

　　一个紫背螳螂族万象宗师说道。

　　“七彩蜘蛛族的有什么反应？”

　　紫翅老祖淡淡说道。

　　“她们似乎知道不是我们紫背螳螂族的对手，现在她们的所有人马，全都撤回盘丝府中了。”

　　下方的万象宗师谨慎回答道。

　　“哼，她们以为撤回盘丝府中就以为能度过这一劫了吗？”紫翅老祖冷冷一笑，身上弥漫出丝丝森然的杀气，又继续问道：“唐英、唐斑、唐昆他们是怎么回事？他们不是前去抓捕七彩蜘蛛族的几个小女娃吗，以他们的实力，这应该没有什么问题才对，怎么会突然陨落了？难道是被那个小女娃反杀的？”

　　如此说着，紫翅老祖身上的杀气更是潮水一般汹涌而出，陨落的三人之中，唐英是他紫翅老祖的嫡孙，他暴怒才怪，尽管他的嫡孙有十几个那么多。

　　下方的万象宗师，感受紫翅老祖那汹涌如潮的杀气，不由冷汗直流，但他还是咬牙说道：“禀告老祖，我们的人，已经到唐英三人陨落的地点查看过了。那一片地点，现在已经被一种恐怖的风系神通摧毁，这不是赤珠儿三姐妹的手段。”

　　“因此，唐英三人很可能是被一个擅长风系神通的外来之人杀的。而赤珠儿三姐妹，也应该是被那个外人所救。”

　　“查，一定要尽快查出究竟是谁杀了唐英他们，然后将他的人头带回来，竟然敢插手我们紫背螳螂族的人，还敢插手我们紫背螳螂族与七彩蜘蛛族的恩怨，无论是谁，都得死！”紫翅老祖冷冷说着。

　　“是，老祖，我一定尽快将那个出手之人查出来，然后将他的人头带回来。”下方万象宗师说完，就离开了古堡。

　　而等那个万象宗师离开之后，紫翅老祖又拍了拍手掌。

　　随即，一个红眉老者与一个蓝眉老者，从古堡的一个阴暗角落中走了出来。

　　“见过老祖，不知道老祖有何吩咐？”

　　红眉老者与蓝眉老者躬身行礼道。

　　“唐炎长老、唐海长老，你们是我们紫背螳螂一族除老夫之外的两个最强者。现在你们就带人前去盘丝府试探一下七彩蜘蛛族的情况，如果蜘蛛女王不出手，你们就在盘丝府中大开杀戒一番，重创七彩蜘蛛族。如果蜘蛛女王现身了，老夫自然也会现身，带你们安全离开。”

　　紫翅老祖命令道。

　　“我们知道怎么做了……”

　　红眉老者与蓝眉老者身影一晃，就化作了两道一红一蓝两道流光冲出了古堡，向盘丝府的方向飞去……


第899章 太弱

　　决定要布置“狂雷绝域大阵”之后，陆景就开始忙碌起来，他布置的大阵，要笼罩整个山谷，因此工程量十分巨大。

　　他一边在山谷之中测量计算阵法方位，一边还要将金珠儿六姐妹从七彩蜘蛛族的宝库拿出来的雷属性材料用特殊手法炼制成一根根阵柱。

　　然后，他再将那些炼制好的阵柱交给金珠儿六姐妹，让她们吩咐人将这些阵柱打入那些他已经标明的阵法方位之中。

　　而除了上述工作之外，陆景还必须在整个山谷之中勾画一条条阵法纹理，同时还要测试先一步埋下的阵柱是否起作用。

　　可以说，陆景忙碌得很，要做的东西也非常之多。

　　好在有金珠儿六姐妹带领着众多七彩蜘蛛族修士帮忙，否则，陆景要自己一个人布置好这一个比“千锋噬灵大阵”、“水火两仪大阵”要复杂得多的“狂雷绝域大阵”，恐怕至少也得要一个月时间。

　　而就在陆景还有众多七彩蜘蛛族修士都为布置大阵而忙碌的时候，一红一蓝两道遁光突然降临至了山谷上空。

　　“什么人？”

　　陆景与金珠儿六姐妹，第一时间就发现了两道突然出现的身影，顿时全部放下手上的工作，望向山谷上方的两个不速之客。

　　“唐炎、唐海，你们两个前来我们盘丝府干什么？”

　　金珠儿六姐妹一看到天空上的两人，脸色顿时就是一变。

　　她们当然不会不认识上面的两个人，就是紫背螳螂族之中除了紫翅老祖之外最强大的两尊长老唐炎与唐海。

　　唐炎与唐海两个人虽然不是元神巨头，但是，他们在西荒的万象宗师之中却十分有名。

　　“水火二老”之名，西荒之中，基本没有哪一个万象宗师没有听说过，也没有那一个万象宗师不忌惮。

　　唐炎、唐海两人，本身就是万象六层巅峰强者，加上他们又擅长配合，因此，他们联手起来的实力，除了有些妖孽级的万象宗师之外，很少有万象宗师是他们的对手。

　　多年以来，不知道有多少万象宗师死于他们两人之手，这才成全了他们“水火二老”的赫赫威名。

　　只不过，紫背螳螂族最强大的两个长老，这个时候却出现在盘丝府上空，只要不是傻子的，都知道他们肯定是要对七彩蜘蛛族不利。

　　所以，金珠儿六姐妹在看见唐炎、唐海两人之后，脸色当即就阴沉下来了。

　　当然，因为有陆景这个“定海神针”在，金珠儿她们并没有惊慌。

　　“小姐夫，这两个老头，一个名为唐炎，一个名为唐海，是紫背螳螂族最强大的两位长老……”

　　蓝珠儿暗中传音，将唐炎与唐海的情况，告诉了陆景。

　　陆景听完后，只是淡淡的看了唐炎与唐海一眼，并没有怎么放在心上，他连白虎圣子张霸那种妖孽级的万象六层巅峰宗师都能轰杀，这两个人自然引不起他的兴趣。

　　“哈哈哈，金珠儿，你们先前在干什么？在布置大阵防备我们紫背螳螂族吗？嘿嘿，你们不是有蜘蛛女王在吗？怎么还对我们紫背螳螂族如此防备？”

　　唐炎两条火红眉毛一掀，戏虐的望向了金珠儿六姐妹，至于金珠儿六姐妹身边的陆景，则完全被他忽略了。

　　在他的记忆中，七彩蜘蛛族除了蜘蛛女王这一尊元神巨头之外，就只有金珠儿六姐妹的实力还勉强可以，除此之外，就没有什么强者了。

　　因此，对于陆景，他直接就无视了。

　　“呵呵，老伙计，肯定是蜘蛛女王的元神第二灾就要到来了，不能随便出手，她们这才要这么慎重的防备着我们紫背螳螂族……只不过，防备就用了吗？她们七彩蜘蛛族根本没人擅长阵法，布置一些垃圾阵法，那又有何用？”

　　蓝眉老者，也即是唐海，一脸不屑地说道。

　　垃圾阵法？

　　金珠儿听到唐海居然敢说陆景这个阵法宗师布置的阵法是垃圾阵法，心中都笑喷了，暗暗鄙视唐海是一个土包子，没见识。

　　不嫌事大的蓝珠儿，更是暗暗怂恿陆景道：“小姐夫，那个蓝眉老头居然敢鄙视你布置的阵法，你还能忍吗？要是我，我就忍不了了，我一定会将他打成猪头！”

　　“他们太弱，我没动力出手。”陆景淡淡说道。

　　“太弱？”蓝珠儿闻言一呆，嘴角微微抽搐，却是不知道什么好了，整个西荒，有几个万象宗师敢说“水火二老”太弱？也就她们的小姐夫敢如此霸气啊！

　　“唐炎、唐海，我不管你们来这里有什么目的，但这里是我们盘丝府的地盘，还请你们立即离开，否则就不要怪我们不客气了。”

　　金珠儿腾空而起，冷冷说道。

　　“哈哈哈。对我们不客气？蜘蛛女王不能出手，就凭你们几个小女娃，也想对我们不客气？这简直是天大的笑话。”

　　“我倒是看看你们如何对我不客气。坦白告诉你，老夫两人，今天来这里就是要大开杀戒的，如果你们实力不济，那么不要怪我们心狠手辣了。”

　　唐炎猖狂笑着，他头顶上方突然浮现出一尊火红色的大鼎，轰隆的一声，一股岩浆般的火焰，从那大鼎之中喷涌而出，化作一条鳞甲鲜明的狰狞火龙，咆哮一声，探出巨爪，狠狠向金珠儿抓去。

　　金珠儿看到唐炎如此猖狂，而且说动手就动手，丝毫不将她们七彩蜘蛛族放在眼中，俏脸顿时一脸，素手一番，取出了自己的本命法宝——如意金光鞭！

　　“砰！”

　　电光火石间，金珠儿就挥动如意金光鞭一鞭抽打在了火龙身上，硬生生将火龙击碎成无数火花。

　　不过，就在金珠儿刚刚挥动长鞭将火龙的时候，一个火红大鼎突然横空撞击而来，轰隆的一声，狠狠撞击在了长鞭之上。

　　“不好！”

　　金珠儿只感觉一股灼热的恐怖力量沿着如意金光鞭入侵自己的身体，胸口一痛，不由喷出了一口鲜血。

　　而就在此时，唐海也阴沉一笑，一挥衣袖，哧啦的一声锐响，一支深蓝色的水箭，乍然从他的衣袖中飙飞而出，贯穿长空，射向金珠儿的头部。

　　“唐海老鬼，你好卑鄙。”

　　银珠儿出手了，只见她怀中抱着一张琵琶，轻轻一弹，铮的一声，一道波浪般的音波席卷长空，射向金珠儿的深蓝水箭，顿时炸碎。

　　“有点儿本事，不过好戏现在才刚刚开始。”

　　唐海深深的望了银珠儿一眼，阴冷笑道。

　　“要不要我出手？”陆景感觉金珠儿、银珠儿很可能不是唐炎与唐海的对手，于是向金珠儿、银珠儿两人传音询问道。

　　“小姐夫，这样的磨砺机会难得，我想与他一战。”

　　“我也想大战一场。”

　　金珠儿、银珠儿几乎同时回应道。

　　“那好吧。既然你们想要一战，那么你们放心大战就是，我替你们压场。”

　　陆景听到金珠儿、银珠儿想要一战，也没有反对，确实，这种战斗对金珠儿与银珠儿来说，是一次很好的磨砺，对金珠儿、银珠儿都有好处，陆景也乐得成全金珠儿她们。

　　当然，如果金珠儿她们有危险，陆景是一定会出手的。


第900章 吓走“水火二老”

　　陆景压制住了出手的冲动，平静的观看着金珠儿、银珠儿与唐炎、唐海两人的对决。

　　赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿、紫珠儿还有众多七彩蜘蛛族修士，也满脸紧张看着天空中的大战。

　　金珠儿、银珠儿都是万象六层宗师，是除了七彩蜘蛛中除了蜘蛛女王之外的最强者。

　　不过，金珠儿、银珠儿两人的名气，与“水火二老”唐海、唐炎两人相比就差多了。

　　因此，赤珠儿四姐妹还有众多七彩蜘蛛族修士，都对这一场对决充满了担心，她们虽然也想金珠儿与银珠儿胜出，但实则上，内心并没有什么信心。

　　好在，有陆景这一位亲王大人在，赤珠儿四姐妹与众多七彩蜘蛛族修士，都不怎么担心金珠儿与银珠儿的安危，她们知道陆景是绝对不会让金珠儿、银珠儿出事的。

　　金珠儿与银珠儿，也脸色凝重的凝望着唐炎与唐海。

　　她们也知道这一场对决，她们胜利的希望并不大。

　　不过，有陆景压场，她们根本不用担战败后有什么后果，她们完全将这一次对决看作了一次难得磨砺。

　　“天罗地网！”

　　金珠儿突然娇咤一声，单手一掐法诀，顿时间，无数条乳白色蛛丝从虚空之中贯穿而出，一条条蛛丝来回穿梭，彼此交织，在天空之中交织成了无数张蛛网，方圆十里的天空都变成了一片网的世界。

　　而随着金珠儿一指，一张张蛛网就全部向唐炎包裹而去。

　　“神通不错，可惜，就凭这种神通，要对老夫，却还差得远。”

　　唐炎冷冷一笑，单手向着头顶上的烈日天火鼎打出了一道法诀。

　　“轰！”

　　刹那间，烈日天火鼎狠狠一震，像是火山爆发一般，一大股火焰从鼎口爆发而出，犹如岩浆一般，迅速蔓延开来，天空之中出现了一片不断扩张的火海。

　　滋滋滋……

　　火海所至，一张张包裹而来的蛛网，全部被烧成了飞灰。

　　此时，金珠儿脚尖在天空中的一条蛛丝上一点，整个人瞬间化作一道残影向唐炎狂飙而去，而她手中的如意金光鞭，则仿佛一条怪蛟，其中一端灵活的不断延伸、扭动、转折，击穿一重重火焰，向唐炎的眉心贯穿而去。

　　“金珠儿，今天老夫就让你明白，为什么老夫能够名震西荒。”

　　面对如意金光鞭的攻击，唐炎只是手掌一挥，他的手掌瞬间化作了一只烈火缭绕的螳螂臂，那一条螳螂臂之上不断弥漫着无数条神秘的紫色纹理，还有一个个火焰经文在其表面浮现。

　　“砰！”

　　螳螂臂闪电般击在如意金光鞭之上，轰隆隆声响起，连续九重火焰光波炸开，空间层层爆碎，而如意金光鞭上的光芒也瞬间白变得暗淡下来。

　　“不好！”

　　金珠儿心神一震，嘴角上溢出了一丝血迹，她连忙收回了如意金光鞭，只见那如意金光鞭之上，赫然有了以丝丝发丝般的裂纹。

　　很显然，如意金光鞭在刚才的那一次交锋中，被唐炎重创了。

　　看到追随自己多年的灵宝受损了，金珠儿不由很是肉痛。

　　另外一边，银珠儿也与唐海大战起来了。

　　银珠儿怀抱琵琶，素手轻拂动，铮铮有声，一波波肉眼可见的音浪不断向唐海轰去，唐海所在的位置，虚空层层爆炸。

　　并且，还有一道道细密的蛛丝剑气，从银珠儿怀中的琵琶弹射而出，在唐海身边组成一个又一个可怕的剑阵，对唐海进行绞杀。

　　不过，银珠儿催动的音波攻势与剑气攻势虽然很猛，但却也奈何不了唐海。

　　只见唐海祭出了一面水汽弥漫的蓝色大旗，赤珠儿几姐妹都认出了这一面大旗正是唐海的成名灵宝九玄控水旗，那九玄控水旗绽放出通天蓝光，哗啦啦的流水声从其中传出，仿佛其中蕴含着一片浩瀚的汪洋一般。

　　无尽蔚蓝色的水汽，从九玄控水旗之中流淌而出，在唐海身外，形成了一个半公里大小的深蓝色的超级大水球。

　　噗嗤噗嗤……

　　无论是一重重实质般的音浪，还是一个个剑气冲霄的剑阵，轰击在那个超级大水球之中的时候，都犹如泥牛入海，只在深蓝色的水球表面荡漾起一丝丝涟漪，却是根本无法伤害到水球中心的唐海。

　　“你的攻击太弱了！”

　　唐海轻蔑一笑，大手一挥，那深蓝色的水球轰然一震，顿时迸射出一道道刀锋般的深蓝水流，向银珠儿贯穿而来。

　　银珠儿连忙加快弹奏速度，催动音波炸碎一道道蓝色水流，但其中一道蓝色水流的速度突兀加快，在音波尚未将其摧毁之前，就轰中了银珠儿。

　　“哗——”

　　银珠狂吐一口鲜血，身影倒飞近千米。

　　“三姐！”

　　赤珠儿四姐妹与众多七彩蜘蛛族修士，看到银珠受到重创，顿时都脸色大变。

　　“我没事！”

　　银珠儿一咬银牙，就腾空而起，身上轰然爆发出所有气息，再次对唐海发动攻击。

　　这一次她全力而为，所弹奏出的音波更加恐怖，只见那一重重音波化作了亿万刀兵，向唐海呼啸而去，整片天空都被那些刀兵切割成无数碎片。

　　另外一边，金珠儿在受挫之后，同样也爆发出了所有实力，只见她身后浮现出一尊山岳般的金色蜘蛛虚影，那金色蜘蛛探出八条闪烁冰冷金属光芒的触手，犹如一杆杆金色神矛一般，洞穿虚空，狠狠向唐炎扎了过去。

　　轰隆隆……

　　两尊万象六层的强者大发神威，这一刻，整片天空都崩碎了。

　　不过，金珠儿与银珠儿两人，实力终究还是比不得唐炎、唐海两人。

　　面对金珠儿与银珠儿的全力攻击，唐炎与唐海也爆发出惊人的实力。

　　只见唐炎手后突然探出一条山脉一般的冒着滚滚浓烟的熔岩巨手，仿佛远古火神之手一般，蕴含着火焰力量，轰然一击将呼啸而来的八条金色触手轰碎。

　　而唐海则猛然咆哮一声，背后浮现出一尊山岳般的蓝色头颅，那蓝色头颅吼的一声，深蓝色的水浪席卷长空，瞬息间就将亿万刀兵全部冲溃。

　　噗噗！

　　金珠儿与银珠儿双双吐血倒飞，下方赤珠儿四姐妹与众多七彩蜘蛛族修士惊呼出声。

　　唰！

　　陆景身影一动，接连在虚空之中闪烁两次，将金珠儿与银珠儿先后接了下来。

　　“你们没事吧！”

　　陆景关怀说着，从建木神树之中抽取两股生命元气，分别注入金珠儿与银珠儿体内。

　　金珠儿与银珠儿本来受了不轻的伤，但得到陆景注入体内的生命元气后，身上的伤势就快速回复，她们两人脸上都流露出了一丝惊异之色，却是没有想到陆景这位小姐夫还有如此神奇的疗伤手段。

　　“我们没事了，多谢小姐夫。”

　　金珠儿、银珠儿异口同声感激说道。

　　“如此，你们便先退下去吧，他们由我对付就行。”陆景挥手让金珠儿与银珠儿退到了下方，然后目光向唐炎、唐海望去，凝视着唐炎背后的那一条山脉般的熔岩巨手还有唐海背后的那一尊巨大的蓝色头颅，“看来你们‘水火二老’也不是浪得虚名嘛，居然凝聚出了部分火之本源真身与部分水之本源真身。”

　　陆景本身就凝聚了两尊本源真身，对于本源真身可以说熟悉至极，因此，一看到那一条熔岩巨手与蓝色头颅，就知道这是部分本源真身了。

　　“你小子倒是识货，知道我们显化出来的异象，是部分本源真身。不过，你小子究竟是谁？竟然敢插手我们紫背螳螂族与七彩蜘蛛族的恩怨？”

　　唐炎凝视着陆景，冷冷说道。

　　他从陆景身上根本没有感应到七彩蜘蛛一族的气息，因此，知道陆景肯定不是七彩蜘蛛一族的修士。而看到陆景一个外人，居然敢插手他们两族之间的事情，心中十分不爽。

　　而唐海则神色严肃的盯着陆景，他隐隐觉得陆景十分熟悉，他心中莫名的生出一股强烈的不安。

　　“呵呵，你不认识我？”

　　陆景轻轻一笑，脸色流露出一丝戏虐之色。他对扮猪吃老虎这种游戏一向并不是很感兴趣，因此，也怎么掩饰容貌与气息就出现在唐炎、唐海面前了。

　　但没想到，唐炎、唐海却没有认出他。

　　如此一来，扮猪吃老虎一次似乎也不错。

　　不过，就在陆景准备扮猪吃老虎的时候，唐海心中却猛然一震，却是终于认出了陆景了。

　　“陆景，你是陆景大魔头！”

　　唐海突然惊呼道，脸色隐隐流露出一丝畏惧之色。

　　“什么，陆景大魔头？该死，真的是他，他怎么来到这里了。”

　　唐炎闻言，眼前的陆景瞬间与他几天前在一块记忆水晶中看到的身影重合，顿时间，他也认出陆景了。

　　他的脸色大变，他不明白，前几天还在中洲制造了一桩特大惨案的陆景，怎么会这么快就来到了西荒，尤其是陆景似乎与七彩蜘蛛族还有关系。

　　“陆景阁下，不知道你与蜘蛛族有什么关系？”

　　唐海谨慎问道，而唐炎也小心翼翼的盯着陆景。

　　由不得他们不小心，他们前几天从记忆水晶中看到的陆景屠杀三十几万修士大军与三位元神巨头的恐怖场景，到现在都还清晰浮现在他们心中呢。

　　说实话，看到完那一场大屠杀景象之后，唐炎、唐海都被陆景的恐怖实力吓着了，心中也将陆景当做了绝对不可以招惹的大魔头。

　　只不过，他们怎么也想不到，他们不敢招惹的大魔头，这么快就出现在他们面前了，而且还是站在七彩蜘蛛族那一边。

　　“什么关系，你问他们！”

　　陆景淡淡一笑，指着下方的金珠六姐妹还有众多七彩蜘蛛族修士说道。

　　唐炎与唐海顿时向七彩蜘蛛族众人望了过去。

　　“亲王大人，狠狠教训这两个老头，为金珠儿长老与银珠儿长老报仇！”

　　“亲王大人，将他们打成猪头！”

　　“亲王大人，杀了他们……”

　　……

　　下方，众多七彩蜘蛛族修士大吼道。

　　“什么，亲王大人？他是蜘蛛女王的男人？”

　　唐炎与唐海听到众多七彩蜘蛛族的吼声，心中一惊，两人相互对视一眼，当即毫不犹豫的架起遁光，同时向远方逃去——他们实在没有勇气与陆景对战。

　　唐炎与唐海居然直接逃走了，这让金珠儿六姐妹都不由一愣，她们这位小姐夫的名头，看来还挺牛掰啊，居然生生将大名鼎鼎的“水火二老”吓走了。

　　“想逃？你们逃得了吗？”

　　陆景冷冷一笑，蓬的一声，背后瞬间张开了两只闪烁着金属光芒的千机剑翼。


第901章 摧枯拉朽

　　陆景背后的两只千机剑翼轻轻扇动着，一丝丝雷电之力与风灵之力从其中爆发而出，更有一个玄奥的神通符篆在上面闪烁着，流露出一丝丝玄奥神妙的道韵。

　　下一刻，两只千机剑翼一扇，陆景整个人就化作了一道紫青光线，向唐炎、唐海的逃遁的方向狂飙而去。

　　【风雷之翼】这一门顶级神通大圆满之后，陆景的飞行速度就进入了一个新的层次。

　　再加上雷之本源真身与风之本源真神的力量相助，使得陆景的飞行速度再次飚升。

　　可以说，他如果飞行速度全开，已经足以与元神初期的元神巨头的飞行速度相媲美了。

　　而真灵界之中，估计没有一个万象宗师，能在飞行速度方面与陆景相比。

　　因此，唐炎、唐海两人在陆景面前不战而逃，这根本就是找死。

　　唰！

　　一条梦幻般的紫青光线划过虚空，只是转眼间，陆景的身影，就已经出现在唐炎与唐烈背后数百米的位置了。

　　“不好，他的飞行速度太快了，我们撕裂空间，遁入次元虚空之中。”

　　唐炎与唐海两人看到陆景转眼间就要追上他们了，不由骇然失色。

　　紧接着，他们毫不犹豫的就在天空之中撕裂出一条漆黑的空间裂缝，然后双双迈了进去。

　　一般而言，无论是万象宗师，抑或者是元神巨头，在没有必要的情况下，都很少会遁入次元空间之中赶路的。

　　毕竟，次元空间之中说不准什么时候就要会出现空间风暴。

　　如果不幸在遇上空间风暴的话，别说是万象宗师，就算是元神巨头，都有陨落的危险。

　　不过，这一刻，面临生死危机，唐炎、唐海两人也顾不得那么多了。

　　“你们以为遁入次元空间就安全了吗？”

　　陆景看着唐炎与唐海两人迈步进次元空间中，不由冷冷一笑。

　　对于空间规则的了解，他陆景自认不在大部分元神巨头之下。

　　而他更是掌控了短距离的空间瞬移与大范围的虚空穿梭等手段。

　　因此，唐炎、唐海两人想通过次元空间逃走，这根本就是做梦。

　　一丝丝透明的空间涟漪在陆景身上荡漾而开，随即，陆景的身影就凭空消失了。

　　下一刻，不远处的一片空间塌陷，传出一阵惊天动地的轰然巨响，一条条蛟龙般的紫电狂雷，从塌陷的空间之中蔓延而出。

　　“陆景，我们从来没有得罪过你，你不要欺人太甚。”

　　一阵愤怒憋屈的咆哮声传出，唐炎与唐海两人万分狼狈的从塌陷的空间之中飞了出来。

　　他们两个人身上有不少地方，都变成了焦炭色，还冒着丝丝黑烟，显然是被紫电狂雷劈过。

　　“很对不起，我是七彩蜘蛛族的亲王大人，七彩蜘蛛族的事，就是我陆景的事，而你们既然敢入侵七彩蜘蛛族，那么我就要杀了你们。”

　　陆景一步从坍塌的空间之中迈出，浑身缠绕着一条条手臂粗的紫色电流，像是一尊掌控诸天神雷的远古雷神一般，目光冷冷的锁定唐炎、唐海二人。

　　“我们跟你拼了！”

　　感受到陆景那必杀的决心，唐炎、唐海二老，也彻底发狂了。

　　既然陆景无论如何都不会放过自己，那么他们就算再退让又有什么用，还不用拼命一战，说不定还有胜利的机会。

　　轰隆隆，一刹那间，唐炎、唐烈两人就毫无保留的爆发出了身上的气息，唐炎背后再度浮现出一条山脉般的熔岩巨手，而唐海身后也浮现出一尊深蓝色的巨大头颅。

　　“杀！”

　　唐炎催动熔岩巨手抓着烈日天火鼎狠狠向陆景轰去，隐隐火焰规则在熔岩巨手与烈日天火鼎表面流转，极度高温的火焰犹如风暴般席高天，将整天空都烧得一片通红。

　　与此同时，唐海也背后的头颅也张口发出惊天咆哮，喷吐出滔天深蓝巨浪，轰隆隆声中，那深蓝巨浪将大片天空都压塌了，磅礴的水之本源气息，淹没了天地。

　　“在我面前使用残缺的本源真身？我现在就让你们看一下，什么才是真正本源真身。”

　　陆景冷笑一声，身躯轰然一震，爆发出一股惊天动地的气势，雷之本源真身与风之本源真身同时在他背后浮现而出。

　　一刹那间，数百里天空乌云密布，亿万紫电狂雷迸射，更有一道道接天连地的青色龙卷，连接大地与天空之上的乌云，将一座座山岳绞碎。

　　“好恐怖，这就是传闻中的本源真身吗？”

　　金珠儿六姐妹远远望着陆景身后两尊本源真身，感受到了两股压抑至极的气息，她们仿佛感觉到自己在这两尊本源真身之前，就好像一只微不足的蚂蚁一般，脸色不由暗暗骇然。

　　至于那些七彩蜘蛛族修士，虽然了解本源真身的不多，但他们却被两尊本源真身引动的那仿佛毁天灭地的恐怖天象给吓着了，那迸射着的亿万紫电狂雷，那仿佛能绞碎一切的恐怖龙卷，无不让他们心神轰鸣。

　　而相对金珠儿等人，作为陆景攻击目标的唐炎、唐海二人则感觉更加深刻。

　　一直以来，他们都为自己凝聚了部分本源真身而自傲，而也正是依靠这一点，他们两人才在西荒之中闯出了赫赫威名，不知道依靠部分本源真身，击败了多少对手。

　　不过，现在见识到了陆景的两尊本源真身之后，他们这才知道，他们所凝聚的部分本源真身，与真正的本源真身的差距是如此之大，甚至根本就没有可比性。

　　在陆景的两尊真正本源真身之前，他们那残躯的本源真身，就好像破烂垃圾一般，不值一提。

　　“轰隆！”

　　雷之本源真身出手了，他单手一招，将乌云之中亿万紫电狂雷召唤了下来，抓到了手中，凝聚成一杆璀璨的雷电长矛，然后将狠狠向唐炎抛出。

　　轰砰！

　　烈日太火鼎被雷电长矛挑飞，熔岩巨手被雷电长矛击碎，最后雷电长矛电光火石间刺中了唐炎，将整个唐炎整个贯穿，并将唐炎狠狠的钉在了大地之上，大片地面为之爆炸。

　　同一时刻，风之本源真身也对唐海出击，九百九十九道青色龙卷降临，无论是那肆虐的深蓝海水，还是那巨大的蓝色头颅，全部在瞬间被绞碎。

　　而唐海也被绞碎成了血雾，就算他不断重组身体，也一次次的被绞碎成血雾。

　　当他最后一次勉强重组身体时，他的法力已经消耗干净了，只能无力的坠落在地面上。

　　“死！”

　　陆景目光之中迸射出两道冷光，毫不客气的使出【阴煞大擒拿】，化出两只乌云巨手向唐炎与唐海抓去，瞬间就抓爆了这两个人的身体，并将两条灵魂体抓了回来。

　　“陆景，你如果敢杀了我们，我们紫背螳螂族是不会饶过你的！”

　　“不错，一旦我们出事了，我们族内的紫翅老祖，一定会找你报仇的。”

　　唐炎与唐海的灵魂体挣扎着威胁道。

　　“聒噪！”

　　陆景冷冷的瞪了唐炎与唐海的灵魂体一眼，心中一动，就用法力将这两个灵魂体封印住，并收了起来。唐炎与唐海两人虽然只是凝聚部分本源真身，但是其中蕴含的经验，肯定对陆景要凝聚火之本源真身与水之源真身却肯定有不少好处，所以，陆景怎么可能放过这两个灵魂体？

　　“死了，紫背螳螂族的‘水火二老’都死了，太好了，亲王大人威武！”

　　山谷中，众多七彩蜘蛛族的修士，看到陆景轻易灭杀了唐炎、唐海两人，震撼万分的同时，也纷纷欢呼起来。

　　金珠儿六姐妹眼眸中更是异彩连连，这个小姐夫的实力，果真太恐怖了，击败大名鼎鼎的“水火二老”的过程，简直就是摧枯拉朽，没有半点难度。


第902章 大阵终成

　　陆景将唐炎、唐海两人的灵魂体乃至遗留下来的储物戒收好后，就飞回了山谷之中。

　　“亲王大人威武！”

　　看到陆景回来，众多七彩蜘蛛族修士的欢呼声再次响起。

　　“小姐夫，你真厉害，‘水火二老’名震西荒，但在你面前，却仿佛土鸡瓦狗一般，轻易就被你击败了。”

　　蓝珠儿一脸兴奋说着。

　　而金珠儿、银珠儿、赤珠儿、绿珠儿、紫珠儿等人，也满脸佩服的看着陆景。

　　尤其是金珠儿与银珠儿，她们刚才就惨败在“水火二老”手下，十分明白“水火二老”绝不是浪得虚名。

　　然则，陆景却轻松几招就将“水火二老”击败了，这只能说明陆景的实力，非常之强，已经远远超越了寻常的万象六层宗师。

　　“我们还是尽快将‘狂雷绝域大阵’布置完成才行。‘水火二老’的出手，我感觉这很可能是紫背螳螂族的一次试探，恐怕过不了多久，紫翅老祖就会亲自出手了。”

　　陆景一脸严肃说着。

　　金珠儿六姐妹闻言，都觉得陆景说得有理。

　　于是，陆景与金珠儿六姐妹还有众多七彩蜘蛛族修士，又开始为布置“狂雷绝域大阵”而忙碌。

　　而就在陆景将“水火二老”的灵魂体封印了的时候，数十万里之外，一个紫背螳螂族修士，惊慌失措的捧着两盏幽绿色的魂灯，走进了一坐古堡之中。

　　“老祖宗，不好了，不好了，唐炎、唐海两位长老的灵魂之火，突然变得无比衰弱了，似乎要陨落在即。”

　　那个紫背螳螂族修士捧着两盏魂灯仓惶喊道。

　　“你说什么？唐炎、唐海两位长老的灵魂之火突然衰弱了？”

　　古堡中，紫翅老祖闭目凝神，正在等待唐炎、唐海将消息消息传回来，但突然听到那个紫背螳螂族修士的喊声，心中顿时一阵大惊，豁然从座椅上站了起来，向下方的紫背螳螂族修士手中的两盏魂灯望了过去。

　　魂灯中燃烧着修士留下的灵魂之火，这灵魂之火的情况，与修士的安危息息相关，如果灵魂之火衰弱，就说明修士处境不秒，受伤严重，而一旦灵魂之火熄灭，则说明修士已经陨落了。

　　因此，许多宗门、势力，都可以通过魂之中的灵魂之火来判断己方重要人物的处境。

　　而这种手段，紫背螳螂族同样拥有。

　　紫翅老祖望着那两盏魂灯，看到两盏魂灯之中的两朵灵魂之火，已经变得豆丁大小，而且无比暗淡了，仿佛随时都魂熄灭一般，他的脸色顿时一片铁青。

　　毫无疑问，“水火二老”唐炎与唐海出问题了，而且，还是出了大问题，已经到了频临魂飞魄散的警戒线。

　　“水火二老”是他们紫背螳螂一族最强大的两位长老，是除了紫翅老祖之外的最强者，如果就这样陨落了，这对紫背螳螂一族而言，将会是无比巨大的损失。

　　这一刻，紫翅老祖脸色十分难看，他还在等待“水火二老”将对盘丝府的试探结果传回来呢，然则，试探结果还没有传回来，就首先得知“水火二老”出事了，这让他如何不愤懑？

　　“该死，唐炎、唐海他们怎么会出事，七彩蜘蛛族，除了蜘蛛女王是元神巨头外，就只是六个小女娃是万象宗师，其它都是一些万象境之下的废物。”

　　“那六个小女娃之中，也只有两个达到万象六层境界，但却远不是唐炎、唐海的对手。按理说，唐炎、唐海不应该出事才对，难道蜘蛛女王真的忍不住出手了吗？”

　　“这也不可能，我一直催动元神，遥遥感知着盘丝府的情况，如果蜘蛛女王出手的话，我肯定第一时间就会感应到她的力量波动，但是，我却一直没有感应到蜘蛛女王的力量波动，这说明她还没有出手。”

　　“该死的，究竟是什么地方不对，怎么会发生了意外？”

　　紫翅老祖满心烦躁的自语道，却是想破了脑袋，也想不到“水火二老”为什么会出事。

　　他遥遥向盘丝府的方向望去，差点忍不住就亲自动手前去盘丝府了，不过，他心中很快就浮现了蜘蛛女王的身影，脸色浮现出了一丝丝忌惮之色。

　　蜘蛛女王崛起之后，曾经追杀过紫翅老祖三次，每一次都差一点将紫翅老祖宰杀了，不过，紫翅老祖的逃遁手段也十分了得，这才数度从蜘蛛女王手中逃脱。

　　也正是因为如此，紫翅老祖对蜘蛛女王十分忌惮，在没有真正确定盘丝府以及蜘蛛女王的情况下，他是绝对不会亲自前往盘丝府的，他也怕死啊。

　　“不行，必须派人继续查探盘丝府的情况。”

　　最后，紫翅老祖决定先派人继续试探与查探清楚盘丝府的情况再说。

　　而他却不知道，这恰恰给了陆景他们缓冲的时间。

　　……

　　四天时间很快过去。

　　经过四天时间的忙碌，陆景他们将上千根刻画了雷霆道纹的阵柱打入了山谷各处，基本布置好了“狂雷绝域大阵”。

　　“还差最后一步！”

　　陆景与金珠儿六姐妹站在盘丝府的顶部之上，俯瞰整个山谷，突然，陆景手掌一翻，取出了十个菱形晶体般的极品晶石。

　　“这些是极品晶石！”

　　金珠儿六姐妹看着闪耀着璀璨灵光的极品晶石，纷纷惊呼。

　　她们倒不是没有见过极品晶石，只不过，却没有一次性见过这么多。

　　七彩蜘蛛族，原来是一个依附于紫背螳螂族的小种族，后来在雨姬的带领下，才逐渐崛起，并建立了盘丝府。

　　只不过，盘丝府的建立，还不到一千年，也只有雨姬一尊元神巨头，就连万象宗师，也只有她们六姐妹。

　　因此，盘丝府的底蕴实在太浅了，拥有的资源，远远比不上那历史几万年乃至十数万年的大势力。

　　金珠儿等人，也只是从雨姬那里，看到过极品晶石。但就算是雨姬，也只有三四个极品晶石而已。

　　因此，看到陆景一下子就拿出了十个极品晶石，她们心中都一阵颤动，感情她们这位小姐夫，不但实力超凡，而且，还是一位大土豪啊。

　　“小姐夫，你难道准备拿这十个极品晶石来布阵吗？这实在太可惜了。”

　　金珠儿六姐妹脸上都流露出肉痛之色。

　　“不错，就是拿来布阵的，也只有了这个十个极品晶石作为能源，才能凝聚出‘狂雷绝域大阵’的核心——雷池。至于可惜，这没有什么可惜的，宝物不就是拿来用的吗，没有了，再找就行了。”

　　陆景淡淡笑着，一脸风轻云淡的样子，并没有怎么将十个极品晶石放在眼中，仿佛对他而言，这十个珍贵无比的极品晶石，只是普普通通的东西一般。

　　而陆景的这种神态，落在金珠儿六姐妹眼中，六姐妹嘴角顿时就一阵抽搐。

　　有了就再找？我的小姐夫，能不能别说得这么轻松啊，我们七彩蜘蛛族积累了近千年了，都没有十个极品晶石，你说得这么轻松，不是存心打击人吗？

　　唰唰唰……

　　陆景并没有理会金珠儿六姐妹的复杂心绪，他锁定了十个阵法方位后，就大袖一挥，将十个极品晶石全部打了出去。

　　很快，十个极品晶石就遁入了大地深处。

　　而当十个极品晶石进入到陆景计算好的方位之后，上千根埋在大地深处的阵柱顿时纷纷震动起来，整个山谷轰然震动，一条条璀璨的阵法纹理在山谷表面浮现。

　　“阵法启动了，不知道亲王大人布置下来的这个‘狂雷绝域大阵’威力会怎么样？”

　　众多七彩蜘蛛族看着那一条又一条闪烁着的阵法纹理，内心之中充满了期待，如果“狂雷绝域大阵”的威力足够大，那么他们七彩蜘蛛族日后就多了一张用来抵挡强敌入侵的强大底牌。

　　金珠儿六姐妹同样期待无比，她们知道陆景之所以布置这个大阵，是用来对付紫翅老祖这尊元神巨头的，如果真的达到了效果的话，那么日后就算蜘蛛女王不在，她们也有了抵挡元神巨头的手段了。

　　轰隆隆，山谷持续阵动着，无数阵法纹理游走，整个山谷都绽放出无比璀璨的紫色强光，整片天地都变照耀成深紫色。

　　突然，天空之中风起云涌，呼呼呼声中，无尽的黑云涌现而出，将方圆近千里都笼罩了，整片天地乍然间变成了一片漆黑，伸手不见五指。

　　所有七彩蜘蛛族修士，抬头望着天空之中那厚重如山的黑云，都感受到了巨大的压抑，如果不是明知这是他们亲王大人布置的阵法引起的，他们许多人此刻恐怕都忍不住要逃离这一片区域了。

　　“这……这这种天象也太恐怖了，这样的大阵，或许真的能伤到元神巨头了。”

　　金珠儿六姐妹抬头看着那仿佛要压塌天地的漫天黑云，脸色也不由微微呆滞，引发如此恐怖天象的大阵，她们还是第一次见到。

　　“轰砰！”

　　忽然，天空之中那黑压压的乌云，迸射出了亿万紫电雷火，无穷无尽的雷电，向着山谷狂劈而下，仿佛一片雷海在倾泻。

　　“啊——”

　　许多七彩蜘蛛族女修看着那铺天盖地淹没而下的紫电雷火，即便她们心中清楚这些紫电雷火应该不会伤害她们，但还是忍不住发出了恐惧的尖叫声。

　　就连金珠儿六姐妹都忍不住微微紧张，生怕这无穷无尽的紫电雷火，倾泻到了山谷中，那样的话，她们七彩蜘蛛族恐怕会被灭族。

　　不过，无论是金珠儿六姐妹，还是七彩蜘蛛族修士，他们的担心显然都是多余的，陆景又怎么可能布置出一个伤害自己人的大阵？

　　只见那无穷无尽的紫电雷火降落到山谷上空的时候，就突然被一条条腾飞而起的阵法纹理引渡进了大地之中，没有哪怕一丝一毫的雷电，降落到人群中。

　　而在陆景那双血色的视线中，亿万紫电雷火进入大地深处之后，就开始汇聚起来，逐渐的形成了一个不断扩大的雷池。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　……

　　高天之上的紫电雷火，足足倾泻了半个时辰，这才停止下来，漫天的黑云缓缓消散，阳光重新照耀大地。

　　而这一刻，大地深处的雷池，也扩张到了近百丈大小，里面蕴含了磅礴无比的雷电能量。

　　“成了！”

　　陆景看到雷池定型，微微一笑，双手一掐法诀。

　　下一刻，整个山谷再次轰然一震，一个巨大的穹顶状的水幕光罩乍然出现在山谷上方，将整个山谷笼罩住。

　　不过，你如果真人观察，就会发现那水幕光罩之中流动的其实并不是水，而是一道道液态雷电。

　　“看一下威力如何。”

　　陆景自语着，随手取出一件六重天法器，向水幕光罩抛了过去。

　　“砰！”

　　只见那一件六重天法器才刚刚接触到水幕光罩，就有一片璀璨的雷光炸开，那件六重天法器当机爆碎成齑粉。

　　随即，陆景又抛出了一件八重天法器，同样也爆碎了。

　　最后，陆景甚至还抛出了一件一重天灵宝，而当那件一重灵宝接触到水幕光罩的时候，虽然没有没有爆碎，但却也被炸裂出无数裂纹，灵性大损。

　　“威力还不错！”

　　陆景看着被炸裂出无数裂纹的一重天灵宝，眼眸之中闪过一丝喜色，这“狂雷绝域大阵”的威力，却比他预想的却还要强上不少，而有了这个大阵相助，他就有了对付紫翅老祖的办法了。

　　“嘶！这个‘狂雷绝域大阵’好强的威力，如果万象宗师贸贸然接触到的话，恐怕也会瞬间被炸成血幕，乃至魂飞魄散吧。”

　　金珠儿六姐妹与众多七彩蜘蛛族修士，看着先后爆碎的六重天法器、八重天法器，还有被炸裂出无数裂纹的一重天灵宝，都纷纷倒吸了一口冷气。

　　连一重天灵宝都被炸裂了，他们可以想象得到，如果触碰水幕光罩的是修士的话，那下场会有多么的惨了。

　　随即，他们就兴奋起来，有了这么一个恐怖的“狂雷绝域大阵”守护，日后那个势力还敢轻易入侵他们七彩蜘蛛族？

　　“多谢亲王大人！”

　　金珠儿六姐妹与众多七彩蜘蛛族修士，纷纷脸色恭敬的向陆景躬身行礼，他们心中十分明白，这一个“狂雷绝域大阵”对他们七彩蜘蛛族有多么重要，这绝对是一份无比珍贵的大礼。

　　“大阵成了，接下来，我也要修炼一下，抓紧时间将三颗‘纯阳洗魂丹’全部炼化，同时，还要将‘水火二老’的灵魂体的修炼记忆，提取出来。”

　　陆景表面淡淡对七彩蜘蛛族众人微笑，心中却如此想着。

　　而山谷数百里外，一个紫背螳螂族修士，看着那笼罩住整个山谷的穹状光罩，再回想起刚才那恐怖的天象，脸色不由一阵大变：“不好，七彩蜘蛛族居然布置了一个如此恐怖的大阵，必须立即将消息传回给老祖。”

　　下一刻，这个紫背螳螂族修士，就架起一道遁光飞走……


第903章 琉璃魂体

　　盘丝府的一个偏殿之中，陆景盘膝而坐，他心中一动，却是将三颗“纯阳洗魂丹”取出来。

　　一刹那间，熠熠光辉从三颗“纯阳洗魂丹”之中弥漫而出，将整个偏殿照成了一片火红色。

　　如果仔细观看三颗“纯阳洗魂丹”的话，就会发现，这三颗顶级灵丹里面，赫然有一片汪洋大海的虚影在浮动，大海之边，则有一轮火红色的大日在沉浮，仿佛早晨从海面升起的初日。

　　最神奇的则是，那大日普照出来的火红光辉，普照到灵丹之外，竟让人从灵魂深处感受到了一丝丝温润的暖意，好像有温水从灵魂深处流过，让人从灵魂深处感受到了一种无法形容的舒服。

　　“不愧是用纯阳之气炼制出来的顶级灵丹，药效果然惊人。”

　　陆景脸上流露出了震惊的神色，仅仅是对着这三颗“纯阳洗魂丹”一会儿而已，他就感受到一丝丝暖意渗透了他的灵魂深处，将他的灵魂体洗礼了一遍，让他的灵魂强度增加了不少。

　　随即，陆景不再犹豫，嘴巴一张，直接就将一张“纯阳洗魂丹”放进了口中，然后默默将其炼化。

　　“轰！”

　　顷刻间，陆景的灵魂体处升起了一轮火红色的太阳，那太阳绽放出亿万丈的光辉，将陆景的灵魂体过通透。

　　更有一缕缕摧残的红光，从陆景的身体迸射而出，让陆景看起来像是一尊光芒万丈的神佛一般。

　　“滋滋滋……”

　　在那火红太阳的照耀下，陆景的灵魂体表面渗透出了一层黑色的物质，仿佛褪下了一层污垢一般。

　　毫无疑问，这些黑色物质，是陆景的灵魂体之中蕴含的杂质。

　　随即，这一层黑色杂质作了一丝丝黑色的烟气，从陆景的身体表面蒸发而出。

　　顿时，整个偏殿之中弥漫着一股恶臭的味道。

　　而当那一层黑色的杂质褪去后，只见陆景的灵魂体，顿时缩水了三分之一，从三指高，变得只有两指高。

　　不过，浓缩的就是精华，体积虽然缩小了三分之一，但陆景却清晰的感觉到自己的灵魂体强大了三分之一。

　　而他的灵魂体之上，绽放出来的光辉也更加璀璨，琉璃色也更加浓厚了。

　　“纯阳洗魂丹果然名不虚传，一颗纯阳洗魂丹，竟然让我的灵魂体强大了足足三分之一。”

　　陆景的脸上流露出惊喜之色，这“纯阳洗魂丹”的效果，远比他预料的还要好。

　　接下来，陆景又毫不犹豫的将剩下的两颗“纯阳洗魂丹”再次炼化了。

　　于是，又有亿万缕光辉从他的身体迸射而出，与之伴随的还有，一丝丝黑色的烟气。

　　“最后两颗纯阳洗魂丹的效果虽然没有第一颗那么好，但也足足让我的灵魂体再次强大了三分之一。”

　　“如此一来，我的灵魂体经过三颗纯阳洗魂丹洗礼之后，就足足强大了三分之二。”

　　陆景内视着神海之中的灵魂体，只见他的灵魂体，这一刻，已经彻底褪去了金色，变成了纯粹的琉璃色。

　　一丝丝神圣不灭的琉璃光辉，从他的灵魂体之上弥漫而出。

　　这一刻，陆景的灵魂体只有原来的三分之一大小，也即是只有一指高，但是，陆景却清晰的感受到，他的灵魂体，也比过去强大太多了。

　　“出来。”

　　陆景心中一动，刹那间，神海空间之中灵魂体一步从陆景的眉心中走了出来，悬浮在虚空之中，弥漫出澎湃的灵魂威压，绽放着神圣不灭的琉璃光辉，仿佛一尊小仙王一般。

　　这一刻，陆景感受得到，他的灵魂体完全可以离体作战了，而且，战力并不会比他的本体弱上多少，而在灵魂攻击方面，则比他的本体更强。

　　这可是非常了不起的成就，如果传出去，恐怕不知有多少修士，都会被大吓一跳。

　　要知道，基本上，所有的万象宗师，灵魂体一旦离体之后，就基本没有多少战力，甚至就连紫府真人都可能对付不了。

　　而现在陆景的灵魂体离体后，战力却不比本体弱上多少，甚至在灵魂方面的攻击，更超过了本体，这在真灵界的万象宗师中，可以说是绝无仅有的事情。

　　如此一来，陆景无疑相当于再次多了一张异常强大的底牌。

　　“太好了。”

　　陆景粗略估摸了一下灵魂体所蕴含的强大战力，心中十分高兴，随即他就将灵魂体再次收回了神海空间之中。

　　而除了炼化三颗“纯阳洗魂丹”后，得到的好处，还不止如此，除了灵魂体变成了纯粹的琉璃色外，【万念魔诀】这一部秘术，终于也迎来了突破了。

　　这一刻，陆景的神识，足足可以分裂成五千份，比原来多了整整两千份。

　　这让陆景内心很是激动，【万念魔诀】的晋级，让他的推演能力与修炼速度，比之原来要增强了三分之二，达到同级修士的五千倍。

　　毫无疑问，三颗“纯阳洗魂丹”给陆景带来了巨大的好处，说是让陆景蜕变了一次也不为过。

　　不过，炼化了三颗“纯阳洗魂丹”之后，陆景并没有就此出关，而是将“水火二老”唐炎与唐海的灵魂体拿了出来。

　　他准备将唐炎与唐海的灵魂体炼化，提取这两个人的修炼记忆。

　　“陆景，你这个小畜生，竟然敢我们的灵魂体封印，简直是罪该万死，我劝你还是快快将我们放了，或许我们紫背螳螂一族不会再跟你计较，否则，就算你实力再强，也是死路一条。”

　　唐炎的灵魂体一出来后，就立即在封印中挣扎吼道。

　　而唐海的灵魂体也应声附和道：“不错，陆景，虽然你的实力很强，但是，你之所以能够能灭杀四圣宫的三位元神巨头，恐怕也是使用了一些特殊的宝物吧。”

　　“而那种威力如此之大的特殊宝物，你一定不多，恐怕在对付完四圣宫的三尊元神巨头后，那种宝物你就没有了，否则，你也不用万里迢迢的逃到我们西荒了。”

　　“没有了那些特殊的宝物之后，你肯定不是我们紫背螳螂族紫翅老祖的对手，所以，你如果不想死的话，最好就立即放了我们。”

　　唐炎、唐海两人的灵魂体，一出来后，就不断对陆景叫嚣与威胁。

　　只不过，无论他们怎么叫嚣与威胁，都掩饰不了他们眼眸之中流露出来的恐惧与慌张。

　　“都死到临头了，你们还敢威胁我？”

　　陆景嗤笑一声，目光一冷，根本就不理会唐炎、唐海两人的叫嚣与威胁，手掌一抓，直接将这两个人的灵魂体抓在了手中，然后指掌间猛然爆发出一股火焰，开始对这两个人灵魂体开始炼化。

　　“不要啊，陆景，求求你了，求求你放过我们——”

　　唐炎、唐海两人看见陆景竟然催动真火来炼化他们的灵魂体，顿时都恐惧的哀求起来。

　　只是，陆景无视他们，一脸冷漠的继续催动真火。

　　很快，唐炎、唐海两人的灵魂体就在凄厉的惨叫声中化作了飞灰，而陆景的心中，却是多了两股记忆。

　　“唐炎、唐海对火之本源之力与水之本源之力，果然都参悟到了极为高深的程度，果真对我作用不小。”

　　陆景一点一点参悟与推演刚得到的两股记忆，顿时对火之本源之力与水之本源之力，都有了不少新的领悟。

　　只见，他的神海空间之中，一尊头部四肢俱全，只有躯干还是模糊的火焰巨人，此时此刻，躯干部分，也逐渐开始凝聚出来。

　　同时，神海空间之中那一条流动着的通天大河，也隐隐一个蓝色的头颅浮现。借助唐海对于水之本源之力的参悟记忆，陆景却是也逐渐开始接触到了水之本源真身凝聚的门槛了。

　　两天后，陆景彻底将唐炎与唐海的修炼记忆消化完毕，无论是火之本源真身，抑或者是水之本源真身，都有了不少的新进展。

　　可惜的是，火之本源真身，陆景还是没有彻底凝聚成功。

　　当然，水之本源真身终于接触到了门槛，这是一个巨大的突破，至少省却了陆景五六年时间。

　　而就在陆景刚刚将两股记忆消化完毕之后，整个盘丝府却轰然巨震，一阵惊天动地的大道气息，乍然从盘丝府深处升起。

　　这一刻，整个山谷的突然风起云涌，恐怖的大道气息从盘丝府之中扩散而出，所有七彩蜘蛛族的修士，都被这一股惊人的大道气息压得趴了下来。

　　“雨姬，要出关了吗？”

　　陆景感应到那熟悉的大道气息，心中一惊，连忙化作一道模糊的残影，从偏殿之中飞了出来。

　　而盘丝府外面，所有七彩蜘蛛族修士也惊喜的盯着盘丝府，他们知道他们的女王要出关了。

　　“嗯，这是蜘蛛女王那个贱女人的大道气息，那个贱女人终于现身了吗，看来他的元神第二灾要来了——只不过，有我紫翅老祖在，蜘蛛女王你这个贱女人就休想安然度过元神第二灾。”

　　“你连续三次差点将灭我灭杀，今天我就一次还给你，让你今天彻底陨落。”

　　数十万里外，古堡中，紫翅老祖突然感到了盘丝府方向传来的大道气息，脸色顿时变得狰狞起来，然后身影一晃，身体就消失在古堡之中……


第904章 灾劫将临，紫翅来袭

　　“轰！”

　　整个盘丝府轰然一震，一股磅礴的大道气息从盘丝府深处喷薄而出，那大道气息玄奥而厚重，仿佛能够压塌天地一般。

　　只听见咔嚓的一声，盘丝府上方的天空，就是像是破裂的镜子一般，纷纷裂开，露出无数条蜘蛛网般的空间裂缝。

　　唰！

　　一道丰腴诱人的身影，突然凭空出现在盘丝府上空，惊涛骇浪一般的大道气息，从她身上汹涌而出，以致天空之中都出现了阵阵飓风。

　　这一道身影，却正是一直闭关不出的雨姬。

　　“见过女王！”

　　众多七彩蜘蛛族修士，看到雨姬出现，纷纷跪下行礼，一个个脸上流露出恭敬之色。

　　“大姐终于出关了。只不过，大姐出关，这就意味着她的元神第二灾要来了。”

　　相对于七彩蜘蛛族修士，深知内情的金珠儿六姐妹，这一刻内心却充满了担忧。

　　毕竟，元神三灾实在太危险了，无论是那一个元神巨头，面对这三大灾劫时，都是九死一生。

　　因此，就算金珠儿六姐妹已经知道自家大姐已经为了这一次即将降临的灾劫“焚心天火灾”做足了准备，但是，内心却依然忍不住担心。

　　陆景也望着蜘蛛女王，相对于金珠儿六姐妹，他的目光很是坦然。

　　倒不是他对雨姬不关心，而是他知道，无论是那个修士，只要能够走到元神这一步，都无法避免元神三灾。

　　就算他陆景，将来也一样。

　　因此，就算他担心也没有用。

　　何况，有了火灵珠与“化道古泉”，而且，雨姬更为此闭关了五六年之久，将状态提升至了巅峰，陆景相信雨姬一定能够安然度过“焚心天火灾”的。

　　雨姬出关之后，先是对众多跪伏行礼的七彩蜘蛛修士微微点了点头，随后她脸色一喜，却是看到了陆景。

　　她闭关期间，关闭了对外界对感知，全心全意在调整自己的状态，因此，她根本不知道自己朝思暮想的小男人已经到来她们七彩蜘蛛族了。

　　故而，当她看到陆景之后，心中很是惊喜，艳丽的俏脸上，顿时就绽放开了一抹微笑。

　　“小男人，你什么时候到我们盘丝府了。”

　　雨姬惊喜说着，娇躯一晃，就飞至了陆景身边，斜倚在陆景身上，一丝丝熟悉的芬芳钻入了陆景的鼻子之中。

　　“大姐，你不知道啊，你闭关期间，紫背螳螂族突然对我们七彩蜘蛛族进行大举偷袭，好在小姐夫及时到来，出手解救了我们七彩蜘蛛族，否则，后果不堪设想……”

　　陆景还没有回话，一向活泼好动的蓝珠儿就站了出来，小嘴说得飞快，吱吱喳喳就将最近发生的事统统告诉了雨姬。

　　“什么，紫背螳螂族竟然敢入侵我们七彩蜘蛛族？看来我过去给他们的教训还不够啊。哼，紫翅老祖，看来这老东西，是活得不耐烦了……”

　　雨姬闻言脸色一沉，当即冷哼一声，随即她粉臂一拦，从后面抱住了陆景，艳丽的脸颊贴在了陆景背部之上，满脸幸福的温柔说道：“小男人多谢你解救了我们七彩蜘蛛族，不然，我肯定会被紫背螳螂族逼得不得不出手，破坏了状态，如此的话，我这一次面的元神第二灾就危险了。嘿嘿，还是小男人，你对我最好了。”

　　“姐姐，我帮你是应该的，何必这么客气。”陆景也柔声说道。

　　“啧啧，大姐、小姐夫，你们这是当着我们这么多人面前秀恩爱吗？你们的脸皮，还真是厚啊，一点也不知羞！”

　　此时，古灵精怪的蓝珠儿笑嘿嘿地说道。而金珠儿等几姐妹，除了火辣大胆的赤珠儿外，看到陆景与雨姬的亲热，脸色都有些羞红。

　　“好呀，六妹，你这个小丫头，竟然敢调笑大姐，看大姐我不撕烂了你的嘴……”

　　雨姬美眸一瞪蓝珠儿，“恶狠狠”说着，只不过，她的声音刚落，脸色猛然一阵大变，只见上方的天空，不知道何时已经全部黑暗下来了，隐隐有一股恐怖的压抑气息，弥漫在天地间。

　　“不好，焚心天火灾要降临了，我必须要到上面度劫了。”

　　说完，她环抱着陆景的双手，就放了开来，并架起一道遁光，山谷上方的天空飞去。

　　不过，雨姬才刚刚飞至了山谷上方，就有一条数十米长并长满了淡绿色骨刺的螳螂臂从虚空之中钻出，像是镰刀一样，狠狠的向着雨姬背部割裂而去。

　　“雨姬（大姐）小心！”

　　看到突兀出现的螳螂臂，陆景、金珠儿六姐妹都不由脸色一变。

　　不过，不用陆景他们提醒，雨姬就感觉到危险了，她的反应极快，几乎是刹那间，她就转过身来了，白玉般的手掌瞬间狠狠拍出，轰隆的一声巨响，击穿虚空，狠狠的拍击在了螳螂臂上。

　　轰砰！

　　大片空间炸开，螳螂臂被一掌拍飞，只见一道身影从虚空之中钻出，瞬间就倒飞至了数千米之外。

　　而这道身影，一头紫发，脸色阴冷，却正是紫翅老祖。

　　“紫翅老祖！”

　　金珠儿六姐妹与众多七彩蜘蛛族修士看到紫翅老祖的身影，脸色都不由微微一变。

　　尤其是金珠儿六姐妹，她们知道现在正是她们大姐度劫的关键时刻，紫翅老祖却突然出现在这里，这无疑会给她们大姐带来巨大的危险。

　　“此人就是紫翅老祖？”

　　陆景看到紫翅老祖，一双瞳孔，猛然一缩，射出丝丝冷光，他心中却是对紫翅老祖生出了杀机。

　　这紫翅老祖在雨姬度劫的关键时刻到来，明显是想破坏雨姬的状态与心境，让雨姬陷入万劫不复之中，实在该杀。

　　而雨姬却仿佛不将紫翅老祖放在眼里一般，只见她轻蔑的凝视着紫翅老祖，十分不屑地说道：“紫翅老鬼，你这个胆小鬼，逃跑专业户，现在居然敢出现在本王面前，难道就不怕本王将你灭了吗？”

　　说此话时，雨姬眼中满是高傲与不屑，仿佛紫翅老祖这一尊堂堂元神巨头，在她眼中，就是一只卑微的臭虫一般。

　　紫翅老祖闻言，脸孔扭曲，狭长的双眼之中，浮现出仇恨与阴毒的神色：“嘿嘿，贱女人，你追杀老祖我数次，但数次都杀不了老祖我，现在你的报应来了。有老祖我在，今天你休想度过焚心天火灾，我定要让你陨落在这一场灾劫之中。”

　　“而等你陨落之后，老祖我一定会将你们七彩蜘蛛族所有人全部变为奴隶，对你们七彩蜘蛛族所有人一个个抽筋削骨，焚烧灵魂，然后，再让他们受尽无尽折磨而死，而等他们死后，老祖再将他们一个个做成蜡人，用来点灯，夜夜长明，永不超生……”

　　无比阴毒的话，从紫翅老祖口中说出，让人听着就头皮发麻。


第905章 石人傀儡

　　“紫翅老祖，就凭你这个手下败将，也想阻止我度过焚心天火灾？实在可笑。”

　　雨姬听完紫翅老祖的话后，突然一掐法诀。

　　嗤！

　　乍然间，一缕璀璨的银光划破长空，天空之中徒然裂开一条数千米长的笔直裂痕，仿佛有一把无形的剪刀，将天空剪开了一般。

　　金蛛儿等人与众多七彩蜘蛛族修士，根本就没看清那一缕划破天空的银光是什么。

　　那一道银光太快了。

　　就算是陆景，也只能依靠远超同级修士的磅礴神识，才勉强辨识到那一缕银光，实质是一根无比纤细的蛛丝。

　　“啊——”

　　紫翅老祖惨叫一声，整个人的身体，突然从胸部开始，被切断成了两断，滚滚血水，从他的两断身体喷洒而出。

　　“该死，贱女人，没想到你的实力又变强了。”

　　紫翅老祖两段身体同时瞬间转移到数万米之外，再次连接在一起，然后脸色苍白的遥望着雨姬，脸上脸上隐隐有一丝惊惧。

　　他没想到，雨姬还没有开始度元神第二灾，实力就比过去强大了那么多，竟然让他差点没有还手之力。

　　“不行，无论如何都不能度过元神第二灾了，她现在就比过去强大了这么多，如果她再顺利度过元神第二灾的话，那么，我就完全不是她的对手了，甚至就连再想从她手中逃脱，恐怕都不能了。”

　　“而且，这个贱女人一旦成为元神后期大修士，这对我们紫背螳螂族而言，将会是巨大的灾难。”

　　“因此，她一定得死。”

　　这样想着，紫翅老祖脸上满是狰狞之色，狭长的眼眸之中，流露出森然而冰冷的杀机。

　　“贱女人，你的实力现在虽然比我强了很多，但是，你的焚心天火灾，已然降临，你又能分出几分精力来对付我？”

　　“嘎嘎嘎，我是一定不会让你安心度劫的，有我紫翅老祖在，你这个贱女人今天一定会死。”

　　紫翅老祖阴冷笑着，身影一晃，再次拉开了与雨姬的距离，似乎并不准备与雨姬直接动手，而是准备干扰雨姬度劫一般。

　　而雨姬听完紫翅老祖的话后，目光一寒，二话不说，娇躯一晃，就向紫翅老祖冲去。

　　一刹那间，无数晶莹的银色光丝，从雨姬身周迸射而出，犹如天罗地网一般，铺天盖地向紫翅老祖笼罩而去。

　　嗤嗤嗤——

　　天空被一条条纤细的光丝切割成了无数碎块，而有些光丝从附近的山岳之中切过，瞬间就将一座座山岳切断，有些光丝从森林中切过，则有成排的古木倒下……

　　这一刻，雨姬展现出了非常可怕的实力，她催动的那些蛛丝，仿佛无物不切一般，所过之处，将一切事物都切开、切断、切碎。

　　铺天盖地的光丝笼罩而下，紫翅老祖根本躲不开，他怒吼一声，身体一晃，赫然化作了一只数十层楼高的紫背螳螂。

　　那紫背螳螂，头呈三角形，复眼突出，闪烁着无比阴毒而冷酷的光芒。

　　并且，它的两条巨大的十数米长的前肢，像是两口巨型的镰刀，一个个神秘符文在上面闪烁，透发出无比锋利而可怕的气息，仿佛人只要开一眼，就会被那些气息刺激得头脑爆裂一般。

　　最可怕的是它的那两对张开的紫色翅膀，阔大无比，像是两片紫云一般，无数大道纹理在上面不断闪烁，弥漫出惊天动地的可怕波动，将周围的空间不断崩碎。

　　毫无疑问，这一尊可怕而恐怖的巨型螳螂，就是紫翅老祖的本体。

　　“嘎——”

　　巨型螳螂口中乍然发出一声难听的怪叫，背后两片紫云状的翅膀猛然扬起，轰隆的一声巨响，无数璀璨的大道纹理汇聚成一片紫色光波呼啸而出。

　　那一片光波之中，蕴含着无比可怕的毁灭波动，仿佛能崩灭一切一般，一方天穹，瞬间就崩碎了。

　　陆景与金珠儿等人脸色大变，那一片紫色光波实在太可怕了，即便他们此刻距离紫色光波很远，但依然受到了那片光波的影响，肉身不由控制的颤抖，体内血液乱窜，仿佛整个肉身要碎裂开来一般。

　　不过，陆景与金珠儿几姐妹，到底是万象宗师，实力强大，很快就强行用法力稳住了肉身。

　　只是，其他七彩蜘蛛族修士就惨多了，数万七彩蜘蛛族修士几乎全部吐血晕倒，有部分部分人甚至身体还裂开了一条条血色的裂缝。

　　可以说，紫翅膀老祖的反击相当可怕。

　　只不过，就算紫翅老祖的反击再可怕，最后却也还是无法抵挡住那天罗地网般的光丝的切割。

　　噗嗤噗嗤……

　　一条又一条锋利无匹的光丝切割而下，那一片璀璨的紫色光波，直接就被切碎成了无数份。

　　然后，一条光丝从巨型螳螂的背后切过，瞬息间就切断了一片紫云状的翅膀，鲜血喷涌。

　　又一条光丝从巨型螳螂的腹部下面切过，将巨型螳螂的几条后腿，全部切断。

　　还有一条光丝直劈而下，从紫背螳螂处身体的中间处划过，瞬间将紫背螳螂腰斩，连内脏、肠子都流出来了。

　　随即又有一条光丝噗嗤的声，切断了巨型螳螂三角头颅，那巨大的头颅在大地上咕噜噜滚动着，两只阴毒的复眼在乱转。

　　最后无数条光线覆盖而下，彻底将巨型螳螂分尸，将巨型螳螂身体的每一个部位，都切成了比拳头还要小的碎块。

　　甚至，就连下方的大地，也顺带被切成了无数碎块，一条条幽深的切痕纵横交叉，像是一个复杂的棋局。

　　“女王杀得好！”

　　许多七彩蜘蛛族修士，看到雨姬被切成了无数碎块，当即无比解气，纷纷欢呼起来。

　　而陆景则眉头皱了皱，这个时候，雨姬实在不太适合动手啊，好在雨姬已经将状态调整到巅峰了，影响不大。

　　“紫翅老鬼，你彻底触怒我的后果，就是死！”

　　雨姬冷冷笑着，手掌一抬，就准备彻底将紫翅老祖拍个灰飞烟灭，只不过，她还没有动手，天空中就轰隆一声，一团赤红如血的火焰，就劈打在了她的玉手之上。

　　刹那间，雨姬的玉手变成了一块焦炭，一阵剧痛传到了她的心头。

　　“不好，焚心天火灾降临了。”

　　雨姬抬头看天，看见天上那一团团陨石雨般的赤红火光，脸色顿时一阵大变。

　　“哈哈哈，贱女人，你的焚心天火灾终于降临了，这一次我倒是要看看，你还怎么杀我。”

　　下方一阵阴毒的怪笑响起，紫翅老祖的肉身瞬间重组了。

　　当然，他刚才被雨姬分尸，也受到了严重的伤势，脸色却是苍白得很。

　　“算你运气好，再次逃过一劫。”雨姬瞥了紫翅老祖一眼，冷冷说道：“不过，焚心天火灾已经开始，你又怎么阻止我？”

　　“哼，这种灾劫针对的可不单止是我一个人，而是所有元神强者，这个时候你如果敢攻击我，恐怕立即也成为焚心天火灾的攻击对象。甚至，只要你在我身边数百里内，也一样会成为焚心天火灾的攻击对象。”

　　“这样的话，紫翅老鬼，我就不相信你还敢留在这里。而你一旦离开，又怎么能干涉我？”

　　紫翅老祖听完雨姬的话，脸色当即一变，他现在就隐隐感觉到，高天之上，似乎有一股恐怖的天威，开始注意到他了。

　　他知道，雨姬说得不错，如果他不赶快离开的话，他恐怕同样也会成为焚心天火灾的攻击对象。

　　“哈哈哈，贱女人，你说得不错，我确实要尽快离开这里。不过，你以为，我就真的没有办法干涉到你了吗，为了这一天，我已经等待了数百年了，你就给我死吧。”

　　紫翅膀老祖狰狞笑着，化作一道惊虹，迅速离开这里，不过，在他离开之前，他却一挥大袖，甩出了一尊灰色的石人。

　　“贱女人，这一尊石人傀儡，是我用了数百年时间，才找到的专门用来对付你的武器，它虽然没有元神强者的境界的境界，但却有堪比元神巨头的实力。也正因为，它没有元神强者的境界，所以，它并不会受到焚心天火灾的针对。”

　　“当然，如果让它来对付你，肯定还是不足。不过我已经给它下达了灭杀你们蜘蛛族的命令，哈哈哈，我倒是要看看，当你眼睁睁的看着你们七彩蜘蛛族被灭族的时候，是否还能安心渡劫。”

　　紫翅老祖的阴冷笑声，远远传来。

　　实力堪比元神巨头的石人傀儡？

　　雨姬看着那一尊脸色木然的石人，一个不留意，身体再次被一团猩红火焰劈中，肩膀处顿时多了一片焦黑。

　　不过，相对雨姬，金珠儿六姐妹与众多七彩蜘蛛族人，却毫无紧张之色，因为他们对陆景有信心，陆景既然能够屠杀了四圣宫三尊元神巨头，那么要灭掉一尊堪比元神巨头实力的石人傀儡，应该也不算什么难事吧。

　　“姐姐，你放心渡劫即可，那石人傀儡，由我对付就行了。”陆景看见雨姬似乎走神了，还被一团劫火劈中，顿时就知道雨姬是在担心七彩蜘蛛族的命运了，于是连忙传音说道。

　　“是啊，大姐，你一直闭关，还不知道小姐夫的‘丰功伟绩’，小姐夫可是在中洲灭杀了四圣宫三十几万修士大军还有三尊元神巨头呢，区区一尊石头傀儡又算得了什么？”

　　金珠儿等人为了让她们大姐放心，也连忙将陆景的事迹说了出来。

　　什么？

　　小男人居然在中洲屠杀了三十几万修士大军与三尊元神巨头？

　　首次听到陆景这个消息的雨姬，几乎瞪大了眼睛，难以置信的看着陆景，而看到陆景微笑着点头承认之后，更是异彩连连。

　　“咯咯咯，小男人，姐姐没想到你居然这么厉害，真是出乎姐姐意料之外啊，那么那个石头人就交给你了。等姐姐度过这一次灾劫后，一定会好好奖赏你！”

　　雨姬娇笑着，向陆景抛了一个媚眼，知道自己的小男人这么厉害之后，她终于放下心来，浮动的心绪很快恢复了平静，准备全心全意抵挡灾劫。

　　而此时，那一尊石头傀儡也嗖的一声，飞至山谷上空，身上弥漫出冰冷而森然的杀机，却是准备按照紫翅老祖的命令，对七彩蜘蛛族大开杀戒。

　　陆景抬头望着石头傀儡，冷冷一笑：“紫翅老祖，你妄想让石头傀儡大开杀戒，借此影响雨姬的状态，但这一次，我却要你损了夫人，又折兵！”


第906章 惊天一拳

　　“启阵！”陆景盯着山谷上空气势逼人的石人傀儡冷冷一笑，双手猛然一掐法决。

　　轰隆！

　　刹那间，整个山谷一阵猛烈摇晃，从地底深处传出一声轰然雷鸣，无数雷光犹如蛟龙般从地底深处冲出。

　　几乎是瞬息间，一个巨大的水幕光罩，就将整个山谷笼罩住了，连同石人傀儡一同困在里面。

　　“那就是七彩蜘蛛族前几天布置成的大型阵法吗？哼，不过，我的石人傀儡实力堪比元神巨头，就算再好的阵法，在我的石人傀儡面前，也只是一个笑话，不堪一击。”

　　数千里外，紫翅老祖催动神识，远远观看着山谷上方突然出现的水幕光罩，脸上流露出不屑一顾的神色。

　　他对自己的石人傀儡十分有信心，他相信石人傀儡一定可以轻松破开突然出现的大阵。

　　倒不是说，紫翅老祖小瞧了阵法一道的威力。

　　事实上，以他的见识，他知道不少势力都拥有威力非常逆天的大阵。

　　只不过，在他想来，七彩蜘蛛族脱离他们紫背螳螂族的统治，也就八百多年而已。

　　而且，整个七彩蜘蛛族，除了雨姬之外，之前根本就没有出现过什么元神巨头。

　　因此，紫翅老祖眼中，七彩蜘蛛族根本就没有什么底蕴，也根本不可能拥有那些威力逆天的大型阵法。

　　依照他的判断，七彩蜘蛛族布置的这个大阵，至多也只是一个威力勉强的大型阵法而已。

　　而这样一个大阵，又如何能抵挡拥有堪比元神实力的石人傀儡的攻击？

　　只不过，紫翅老祖千算万算，却想不到七彩蜘蛛族虽然确实没有什么拿得出手的大阵，但却拥有一个身为阵法宗师的亲王大人。

　　这一步的差错，将会导致他整个计划失败。

　　……

　　就在“狂雷绝域大阵”成功启动的那一瞬间，石人傀儡也同时发动了对陆景的攻击。

　　轰！

　　石人傀儡身上爆发出风暴一样的大道气息，整片天地都仿佛被这一股大道气息压塌。

　　惊耀天地的光芒，从石人傀儡的右拳绽放而出，他的这一只拳头，这一刻，他的拳头仿佛代替了太阳，如此璀璨，如此夺目。

　　太阳般的神拳辗压而来，爆发出毁天灭地的恐怖波动，仿佛这一拳能够上击九重天，下击十八重地狱一般。

　　金珠儿六姐妹以及所有七彩蜘蛛族修士都感觉自己在这一拳面前，是如此的渺小与无力。

　　面对这一拳，他们有一种感觉一切反抗与挣扎都徒劳的，他们的下场仿佛注定了，那就是死。

　　不过，看着这仿佛能摧毁一切的恐怖一拳，陆景脸色却一脸从容，没有半点动容之色。

　　陆景只是淡然一挥手。

　　轰隆隆……

　　瞬息间，水幕光罩之上，亿万紫电狂雷迸发，全部扭曲着劈在了石人傀儡身上。

　　如此密集的紫电狂雷连续横劈而下，就连空间被轰塌一片又一片，整个山谷更是摇晃不已。

　　很快，石人傀儡那璀璨至极的拳头就黯淡下来，而石人傀儡身上，也多了无数焦黑的痕迹。

　　“这个阵法空间之中，我就是主宰，就算你的实力堪比元神巨头，也一样给我败吧！”

　　“六界轮转！”

　　陆景冷喝一声，身影一动，快如电光火石，转瞬间就出现在石人傀儡面前，而他身外则环绕着六片古老的宇宙虚影。

　　“轰！”

　　陆景闪电一拳轰在了石人傀儡的头部之上，六种本源力量沿着他的拳头，爆发而出，轰入石人傀儡的头部之内。

　　只一声几乎震破耳膜的巨响响起，石头傀儡的头颅一歪，然后直接如炮弹般倒飞，砰砰砰声响起，接连将山谷中的上百根石笋拦腰撞断。

　　而石人傀儡的身影还没有停止，笼罩住整个山谷的水幕光罩就再次一震，亿万紫电狂雷再度迸发。

　　嗖嗖嗖……

　　一条条大腿粗的由紫电狂雷凝聚而成的雷电之链贯穿虚空，缠绕住了石人傀儡的身体，并持续对石人傀儡进行电击，使得石人傀儡不断颤抖起来。

　　“亲王大人的实力，果然与传言一样，恐怖至极，居然一拳就将实力堪比元神巨头的石人傀儡轰飞了。”

　　众多七彩蜘蛛族望着陆景，眼眸之中，都流露出了震撼的神色。

　　虽然，他们也听说过陆景灭杀了三尊元神巨头的消息，知道陆景厉害非常。但是，听说归听说，终究不如亲眼目睹来得震撼。

　　只不过，这一尊石人傀儡的实力堪比元神巨头，显然是不可能这么轻易就被制服了的。

　　“吼——”

　　石人傀儡两只眼睛之中乍然迸射出两道璀璨的符文光束，随后整个石人傀儡发光，犹如洪水般的大道气息从它身上爆发而出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一条接着一条在雷电之链不断被石人傀儡震断。

　　不过，就在这个时候，陆景也开始了蓄势。

　　这一刻，他不但催动【六界轮转】这一门降世大神通，还同时催动【雷狱古经】，引动“狂雷绝域大阵”的力量为己用。

　　只见一道道雷霆粗大的雷电从水幕光罩上延伸而出，劈落在了陆景身上。

　　不过，这些粗大的雷电却不但没有伤害陆景，反而融入了陆景的体内，然后再与陆景的法力，一起催动【六界轮转】。

　　陆景自身的法力与“狂雷绝域大阵”的力量联合起来催动【六界轮转】，使得这一门降世大神通所爆发出来的威能直线攀升。

　　这一刻，陆景体外的六片古老宇宙虚影，旋转速度越来越快，六片古老宇宙虚影仿佛消失了，只见看了一道朦胧的光影在陆景体外静静流淌着，这是六片古老宇宙虚影旋转速度快到了极致的表现。

　　而这一刻，陆景身周的空间，也无声无息的溶解，还原为风火水雷阴阳六种基本粒子元素，看起来就像是陆景周围的空间仿佛变成了一片模糊的混沌世界一般。

　　砰！

　　石人傀儡再次震断了一条雷电之链，眼见它身上就只剩下七八条雷电之链了，所有的雷电之链几乎都要被它震断了。

　　而就在此时，陆景目光一冷，身影瞬间横渡至石人傀儡身边，再度一拳轰在了石人傀儡的头部之上。

　　顿时间，他积蓄起来的所有力量，在【六界神通】的运转下，全部倾泻到了石人傀儡身上。

　　“轰——”

　　石人傀儡所在的位置，直接被爆发出来的汪洋大海的暴虐力量，崩碎成浆糊状的混沌状态，而石人傀儡则犹如流星坠地，笔直坠落而下，狠狠撞击在了大地之上。

　　一刹那间，整个山谷的地面都像是潮水般上下起伏，蜘蛛网一般的裂纹到处蔓延，不知道有多少石笋为之倒塌，整个山谷都变成了一片废墟。

　　而石人傀儡坠落之地，则升腾起一朵巨大的蘑菇云。

　　这一刻，金珠儿六姐妹与众多七彩蜘蛛族修士，耳朵全都被刚才那一声崩天般的巨响，震得暂时失聪了。

　　同时，他们所有人也全懵了，他们的神识扫描着已经彻底变成了废墟的山谷，还有石人傀儡坠落处那一个起码深达数十里的无底深渊，全都震撼得说不出话来了，一拳之威，居然恐怖如斯！

　　“这是怎么回事？我与石人傀儡的联系，怎么突然断绝了？难道石人傀儡被击败了？这不可能！”

　　数千里外，突然察觉自己再与感应不到与石人傀儡的联系的紫翅老祖，忍不住惊呼一声，脸上流露出了难以置信的神色。


第907章 悟道

　　化为废墟的山谷中，冉冉上升的蘑菇云，久久都没有散去，而七彩蜘蛛族所有修士，也沉浸在巨大的震撼中，很久都没有清醒过来。

　　唰！

　　陆景身影一晃，就飞进了隐藏在蘑菇云之中的深渊之中，直接下降了足足数十里，这才在底部看到了深陷入于大地中的石人傀儡。

　　只不过，这一刻，这个石人傀儡，却无比“凄惨”。

　　只见那石人傀儡身上，躯体与先前相比，却是多了无数裂纹，好像随时都会彻底爆碎了一般。

　　就连石人傀儡身上弥漫着的大道气息，都衰弱了很多。

　　“这石人傀儡不会被摧毁了吧！”

　　陆景看到石人傀儡上那蜘蛛网的裂纹，脸色微微一变，从一开始，他就准备将这一尊石人傀儡收为己用呢，如果石人傀儡被摧毁了，那他就白费心思了。

　　心中一动，陆景就催动神识，对石人傀儡体内的情况观察起来，他当即就发现，石人傀儡内部的很多禁制纹理，都崩断了，尤其是石人傀儡头部的核心位置，似乎更遭受到了严重的损坏。

　　好在，虽然这石人傀儡遭到了巨大的损坏，但陆景还是从其体内感受到了一股隐藏的浩瀚力量。

　　“应该还能够修复。”

　　陆景自语道，手掌一挥，就将石人傀儡收进了储物戒中。

　　他准备雨姬度过元神第二灾之后，他就在盘丝府潜修一段时间，修复这个石人傀儡，为自己再增添一张强大的底牌。

　　收好石人傀儡后，陆景当即化作一道流光冲出了深渊。

　　“小姐夫，那尊石人傀儡呢？”

　　陆景才一从深渊之中出来，金珠儿、银珠儿、赤珠儿、绿珠儿、蓝珠儿、紫珠儿六姐妹，就立即围住陆景问道。

　　“呵呵，不用担心，没事了，那个石人傀儡，已经被我收复了。”

　　陆景对着金珠儿六姐妹淡淡笑道。

　　“什么？小姐夫你将那尊石人傀儡收复了？这太好了。”

　　金珠儿六姐妹闻言，脸上都流露出料惊喜之色。

　　众多七彩蜘蛛族修士，听到陆景的话，也纷纷欢呼起来，就连陆景在这一战中将他们所居住的山谷摧毁了，也好不在乎。

　　对众多七彩蜘蛛族修士而言，山谷什么的，毁坏了再建好就可以了，耗费不了多少功夫，但如果陆景没有击败那石人傀儡，他们则有灭族之危。

　　因此，只要陆景能够击败石人傀儡，摧毁了一个山谷，根本不算什么。

　　有人高兴，就有人不高兴。

　　七彩蜘蛛族众人在欢呼，而数千里之外的紫翅老祖则郁闷得要吐血，他无论如何都想不明白，他的石人傀儡为什么会失败。

　　按照他起先的估计，七彩蜘蛛族根本就没有人会是石人傀儡的对手，以石人傀儡那堪比元神巨头的实力，应该完全有能力屠灭整个七彩蜘蛛族才对。

　　而一旦石人傀儡屠灭了整个七彩蜘蛛族，那么就肯定会影响到正在抵抗“焚心天火灾”的雨姬的心境。

　　元神三灾的恐怖，可不是说说而已。

　　可以说，无论哪一个元神巨头，都对元神三灾，而且，绝大部分元神巨头在面临元神三灾时，都是九死一生。

　　同时，元神三灾任何一灾，都对修士的道心、法力、意志、悟性等有严格的考验，一旦任何一点出了问题，都很可能陨落。

　　因此，如果雨姬的心境一旦出现了问题，那么就很可能会陨落在“焚心天火灾”之中，化为一团劫灰。

　　这就是紫翅老祖心中的剧本。为了让这一个剧本得以顺利进行，他用了数百年的时间，深入了多个危险禁地，这才找到了石人傀儡这一张好牌。

　　本来，他都以为这一次雨姬是绝对死定了。

　　然则，他却万万没有想到，他的剧本，都还没有开始，就给人破坏了，而好不容易得到的石人傀儡，也与他断了联系。

　　“该死，是谁，究竟是谁，破坏了我的计划。”

　　紫翅老祖狰狞咆哮着，恨不得将那个破坏他的计划的人生吞了，他发誓如果日后知道是谁破坏了他的计划，他一定将这个人千刀万剐。

　　不过，现在，紫翅老祖只是阴毒的向盘丝府的方向望了一眼，就果断化作一道流光，向着远离盘丝府的方向飞走了。

　　现在计划失败，他担心雨姬会顺利度过元神第二灾，成为元神后期大修士，那么他现在不逃，等下就很可能没机会再逃了。

　　……

　　山谷中，陆景从深渊之中出来不久，上方的水幕光罩就突然自行消失了，这却是“狂雷绝域大阵”在对付石人傀儡时，耗尽了雷池之中的力量，必须要重新积蓄能量，才能重新启动。

　　水幕光罩消失之后，陆景、金珠儿六姐妹、还有所有七彩蜘蛛族修士，顿时向山谷外面的天空望去。

　　只见那一片高天之上，虽然并没有什么乌云，但却依然是一片无边的漆黑，一丝丝让人心惊胆战的恐怖威压，从那一片深邃的漆黑之中弥漫而出。

　　那种威压实在太恐怖了，仿佛来源于虚无缥缈的天道一般，让人看着，就有一种灵魂要崩溃的错觉。

　　这一刻，雨姬正悬浮在那一片无边的漆黑之下，一团又一团赤红如血的火焰，无声无息的从那漆黑的天空浮现，然后汇聚一片片蔚为壮观的流星火雨，向雨姬呼啸而下，整片天地都变成了一片血腥的赤红色。

　　那蔚为壮观的流行火雨，弥漫着一丝丝可怕的禁忌气息，陆景等人只是远远看着，血肉仿佛就要燃烧起来，就连灵魂之中，也传出一阵阵灼热的滚烫感。

　　“这就是焚心天火灾吗，简直太可怕了。”

　　陆景与金珠儿六姐妹等人，脸上都流露出了无比忌惮的神色，他们只要遥望火焰，肉身与灵魂就几乎要燃烧起来了，那么他们如果被那些鲜血般的火焰击中的话，恐怕瞬息间就会灰飞烟灭。

　　由此可见，正面抵抗“焚心天火灾”的雨姬，压力有多么的大了。

　　而雨姬，这一刻，也全力抵挡着一阵阵流星火雨，她的头顶上悬浮着一颗烈焰滔天的灵珠，不断将一阵阵降临的流星火雨吞噬。

　　就算如此，雨姬的身上，也经常莫名其妙的冒出一团猩红火焰，似乎这股火焰是从她体内生出的一般。

　　每当这个时候，雨姬脸上就流露出丝丝痛苦之色，同时，她也会取出一滴仙光璀璨的液滴吞下，而她吞下液滴之后，身上突然冒出来的火焰，就会迅速熄灭。

　　陆景自然知道雨姬吞下的那些液滴，就是他赠送给雨姬的“化道古泉”。

　　“看来雨姬应该能度过这一劫了。”

　　陆景看到雨姬一直安稳有序的抵挡着一阵阵流星火雨，并没有受到什么重伤，不由大松了一口气。

　　随即，他的注意力也转移到了那些散发着浓浓禁忌气息的猩红火焰之上，而他的双眼也逐渐变成了血色，却是催动了【幽冥阴鬼眼】。

　　而当陆景催动【幽冥阴鬼眼】后，他看到的不再是一团团的猩红火焰，而是一条条古老而原始的火焰规则与神秘能量纠缠起来的团状物质。

　　那些神秘能量，陆景看不出是什么，不过，那些古老而原始的火焰规则，却仿佛将一个火焰规则世界就这么清晰的摆放在陆景眼前，给他的心神带来了巨大的冲击。

　　顿时间，陆景就陷入了悟道状态之中，他心神徜徉在无数火焰规则交织成的世界之中，神识分裂成了五千份，全力对这些火焰规则进行推演……


第908章 第三尊本源真身

　　压抑与漆黑的天空中，雨姬依靠火灵珠与“化道古泉”艰难的抵挡一阵阵流星火雨的攻击。

　　滋滋滋……

　　偶尔一朵火焰坠落到了下方的山岳之中，只是刹那间，一整座山岳就化作了劫灰，场面可怕至极。

　　而山谷之中，陆景则不知不觉间进入了忘我的悟道状态。

　　【原始火道】、【太一真火经】两部陆景修炼过的火系功法，突然自行在陆景体内运转起来。

　　并且，这两部顶级功法的奥义，竟然逐渐融合在了一起。

　　“轰！”

　　乍然间，一棵燃烧着汹涌烈焰的参天大树，突兀在陆景背后浮现而出，无论是叶子，树干，还是枝桠，全都由实质的火焰凝聚而成。

　　而那火红色的枝叶间，三尊璀璨的小太阳轻轻摇曳着，表面不时浮现出一个个玄奥的神秘符文。

　　“呀呀呀——”

　　突然，那三尊小太阳内部之中，居然传出了一阵阵鸦鸣声，只见那三尊小太阳突兀爆裂了，三尊威严神圣的三足金乌从爆裂的小太阳之中飞了出来，围绕着火树法相不断追逐、嬉戏。

　　而当火树法相与三足金乌出现之后，陆景身上的气势也不断攀升，他的一头黑发也逐渐变成了火红色，滚滚火焰从他体内蜂拥而出，形成呼啸咆哮的火焰风暴。

　　“咦，小姐夫居然这个时候进入了悟道状态？”

　　金珠儿六姐妹很快就被陆景身后浮现的火树法相、三足金乌，还有那呼啸咆哮的火焰风暴惊动了。

　　她们一看陆景的情况，立即就知道陆景这个时候进入了玄之又玄的悟道状态了。

　　“小姐夫难道是因为观看‘焚心天火灾’而心有所感，这才进入了悟道状态的？只是，我怎么看着那些流星火雨，就半点感觉都没有。”

　　金珠儿六姐妹，几乎第一时间就猜到了陆景进入悟道状态的诱因，都对陆景的悟性佩服不已。

　　她们同样也在观看“焚心天火灾”，但是，她们却感觉到那些火焰的恐怖与可怕，除此外，却什么玄机也看不出来。

　　而陆景，却只是看了短短一会儿，就立即进入悟道状态了。

　　同样的机会，她们什么收获也没有，陆景却收获巨大，这就不能说老天爷偏心了，只能说她们的悟性不行而已。

　　这一刻，金珠儿六姐妹，才真正明白陆景这种绝世妖孽级别的天才的恐怖之处，只要给这种天才一点儿机会，他们就能抓住机会变强。

　　很快，金珠儿六姐妹，就自觉的守卫在陆景身边，替陆景护法。

　　而在陆景的心中，这一刻，也不断流淌过【原始火道】、【太一真火经】的奥义，还有过去参悟到的种种火焰规则，所以的奥义与规则，都逐渐在他心中变得通透起来，并逐渐开始融合为一。

　　同时，他的五千份神识，也不断对那些从流星火雨中看到的一条条古老而原始的火焰规则进行疯狂的推演，并将推演出来的感悟，与心中的种种火焰奥义、规则相融合。

　　“轰隆！”

　　某一刻，陆景背后的火树法相、三尊三足金乌还有呼啸咆哮的火焰风暴都突然爆碎了，三股不同的火焰力量，开始融合在一起，化作了一尊数十层楼高的火焰巨人！

　　“吼——”

　　那火焰巨人咆哮一声，山谷上方的天空瞬间就燃烧起来了，岩浆般的液态火焰在虚空中流淌，整片天空仿佛变成了一片火焰炼狱。

　　金珠儿六姐妹还有所七彩蜘蛛族修士，这一刻，都感受了一股恐怖的炽热感，仿佛整个人要燃烧起来。

　　唰！

　　火焰巨人咆哮过后，就迅速缩小，变成了正常人大小，悬浮在了陆景背后。

　　“火之本源真身终于凝聚成功了。”

　　陆景双眼猛然一瞪，两只眼眸之中，迸射两道数十米长的火焰光束，将身前的大片地面烧融成岩浆。

　　说起来，他一年多之前，就已经凝聚出了大部分火之本源真身了，距离凝聚出完整的火之本源真身，只差一个契机。

　　而他后来前往中洲，除了要找到青血族的传承功法【巽风真解】之外，也未尝没有寻找凝聚火之本源真身契机的心思。

　　只不过，他没想到，凝聚火之本源真身的契机还没有找到，就先一步凝聚了风之本源真身了。

　　直至此时，看见了“焚心天火灾”，心神受到了那无数古老而原始的火焰规则的冲击，这才找到了契机，并一举凝聚火之本源真身成功。

　　“我原来的实力，就远超过万象六层巅峰修士，现在我凝聚了第三尊本源真身，虽然可能还是不如元神巨头，但应该可以与那些半步元神强者相比了。也即是说，就算对上四圣宫的青龙圣子华天赐，我也不会落入下风了。”

　　陆景如此想着，双眼之中透发出一股强烈的自信。

　　“本源真身，这是火之本源真身，没想到，我居然有亲眼目睹别人凝聚本源真身的一天。”

　　金珠儿六姐妹，望着陆景身后的火之本源真身，美眸之中，都流露出一丝丝羡慕之色，对于本源真身，她们也想凝聚啊，只不过，她们自己也明白，以她们的天赋，想要凝聚本源真身，基本是不可能。

　　“小姐夫，恭喜你凝聚火之本源真身了。”金珠儿六姐妹上前恭喜道。

　　“呵呵，同喜同喜……”凝聚了火之本源真身，陆景心情也很好，微笑着回应金珠儿六姐妹。

　　就在此时，漆黑的天空突然褪去，漫天的流星火雨也消失了，而雨姬身上的气势则疯狂攀升，惊涛骇浪一般的大道气息从她身上咆哮而出，席卷方圆数十万里。

　　这一刻，雨姬身上弥漫着无尽威压，仿佛整片天地都被她踩在了脚下一般，气势恐怖至极。

　　“雨姬（大姐）度过了元神第二灾了。”

　　这一刻，陆景、金珠儿六姐妹，还有众多七彩蜘蛛族修士，都惊喜万分的望着雨姬的身影。

　　同时，整个西荒之中，所有元神巨头也雨姬身上扩散出来的恐怖波动所惊动了。

　　“这是元神后期大修士的气息，有人晋级元神后期大修士了，究竟是谁呢？”

　　“查，立即给我查清楚，究竟是谁晋级大修士了。”

　　“看来，今天之后，我们西荒又多了一尊绝顶强者了……”

　　……

　　西荒之中，不知道有多少强者与多少势力被雨姬晋级元神后期大修士的事情惊动了，纷纷派出了人手打探消息。

　　而紫背螳螂族的古堡之中，紫翅老祖在感应到那一股新诞生的元神后期大修士的气息时，就立即惊慌失措的飞出了古堡，直接撕裂虚空逃走。

　　“该死，那个贱女人，居然成功了，我恨啊——”

　　紫背老祖狰狞咆哮着，却根本不敢再留在紫背螳螂族中了，他知道，只要远离了族人，才能保证自己的安全与族人的安全。

　　否则，他们紫背螳螂族很可能被刚晋级元神后期大修士的雨姬一锅端了。

　　只有他这个元神巨头游离在外面，雨姬才不敢对他们紫背螳螂族下死手，毕竟，一个毫无牵挂、毫无顾忌的元神巨头，一旦报复起来，无论是哪个势力，都难以承受。


第909章 奖赏

　　“小男人，多谢你了，要不是有你赠予的‘化道古泉’，姐姐这一次十有八九就会陨落在这一次的‘焚心天火灾’中了。而且，如果不是小男人你守护我们七彩蜘蛛族的安全，姐姐我也无法安心渡劫。”

　　灾劫过后，雨姬身体一晃，就衣袂飘飘的飞至了陆景身边，投入了陆景的怀抱。

　　美人在怀，尤其是还是一个元神后期的大美人，陆景心中要说没有成就感，那是不可能的。

　　看到雨姬顺利度过了“焚心天火灾”，陆景一直绷紧的心弦，也终于放松下来了，他用手轻轻抚摸着雨姬的秀发，轻声笑道：“姐姐，以我们的关系，我帮你是应该的，你不用这么客气。”

　　“现在姐姐你也晋级元神后期，成为真灵界的地位无比尊崇的大修士了，我这就恭喜你了。”

　　“是啊，我现在也是元神后期大修士了，我也没想到自己能有这么一天。”雨姬闻言，也心绪激动的感慨道。

　　整个真灵界之中，元神巨头稀少，但元神后期大修士却更少，就算是大型宗门级别的势力之中，也只有那些最为顶尖的极少数的大型势力，才拥有元神后期大修士坐镇。

　　一般而言，纯阳至尊很少出世。

　　因此，元神后期大修士，基本就是真灵界明面上的最强者，无论是实力，还是地位，都远超元神初期与元神中期强者。

　　而每一尊元神后期大修士，都可以说是巨擘式人物，勉强拥有了左右一域格局的能力。

　　可以说，七彩蜘蛛族这么一个连最末流大型势力都比不上的小种族，居然诞生了一尊元神后期大修士，这简直可以说一件奇迹。

　　而七彩蜘蛛族有了雨姬这么一尊元神后期大修士之后，可以预见，七彩蜘蛛在西荒众多妖族中的地位，将会急速攀升。

　　雨姬目光如水，无比温柔的看着陆景，她心中对自己的小男人无比感激，亲自经历了“焚心天火灾”后，她十分真切明白这一次灾劫有多么危险。

　　那仿佛能焚灭一切的劫火，不但能焚烧肉身，还能自修士的灵魂深处涌现，灼烧灵魂。

　　她虽然拥有火灵珠，但也只能抵挡外部的劫火而已，但对在灵魂深处凭空生出的劫火，却无可奈何。

　　如果这一次，不是有“化道古泉”助她熄灭灵魂深处的劫火，她恐怕在渡劫时就化作一团飞灰了，更不用说晋级元神后期大修士。

　　“太好了，大姐顺利晋级元神后期大修士了。”

　　“恭贺女王晋级元神后期大修士！”

　　金珠儿六姐妹，还有众多七彩蜘蛛族修士，此刻全都兴奋的欢呼起来。

　　他们都明白，雨姬晋级元神后期大修士，对他们七彩蜘蛛族实在太重要了。

　　现在有了一个尊元神后期大修士坐镇，那么他们七彩蜘蛛族的崛起，就再无人能挡了。

　　雨姬回首向金珠儿六姐妹还有众多七彩蜘蛛族修士点了点头，然后一双美眸，柔媚的望着陆景，红唇贴着陆景耳边诱惑说道：“小男人，姐姐先前说过，这一次度过灾劫后，一定会好好奖赏你的，现姐姐的奖赏来了，咯咯咯……”

　　雨姬娇声笑着，就一把抓住了陆景，向盘丝府内部飞去。

　　女妖精实在太大胆了。

　　陆景听得心头火热。

　　“姐姐，现在还是天光白日，还有这么多人看着，这样不好吧……”

　　陆景口中如此说着，身体却很“诚实”的没有半点反抗，任由雨姬抓住并带进了盘丝府中。

　　“这……大姐，也太不矜持了，这还天光白日的，她居然就要与亲王大人交配，这不是白日那啥吗？”

　　金珠儿六姐妹，听到自家大姐的低语，再看到自家大姐将陆景带进了盘丝府中，顿时都知道接下来的是什么情况了，顿时间，她们都羞红了脸。

　　……

　　一个温馨的闺房中，陆景现在已经被雨姬“扔”到了一张柔软的大床之上，而陆景此刻却瞪大了双眼，死死盯着一道翩跹起舞的身影，呼吸都变得有些急速起来。

　　纱巾飘飘的闺房中，一道诱人身影赤足起舞，舞姿曼妙，丝带飘飞，衣裙滑落。

　　陆景看得都醉了被雨姬此时惊世骇俗的美丽给惊艳到了。

　　一曲舞蹈完毕，雨姬缓缓的转了一个身，任凭陆景那火热的目光落到自己之上，水汪汪美眸望着陆景，笑道：“小男人，姐姐这一份奖赏，你还满意不？”

　　“满意，太满意了！”陆景吞咽了一口口水，发自内心的回答道。

　　雨姬妩媚一笑。

　　良久后，云收雨歇，雨姬的脸孔贴在了陆景的胸膛之上，轻声问道：“小男人，接下来，你有什么计划，是返回阴魔宗，还是留在西荒陪我？”

　　陆景闻言，微微沉吟了一会儿，他心中想着，自己已经筹齐风火水雷阴阳六系功法了，接下来的目标，就是以六系功法为基础，将适合自己的功法推演出来，而这个推演过程，无论是在哪里都可以进行。

　　因此，他说道：“我接下来要推演创造出一部适合自己的功法，那么我就在你们盘丝闭关一两年吧。”

　　“这太好了！姐姐，一定会全力帮助小男人你推演出自己的功法的。”

　　雨姬听到陆景会留在盘丝府，脸上不由流露出惊喜之色，吧唧的一声，亲了一口陆景。

　　陆景搂住雨姬躯体，心中将接下来的修炼计划整理了一遍，接下来，他有三件事要做，一是要将那个石人傀儡修复，二是要冲击万象五层，三是要推演创造出自己的功法。


第910章 万象五层

　　雨姬晋级元神后期修士的事情，很快就被西荒许多势力打探出来，并且，消息也很快传遍了整个西荒，引起了巨大的轰动。

　　随后，各大势力都派出了使者，带着礼物前来盘丝府，祝贺雨姬晋级元神后期大修士。

　　盘丝府很快就变得无比热闹起来，大量的使者来来往往。

　　不过，这些事情都与陆景无关，他也不会去关注。

　　此时此刻，陆景正在盘丝府的密室之中，催动神识一遍又一遍的仔细的打量着石人傀儡。

　　同时，他心中也在不断浮现着【阵道十三篇】与【炼器宝典】的内容，结合阵法与炼器的内容以及石人傀儡体内的那一条条禁制纹理进行推演，看看能否找到修复石人傀儡的方法。

　　一遍又一遍的推演，陆景心中渐渐的有了思路。

　　三天后，陆景眼眸之中精光一闪，脸上流露出一丝喜色，却是终于想到了修复石人傀儡的方案。

　　“好在从四圣宫的修士大军之中，得到了不少珍贵的奇石材料，正好用得上。”

　　陆景自语道，心中一动，就有一块块颜色不一的石块从他的储物戒中飞了出来，然后在他满面前，堆成了一座小山，足足有半人高。

　　这是颜色不一的石块，都是各种类型的奇石，有金光石，有蓝纹石，有血炎石等等。

　　修复石人傀儡需要一些珍贵的石材，这些奇石正好用上。

　　呼！

　　陆景嘴巴一张，就吐了一口赤红真火，包裹住整堆奇石。

　　本来，他的真火是绚丽的彩色的。

　　不过，当他凝聚了火之本源真身之后，体内的真火，也发生了蜕变，变得返璞归真起来，重新变回了寻常火焰的颜色。

　　当然，真火虽然变回了寻常火焰的颜色，但却与寻常火焰绝然不同，陆景现在的真火之中，弥漫着一丝丝火焰规则，威力要比寻常火焰，不知道要大几千倍、几万倍，就算比之陆景先前的彩色真火，威力也要大上数倍。

　　滋滋滋……

　　在赤红真火的灼烧下，一大堆奇石，很快就融化了，化作了一团水缸大的液体。

　　“开始修复石人傀儡！”

　　陆景眼中精光一闪，然后就按照【炼器宝典】中修复法宝的方法，双手快速掐诀，向那水缸大的液体之中打入一道又一道符篆，将液体牵引到了石人傀儡身上。

　　一滴滴闪烁神秘符篆的液体，不断从石人傀儡的裂纹之中渗透了进去。

　　而那些神秘符篆随着液体渗透进石人傀儡的体内之后，就在陆景的神识操控下，连接组合成一小段一小段禁制，然后将石人傀儡体内那些断裂的禁制，一一连接起来。

　　约莫过了半个时辰左右，石人傀儡表面乍然绽放出一阵刺眼的强光。

　　很快，石人傀儡表面的所有裂纹全部消失了。

　　而在陆景的观察下，石人傀儡体内那一条条断裂的禁制，也基本全部连接好了。

　　只不过，石人傀儡头部的禁制太多太复杂，起码有数十万条禁制之多，陆景也只能将石人傀儡头部中绝大部分的断裂禁制接续回来，还不少断裂的禁制，却无法照顾到。

　　“虽然，石人傀儡的头部还有些许禁制没有接续回来，但石人傀儡应该也可以再次行动了。”

　　陆景自语着，从指尖逼出一滴精血，滴在了石人傀儡的眉心之上。

　　很快，这一滴精血就渗透进了石人傀儡的头部之内，停留在石人傀儡头部内的核心位置上。

　　随即，陆景就感应到了自己与石人傀儡的联系，并且，有一股信息从石人傀儡身上反馈回来了。

　　看完石人傀儡反馈回来的信息后，陆景就微微松了一口气。

　　经过他的一番修复后，这石人傀儡终于可以再次战斗了，虽然只剩下八成实力，并且，没有一次战斗时，也只有三击之力。

　　“石人傀儡的实力虽然只剩下八成，但还是勉强堪比刚晋级的元神初期强者，我目前的对手，基本还是万象宗师，或者半步元神强者，因此，石人傀儡足以替我对付这些对手了，即便只有三击之力。”

　　陆景心中如此想着，欣喜的收起了石人傀儡。

　　从这一刻开始，他又多了一张强大的底牌。

　　第一件事办成了，陆景要开始第二件事——冲击万象五层境界。

　　事实上，陆景要冲击万象五层，并不算什么难事。

　　早在青血祖地之中，凝聚了风之本源真身时，他就可以冲击万象五层了。

　　只是，那时候，他刚凝聚了风之本源真身，又刚晋级万象四层不久，实力在短时间内就急速攀升了一大截，实力增强太快了，为了稳固根基，陆景这才没有急着冲击万象五层。

　　不过，这段日子，他经历过了与数十万修士大军的血战，又屠灭了四圣宫三尊元神巨头，还与石人傀儡大战了一场，几场大战下来，他的心境已经得到了足够的磨砺，实力也彻底稳固下来了。

　　因此，现在也时候冲击万象五层了。

　　这一刻，陆景盘膝而坐，默默回想着【阴阳不灭诀】的奥义，尤其是关于阴属性力量方面的奥义，然后开始全力催动【阴阳不灭诀】。

　　【阴阳不灭诀】，是祝红泪所创造的功法，也是她证道元神的依仗，同时，也正是这一部功法，让灵魂频临崩溃的祝红泪，硬生生的活了下来。

　　由此可见，这一部功法之玄妙了。

　　当陆景全力催动【阴阳不灭诀】的时候，他身上弥漫出浓烈的黑白光芒，一个个玄奥的阴阳真文，在他体表浮现，他背后也有一朵并蒂莲花的虚影浮现。

　　而虚空之中，也有丝丝阴之本源之力涌出，涌进了陆景的体内。

　　“轰！”

　　乍然间，陆景身上的气势暴涨，一股强烈的阴冷风暴，从他身周席卷而开，他身周的地板，层层粉碎，就连周围的空间，都出现了一条又一条的裂纹。

　　“万象五层了！”

　　陆景双眼一睁，迸射两道黑暗光束，他的两只眼眸的深处，隐隐都有一轮残月浮现。


第911章 全面推演

　　密室中，陆景一头黑发无风飞舞，漆黑色的阴之本源气息，像是翻滚的黑色的潮水一般，不断从他的身上汹涌而出，整个密室的空间都隐隐呈现扭曲状态。

　　他的身后，更是有一枝并蒂莲花的虚影在沉沉浮浮。

　　这一枝并蒂莲花，有两个花苞，一黑一白。其中白色的那个依然是花苞，而黑色的那个却已经绽放开来，隐隐一个个玄奥的黑暗经文在流转。

　　这一刻，陆景已然晋级万象五层宗师境界。

　　他的实力，与晋级之前相比，也出现了质的变化，仿佛迈过了一道巨大而无形的天堑，进入了一片新天地一般。

　　“好强大的感觉，没想到晋级万象五层后，我的实力会攀升了如此之多，我感觉以我现在的实力，如果再与石人傀儡大战的话，或许根本不用依靠‘狂雷绝域大阵’，就能击败他了。”

　　陆景自语道，眼眸中精光四溢。

　　这不是他狂妄，也不是他迷失了，而是他此刻内心的真实感觉。

　　此时此刻，陆景精细的把握到了自己的每一分实力，直觉告诉他，他此刻的实力，已经超越了石人傀儡了，也即是他现在的实力，已经足以与元神初期巨头相比了。

　　“哈哈哈，我的实力，终于也达到了元神巨头的层次了。”

　　陆景开怀大笑起来。

　　先前他的实力堪比半步元神层次，而现在他的实力，却一步迈入了元神层次，这无疑是一次巨大的飞跃。

　　入道、紫府、万象、元神四大境界，元神巨头，才是真灵界所有修士之中最顶级的阶层，是真灵界无数生灵、无数种族的真正掌控者，而对元神巨头而言，元神之下皆蝼蚁。

　　苦苦修炼这么多年，陆景终于也拥有了元神巨头的实力了，从这一刻开始，他才感觉到自己真正的逐渐掌控了自己的命运，不再是一尊随时都会被捏死的蝼蚁。

　　这种掌控自身命运的感觉是如此美妙，以致陆景都忍不住开怀大笑起来。

　　不过，大喜过后，陆景的心绪，很快就恢复了平静。

　　实力达到了元神巨头的层次，固然是一件喜事，但是，陆景却也明白，在漫漫长生路上，他现在很可能也只是刚起步了而已，现在的成就，还不值得骄傲。

　　更何况，他也只是实力堪比元神巨头而已，他的真实的境界，还是万象境，距离真正的元神境，还是有一段不短的距离。

　　因此，他现在还是必须努力，再努力，一步一个脚印，踏踏实实的向前走。

　　“现在时候开始推演适合我自己的功法了。”

　　冷静下来后，陆景深深的吸了一口气，随后就闭上了双眼，将神识分裂成了五千份，然后开始全力推演功法。

　　一刹那间，陆景的识海之中，就浮现出了【万界冻绝道】、【太一真火经】、【巽风真解】、【雷狱古经】、【阴阳不灭诀】这五部功法。

　　陆景要在这五部功法的基础上，创立适合自己的功法，那么，他就必须首先对这五部功法的奥义与精髓理解透彻。

　　因此，陆景首先要做的，就是对这五部功法，进行一次最全面、最透彻的推演，将这五部功法的玄奥全部推演出来。

　　于是，陆景对五千份神识进行了任务安排，每一千份神识，推演一部功法。

　　顿时间，陆景的识海之中，浮现出了五千个拳头大小的神识光球，每一个神识光球之中，都流转着一篇篇经文。

　　从这一刻开始，最为全面的推演开始了。

　　为了加快推演的进度，陆景还将六相古图收进了识海之中，五千份神识在推演五部功法的同时，还可以不断参照六相古图中所蕴含的六种本源力量的规则奥义。

　　同时，陆景还时而服用一滴化道古泉。

　　可以说，为了推演出适合自己的功法，陆景是拼尽全力了。

　　同时全面推演五部功法，是一门非常庞大而复杂的工程，从修行开始的那一刻，陆景所有的心神，就陷入了无穷无尽的推演之中。

　　分析！

　　推演！

　　总结！

　　再分析！

　　再推演！

　　再总结！

　　……

　　全身心沉浸在推演日子里，陆景已经全然忘记了时间的流逝，也忘记了外界的一切。

　　在他的心中，就只有一种种流转的功法奥义。

　　密室中，他的身体法力澎湃，六种法力，不断转换，体外也各种异象轮转。

　　有时他身边风声呼啸，一道道青色的小龙卷在他身边旋转；有时他身上烈火熊熊，更无数只拳头大小的三足金乌在欢快的飞舞；有时候他身上寒气弥漫，周围出现一朵朵载沉载浮的寒冰剑莲；有时候他身上雷霆交织，一座古老的雷道神宫在他身后浮现；有时候，他坐下浮现出一片无边的漆黑，仿佛他盘坐在一片最黑暗的冥海之上，而冥海深处，则有一片残月在沉浮；而有时候，他头顶则浮现一片光之世界，一轮大日悬挂高天……

　　种种异象不断在陆景身上出现，说不出的玄妙，说不出的深奥。

　　而这一幕，如果让其他修士看到，肯定会震惊得瞠目结舌，因为陆景身上的异象太多也太非凡了。

　　光阴流逝，云卷云舒。

　　不知不觉，一年时间已经过去了。

　　陆景依然没有从那无穷无尽的推演之中苏醒过来。

　　这一年中，陆景已经将五部功法推演到了非常高深的层次，虽然还没有全部将五部功法的精髓推演透彻，但也差不多了。

　　而他身上的种种异象流转的速度也越来越快，越来越宏大，仿佛种种光影在不断转换，像是时空错乱。

　　推演的日子里，无日无夜。

　　很快，第二年也过去了。

　　这一年，陆景却彻底将五部功法的奥义都推演透彻了，他的五千份神识，开始了最关键的一个步骤，开始将五部功法的奥义进行融合。

　　而最后一步开始之后，陆景体外的种种异象也开始同时浮现了，并且，不同的异象，还开始了碰撞与融合。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵巨大的轰鸣巨响，从陆景的密室之中传出，仿佛数十尊太古巨兽，在不断碰撞一般，那澎湃的能量，连密室的禁制都无法隔绝，传到了密室外面，导致整个盘丝府，乃至整个山谷，都震动不休。

　　而当那巨大的轰鸣声从陆景的密室传出来的那一刻，无论是雨姬，还是金珠儿六姐妹，抑或者其他七彩蜘蛛族修士，全都被惊动了，一个个都惊疑不定的向陆景的闭关之所望去。


第912章 太初天经雏形

　　“亲王大人不是在密室之中闭关修炼吗，怎么会弄出这么大的动静，难道亲王大人闭关两年之后，要晋级了吗？”

　　许多七彩蜘蛛族修士望着密室的方向，暗暗猜想道。

　　而陆景闭关推演功法的事情，则只有雨姬与金珠儿六姐妹知道。

　　此刻，金珠儿六姐妹听着陆景所闭关的密室之中，不断传出来的阵阵轰鸣巨响，脸上都流露出了诧异之色。

　　从来没有听说过推演功法，也会弄出这么浩大的动静的啊。

　　“大姐，小姐夫真的是在推演功法吗？”

　　金珠儿六姐妹，都疑惑的望向了雨姬。

　　“小男人的确是在推演功法。”雨姬说着，心中也有些担心，害怕陆景在推演功法时出了意外，于是，她心中一动，就催动神识向陆景的密室扫描而去。

　　下一刻，陆景在密室之中的情况，就完全呈现在了雨姬的神识中。

　　“看”着陆景身外那一种种不断碰撞与融合的宏大异象，雨姬不由微微一呆，却是被那种场景震惊了。

　　“小男人这究竟是在创造何等功法啊，居然会出现这如此景象。”

　　雨姬心潮起伏，她虽然不知道陆景究竟是在推演什么功法，但她却从陆景身上那不断碰撞与融合的宏大异象就隐隐看到了五种顶级的功法奥义在不断融合，这让她震撼莫名。

　　在真灵界之中，只有直指元神的功法，也即是能修士依照着功法修行就能晋级元神境的功法，才算得上高级功法。

　　至于顶级功法，则不但能让修士更加容易晋级元神，同时，威能也比高级功法也强大得多。

　　基本上，也只要少数大型宗门、大型势力，以及那些圣宗与巨型势力，才拥有顶级功法。

　　无论是那一个宗门，那一个势力，都会对自家的功法看管得无比森严，严禁外传。

　　尤其是能够直指元神的高级功法，更是会动用种种灵魂封印等手段，防止泄露。

　　至于，比高级更加厉害的顶级功法，那就不用说了，基本上，只有那些最核心的真传弟子与传承者，才有资格修炼。

　　因此，一般修士想要得到一部顶级功法，简直是难如登天，机会无比渺茫。

　　就算是雨姬，她所修炼的，也只是从西荒妖族的传承禁地千碑林之中得到的一部高级功法而已。

　　而现在，她却从陆景体外的异象中，感受到了五种顶级功法的存在，甚至，陆景居然还要将这五种顶级功法的奥义融合，准备借此创造出自己的功法，这让雨姬怎能不吃惊？

　　“其他修士，能够有机会修炼一种顶级功法，就已经是幸运至极了。而小男人却不但同时修炼五种顶级功法，并且，还不满足，居然还想要在五种顶级功法的基础上，创造出自己的功法，小男人的野心，实在太大了！”

　　雨姬暗暗倒吸了一口冷气，喃喃自语道。

　　同时，她心中也暗暗自夸自己有眼光，找了一个非凡无比的小男人，而其他的什么天骄与她的小男人相比，简直就不值一提，甚至连提鞋都不配。

　　她已经想象得到，一旦陆景真的创法成功后，那么陆景所创造出来的功法，会有多么可怕了，绝对会超越了所谓的顶级功法。

　　什么？

　　小姐夫要在五种顶级功法的基础上，创造出自己的功法？

　　金珠儿六姐妹站在雨姬的身边，听到雨姬的话后，浑身一阵啰嗦，连脑子都变得一片空白了。

　　她们知道自己的小姐夫是在推演功法，但就算任由她们想破了脑袋，也绝对不敢想象她们的小姐夫是在创造一门如此可怕的功法。

　　从这一刻开始，无论是雨姬，还是金珠儿六姐妹，都对陆景所创造的功法充满了期待。

　　密室中，经过两年的推演后，陆景的创法，也到了最为关键的时刻。

　　他的识海中，包含着五种功法所有奥义的五千个神识光球，开始了边推演、边融合的过程。

　　某一刻，陆景从玄虎老祖那里得到的【大道神形术】，也自然而然的运转起来。

　　这个过程，无比的自然，没有半点刻意，仿佛本来就应该如此一般，就连陆景先前都没有想到【大道神形术】会在这个时候自发运转。

　　不过，他发现，当【大道神形术】开始运转之后，五种功法奥义的融合过程，开始变快了。

　　甚至，【大道神形术】还引动了陆景体内的太初血脉，使得陆景的浑身血液沸腾起来，无数神秘的太初符文从陆景那沸腾的血液之中飞出，也加入了五种功法奥义的融合过程。

　　“这……【大道神形术】居然还有如此功效？不但可以加快五种功法奥义的融合，而且，还能将我的太初血脉之中蕴含的太初奥义也引动，并引导这些太初奥义也加入功法奥义的融合之中。”

　　陆景心中震撼，他没想到【大道神形术】会在这个时候自行运转，更没有想到【大道神形术】蕴含着如此奇效，居然会辅助他创造最匹配自己的功法。

　　本来，如果陆景在将五种功法的奥义融合并创造出功法之后，还要根据自己体内的太初血脉，对创造出来的功法进行调整与修改，让功法契合自己的太初血脉。

　　如此之后，才算真正创造出适合自己的功法。

　　但是，现在【大道神形术】却将他体内的太初血脉之中所蕴含的太初奥义，引导到了五种功法奥义的融合过程中。

　　这样的话，陆景所创造出来的功法，无疑就是最完美，最契合他的太初血脉的，创造出来根本就不用调整与修改。

　　“看来这【大道神形术】比我想象中的还要不简单，这绝对不是什么顶级神通能够相比的，甚至，就连降世大神通，都无法与之相比……或许，也只有【一念花开诀】，才能与之媲美。”

　　陆景自语道，心中很是不平静。

　　不过，【大道神形术】既然有利于他创法，他自然也不会阻止【大道神形术】的运转。

　　在【大道神形术】的相助下，五种功法奥义与太初血脉之中所蕴含的太初奥义融合得越来越快。

　　而陆景身外的种种异象碰撞与融合的过程，也越来越激烈，轰隆隆的声音，响彻整个山谷。

　　“轰！——”

　　某一刻，陆景识海之中的五千个神识光球完全融合了，他的识海中仿佛有一片天地炸开，响起一阵开天辟地的声音，一篇崇高无比、玄奥至极的经文，乍然间在陆景识海中浮现。

　　而这一篇经文才一出现，就立即化作了一尊古朴、苍茫的烘炉，那烘炉仿佛是一切能量的起始与归宿一般，充满了神圣与崇高的气息。

　　“太初天经！”

　　冥冥中，这一篇功法的名字，就烙印在了陆景的心中，仿佛这是天地赐名一般。

　　而当陆景识海中的功法成型的时候，盘丝府上方，也出现了无比宏大而恐怖的天象……


第913章 太初烘炉

　　“轰隆隆——”

　　当陆景创造出【太初天经】的那一刻，以盘丝府为中心，方圆数十万里，都出现惊人的异象，无数灵气汇聚成一条条数万米长，乃至十数万米长的巨大洪流，汹涌的向盘丝汇聚而来，整片天空都风起云涌。

　　顿时之间，盘丝府一带的灵气浓度急速攀升。

　　天空下起了绚丽的灵气光雨。

　　甚至，就连盘丝府所在的山谷之中，也出现了一口口灵气泉涌，还长出了一朵朵五光十色的鲜花。

　　而高天之上，更是咔嚓的一声响起，整片天空仿佛镜子般分裂了开来，露出了一条宽数百米，长数万里的恐怖的大裂缝。

　　呼呼呼……

　　无穷无尽本源气息从天空中的大裂缝中涌出，在盘丝府上方凝聚成青、红、蓝、紫、黑、白六座颜色不一的大山，分别弥漫着风火水雷阴阳六种本源气息。

　　六座大山围成了一个圆环，在盘丝府上方缓缓旋转，弥漫出磅礴惊人的本源气息。

　　天空一条条灵气洪流纵横，下着绚丽的灵气光雨，还旋转着六座颜色不一的璀璨大山，而地下则灵泉汩汩，遍地鲜花……这一刻，盘丝府所在地，仿佛变成了一片梦幻般的灵山圣境，是那么的美丽，是那么的迷人。

　　“这……这太不可思议了。”

　　众多七彩蜘蛛族修士都被眼前的一幕惊呆了，有种身在梦中的感觉。

　　“天啊，小姐夫难道创造出了一部亘古最强的逆天功法吗，居然引起了如此惊人的异象。”

　　金珠儿六姐妹目瞪口呆，心中都说不出的震撼，她们从来没有想过，一部新功法的诞生，居然会引发如此惊天动地的天象。

　　“看来小男人成功了，以五部顶级功法为基础所创造出来的功法，果然逆天啊。”

　　雨姬看着周围的惊世异象，心中也很是震惊，但更多的是欣喜，如此异象的出现，让她明白，陆景一定是创法成功了。

　　她心中也替陆景高兴。

　　“嘶？那是什么，怎么会有如此突然出现如此惊人的异象？”

　　“这是怎么回事，那个方面究竟发生什么事了，竟然出现这种异象。”

　　“这种异象太惊人了，比修士晋级元神时的异象惊人，难道是有人晋级纯阳至尊了吗？不对，修士晋级纯阳至尊时，应该不是这种异象，莫非是有通天灵宝出世了？”

　　……

　　这一刻，西荒之中，无数妖族强者，都被盘丝府上方的宏大异象惊动了。

　　许多妖族强者都纷纷腾空而起，向盘丝府的方向飞来。

　　“耗费了这么多功法，终于创出属于我自己的功法了。”

　　密室之中，陆景双眼精光闪闪，脸上流露出欣喜的神色。

　　他从晋级紫府真人之后，就有了创造适合自己的功法的念头了。

　　为了创造出自己的功法，他以风火水雷阴阳六系功法为目标，先后修炼过【阴阳界河诀】、【原始火道】、【万界冻绝道】、【雷狱古经】、【太一真火经】、【阴阳不灭诀】、【巽风真界】等六系功法，并苦苦推演分析六系功法的奥义。

　　可以说，在功法的修炼上，他耗费精力，是其他修士的五六倍，乃至数十倍。

　　皇天不负有心人，耗费了这么多功夫，他终于成功了，创造出了自己的功法——【太初天经】。

　　这一刻，陆景心中有一种巨大的成就感。

　　同时，【太初天经】创造出来的那一刻，他也隐隐看清了自己的未来的路。

　　唰！

　　陆景的身体猛然站立而起，身影一晃，就离开了密室，出现在盘丝府上空。

　　“轰！”

　　一尊数十层楼高的金色烘炉出现在盘丝府上空，弥漫出至圣至高的可怕气息。

　　这烘炉，三足两耳，通体纯金色，表面闪烁着玄奥至极的太初道纹，内部涌动着无穷无尽的能量，仿佛是一切能量之源头，也是一切能量的归宿一般。

　　这烘炉太可怕了，当它出现的那一刻，立即弥漫出一股炼天化地的恐怖气息，仿佛没有什么不可以炼化，仿佛没有什么不可能吞噬一般。

　　面对这烘炉，无论是众多入道境、紫府境的七彩蜘蛛族修士，还是金珠儿六姐妹等万象宗师，还是雨姬这一尊元神后期大修士，都有一种无比渺小的感觉，好像他们这些在这烘炉面前，是不值一提的尘埃一般。

　　“太初烘炉，吞！”

　　陆景冷喝一声。

　　轰隆！

　　刹那间，悬浮在天空中的烘炉，猛然爆发出一股惊天动地的吞噬之力，转瞬间就将六座颜色不一的大山，还有那一条条汹涌奔腾的灵气洪流，以及山谷中的汩汩灵泉，乃至方圆数十万里的所有光线，全部在瞬间吞噬掉了。

　　什么大山、什么灵气洪流、什么灵泉，全部都消失掉，整片天地也陷入了无边的黑暗。

　　此时此刻，虚空中唯一的光源，就是那一尊金色的巨大烘炉，仿佛那是一尊永恒之炉一般。

　　而太初烘炉吞噬了巨量的能量之后，弥漫出来的威压也更强了，而表面的太初道纹，也不时演化成飓风、火焰、洪水、雷电、皎月、大日等异象。

　　片刻后，黑暗退去，天空中也恢复了光明。

　　陆景收起了【太初天经】化作的太初烘炉，独自一人悬浮在盘丝府上空。

　　这一刻，陆景的状态十分玄妙，他就那么自然的悬浮在虚空之中，却仿佛融入了整片天地一般，似乎他成了天地的一部分，或者说他与天地为一体。

　　金珠儿等人明明看着陆景，却偏偏感觉不到陆景的存在，就连她们的神识从陆景身上扫过，也只感觉到陆景是一团空气。

　　也只有元神后期的雨姬，才能依靠高深的境界，依稀感觉到陆景那内敛至极的磅礴生命气息。

　　“这是紫府真人达到紫府三层时领悟的‘天人一体’吗？不，这与紫府真人领悟的‘天人一体’更加高深得多，小姐夫仿佛真正成为了天地的一部分了，如果不是亲眼看见小姐夫的身影，就算小姐夫站在我们身边，我们恐怕都发现不了。”

　　金珠儿六姐妹纷纷惊叹道。

　　“小男人，恭喜你创法成功了。你能够创造出自己的功法，这也表明着你已经领悟到自己的‘道’了，通往元神的路途上，你已经没有什么障碍了。如无例外，你只要顺其自然的修炼下去，不用多少年，就可以晋级元神境。”

　　雨姬飞至陆景身边，欣喜说道。

　　“是啊，努力了这么久，终于创造出适合我自己的功法了。”

　　陆景轻轻一笑，心中也十分高兴。

　　不过，他说完后，目光突然一皱，他感觉到了，有十几道强大的元神境气息，正在急速靠近盘丝府。他心中明白，那些人，一定是被【太初天经】出世的异象吸引过来的。

　　“姐姐，有人来了，我现在还不太方便暴露身份，先换一副容貌。”

　　陆景心中一动，就变幻了一副容貌，就连身上的弥漫出来的气息也变了，变得妖气滚滚。

　　对陆景这种能够重组肉身的万象宗师而言，要变幻一下容貌，实在太简单了。

　　真正难的，是变幻自身的气息。

　　不过，陆景这一次创造出【太初天经】之后，掌控能量变幻的精髓，太初血脉能够容纳一切能量，自然也能变幻一切能量，因此，他要改变一下自己的气息，也是一件非常简单的事，没必要再依靠“易颜丹”，甚至效果比使用“易颜丹”更好。

　　以陆景现在的能力，改变气息时，恐怕就连万象后期大修士都难以看穿。

　　“小男人，你的变幻能力还真够强的，居然连姐姐都看不穿。”雨姬发现陆景改变气息后，居然连她都认不出陆景了，不由啧啧惊叹，而她也明白陆景的身份确实不太适宜在西荒暴露，毕竟，陆景一个人族的绝世妖孽级天才出现在西荒这个妖族的大本营，太敏感了。

　　“等下大家注意一下，不要暴露了亲王的身份。”

　　为了防止七彩蜘蛛族修士暴露陆景的身份，雨姬特意叮嘱了一遍。

　　而雨姬的话音刚落，就有十几个道妖气冲天的身影，飞至了盘丝府上空。


第914章 全都惊呆了

　　十几道身影，几乎同时出现在盘丝府上空，而每一道身影，身上都弥漫着浓烈的大道气息，赫然都是元神巨头。

　　“不知道各位道友，前来我们盘丝府，究竟有何事？”

　　雨姬目光扫了十几道身影一眼，淡淡说道，一股元神后期大修士的威压，自然而然的流露了出来。

　　那十几个元神巨头，感应到雨姬身上弥漫出元神后期大修士的威压，脸上都流露出了凝重的神色。

　　其中，一个皮肤淡金色，额头上长着两根金色触角的老者，拱手向雨姬说道：“老夫金角蚁族弈锋，见过蜘蛛女王。老夫今天正在附近寻找一味宝药，却突然发现盘丝府附近出现惊人的异象，老夫我从远方隐隐看见了一尊烘炉，不知道那尊烘炉是否是通天灵宝，请女王务必告知。”

　　这个老者说着，语气中隐隐透露出一种强硬的味道。

　　金角蚁族？

　　陆景闻言一惊。

　　他从宗门的典籍中，也了解过西荒妖族的情况，知道西荒妖族众多，却以三大虫族为尊，分别为：金角蚁，白玉蝉、龙纹虫这三族。

　　三大虫族都是相当于人族圣宗的巨无霸势力，如果这个老者是金角蚁一族的，那么身份就相当不简单了。

　　不过，这老者一开口，就带有一些逼问的语气，却让人相当不爽。

　　雨姬心中也很不爽，她冷冷的望了名为弈锋的老者一眼：“你这是逼问本王吗？”说着，她身上乍然爆发出一股恐怖至极的气势，仿佛天倾了一般。

　　“噗！”

　　金角蚁族的老者只是一尊元神初期强者而已，如何能够抵挡得住雨姬这个元神后期大修士的气势，他的心神被雨姬的气势一压迫，口中当即就吐出了一口鲜血，身体咚咚的在虚空中后退数步。

　　“蜘蛛女王，你敢伤我？”

　　金角蚁族老者惊怒交加的瞪着雨姬，双眼中满是狠毒之色。

　　先前他一到这里，就开口逼问雨姬，是因为他根本没怎么将雨姬这个蜘蛛女王放在心上。

　　虽然，他知道雨姬是前段时间才晋级的元神后期大修士，实力远远胜过他这个元神初期强者，但他却半点也不惧怕雨姬，因为他出身于西荒三大虫族之一的金角蚁一族。

　　本来，他以为只要他报出自己的来历后，雨姬就会乖乖的回答他的问话。

　　但是，他却完全没想到，雨姬根本就不在乎他的身份，直接用气势震伤了他。

　　这一刻，金角蚁族老者对雨姬生出了浓浓的恨意，目光死死的盯着雨姬，仿佛要将雨姬撕成了碎片一般。

　　“怎么，你要跟我动手吗？”

　　雨姬直视金角蚁族老者的目光，冷冷笑道。

　　她雨姬一生之中，从来就没有惧怕过什么人，也没有惧怕过什么势力，就算金角蚁族也一样，这个金角蚁族老者想以金角蚁族的威名威逼她，却是太天真了。

　　“蜘蛛女王，刚才弈锋道友语气虽然有些冲，但这只是误会而已。”此时，一个身穿白衣，背负两只透明蝉翼的美妇站了出来，微微笑道，“不过，刚才的异象我们都看见了，我们都怀疑那是通天灵宝出世，而通天灵宝不是一般的宝物，可能会影响到我们西荒的稳定。因此，如果女王看到通天灵宝在哪里，还请告知我们一声。”

　　这一个美妇背负蝉翼，显然也是三大虫族之一白玉蝉一族元神巨头。

　　而白玉蝉翼族的美妇开口后，其他十余个元神巨头也纷纷开口道：“不错，通天灵宝关系甚大，如果女王知道通天灵宝的下落，还请告知我们。”

　　雨姬听到这些的问话，脸色越来越冷。

　　虽然，她知道这些人十有八九是误会了陆景刚才显现出来的太初烘炉，是一尊刚才出世的通天灵宝了，并且还认为那一尊通天灵宝落到了七彩蜘蛛一族，这才出言逼问。

　　不过，就算知道这是一个误会，但雨姬心中还是感觉到很不爽。

　　若非是顾忌到这些人背后的势力，她恨不得出手将这些人都统统灭了。

　　事实上，白玉蝉族的美妇与十几个妖族元神强者，也并非真的想得罪雨姬这一个元神后期大修士。

　　就算他们有势力可以依靠，但得罪一个元神后期大修士也是非常不明智的，甚至会有生命危险。毕竟，雨姬虽然明面上不会对他们这些人下杀手，但未必不敢暗中下杀手，而雨姬下杀手之后，他们背后的势力也未必能够查得出来。

　　因此，如果不是必要，白玉蝉族美妇等人确实不想得罪雨姬。

　　只不过，通天灵宝的影响实在太大了，一件新的通天灵宝如果被某个势力得到，很可能会影响到整个西荒的局势。

　　为了各自种族着想，白玉蝉族美妇等人硬着头皮，也要向雨姬问清那一件通天灵宝的下落。

　　雨姬没有说话，只是冷冷的望着十几个元神巨头，身上散发出来的气息也越来越恐怖，正片天地都开始风云变幻了。

　　而此时，陆景站出来了。

　　他不想因为自己的事情而连累了七彩蜘蛛族，更不想因此而连累了雨姬。

　　“各位前辈，你们恐怕误会了，刚才的异象并不是通天灵宝出世引起的，而是因为我创造出了一门功法引起的。”

　　陆景微微向十几个元神巨头一拱手，从容说道。

　　“笑话，天大的笑话，你区区一个万象宗师，也敢扬言创出了一部能够引起数十万里异象的功法？如此逆天的功法，连老夫我都不敢说能创出来，你以为你是谁？也敢大言不惭的说能创出如此逆天的功法。如果你真能创出那么逆天的功法的话，老夫就当场撞豆腐死。”

　　“嘿嘿，依我看，什么创造功法的，都是借口。十有八九是那一尊通天灵宝级别的烘炉，已经落到蜘蛛女王手中了，她妄想独吞，不想交出来。”

　　金角蚁族老者无比轻蔑的望了陆景一眼，然后用心险恶地说道。

　　“这位小友，有些话你还是不要乱说的好，你知道欺瞒十几个元神巨头，会是什么下场吗？”

　　又有一位元神巨头，目光冰冷的看着陆景说道。

　　“嗤！借口就借口吧，一个万象宗师也敢言自己能创造出引发几十万里异象的功法？真当我们是傻子吗？臭小子，你还是多修修炼几万年，然后再跟我们说创造功法的事吧。”

　　剩下的元神巨头，都嘲讽的看着陆景，根本就不相信陆景的话。

　　“放肆——”

　　雨姬看见那十几个元神巨头一个个都在嘲笑陆景，心中一怒，就要发作，给这些人一个狠狠的教训。

　　“姐姐算了，事实为证，他们不是不相信吗，那么我就展示我的功法给他们看看。”

　　陆景拉住了就要发作的雨姬，然后一步迈出。

　　“轰隆！”

　　乍然间，数十层楼高的太初烘炉，从陆景背后浮现而出，一股浩浩荡荡的罡风，席卷九天十地。

　　“这……这这怎么可能？”

　　看到陆景背后那尊巨大的太初烘炉，一时间，金角蚁族老者、白玉蝉族美妇，还有十余个元神巨头，全都惊呆了。


第915章 结怨金角蚁族

　　“轰隆隆——”

　　数十层楼高的太初烘炉悬浮在陆景背后，绽放着通天彻地的光芒，散发出熔炼万道的恐怖气息，掀起一阵阵席卷天地的能量风暴。

　　这太初烘炉，仿佛在天地初开时，就已经存在一般，弥漫出一丝丝亘古不灭的古老气息。

　　面对这太初烘炉，无论是谁，都有一种渺小的感觉。

　　金角蚁族老者，白玉蝉族美妇，还有十余个元神巨头，此刻都惊呆了。

　　毫无疑问，他们先前远远所看到的恐怖烘炉，就是陆景身后现在浮现出来的太初烘炉。

　　而他们先前认为这太初烘炉，是一件通天灵宝。而现在他们清楚聊，那只是一个误会，实则上，太初烘炉只是陆景所催动的功法，显然出来的异象。

　　如此一来，陆景先前所说的话，无疑就是真的，那笼罩方圆数十万里的宏大异象，确实是由于陆景创法成功引起的。

　　“没想到，我们都误会了，刚才的异象，竟然真的是因为区区一个万象宗师创法成功引起的。”

　　白玉蝉族的美妇有些失神说着，目光就向陆景望了过去，一双美眸中异彩连连，毫无疑问，能够创造出如此逆天功法的陆景，非常不简单，是一个不折不扣的绝世妖孽。

　　她基本可以确定，陆景将来一定会强势崛起了。

　　“难以置信啊，这小子刚才所说的话，居然是真的，他真的创造了一部逆天功法。”

　　另外十余个元神巨头，也震惊万分的看着陆景，都用看怪物的目光，看着陆景。

　　如果不是亲眼目睹，他们根本无法相信，区区一个万象宗师，居然创造出了一部能引起数十万里异象的逆天功法。

　　一个能够创造属于自己的功法的万象宗师，所有人都知道这意味什么。

　　这意味着，如果没有什么意外，陆景要晋级元神境，是没有什么障碍了。

　　而且，陆景还创造出了如此逆天的功法，那么一旦陆景晋级元神境后，恐怕在实力上，会远超同级，甚至能越级而战。

　　“现在你们确认了吧，还认为有通天灵宝落在本王手中吗？”

　　雨姬冷冷的扫视了十几个元神巨头一眼，一脸不屑地说道。

　　“确实是我们误会了。”白玉蝉族的美妇歉意说着，目光就疑惑的望向陆景，“不知道小友如何称呼，与七彩蜘蛛族是什么关系？如果我记得不错，七彩蜘蛛族，除了女王外，就只有女王的六个姐妹是万象宗师，小友你应该不说七彩蜘蛛族的吧。”

　　“我名为梦千幻，确实不是七彩蜘蛛族的。”

　　陆景一边说着，一边收起了太初烘炉，他临时为自己起了一个假名，而想到自己过去也经常使用假身份，那么千幻这两个字就最适合不过了，至于以梦为姓，也隐含了自己的身份是假的。

　　白玉蝉族的美妇听到陆景承认自己确实不是七彩蜘蛛族的，目光顿时就变得炽热起来，她心中已经起了拉拢陆景这一尊绝世妖孽的心思：“梦千幻小友，年纪轻轻就能够创造出一门如此逆天的功法，这实在了不得啊。正所谓郎才配女貌，小友你有大才，而我白玉蝉一族也多美女。如果小友你愿意加入我们白玉蝉一族，成为我们白玉蝉一族的客卿长老，我们白玉蝉一族定然会许配一个绝色美女给小友，就算是我们白玉蝉一族这一代最优秀的传人白仙儿，也未尝不可。”

　　“而且，小友你只要同意加入我们白玉蝉一族，我们白玉蝉一族一定会给小友你最好的待遇，给予小友你最好的培养。如何？小友同意我的提议吗？”

　　白玉蝉族的美妇话音一落，陆景懵了，所有人都懵了。

　　这是什么神转折啊？

　　先前还在逼问来着，怎么突然就变成招人为亲了？

　　“这……”

　　陆景一脸愕然，有些反应不过来。

　　“梦千幻他年纪轻轻就创造出了一部逆天功法，日后要证道元神，基本是毫无疑问的了。如此算来，他与我们西荒的三位年轻至尊白仙儿、托天侯、小青帝相比，可是一点也不差啊，甚至可能还要超过三位年轻至尊。怪不得，白莲华道友想招他为亲，就连白仙儿这位年轻至尊都愿意搭上。”

　　有一位元神巨头喃喃自语道。

　　而听到这一位元神巨头的话，其他元神巨头也纷纷反应过来了。

　　是啊！

　　陆景现在表现出来的潜力，已经证明了他的潜力有多么恐怖了，如无例外，陆景日后很可能会成为一方巨擘，甚至是一位纯阳至尊。

　　既然如此，现在不进行拉拢，还待何时？

　　不少元神巨头反应过来后，纷纷懊悔自己晚了一步。

　　“梦千幻小友，我们五彩孔雀族，也是西荒中的堂堂大族，而且，我们五彩孔雀族女孩儿，也是出了名的美女如云，其中肯定有小友你喜欢的类型。而只要小友你成为了我们五彩孔雀族的乘龙快婿，我们五彩孔雀族一定会全力培养你。”

　　一个头发呈现五彩颜色的五彩孔雀族元神巨头，笑呵呵的对陆景说道。

　　“嘿嘿，要说到美女，那个人不知道我们白蛇族的美女最妖娆。梦千幻小友，如果你愿意成为我们白蛇族的乘龙快婿，美女任你挑选，三妻四妾也不是问题，而且，有我们白蛇族全力支持，小友你要晋级元神，也是一件很简单的事。”

　　又一个花枝招展、曲线诱人的美妇意味深长对陆景说道。

　　“哈哈哈，要说最诱人的美女，还得说我们九尾狐一族，这世上谁没听说过狐狸精？……”

　　“我们金鳞鱼一族的女孩儿们，也温柔似水……”

　　……

　　在认识到陆景的恐怖潜力之后，这些本来上门逼问通天灵宝的元神巨头，一个个都开始推销自己族中的美女来，并许诺出种种条件，想将陆景这一个未来巨头，招为乘龙快婿。

　　金珠儿六姐妹与众多七彩蜘蛛族修士，看到这一幕，全都傻眼了，这是什么节奏？

　　“哼，这些人居然当着我的面抢我的小男人。”

　　雨姬暗暗磨牙，心中有些不爽来回扫视着十几个元神巨头。

　　不过，有一个人比雨姬更不爽，这个人就是金角蚁族的老者。

　　事实上，金角蚁族的老者何止不爽，他感觉自己的老脸，都被陆景打肿了。

　　先前，他还信誓旦旦的说陆景区区一个万象宗师，根本就可能创出一部如此逆天的功法，否则，他就撞豆腐死。

　　然则，他的话还没说出多久，陆景就当场证明自己确实创造出了一部逆天功法了，这让金角蚁族老者感觉自己的脸被啪啪啪的连续扇了几十个巴掌。

　　而更让金角蚁族老者心塞的是，白羽蝉族的美妇与众多元神巨头在意识到陆景的恐怖潜力之后，纷纷许诺出种种丰厚的条件，想将陆景招为乘龙快婿，这岂不是从侧面证明了金角蚁族的老者有眼无珠吗？

　　“哼，不就是创造一部功法吗，有什么了不起的？说不定这小子还是撞彩了，这才运气好的创造出自己的功法来呢。依我看，诸位道友，还是太过高看这小子了，这小子根本没有诸位道友想象中的那么优秀，与我们西荒的三位年轻至尊相比，更是差远了，否则，为何过去一直没有听到他的名声？”

　　金角蚁族老者压抑不住内心的窝火，突然冷冷笑道。

　　这个老怪物太可恨了。

　　陆景冷冷的看了金角蚁族老者一眼，这个老怪物一出面就依仗着金角蚁族的势力威逼雨姬不足算，后来更是用心险恶的说雨姬想独吞通天了灵宝，想到这些，陆景内心就忍不住生出丝丝杀意。

　　既然你不仁，那么也不要怪我不义了。

　　“呵呵，这位前辈，你刚才好像说如果我真的创造出了一部功法，就要撞豆腐死来着，不知前辈说话是否算数，如果算数的话，那么前辈你赶快行动啊。没豆腐？没关系，撞泥巴也差不多。”

　　陆景笑呵呵说着，当即探手从大地上抓摄起一块泥巴，然后催动法力将泥巴送至了金角蚁族老者面前。

　　十几个正拉陆景为乘龙快婿的元神巨头，看到陆景突然的举动，全部都愣住了。

　　他们没想到陆景居然将金角蚁族先前所说的那些话当真了，还一脸认真的将一块泥巴送至了金角蚁族老者面前。

　　“这小子还真记仇啊！”

　　一个个元神巨头心中如此想着，目光就唰唰的望向了金角蚁族老者，想看看金角蚁族老者有什么反应。

　　雨姬的脸色也一阵古怪，她也完全想不到陆景会突然做出这种举动。

　　至于下方的众多七彩蜘蛛族修士，更是一个个心中都笑抽了，他们的亲王大人，居然真的要那个金角蚁族老者撞豆腐死，不，是撞泥巴死。

　　解气，无比的解气！

　　众多七彩蜘蛛族修士一想到刚才金角蚁族老者那盛气凌人的对他们女王进行逼问的样子，再看到陆景现在的举动，就觉得无比的解气。

　　金角族老者望着眼前的一块泥巴，脸色很是精彩，他怎么也不想到，陆景居然敢如此对待他，他要是真的撞了这一块泥巴，那么他这一生就声名扫地了。

　　因此，他脸色扭曲的盯着陆景，狰狞吼道：“臭小子，你居然敢侮辱我？”

　　“侮辱你？我何时侮辱你啊，不是你自己说的要撞豆腐死吗？”陆景一脸“无辜”的望着金角蚁族老者说道，突然，他手掌一拍脑袋，“幡然醒悟”道：“我知道哪里错了，原来是你老觉得这块泥巴不像豆腐，改，我现在就改！”

　　陆景说着，一催法力，立即就将送至金角蚁族老者面前的泥巴，改成了四四方方的豆腐状。

　　“你……”

　　金角蚁族老者看着面前逐渐变为豆腐状的泥巴，气得浑身都啰嗦起来了，他一生之中，何时受到过如此侮辱？如果不是雨姬这个元神后期大修士在，他绝对会一巴掌将陆景拍成肉酱。

　　“好，臭小子你很好，这么对付老夫的，你是第一个，老夫我记住你了。”

　　强行压下了心中的怒气，金角蚁族老者深深的望了陆景一眼，然后转身就架起遁光就走了，他已经没脸继续留在这里了。

　　“哎呀，你别走啊，你的泥巴还在呢！”

　　陆景看见金角蚁族老者离开，对着金角蚁族的老者身影远远的喊了一身，顿时间，所有人都可以看见，金角蚁族老者的身影微微啰嗦了一下。

　　“梦千幻，你敢这样侮辱老夫，老夫我绝对不会饶过你的。绝世妖孽？绝世妖孽那又怎么样，只要你死了，就什么也不是。”

　　金角蚁族老者内心咆哮，无边的怒火，几乎淹没了他的心神……


第916章 关系公布

　　“小友，你这样将羿锋道友气走，可是彻底得罪了金角蚁族了，要小心金角蚁族的报复啊！”

　　看到陆景将金角蚁族老者气走，众多元神强者，都知道陆景这一下是彻底与金角蚁族了，许多先前还想将陆景招为乘龙快婿的元神巨头，也忍不住打起了退堂鼓。

　　毕竟，他们都清楚，西荒三大虫族之一的金角蚁族，绝对不是好惹的，也不是谁都能惹得起的。

　　现在陆景得罪了金角蚁族，他们一旦将陆景招为乘龙快婿，说不定金角蚁族会迁怒于他们的种族。

　　因此，许多元神巨头在权衡一番之后，都放弃了将陆景招为乘龙快婿的打算了。

　　当然，也有不怕金角蚁族的，例如白玉蝉族的美妇，就没将金角蚁族的威胁放在眼中。

　　他们白玉蝉一族，同样也是西荒三大虫族之一，实力并不比金角蚁一族弱，因此，根本没必要惧怕金角蚁一族。

　　此外，出身于五彩孔雀族的元神强者与出身于九尾狐族的元神强者，同样也不怕金角蚁族的威胁。

　　五彩孔雀族与九尾狐族在西荒中，都是仅次于三大虫族的妖族，这两个种族或许在总体实力上，距离三大虫族还有不小的差距，但是，这两个种族的底蕴也深厚得可怕，三大虫族想要拿下这两个种族，恐怕也得付出非常惨重的代价。

　　而五彩孔雀族的元神巨头与九尾狐族的元神巨头，都相信，金角蚁族是绝对不会为了一件小小的恩怨，就对他们这两个强大的妖族动手的。

　　“梦千幻小友，现在考虑得怎么样？如果你成为了我们白玉蝉一族的成龙快婿，根本就不用惧怕任何势力的报复。”白玉蝉族的美妇笑吟吟说着。

　　“呵呵，有我们五彩孔雀族庇护，西荒之中，同样没有什么势力敢明目张胆的动你。”五彩孔雀族强者也拍着胸膛保证道。

　　“我们九尾狐一族，也不是好惹的。只要你成了我们九尾狐一族的人，任何势力想要动你，都得三思而后行。”九尾狐族强者也连忙说道。

　　此时，一向火辣大胆的赤珠儿看见还有人在不依不饶的抢着她们大姐的男人，再也忍不住了。

　　“喂，我说你们这些人，简直太过分了。居然当着我们大姐的面前，要抢我们大姐的男人。”

　　赤蛛儿双手掐腰，瞪着白玉蝉族的美妇、五彩孔雀族强者还有九尾狐族强者呵斥道。

　　什么？

　　蜘蛛女王的男人？

　　所有悬浮在空中的元神巨头，听到赤珠儿的话，全都愣住了，一个个都惊疑不定的向陆景与雨姬望去。

　　一般而言，结为道侣的修士，无论是境界还是身份，都不会相差太多的。

　　而陆景与雨姬在这两方面，无疑存在着巨大的差距。

　　所以，众多元神巨头，都对赤蛛儿的话，抱有很大的怀疑。

　　“不错，他是我的小男人，你们还是不要想太多了。”雨姬面无表情地说道。

　　“这……这这，居然会是这样！”

　　十几个元神巨头，听闻雨姬亲口承认，顿时都难以置信的瞪大了眼，他们怎么也想不到，雨姬堂堂一个元神后期大修士，居然会下嫁给陆景这个万象宗师。

　　即便陆景这个万象宗师潜力无比巨大，但万象宗师就是万象宗师，与雨姬这个元神后期大修士相比，身份还是差距太大了。

　　因此，这些元神巨头，在听到雨姬承认与陆景的关系后，脸上都流露出了难以置信的表情。

　　许多男性的元神巨头，更是心碎了一地。

　　雨姬是西荒第一美女，这些男性元神巨头中，许多过去都是雨姬的倾慕者，只不过，雨姬一直以来，都不接受过任何男性修士，他们这些人也一直没有机会得到雨姬的青睐。

　　不过，只要雨姬一直不嫁人，他们就有一丝美梦成真的机会。

　　而现在，听到雨姬居然委身于陆景这个万象宗师后，许多男性元神巨头，心中都很不是滋味。

　　“该死，蜘蛛女王，怎么会看上了这个臭小子呢，他有什么好的？”

　　六七个男性元神巨头，目光死死的盯着陆景，心中那个羡慕妒恨啊。

　　先前，他们还希望拉拢陆景成为他们的乘龙快婿，这一刻，他们则恨不得立即撕碎了。

　　“哎，没想到，梦千幻小友，居然与女王结为道侣了，如此却是我们唐突了。”

　　白玉蝉族的美妇、五彩孔雀族强者与九尾狐族强者，都有些可惜的看了陆景一眼，他们知道，以陆景与蜘蛛女王的关系，他们是没有任何机会拉拢陆景了。

　　“女王，这一次事件，是我们误会了，我告辞了！”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　……

　　明白陆景与雨姬的关系之后，众多元神巨头，很快就纷纷告辞而去。

　　“小男人，刚才听到这么多人想招你为乘龙快婿，还说什么白玉蝉族美女、五彩孔雀族美女、九尾狐族美女等等任你挑选，你是不是很心动啊！”

　　雨姬笑吟吟的靠在陆景身边说道，一股子醋意弥漫。

　　“姐姐说笑了，有姐姐这个西荒第一美女在这里，我怎么还会对其他女人心动。”

　　陆景轻笑着说道，他又不傻，别说他根本不心动，就算是心动了，这个时候也不能说出口啊。

　　“咯咯咯，小男人，算你有良心。”

　　雨姬闻言，娇笑起来，女人都喜欢听甜言蜜语的，她自然也不例外。

　　随即，雨姬也想起了刚才那宏大的惊人异象，心中十分好奇陆景究竟创造出了什么逆天功法，于是问道：“小男人，你究竟创造出了什么逆天功法啊，居然能引起如此惊人的异象。”

　　“我创造出来的功法名为【太初天经】，这是我以六系功法为基础创造出来的，姐姐你想不想看看一下这一部功法的威力？”

　　陆景微微笑道，眼眸之中，乍然间浮现出一丝战意，创造出【太初天经】之后，他感觉到自己的实力再次暴增了。但是，具体增强到了什么程度，他心中也不是很了解。因此，他想与雨姬切磋一番，好了解自己的实力。

　　“好，既然小男人你这么说了，姐姐我就压低境界与你一战，姐姐我倒是要看看，小男人你以五部顶级功法为基础所创造出来的功法，会多么逆天！”

　　雨姬听完陆景的话后，眼睛一亮，就同意了陆景的提议，她也想知道陆景的【太初天经】，究竟有多么大的威力。


第917章 实力狂飙

　　唰唰，两道身影同时飞至了距离盘丝府数十里外的一片森林上方。

　　“姐姐，我们开始吧。”

　　陆景说着，就开始催动【太初天经】。

　　“轰！”

　　一刹那间，一股排山倒海的恐怖气势从陆景体内爆发而出，形成席卷天地的暴风，下方的森林，不知道多少大树瞬间被暴风连根拔起，一棵一棵大树在空中飞舞，落叶漫天。

　　这一刻，陆景体内的血液沸腾了，璀璨夺目的金光，从他的体内绽放而出，整个人都仿佛变成了一尊金人。

　　【太初天经】创造成功之后，陆景体内的法力，发生了彻底而巨大的蜕变。

　　本来，是风火水雷阴阳六系法力共存于他体内的。

　　而现在，风火水雷阴阳六系法力，则已经融合为一，变成了一种神圣的淡金色液体法力。当然，只要陆景催动【太初天经】，也可以随时将淡金色法力，还原成六系法力。

　　陆景的彩色血液之中，也多了一丝丝神圣的金色。

　　事实上，【太初天经】创造成功后，陆景体内的彩色血液，也逐渐在向金色转化，只不过，这个转化过程，还非常慢而已。

　　“金色的法力？”

　　雨姬凝视着陆景身体上那蒸腾的金光，可以清晰感受得到那金光之中弥漫着一丝丝神圣与崇高的气息，而那种神异的气息，也让她感受到了一种被压制的感觉。

　　这让她非常吃惊。

　　她可是元神巨头，体内有大道之力。

　　一般而言，元神巨头体内的大道之力，都会对元神境之下的修士产生巨大的压制。

　　但是现在，陆景体内的神异法力，居然反过来对雨姬这个元神巨头产生压制，这能让雨姬不吃惊？

　　“【太初天经】吗？果然逆天。”

　　雨姬暗自惊叹道，虽然战斗还没有开始，但她已经感受到【太初天经】的不凡了。

　　“小男人，小心了，姐姐我也开始攻击了。”

　　雨姬说着，将境界压制至元神初期，然后屈指一弹，嗤的一声，一条银色的蛛丝破空而出。

　　那蛛丝弥漫着一丝丝割裂天地的恐怖气息，比刀剑都要锋利千百倍，只见蛛丝过处，虚空就无声无息的被切成了两半，露出一条窄长的空间裂缝。

　　陆景可是亲眼目睹过紫翅老祖就是被这些蛛丝分尸的，十分明白这些蛛丝的恐怖，因此，他一看到这些蛛丝，神色就凝重起来了。

　　“太初宝轮！”

　　一轮神圣的宝轮瞬间在陆景脑后浮现，这一个宝轮与原来相比，则在九彩颜色的基础上，多了一丝丝金色的光辉。

　　“轰！”

　　太初宝轮轰然一震，迸射出了一道金色光束，照在了切割而来的蛛丝之上。

　　瞬息间，金色的蛛丝，就无声无息的分解成了一粒粒能量光点。

　　“什么，居然可以将我的蛛丝分解了？”

　　雨姬看着化为一粒粒能量光点的蛛丝，脸色顿时一变，如此诡异的攻击，她还是第一次见。

　　“嘿嘿，姐姐，你可以小心了啊，我的太初法力，可以能够分解一切能量。”

　　陆景轻声笑着，大袖洒脱一挥，他脑后的太初宝轮，当初横飞而出，像是一轮大日横贯长空，轰然向雨姬撞击而去。

　　“小男人，姐姐承认你创造出来的【太初天经】确实十分超凡。不过，你也休想这么轻易就击败姐姐。”

　　雨姬咯咯娇笑一声，娇躯一扭，身体瞬间化作一道残影，避开了太初宝轮的轰击。

　　同时，她双手十指分开，十根白玉般的手指以一种玄妙的节奏，在虚空中点击起来，就仿佛是在弹奏琴瑟一般，带着一种神秘的美感与优雅。

　　下一刻，虚空响起一阵嗤嗤声，一条条银白色的蛛丝，从陆景周围虚空之中浮现而出，排布列阵般，将陆景周围的虚空分裂成了一格格。

　　这一刻，陆景周围的空间越来越小，如果他不及时反抗的话，那么他周围空间就会被一条条蛛丝全部占据，那么到时候，他就没有反抗的余地了，身体将会被一条条蛛丝切碎。

　　陆景心中一动，再次凝聚出一尊太初宝轮。一圈圈金色的光波，从太初宝轮之中扩散而出。而光波所过之处，一条条蛛丝则开始迅速变得暗淡下来。

　　只不过，陆景的神色很快就出现了变化。

　　他发现周围的蛛丝太多了，而太初宝轮的威能也是有限的，如果是只是分解一条蛛丝的话，几乎是瞬间就行了，但现在同时分解成千上万条蛛丝，分解速度就变慢了成千上万倍。

　　虽然，现在一条条蛛丝的光泽，都在迅速变得暗淡。但依然在迅速向陆景包围而来，而以这些蛛丝的速度，这样下去的话，恐怕陆景还没有将它们分解，自身就被一条条蛛丝分尸了。

　　“看来姐姐已经发现了【太初宝轮】的缺点了。”

　　陆景自语道，不得不承认雨姬的战斗经验实在太过丰富了，只是交手一招，就立即发现了他的秘术弱点所在。

　　“太初烘炉！”

　　既然【太初宝轮】没有用了，陆景也毫不犹豫的全力催动【太初天经】，身外立即凝聚出了一尊数十层楼高的隐隐带着一丝丝虚幻感的太初烘炉。

　　“轰——”

　　太初烘炉一出，虚空立即荡漾起一波恐怖的能量狂潮，方圆数十里的树木，全部被震碎为了齑粉。

　　巨大的太初烘炉，直接与一条条蛛丝发生挤压，而所有接触到太初烘炉的蛛丝，全部都瞬间融化了，一条条蛛丝中蕴含的法力，全部被太初烘炉所吞噬。

　　“姐姐小心了，这太初烘炉蕴含了【太初天经】的所有奥义，也是【太初天经】的最强威力的体现。”

　　躲在太初烘炉内部的陆景如此说着，就驱动太初烘炉向雨姬撞击而去，一路上，无论是什么东西，都阻止不了太初烘炉的步伐，无论是蛛丝，还是古木，一旦与太初烘炉接触，都会在瞬间消融，能量被太初烘炉吞噬。

　　“小男人创造出来的【太初天经】，果然逆天啊。”

　　雨姬脸色动容的看着呼啸而来的太初烘炉，身影不断往后退，她刚才起码向着太初烘炉迸射出了上万条蛛丝，但所有蛛丝在接触到太初烘炉之后，都全部在瞬间被吞噬了。

　　这让她意识到，除非她使用法宝，又或者将境界提升至元神中期，才能真正伤害到陆景了。

　　不过，这只是一场切磋而已，没必要较真，雨姬发现自己的攻击对陆景没用了之后，就停手了：“好了，小男人，这一场切磋，就算你赢了，你的【太初天经】，确实让姐姐大开眼界。”

　　看到雨姬停手，轰然而来的太初烘炉也猛然一阵停顿，然后渐渐消散，露出了陆景的身影。

　　“姐姐盛赞了，【太初天经】虽然威力不错，但因为是初创，也还存在很多不足。如果真要将【太初天经】完善的话，我还必须将更多功法奥义，融入其中。”

　　陆景飞至雨姬身边，淡淡笑道。

　　经过这一场切磋，陆景大致也知道自己的现在的实力到达什么程度了，差不多相当于元神初期巅峰强者。

　　这让他心中很是高兴，拥有了元神初期巅峰强者的实力，日后只要他不要太过高调，招惹那些潜修多年的老怪物，那么就算他在整个真灵界中行走，也基本没有什么危险了。

　　而雨姬在听到陆景说要将更多功法奥义融入【太初天经】时，眼睛却乍然一亮，她凝视着陆景双眼，轻声笑道：“小男人，你要将更多的功法奥义融入【太初天经】，现在正好有一个机会呢！”

　　“什么机会？”陆景闻言，脸色一喜。

　　“嘿嘿，不知道你听说过我们西荒的传承禁地千碑林了没有？千碑林是我们西荒妖族所有种族共同拥有的传承禁地，数十万以来，西荒无数妖族强者在临死前或者寿元将尽前，都会选择在千碑林安眠，并将自身的功法神通留在哪里。”

　　“一些没有族群的妖族强者，偶尔也将一些功法残卷放置进千碑林之中，因此，千碑林之中，可是蕴含着数以万计的功法神通。”

　　“当然，无论是选择在千碑林中安眠的强者，还是将功法残卷放置进千碑林的强者，差不多全部都是没有族群的，基本都是一些独行者。又因为没有族群可以依靠，因此，他们得到的功法，绝大多数也不怎么高明，甚至还存在这样那样的缺憾，能够直指元神的功法，更是屈指可数，少之又数。”

　　“所以，千碑林之中的功法，绝大部分都是一些比较低级的功法残卷，能够直指元神的功法，就只有五六部左右。”

　　“不过，无论如何，蕴含着大量功法的千碑林，毫无疑问的是一个巨大的宝库，也成了我们西荒妖族共同拥有的传承禁地，每隔三十年，都会开启一次。”

　　“再有几个月，千碑林就会再次开启了，而我们七彩蜘蛛族身为大型族群，则拥有十个可以进入千碑林的名额，到时候，小男人你就可以进入其中了。”

　　“尽管千碑林之中的功法，绝大多数都是一些残卷，都不怎么高明，但应该对小男人你完善【太初天经】还是有不小的作用的，小男人你要不要进去？”

　　雨姬笑吟吟说出了一则让陆景惊喜万分的消息。

　　“进，怎么不进！”

　　陆景听完雨姬的话，惊喜交加，千碑林他当然他也听说过，知道这是西荒妖族的传承禁地，里面蕴含了数以万计的功法，如果有机会进入千碑林，对他完善【太初天经】，无疑将有无比巨大的好处。

　　他现在正愁着怎么找到更多的功法，然后将更多的功法奥义融入【太初天经】之中呢，没想到这么快机会就来了。


第918章 七大真传秘术中的秘密

　　回到盘丝府之后，陆景就再次进入了苦修状态，一边苦修，一边等待千碑林开启的时机到来。

　　“无间祖师对我说过，我们阴魔宗的七大真传秘术之中，似乎隐藏着什么秘密。不过，我过去一直都在苦修六系功法，与参悟六种本源力量，没有什么时间深度推演七大真传秘术。”

　　“现在距离千碑林开启还有好几个月，那么这段时间就全部用来推演七大真传秘术吧，我倒是要看看，其中究竟隐藏着什么秘密。”

　　密室中，陆景如此想着，神识就瞬间分裂成了五千份，开始全力推演【阴煞大擒拿】、【玄阴劫狱指】、【幽冥阴鬼眼】、【白骨真魔诀】、【黑煞冰棺术】、【黑天葬神咒】与【万鬼尊魂幡】这七门阴魔宗真传秘术。

　　事实上，陆景对这七门真传秘术早就掌握了。

　　他现在要做的，是推演这七门真传秘术的最深层的奥义，以及研究这七门秘术彼此之间的关系。

　　识海中，五千个神识光球，开始对七门真传秘术的规则真文进行了最仔细的分析，从最细微的地方入手，一点点这些规则真文暗藏在深处的联系。

　　一天！

　　两天！

　　……

　　十天！

　　时间一点点过去，陆景耐心十足的一点点对七门真传秘术的规则真文进行分析。

　　而随着分析的深入，陆景终于发现了一些端倪。

　　他赫然发现，七门真传秘术之间的规则真文，似乎可以相互融合，不但任意两门真传秘术可以融合，而且，任意三门真传秘术、任意四门真传秘术……乃至任意七门真传秘术，都可以通过不同的方式融合。

　　而且，不同的真传秘术融合之后，都会形成一门新的秘术。

　　“这难道就是七门真传秘术之中隐藏的秘密吗？”

　　陆景心中震惊万分，他修炼宗门的七大真传秘术也很久了，却绝然没有想到，宗门的七大真传秘术居然如此玄妙。

　　过去，他一直有点奇怪，阴魔宗身为人族中六大圣宗之下的第一宗门，怎么连一门顶级神通级别的真传秘术都没有。

　　按理说，他们阴魔宗要得到几门顶级神通，并没有太大的难度，但偏偏作为宗门七大真传秘术的，却都是高级神通。

　　这一点，一直让他很是不解。

　　到了现在，他终于明白了。

　　他们阴魔宗并不是没有顶级神通作为真传秘术，而是没必要，七大真传秘术已经足够了，而且比之寻常的顶级神通，还要玄妙得多。

　　只要其中任意三门真传秘术融合，就可以融合出一门顶级神通。并且，这还不是终点，还可以四门真传秘术融合……一直至七门真传秘术融合，真传融合得越多，威力就越强。

　　至于七门真传秘术融合后形成的秘术究竟有多强，陆景目前还不知道，但他心中却是隐隐有了猜测。

　　“看来，我们的真传秘术，也不比那些圣宗的传承弱多少……只不过，想要将不同的真传秘术融合，就必须悟透这些真传秘术的精髓，这却不是资质一般的修士能够悟透的，许多修士穷极一生苦修，都未必能够将一门真传秘术悟透。然则，这对我而言，却不算很难。”

　　“那么，接下来，我的修炼目标，就是尽早将七门真传秘术融合为一。”

　　陆景自语道道，眼眸之中精光爆射。

　　接下来，陆景就再度沉浸对七门真传秘术的无尽推演之中。

　　转瞬间，一个月时间过去了。

　　这一天，陆景的身体猛然一震，无数经文从他身体的窍穴之中冲出，密密麻麻的经文，分别凝聚成了七样人头大小的东西，悬浮在陆景身边。

　　这七样东西中，有一只黑漆漆手掌，有一根鬼雾缭绕的猩红手指，有一只猩红的眼睛，有一尊魔气汹涌的骨骸，有一座寒气弥漫的黑色冰棺，有一块传出阵阵哀乐的石碑，还有一面缭绕着密密麻麻的鬼影的旗幡。

　　这七样东西，正对应着七门真传秘术。

　　现在这七样东西，在陆景的法力驱动下，正逐渐的相互靠近。

　　“啵！”

　　突然，那只黑漆漆的手掌与猩红的眼睛砰撞在了一起，刹那间，两者间绽放出一股强烈的邪光，下一刻，就见到那只猩红的眼睛完全与黑漆漆手掌融合唯一了，长到了手掌的掌心之上，正灵活的眨着眼睛。

　　又见到那尊魔气汹涌的骨骸与黑色冰棺接触了，刹那间，冰棺就融化成一股黑色的水流覆盖在骨骸表面，化作了一副长满了骨刺的狰狞魔甲。

　　……

　　七门真传秘术凝聚出来的东西，持续不断的相互碰撞，相互融合，形成一种新的事物，随后很快又重新分开，而分开的物体，又很快与其他物体相撞，再次形成新的事物……

　　如此反复！

　　很快，又是两个月过去了。

　　经历了两个月的全力推演后，陆景对七门真传秘术的理解，又加深了一层，到了现在，他已经可以随意融合七大真传秘术之间的任意三门了。

　　陆景还想继续推演下去，准备一气呵成将七门真传秘术全部融合的时候，雨姬的传音到了。

　　“小男人，千碑林还有四五天就要开启了，是时候出发了。”

　　“时间到了吗！”接到雨姬的传音，陆景只得放弃了推演，站立而起。

　　虽然说，相比于融合七大真传秘术，完善【太初天经】无疑更加重要，前者至多也只能给陆景增加一张强大的底牌而已，而后者，却关系到陆景能否证道元神，乃至影响到陆景日后的路。

　　因此，听到雨姬传音后，陆景毫不犹豫的就停止了推演，离开了密室，向外面走去。

　　盘丝府外，雨姬、金珠儿六姐妹，还有三个七彩蜘蛛族女修，已经在等待陆景了。

　　“小男人，我们出发吧。”

　　看到陆景出来，雨姬当即就拉着陆景，腾空而起，向盘丝府外面飞去。而后面的金珠儿等人，则连忙跟上。

　　“小男人，你几个月前得罪了金角蚁族的羿锋，据姐姐所知，此人心胸狭隘，有仇必报，你这一次前去千碑林，他虽然不能破坏规矩亲自对付你，但是，他却十有八九会安排金角蚁族的那些进入千碑林的族人对你出手，你可要小心的啊。”

　　雨姬一边飞行，一边提醒道。

　　“呵呵，姐姐，能进入千碑林的，只能是元神境之下的修士吧，你说以我现在的实力，还用害怕元神境之下的修士报复吗？”

　　陆景从容笑道。

　　“也对！如果金角蚁族的人要在千碑林中对你出手，也只能是他们吃亏。”

　　雨姬闻言，也轻轻一笑，知道自己的担心是多余的了。


第919章 西荒三大年轻至尊

　　千碑林，位于西荒最中心的位置，陆景他们用了四天时间，这才飞至千碑林附近。

　　“那就是千碑林。”

　　雨姬指着前方的一片区域，对陆景还有金珠儿等人说道。

　　陆景与金珠儿等人沿着雨姬所指的方向望去，顿时间，一片被无尽云雾笼罩的区域映入了他们的眼帘。

　　而那汹涌的云雾之中，隐隐可见，有无数的孤坟与墓碑，还有上百座山岳的虚影。

　　陆景他们催动神识，想要查看一下千碑林内部的情况，不过，他们很快就发现，他们的神识被那弥漫的云雾挡住了，就算他们竭尽全力，神识也根本无法穿透云雾。

　　甚至，他们还发现，他们的神识在触及云雾之后，很快就消失不见了，就像是泥牛入海了一般。

　　“那些云雾竟然可以吞噬神识。”

　　陆景与金珠儿等人，脸色都微微一变。

　　雨姬将陆景等人的举动看在眼中，轻声笑道：“你们可不要小看了那些弥漫的云雾，那些云雾可不简单，可是由亿亿万禁制化成的。”

　　“自从千碑林出现之后，为了保护这一片传承禁地，我们西荒妖族就从来没有停止过往其中添加禁制，数十万年来，里面的禁制可以说已经多到了一个让人发止的地步。可以说，里面的禁制一旦爆发，恐怕就算传说中的纯阳至尊，都要丧命于此。”

　　“也正是因为有这些禁制的存在，千碑林才不会被任何一个族群单独占有，才能一直是我们西荒所有妖族的共同的传承禁地。”

　　“当然，这些禁制都是对内不对外的，也即是说，任何时候你都可以进去，但是，除非到了禁地开启的时候，否则，你都只能进不能出。”

　　连纯阳至尊都能轰杀？

　　这太恐怖了吧！

　　陆景与金珠儿等人闻言，都倒吸了一口冷气，再望着那些弥漫的云雾之时，心中都隐隐有些发冷。

　　不过，陆景他们终究不是一般人，震惊过后，很快就平静下来。

　　反正他们又不是来这里搞破坏的，因此，就算千碑林中的禁制再厉害，也不会针对他们。

　　雨姬带着陆景与金珠儿在千碑林外面的一片空地降落了。

　　而当陆景他们降落的时候，他们发现这里已经是人生人海了，起码有近千妖族聚集在这里，热闹得很。

　　陆景目光一扫，就发现抵达这里的妖族太多了，各个种族的都有，许多妖族还现出了原形。

　　例如，陆景身边不远处，就有一条上百米长的白蛇正缠绕在一座小山之上，正吞吐着猩红的蛇信，强劲的蛇躯，将小山缠得嘎嘎作响，不时有碎石滑落。

　　又有一张五彩孔雀站在一块大青石上进行孔雀开屏，正在向众多妖族炫耀，绽放出璀璨的五色光华。

　　还有一只小山大小的黑猩猩，正在向众多妖族扬威耀武，两只拳头，将自己的胸膛捶得咚咚作响。

　　……

　　有资格进入千碑林的，绝大部分都是西荒各族的年轻强者，因为千碑林三十年就开启一次，许多老一辈的强者基本都进过了，没必要再进，不如将机会留给潜力更大的年轻强者。

　　而年轻人又往往比较好胜，尤其是信奉弱肉强食、强者为尊的妖族年轻强者，好胜心就更强了。

　　因此，许多妖族年轻强者来到这里后，都忍不住展现自己的力量与气势，想要压倒其他人。

　　甚至，还有不少年轻妖族强者，当场就打起来了。

　　而那些妖族中的元神巨头，看到那些年轻妖族强者打起来，也不阻止，反而还津津有味的看着。

　　在这些妖族元神巨头看来，这样的战斗，对那些妖族年轻强者是有好处的，战胜了可以树立无敌信念，而战败了也可以增加经验。

　　因此，只要那些年轻妖族之之间的战斗不太过分，妖族的元神巨头都不会出手。

　　不过，在众多妖族年轻强者之中，却有三个妖族年轻人是所有妖族修士的焦点，许多妖族年轻强者都一脸恭敬的围在那三个人身边，犹如众星拱月一般。

　　那三个人，一个是穿着白色衣裙的靓丽女子，这个女子仿佛一尊飘然于尘世的仙子一般，气质神圣而飘渺，让人不忍亵渎。

　　不知道妖族年轻男子，都用痴迷的目光，盯着那个靓丽女子，而那靓丽女子却只是淡淡笑着，对众多妖族年轻男子的目光视若无睹，抑或者是习惯了。

　　第二个年轻人，则是一个肌肤闪烁着淡淡金光芒的矮小青年，这个青年大约只有常人的一半高。

　　不过，这个青年虽然矮小，但是，没有人敢小看。

　　他的身上，散发着无比磅礴雄浑的气势，他站在那里，就仿佛一座横断天地的太古魔山一般，让人感受到一种巨大的压迫之力。

　　至于最后一个年轻，则比较神秘，他整个人都罩在一层璀璨的青辉之中，众人只可以隐隐看见他的虚影，却无法看清他的面貌。

　　而这三个人，就是西荒的三大年轻至尊：白仙儿、托天侯、小青帝。

　　“想不到这一次千碑林开启，我们西荒的三大年轻至尊，白仙儿、托天候、小青帝三人居然全部来了。按理说，以他们身份，他们修炼的功法神通，恐怕比千碑林之中最好的功法神通都要高级，他们应该不用来这里啊。”

　　“这你就不懂了，白仙儿、托天候、小青帝他们虽然不缺顶级功法神通，但是，修炼讲究一个触类旁通，千碑林之中功法神通无数，就算他们不修炼，对他们的借鉴作用还是不小的。”

　　“白仙儿、托天候、小青帝他们三个了不得啊，据传他们三个都早就达到了半步元神境界了，我们这些同一辈的人，早就被他们三个远远抛开了。而许多元神巨头也非常看好他们，说他们三个要晋级元神境，几乎是板上钉钉的了，甚至还说他们三个有很大机会能够晋级纯阳至尊。”

　　“他们三个确实是绝世妖孽，不是我们这些人能比的……”

　　许多年轻妖族，都用敬畏的目光看着白仙儿、托天侯、小青帝三人。

　　“他们就是西荒的三大年轻至尊吗？果然实力不错。”

　　陆景听到众多妖族的议论声，也忍不住向白仙儿、托天侯、小青帝三人望去，几乎是瞬息间，他就感知到这三人的实力，达到了半步元神的程度了。

　　三个如此年轻的半步元神，让陆景也微微动容，当然，也只是仅此而已。


第920章 众矢之的

　　陆景只是淡淡的看了一眼白仙儿、托天候、小青帝一眼，就收回了目光。

　　白仙儿、托天候、小青帝年纪轻轻就达到了半步元神境界，确实非常优秀，不说是在西荒，就是放在整个真灵界，都可以说是最顶尖的妖孽级天才了。

　　不过，对现在的陆景而言，白仙儿、托天候、小青帝他们再优秀，他也不会放在眼中。

　　创造出【太初天经】之后，他的实力就达到了元神初期巅峰强者的程度，已经远远超出所有同辈修士了，再跟同辈修士相比，是一点意思也没有。

　　陆景现在的目光，已经放到了那些元神巨头之上了，现在也只有元神巨头，才值得他陆景出手。

　　因此，陆景这一次前来千碑林，根本就不准备与任何人动手，他只低调的进入千碑林之中，然后安安静静的研究千碑林之中那些功法，完善【太初天经】。

　　不过，陆景想要低调，却偏偏有人不让他如意，就在他与雨姬等人抵达这里的时候，就已经有人盯上他们了。

　　“蜘蛛女王，梦千幻，你们终于来了，老夫等你们很久了。”

　　当日被陆景气走的金角蚁族老者弈锋突然飞至陆景他们面前，冷冷笑道：“当日你们让老夫颜面尽失，老夫就发誓，一定要报仇雪恨。现在你们竟然敢来这里，这是将机会送到了我手中，老夫我一定不会让你们好过的。”

　　“尤其是你，梦千幻，你这个小畜生，竟然敢侮辱老夫，不给你一个终生难忘的教训，实难解我心头之恨。”

　　金角蚁族老者弈锋说到最后，直接指着陆景恶狠狠说道。

　　“什么，他就是梦千幻？最近传闻说的最新崛起的妖孽级天才？而且，还得到了我们西荒第一美女蜘蛛女王青睐的男人？”

　　不少出身大族的妖族修士，看到金角蚁族老者弈锋的举动后，都惊疑不定的向陆景望去。

　　这些妖族修士出身大族，消息灵通，也从一些元神巨头口中听说了西荒最近出现了一个名为梦千幻的非常可怕的妖孽级天才。

　　所以，金角蚁族老者弈锋一点出梦千幻这几个字，立即就引起了许多妖族修士的注意。

　　当然，也有很多妖族修士没有听说过梦千幻的名字，于是，就纷纷向周围那些熟悉的人打听，梦千幻究竟是谁。

　　“梦千幻呀，我也是最近才从族内一位老祖口中听到这个名字。根据我们族内的老祖所说，此人可是相当了不得，属于不鸣则已一鸣惊人的那种天才，前段时间，他居然创造出了一部逆天功法，实在让人惊叹啊。”

　　“不过，最让人羡慕的，还是他的艳福啊。他居然得到了我们西荒第一美人蜘蛛女王的青睐，还委身下嫁给他了。天啊，我当时听到这个消息的时候，心都碎了，要知道我仰慕蜘蛛女王，也有很多年了。”

　　一个长着两只熊耳朵的妖族青年，捂着心口，一副心碎了的样子，万分心伤地说道。

　　“我也听说了，我族内的老祖，还一度将此人招为乘龙快婿呢。甚至，就连白玉蝉一族的元神巨头，都想招他为乘龙快婿，还许诺将白仙儿许配给他呢？”

　　“要知道，白仙儿可是我们西荒的三大年轻至尊至一啊。这样的天之娇女，白玉蝉一族的元神巨头，都舍得拿来拉拢这个梦千幻，由此可见，白玉蝉的元神巨头，是多么看好梦千幻了。”

　　一个白蛇族的青年，也啧啧惊叹道，脸上流露出羡慕不已的神色，仿佛恨不得取陆景而代之一般。

　　“是啊，是啊，就连我们族内的老祖，也想将我们族内年轻一代最优秀的几个美女最部许配给他呢，听起来就让人不爽。”

　　那个先前站在一块大青石进行孔雀开屏的五彩孔雀，也唰的一声，化作了一个二十来岁模样的青年，满脸不爽的看着陆景。

　　“什么？有这种事？这梦千幻究竟是哪个旮旯钻出来的，居然有这么多元神巨头看好他？以前怎么没有听说过他的名号？哼，我看那些元神巨头都看走眼了，一个突然冒出来的人，又能有多强，如果让我与他开战，一定将他揍趴下。”

　　很多首次听到了“梦千幻”这个名字的妖族年轻修士，则对“梦千幻”这突然崛起的新人，十分不爽。

　　通常而言，修士的威名，都是通过无数大战，一步一步打出来的，这样才让人心服口服。

　　白仙儿、托天侯、小青帝为什么被这么多人称为西荒三大年轻至尊？这不仅仅是因为他们境界高，更因为他们将所有不服者都打服了。

　　这就是西荒的法则，或者说整个妖族的法则。

　　强者为尊，所有威名，都是通过一步一步打出来的，比人族的之中的法则更加直接、更加粗暴。

　　因此，许多妖族年轻修士，都对“梦千幻”这个骤然成名的人表示不服，更加不会承认“梦千幻”会比他们强。

　　对许多妖族年轻修士而言，什么创造逆天功法都是虚的，究竟强不强，还是要打过才知道。

　　因此，许多妖族年轻修士，望着陆景的目光，都跃跃欲试，都想将陆景当做垫脚石，将陆景打趴下，成就自己的威名。

　　不过，那些妖族的元神巨头，心中的想法，却与那些跃跃欲试的妖族年轻修士不同，他们望着陆景的目光，都十分凝重，他们的境界更高，也站得更高，看得更远，所以，他们才十分明白能够创造出一门逆天功法，究竟意味着什么。

　　“他就是梦千幻吗？这就是姑姑要将我嫁给的人？我倒是想看看，他的实力有多强，是否真的有姑姑所说的那么妖孽。”

　　白仙儿这一刻也满带好奇的望向了陆景。

　　“梦千幻？最新崛起的妖孽级天才？”

　　托天候自语着，眼眸之中乍然流露出一丝狰狞的杀机，他已经答应了他们金角蚁族的老祖弈锋了，要在千碑林之中，对陆景下杀手。

　　青辉罩体的小青帝，也凝视着陆景，良久后，才吐出六个字——“梦千幻，不简单！”


第921章 千碑林开启

　　千碑林前，雨姬冷冷的看着金角蚁族老者羿锋，美眸之中隐隐杀机溢动，作为堂堂元神后期大修士，一而再，再二三的遭到羿锋这个只是元神初期的强者挑衅，她心中早已经震怒了。

　　若非顾忌到金角蚁一族，她早就动手将羿锋灭杀。

　　雨姬自信，以她的实力，要杀连元神第一灾都还没有度过的羿锋，只需数招就行了。

　　“羿锋老鬼，你一次又一次的挑衅我，真当我不敢动你吗？我相信只要不杀了你，只是给一次教训的话，你们金角蚁族就算再强势，也不可能这么轻易对我出手，因为我是元神后期大修士！”

　　雨姬声音冷冷说着，轰隆的一声，一条乌黑色的大道猛然从她身上跃出，犹如一条横压天地的真龙一般，爆发出无比恐怖的威压，镇压整片天地。

　　这一刻，方圆数万里空间都仿佛凝固了。

　　千碑林之前，所有妖族修士的心神，都仿佛突然遭受到了重重一击一般，一个个都身体摇晃，脸色发白。

　　尤其是那些元神境之下的年轻妖族，更是感受到了一股几乎要让他们窒息的压力，而在这一股压力下，他们不但法力凝滞，就连思维都几乎凝滞了，没有半点挣扎之力。

　　而作为主要雨姬主要针对对象的金角蚁族老者羿锋，更是哗的一声，喷吐出了一口鲜血，身体像是被一座无形的巨山撞中，轰然倒飞到数里之外，接连将几座小山撞碎。

　　“好，好恐怖，这就是元神后期大修士的实力吗？简直太惊人了。”

　　一个个思维几乎都凝滞的年轻妖族，惊惧万分的望着雨姬的身影，他们首次认识到元神后期大修士的可怕之处，只是气势，就足以将他们任何一个人完全镇压了。

　　白仙儿、托天侯、小青帝三人，心中也震惊莫名。

　　以他们三个的身份，当然也接触过各自族内元神后期大修士，然则，他们族内的元神后期大修士却从来没有针对过他们，因此，他们也从来不知道元神后期大修士居然如此可怕。

　　这一刻，他们才如此清晰认识到，就算他们是所谓年轻至尊，但在元神后期大修士面前，也是如此不值一提。

　　甚至只要元神后期大修士愿意，直接一个念头，就可以将他们辗压成齑粉。

　　不过，作为年轻至尊，白仙儿、托天侯、小青帝他们也不是这么容易屈服，他们都对自己有绝对的自信，而在雨姬的威压刺激下，更是一个个斗志昂扬起来。

　　“元神后期大修士吗，我白仙儿终有一日，也会达到这个境界，甚至会超越这个境界。”白仙儿目光溢动，心中如此想道。

　　“可恶，蜘蛛女王居然依仗着更高境界镇压我，总有一天，我会还回来的。”托天侯目光狰狞，金色的眸子闪烁着一丝丝凶光，一向都只要他镇压别人，现在他却遭到了雨姬的镇压，这让他心中怒火冲天。

　　“元神后期大修士果然厉害，不过，元神后期大修士却从来都不是我的目标，我这一生的目标，永远只要一个，就是成为纯阳至尊。”小青帝神色淡然，心中默默想道。

　　不说众多年轻妖族，就算那些各大妖族的元神巨头，在雨姬的大道镇压之下，也都一个个大汗淋漓。

　　这些元神巨头，很多都是元神初期强者，也同样是首次感受到元神后期大修士的恐怖。

　　这一刻，他们终于明白，元神后期大修士的地位为什么会比寻常元神巨头的地位高那么多了，只因为元神后期大修士的实力，完全与普通元神巨头的实力不在同一个次元之上。

　　“姐姐果然是当惯女王的，够霸气。”

　　陆景看着雨姬那只凭大道威压就镇压全场的无比霸气的身影，只感觉雨姬此刻有一种异样的魅力与美感，而能够拥有这样的女人，陆景觉得自己太幸运了。

　　“女王阁下，不要动怒，大家都是妖族，何必伤了和气。”

　　此时，几个月前曾想将陆景招为乘龙快婿的白玉蝉族的美妇站了出来，好声好气劝说道。

　　“白莲华道友，既然你这么说了，我就给你一个面子。不过，某人下次如果再这样挑衅本王的话，那么就休怪本王不客气了。”

　　雨姬也只是想教训一下金角蚁族老者羿锋而已，让羿锋明白，她这一尊元神后期大修士不是好惹的，现在目的已经达到了，因此，一看到白玉蝉族的白莲华出来劝架，当即就收起了自身的大道。

　　等雨姬收起了大道之后，众多年轻妖族，这才长长的松了一口气，刚才那种镇压，实在太恐怖了，他们永远都不想尝试第二次了。

　　唰！

　　光芒一闪，金角蚁族老者羿锋也返回来了，他的嘴角还挂着一丝丝猩红的血迹。

　　不过，他却不敢再次对雨姬进行挑衅了。

　　经过刚才的事，他已经深深的明白，元神后期大修士不是他能够挑衅的了，即便他羿锋有金角蚁族做后盾，但贸贸然挑衅一个元神后期大修士也是一件十分危险的事。

　　不过，这不意味着他将仇恨放下了。

　　事实上，他不但没有放下仇恨，反而仇恨更深了。

　　只见他无比怨毒的看了雨姬一眼，就暗中向托天侯传音道：“托天侯，进入千碑禁地之后，你给我将梦千幻那个小畜生直接打死了，还有那些蜘蛛族的女修也不要放过。当然，对于那些蜘蛛族的女修，就不要打死，只要阻止她们参悟千碑林中的功法神通，让她们无功而返，这就行了。”

　　“至于这么做的后果，你也尽可放心，她蜘蛛女王确实厉害，但我们金角蚁族才是西荒的霸主，刚才我已经按照通知族内的三祖了，估计三祖不用多久就可以赶来了。”

　　“到时候，你们从千碑林之中出来后，就算蜘蛛女王知道你杀了梦千幻，但有三祖牵制，她也奈何不了你。而且，我们也没有灭杀七彩蜘蛛族的修士，也只是灭杀了梦千幻这个七彩蜘蛛族的外人而已。如此一来，蜘蛛女王就没有足够的理由问责我们金角蚁族，除非她完全不顾七彩蜘蛛族了，这才敢与我们开战。”

　　金角蚁族老者羿锋那无比阴毒的声音在托天侯耳边响起。

　　托天侯听到传音后，眼眸之中当即流露出狰狞的杀机，他阴狠的望了陆景一眼，随即回应道：“老祖你放心即可，什么梦千幻的，一个不知道哪个旮旯之中冒出来的小人物而已，根本就入不了我的法眼。”

　　“进入千碑林之后，我一定会让他的下场很惨，先彻底废了他的功力，然后再一点点将他当着众人面前折磨致死。”

　　陆景现在修炼【太初天经】，对外界的反应，比过去更加敏感了，托天侯刚才只是望了他一眼，他就立即察觉到了，并且，还隐隐发现了托天侯眼眸之中隐藏的杀机。

　　“嗯？托天侯对我动了杀机了吗？难道他准备在进入千碑林后对付我？哼，想对我陆景，你还差得远呢。”

　　心中如此想着，陆景隐隐有些不屑，他根本就不将托天侯放在心上，什么年轻至尊的，如果敢对他陆景出手，他绝对会让对方知道花儿为什么这样红。

　　“快看，千碑林中的雾气开始散去了，千碑林要开启了。”

　　突然，有妖族修士指着千碑林惊喜说道。

　　众人闻言，精神齐皆一震，纷纷抬头向千碑林望去，当即就看到了弥漫在千碑林上方的云雾，正以一种飞快的速度消失，只是瞬息间，所有云雾就完全消失了，将千碑林完全暴露出来。

　　这一刻，众人才真切的看到了千碑林的真面目。

　　千碑林并不是孤单单的一片石林，准确的来说，千碑林是一座湖心岛，而在千碑林外面，还有一个面积宽大数十里的黑色水湖。还有一条古老石桥横跨湖面，连接岸边与千碑林。

　　“千碑林开启了，现在所有获得资格的人，全部进去吧。注意不要掉到湖水之中，那湖水之中蕴含着未知的危险，如果谁不小心掉到湖水中，死了就只能怪自己。”

　　有妖族元神巨头说道。

　　嗖嗖嗖……

　　那个妖族元神巨头的话音一落，立即就有许多妖族修士飞至了石桥之上，争先恐后的向千碑林冲去。

　　“小男人，你们也进去吧，姐姐在外面等候你们，三个月后再见。”

　　雨姬对陆景还有金珠儿等人说道。

　　“好！那么我们进去了。”

　　陆景朝雨姬点了点头，就带着金珠儿等人，也顺着人流飞至了石桥之上，向对面的千碑林赶去。

　　“三个月后再见？三个月后你见到的恐怕就只有一具尸体了。不，准确来说，是尸骨全无。”

　　托天侯从雨姬附近路过，听到雨姬对陆景所说的话，嘴角不由流露出一丝狰狞的冷笑。在他心中，陆景这一刻已经是一个死人了。

　　当然，如果托天侯知道陆景的真正实力的话，恐怕就不会这么想了。


第922章 睥睨众敌

　　嗖嗖嗖，一道道身影在石桥飞速跳跃，进入了千碑林中。

　　“这就是千碑林吗？”

　　陆景带着金珠儿九个女子进入千碑林后，就开始打量周围的环境。

　　映入了陆景等人眼帘的却是无数座低矮的坟墓，与数之不尽的墓碑，而在这无数的坟墓之间，又有一条宽达数千米的巨大的青石路，笔直向前延伸。

　　而在青石路的尽头，则有数百多座近百丈高的山岳，再后面，还有刚好十座近千丈高的山岳。

　　“小姐夫，按照大姐所说，这些青石路两边的无数坟墓，都是万象境之下的修士的埋葬之地，留下的功法神通，也基本只适合入道境与紫府境。”

　　“万象宗师，则葬于那数百座百丈高的山峰之上，上面有适合万象境修炼的功法与神通。”

　　“至于最后的十座千丈高的山峰，埋葬的则元神巨头，上面留有指着元神的高级功法与各种顶级神通。大姐所修炼的【天罗地网经】，就是在其中一座万丈山峰之上得到的。”

　　“只不过，除了这些最普通的坟墓之外，要得到百丈山峰与万丈山峰之上的功法神通传承，都要经过一定考验，并且，还必须有一定的缘分，这才能得到传承。”

　　金珠儿将自己所知的情况说了出来。

　　陆景没有说话，而是释放出自己的神识，扫描着青石路两侧的一座座坟墓，立即就从那些坟墓之前的墓碑上，发现了一篇篇功法神通又或者是一些秘术。

　　果然如金珠儿所言，青石路两侧的墓碑上的功法神通，都比较低级，而且，大多还是残卷，对那些拥有功法神通传承的修士，作用并不是很大，或者说只有借鉴作用。

　　不过，这些功法神通虽然低级，但却正适合陆景。

　　反而是后面的百丈山峰与千丈山峰之上的功法神通传承，对陆景来说，作用不怎么大。

　　对陆景而言，他现在并不缺乏威力巨大的功法与神通，而那些百丈山峰与千丈山峰之上的功法神通，恐怕也很难比得上他所修炼的众多顶级功法与神通。

　　陆景现在需要的吸取大量功法之中所蕴含的奥义，用来完善【太初天经】，而不是一两部顶级功法神通。

　　因此，青石路两侧的一座座坟墓之前的墓碑之中记载的功法神通，正适合他。

　　“看来，我这一次来对地方了。”

　　陆景催动神识扫描着墓碑上的一篇篇低级功法，脸上流露出了一丝丝笑意。

　　此时，许多妖族修士冲入千碑林之后，根本理都不理会青石路两侧的无数墓碑上记录的低级功法，一个个都迫不及待的向青石路尽头的百丈山峰与千丈山峰冲去。

　　这些妖族修士都有自己的信息渠道，知道青石路两侧基本都一些残缺低级功法神通，真正的高明的功法神通则在青石路尽头的百丈山峰与千丈山峰之上。

　　参悟低级功法神通，在这些妖族修士看来，根本就是浪费时间，还不如直接参悟百丈山峰与千丈山峰上的那些高明的功法神通，万一得到了一部直指元神的功法传承，他们就赚大了。

　　因此，少有妖族修士愿意在青石路两侧墓碑前停留脚步。

　　“你们就到前面的百丈山峰与千丈山峰寻找自己的机缘吧，我留在这里。”

　　陆景对金珠儿等九个女子说着，身影一晃，就飞至一块墓碑前坐了下来，准备开始推演墓碑上的功法的奥义。

　　“哈哈，这不是梦千幻吗？他不是妖孽级天才吗，怎么还浪费时间参悟这些没用的低级功法神通啊，看来他的名声果然是吹出来的，真正的妖孽级天才，又怎么看能看得上这些低级的功法神通。”

　　陆景刚刚在一块墓碑前面坐下，立即就有路过的年轻妖族嗤笑道。

　　“不错，还说什么创造出逆天功法，如果他创造出了逆天功法，这些低级的功法神通还能入他的法眼？看看白仙儿、小青帝他们就知道了，他们根本就不在这些低级功法神通区域停留，直接前去那些千丈山峰寻找那些高级的功法神通了。也只有那些见识浅薄的人，才看得上这些残缺的低级功法神通。”

　　又有一个妖族青年不屑说道。

　　“看来啊，这威名还是一步一步打出来的才算是真正的威名，依靠其他途径成名的，多半都是吹出来的，华而不实。呵呵，还有人居然拿他与白仙儿、托天侯、小青帝三大年轻至尊相比，这简直就是天大的笑话。”

　　越来越多的年轻妖族修士，都讥笑的看着陆景。

　　“你们太过分了！”

　　金珠儿等九个女子，听到那些年轻妖族修士竟然敢嘲笑他们的亲王大人，顿时都怒睁双目，就要上前与那些人理论。

　　“算了吧，嘴长在别人脸上，别人爱怎么说就怎么说，我们只要做好自己的事就行了。”

　　陆景拦下了金珠儿她们，淡淡说道。

　　以他现在的境界与实力，他都懒得与那些年轻妖族修士计较了。

　　“小姐夫，他们是在嘲笑你啊，怎么能这么轻易放过他们？”

　　赤蛛儿有些着急说道。

　　“呵呵，都是一些微不足道的小人物而已，何必与他们计较，浪费的时间。”陆景看着满脸着急的赤珠儿，轻声笑道。

　　不过，陆景这句话一出，顿时就让很多妖族年轻修士不爽了。

　　微不足道的小人物？

　　许多妖族年轻修士听到这句话，心中都猛然腾升起一股怒火，狠狠的瞪着陆景。

　　“梦千幻，你好大的口气，居然敢将我们这些妖族年轻一辈的俊杰，说成了微不足道的小人物，难道我狼牙在你眼中，也是一个微不足道的小人物吗？”

　　突然，一个脸颊两侧有两道紫色妖纹的银发青年，气势汹汹的走到了陆景面前，冷冷的直视陆景双眼。

　　“银狼族的狼牙啊，这可是我们西荒万象宗师中，排名前四十的强者，实力虽然远远无法与白仙儿、托天侯、小青帝这些年轻至尊相比，但也是了不得的天才。嘿嘿，梦千幻触怒了狼牙，如果梦千幻真的名不副实的话，那么他就有罪受了，狼牙可不是一个善良的人。”

　　许多看陆景不爽的妖族年轻修士，看到狼牙站出来后，脸上都流露出幸灾乐祸的表情，刚才陆景居然敢说他们的是微不足道的小人物，他们现在恨不得狼牙狠狠教训陆景一顿。

　　陆景身子坐在墓碑前不动，眼角的余光，略微瞥了狼牙一眼，然后淡淡说道：“万象六层境界，根基厚实，还算不错……不过，在我眼中，你依然还是微不足道的小人物一个。”

　　狼牙本来听到陆景的前半句话，眉头还挑挑，暗道“梦千幻”识货，知道他狼牙厉害，但是，当他听到后半句话时，他的脸色立即就变得一片铁青了。

　　“梦千幻，你居然敢小看我狼牙，我倒是要看看你有多少斤两！”

　　狼牙怒吼一声，右手猛然变成一只闪烁着凛然寒光的银白色狼爪，身体瞬间化作了一道模糊残影，一爪向陆景的头部抓下。

　　而他这一爪抓下的时候，那银白色狼爪迸射出太阳一般的银光，轰隆的一声，空间居然直接被那银白色狼爪抓出了一个巨大的窟窿。

　　“嘶！”

　　许多妖族年轻修士看到狼牙一爪就在虚空中抓出一个窟窿，顿时都倒吸了一口冷气。

　　要知道，千碑林之中虚空，可是有禁制加持的，一般万象宗师，要在这里轰出一条空间裂纹都非常之难，而狼牙却直接抓出一个窟窿，由此可见狼牙这一爪的恐怖了。

　　这些妖族年轻修士，仿佛都看到了陆景被抓成肉酱的一幕。

　　不过，就在下一刻，所有妖族年轻修士呆住了。

　　只见陆景的身体上乍然浮现出一只由法力凝聚的黑色怪手，而那黑色怪手的掌心之上，还有一只狰狞的血眼，那只黑色怪手闪电般击在了狼牙的银白色狼爪之上。

　　“啊！——”

　　狼牙惨叫一声，他的银白色狼爪就被那黑色怪手轰碎成血雾，然后黑色怪手继续前进，一掌将他轰飞到了数十里之外，轰然的一声，撞子了一块墓碑上。

　　“一招，他居然一招就将狼牙击败了。”

　　众多妖族年轻修士，身体都忍不住一震啰嗦，狼牙在他们西荒的众多万象宗师中，足以排进前四十名，但这样的强者，却被陆景一招击败，这足以说明“梦千幻”并不是浪得虚名了。

　　“弱，太弱了……”

　　陆景淡淡望了一眼狼牙那满身是血的身影，随即注意力又回到了墓碑之上。

　　而众多妖族年轻修士，则一阵沉默。


第923章 无敌之资

　　陆景一招就击败了实力强大的狼牙，让许多妖族年轻修士陷入了沉默。

　　不过，这些妖族年轻修士显然不会就这么轻易认栽了。

　　“梦千幻是吗，我蛇九也来领教一下你的高招。”

　　一个皮肤苍白，气质阴沉，好像很久都没有见过光的青年从人群中走出，他目光死死的锁定陆景，身后突兀浮现出一片咆哮汹涌的汪洋大海。

　　“蛇九，白蛇族年轻一辈的最强者，实力足以在我们西荒所有万象宗师中排入前三十名，比狼牙还要强。”

　　有人低声说着，道出了蛇九的身份。

　　“梦千幻，我要开始攻击了，你难道不转过身来吗？”

　　蛇九看到依然淡定坐在一块墓碑面前的陆景，脸上隐隐有些怒气，面对他的挑战，陆景居然连身子都没有转过来，这让他觉得自己被小看了。

　　“不用了，我就这样对付你行了。”

　　陆景有些懒洋洋地说道，他的大部分注意力，还是停留在石碑的功法之上。

　　“靠，这梦千幻目中无人了，竟然敢这样应付蛇九的挑战，实在让人不爽。”

　　很多妖族看到陆景那仿佛根本不将天下人放在眼中的样子，心中都一阵不爽。

　　至于蛇九，更是气炸肺了。

　　他蛇九身为白蛇族的天才，虽然比不上白仙儿、托天侯、小青帝等年轻至尊，但晋级元神境的机会也非常之大，也是名震西荒的妖孽级人物了，何时被人这样小看过？

　　“梦千幻，你敢这样小看我蛇九，你会后悔的——水漫金山！”

　　蛇九寒声说着，隔空一掌向陆景打出，掌心之中迸射出一道神通符篆，随即轰隆的一声响起，他身后的那一片汪洋大海，就仿佛溃堤了一般，无穷无尽的海水肆虐而出，向陆景奔涌而来，像是将天地都淹没了。

　　“神通还算可以，但还是不够！”

　　陆景身影不动，幽幽说着，一尊数十丈高的白骨魔神突兀在他身后出现，那白骨魔神两只空洞的眼眶之中跃动着幽绿色的光焰，左手持古老盾牌，右手持青铜剑，散发出一股滔天魔威。

　　而且，白骨魔神出现不久，又一阵哀乐响起，一面面邪气森森的墓碑轰隆隆从天而降。

　　那些墓碑一块又一块向白骨魔神砸下，而当那些墓碑接触到白骨魔神的时候，瞬息间与白骨魔神融合在一起，而白骨魔神那雪白的骨架上，也立即长着一块块岩石般的血肉。

　　“吼——”

　　白骨魔神融合了石碑之后，气势暴涨，仿佛能镇压诸天一般，他左手的盾牌向前一推，就将肆虐而来的海水全部挡住，没有一滴海水能够越过盾牌的阻挡，仿佛这盾牌是一面横断天地的长城。

　　而挡住那肆虐而来的海水之后，白骨魔神右手的青铜剑猛然一高举，然后就闪电般劈下。

　　“嗤！”

　　一条通天彻地的广阔剑气瞬间将一片大海劈成两半，径直向大海尽头的蛇九劈去。

　　“不好！”

　　蛇九望着那一道庞大得占据了所有视野的剑气，脸色一变，身体连忙向侧边躲避。

　　不过，即便蛇九反应再快，他的一条手臂也斩断，一道广阔无比的剑气擦着他的身体而过，带走了他的一条手臂的同时，也在虚空之中留下了一条斜斜向上，直通天际的恐怖裂痕。

　　“嘶！连蛇九居然也被梦千幻一剑斩断手臂了，这梦千幻的威名，难道真不是吹出来的？”

　　看到蛇九也被陆景一招击伤，而且，这过程中陆景一直盘坐在石碑面前，连身子都没有动一下，许多妖族年轻修士，逐渐认识到陆景的强大了。

　　“难道此人真如老祖所说，是可以媲美白仙儿、托天侯、小青帝等三大年轻至尊的绝世妖孽？”

　　数百米外，蛇九一掌手掌捂着鲜血汩汩的断臂处，脸色变幻不定的看着陆景，却是不敢再次主动攻击陆景了。

　　“我来这里是为了参悟功法的，不想浪费太多的时间在一些没有意义的事情上，你们谁如果还想挑战，就一起上吧。”

　　陆景终于缓缓站了起来，转过身体，面无表情的面对着众多妖族年轻修士说道。

　　他突然想到，借助这些年轻妖族来打磨一下他这段时间对宗门的七大真传秘术的领悟，似乎也是一件很不错的事。

　　不过，陆景的话，却再次让众多年轻妖族心中的怒火，熊熊燃烧起来。

　　“太狂妄了，梦千幻他居然想一个人挑战我们所有人，他真当我们全是废物吗？”

　　“哼，猖狂也应该也有一定程度，竟敢无视了我们所有人，太过目中无人了。”

　　“我忍不下去这口气了，这小子居然将我们视若无物，必须要给他一个狠狠的教训。”

　　……

　　众多妖族年轻修士，一个个都怒火冲天的瞪着陆景，仿佛恨不得将陆景生吞了一般。

　　金珠儿等九个女子，也傻眼了，她们一个个难以置信的望着陆景，仿佛重新认识到她们的亲王大人一般，一个人要同时挑战现场这么多妖族年轻俊杰，这得多大魄力？

　　“梦千幻，我孔辉羽本来不准备出手的，但是，你太狂妄了，不教训你一下，倒是让你小看了天下人。”

　　突然，一个五彩孔雀族的青年横空而出，背后乍然间浮现出无数条孔雀翎，浩荡的五彩颜色直冲云霄。

　　唰！

　　无数条孔雀翎迸发出的光芒突然叠加在一起，形成一道五色神光，向陆景呼啸而来，而那五色神光所过之处，大片虚空当即发现扭曲。

　　“嘿嘿，梦公子气势凌人，小女子狐小妹，也来领教一下梦公子你的高招。”

　　又一个尤物般的女子踏空而出，九条上千米长的白色狐尾从她背后伸展而出，然后齐齐向陆景绞杀而去，璀璨的光芒从一条条狐尾上爆发而出，形成可怕的毁灭光波。

　　“我西荒所有万象宗师中排入前二十名的孔辉羽与排入前十名的狐小妹都动手了，大家也动手啊，狠狠将这狂妄的小子揍翻，让他知道花儿为什么这样红。”

　　众多妖族年轻修士大吼着，一个个仿佛打了鸡血一般，气势汹汹的向陆景杀去。

　　轰隆隆，顿时间，漫天光波向陆景淹没而下。

　　“哼，连四圣宫的三十几万修士大军我陆景都不怕，这点小场面，算得了什么。”

　　陆景心中如此想着，脸上没有半点动用之色，他心中一动，同时催动阴魔宗七大真传秘术。

　　顿时间，一只黑漆漆手掌，一根鬼雾缭绕的血红手指，一只猩红的眼睛，一尊魔气汹涌的骨骸，一座寒气弥漫的黑色冰棺，一块传出阵阵哀乐的石碑，还有一面缭绕着密密麻麻的鬼影的旗幡等七种异象，同时在陆景身边浮现。

　　并且，这七种异象还不断在陆景身边相互撞击融合着。

　　“轰！”

　　鬼影幢幢的旗幡与猩红的眼睛突然融合在了一起，刹那间，整面旗幡就成变成了血红色，滚滚血水从旗幡之中流淌而出，下一刻，血红色的旗幡一挥，就将呼啸而来的五色神光击碎。

　　同一时刻，黑漆漆的手掌、魔气汹涌的骨骸还有石碑这三种异象也融合唯一，顿时间，那尊骨骸的右手猛然胀大上万倍，化作了一条弥漫着无数魔纹的石化巨手。

　　嘣！

　　石化巨手探空一抓，抓星拿月，一瞬间就扯断了九条神光璀璨的狐尾。

　　九尾狐一族的狐小妹，脸色一白，张口吐出了一口鲜血。

　　又有血红手指与黑色冰棺融合在一起，顿时间，天地间多了一面高达上千米的黑红冰壁，将一片片能量光波全部挡住。

　　“你们既然想看看我的实力，那么我现在就成全你们。”

　　陆景冷哼一声，身体爆发出无边气势，犹如一尊上古魔王一般，坚定而有力的向着众多妖族年轻修士直冲而去，而他身周在有七种异象在不断旋转。

　　这七种异象有时候单独将靠近陆景身边的攻击击溃，但如果呼啸而来的攻击太强的话，七种异象中就会出现两种融合、三种融合、乃至四种融合的情况，而融合出来的新异象，则爆发无比可怕的威能，粉碎一切靠近陆景的攻击。

　　尤其是三种异象与四种异象融合出来的新异象，更是恐怖至极，简直达到了撼天动地的程度，仿佛要将整片天地都掀翻了，不知道多少年轻妖族被震伤。

　　“轰隆——”

　　电光火石间，陆景犹如一尊太古凶兽冲进了一群小绵羊中，将一只只柔弱的小绵羊撞得人昂马翻。

　　“啊啊啊——”

　　恐惧的惨叫声接连响起，一个个妖族年轻修士都像是稻草人一般，被陆景爆发出来的威能，轰得抛飞起来，飞向四面八方，场景壮观至极。

　　片刻后，陆景站立在众多妖族年轻修士原来站立的位置上，而那些年轻妖族则全都躺在了陆景周围，隐隐形成了一个圆形。

　　“他……他怎么可能这么强？”

　　这一刻，一个个躺在地上的妖族年轻修士，头脑都一阵空白，满脸恐惧的望着陆景的身影。


第924章 托天侯现身

　　“这、这是真的吗，小姐夫居然将这么多妖族年轻强者全部击败了？要知道，这些人都是我们西荒各大族群的天才啊，居然全都被小姐夫一个人击败了，这太难以想象了。”

　　金珠儿等九个女子呆滞的看着眼前的一幕，仿佛变傻了。

　　“我们这么多人，居然就这么全部给梦千幻一个人击败了？”

　　一个躺在地上的妖族年轻修士近乎梦呓般自语道，语气之中蕴含着无尽震撼。

　　“哎，他的实力实在太强大了，甚至已经到了难以以数量战胜的程度，亏我先前那还怀疑他的威名是吹出来的呢，现在看来，老祖说得不错，他的实力真的很恐怖。”

　　蛇九望着陆景的身影，一脸苦涩地说道。

　　不久前，他听到自家老祖说“梦千幻”是一个能够媲美西荒三大年轻至尊的绝世妖孽，他还不服气，下定决心要与“梦千幻”较量一番。

　　而现在较量过之后，他才真切认识到“梦千幻”的恐怖，他的实力，与“梦千幻”相比，实在太渺小了。

　　“这就是他真正实力吗，我孔辉羽服了。怪不得，他能够得到蜘蛛女王的青睐，就连我们五彩孔雀族的老祖，还有其他一些大族的老祖，都想招他为成龙快婿，他果然是一个绝世妖孽……或许，他的实力，真的能与白仙儿、托天侯、小青帝这三位年轻至尊相比了。”

　　孔辉羽心中也暗暗叹服道。

　　“这个男人，果然很妖孽呢，似乎嫁给他也不错。”

　　狐小妹两只水汪汪的媚眼盯着陆景，心脏犹如小鹿般噗通噗通窜动起来。

　　这一刻，众多妖族年轻修士望向陆景的目光，全部都变了，变得佩服与敬畏起来。

　　妖族的生存法则，就是这么赤裸裸，弱肉强食，强者为尊。

　　先前，陆景虽然有威名，但没有展现出匹配威名的相应实力。所以，这些年轻妖族都不服陆景，甚至还一个个都想挑战陆景，将陆景踩在脚下，成全自己的威名。

　　而现在，陆景以辗压性的优势，一个人就无比强势的击败了他们所有人，展现出了深不可测的实力。

　　因此，这些年轻妖族，就改变了对陆景的看法，承认了陆景的威名。

　　“还有人要挑战吗？”

　　陆景淡淡的扫视了一眼所有人。

　　所有人都被你打倒了，还挑战个屁。

　　听到陆景的话，所有妖族年轻修士心中都一阵无力吐槽，却是再也没有人站出来了。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　突然，整片天地都猛烈摇晃起来，仿佛有一尊恐怖的太古巨人从远处走来一般，导致整片大地都在摇晃，就连虚空都荡漾起一圈圈波纹。

　　一股无比沉重的威势，突然降临，所有人身上都仿佛突然间多厉害了一座亿万吨的巨山，感受到了无比巨大的压力。

　　不少重伤的年轻妖族更是当场被那股恐怖的威势压得趴在了地上，根本站不起来。

　　“是谁？”

　　众多年轻妖族脸色全都脸色大变，来人太恐怖了，还没有现身，居然就让他们感受到了如此恐怖的压力。

　　“嗯？”

　　陆景眉头一皱，就向震动声传来的方向望去。

　　很快，陆景与众多妖族的视野中，就出现了一个皮肤淡金色并且身高只有常人一半高的青年。

　　那青年背负双手，高昂着头，目光睥睨八方，一步一步悠闲的踱步而来。

　　不过，他仿佛踏着大地脉动而行，又仿佛背负着诸天万界一般，他每一步落下，地面上都传出“咚”的一声轰鸣巨响，大地为之颤抖，就连他周围的虚空都出现扭曲。

　　“托天侯！”

　　所有妖族青年都倒吸一口冷气，都认出了那个青年的身份了。

　　陆景则目光一眯，没有说话。

　　“这么多人都敌不过一个从旮旯中冒出来的无名之辈，废物，统统都是废物。”

　　托天侯轻蔑的扫视了一眼众多倒在地上的年轻妖族，一个个年轻妖族都羞愧得低下了头颅。

　　“你就是梦千幻？一个靠吹嘘成名的家伙？”托天侯的视线从那些年轻妖族身上移开，转移到了陆景身上，“本来我还以为你实力全是水分呢，没想到你能够将这些废物全部击败，看来你还是有些斤两。”

　　“不过，就算你有一些斤两，在本侯眼中，你也是不够看。呵呵，就凭你也想要与我托天侯齐名？你配吗？”

　　托天侯讥诮说着，自始至终都高傲的高昂着头部，那语气，那神态，都是那么高傲，那么盛气凌人，仿佛他是一尊高高在上的君王，而陆景只是一个低贱的奴仆一般。

　　陆景看着托天侯那高傲的神态，再听到托天侯的话，目光微微一冷，嘴角一翘，嗤笑了一声：“托天侯，你算什么东西？敢在我面前要耀威扬武？你很高贵？你实力很强？”

　　“呵呵，算了吧。你在我眼中，与这些被我击倒的人差不多，都是一些微不足道的小人物。你也别嘲笑人家是废物，实际上，你也差不多而已。”

　　“天啊，梦千幻他竟敢这样对托天侯说话？”陆景的话音一落，所有年轻妖族都懵了。

　　托天侯嘲笑陆景，这可以理解。

　　毕竟，托天侯成名很久了，很多年前，就已经是西荒的三大年轻至尊之一了。他要嘲笑一个同辈修士，也有这个实力与资格。

　　但是，陆景居然要敢反讽托天侯，这将众多年轻妖族吓到了。

　　陆景就算实力很强，也不过一个新崛起的妖孽级天才罢了，但在众人看来，与成名已久的托天侯相比，还是要差很多。

　　因此，这些年轻妖族看见陆景居然敢反讽托天侯，还将托天侯说成微不足道的小人物，这实在太大胆了。

　　要知道，托天侯的霸道与冷酷，可是在西荒出了名的，可不是什么好惹的人物啊。

　　“放肆！梦千幻，你好大的胆子，居然敢这样对本侯说话？真不怕本侯将你打杀了？”

　　托天侯听完陆景的话后，脸色一冷，两只金色的眸子，乍然间弥漫出冰冷刺骨的杀机，一股恐怖的无比磅礴的恐怖威势猛然从他身上炸开，向陆景镇压而来。

　　轰隆隆……

　　在那恐怖威势的辗压下，陆景头顶上方的虚空，都层层坍陷。

　　“轰隆！”

　　陆景身后猛然浮现出一尊白骨魔神，顶住了层层坍塌的空间。他轻蔑的凝视着托天侯双眼，嗤笑一声：“托天侯，你想杀我？可以呀，有胆子你就动手！”


第925章 大力妖神经

　　“梦千幻，依照老祖的吩咐，我只要将你杀了就算了，那样的话，或许你还能死得舒服一点。但是，现在是彻底触怒我了，我会让你死得很是凄惨的，我会一点点敲碎你的骨头。”

　　“杀！去死！”

　　托天侯心中的怒火彻底被陆景引爆了，只见他骤然一拳轰出，砰的一声，将虚空打爆。

　　一只淡金色的铁拳横贯虚空，那拳头仿佛比星辰都还沉重一般，将方圆数十里的天空都全部压塌，就连拳头之前的光线，都被压得纷纷扭曲起来。

　　这一刻，整片天地都猛烈的摇晃起来。

　　那一只从天而降的铁群，就好像要破灭整片天地一般，恐怖的气息，让许多妖族修士都要窒息过去。

　　“这就是托天侯的实力吗，太恐怖了。”

　　许多都被托天侯这一拳震慑住了，这些人感觉到，如果这一拳的目标是他们，无论他们如何挣扎、反抗，他们最后都有一种结果——那就是被轰成齑粉。

　　“哼，出手了吗，我倒是要看看你这个所谓的年轻至尊，究竟有多少实力。”

　　面对托天侯这可怕的一拳，陆景眼眸之中冷光一闪，轰隆的一声，一只巨大的三足金乌猛然从他身上跃出。

　　“呀！”

　　三只金乌通体燃烧着滔天金焰，两只羽翼展开，像是两片广阔的金云，遮天蔽日。

　　巨大的三足金乌身影只是一晃，就横击在那只横空而来的铁拳之上，滚滚火焰风暴席卷长空。

　　“轰——”

　　火焰迸发，气浪光卷，横贯而来的铁拳被三足金乌震退了，就连托天侯本人，也被震得后退了数步。

　　“嗯？”

　　托天侯感觉到手臂一阵阵发麻，脸色顿时阴沉下来。

　　虽然，刚才他的那一拳，只是试探性攻击，并没有使出多少实力。

　　但是，就算他那一拳只是试探性的，他自信也足以将寻常的万象六层宗师轰杀了。

　　按照他原来的料想，就算不能一拳将陆景轰杀，也应该能将陆景重伤才对。然则，陆景不但安然无恙的挡下了他的一拳，甚至还将他震退了。

　　这一刻，托天侯知道，陆景的实力没有他想象中的那么简单了。

　　“没想到，你的实力，竟然超出了我的意料。”

　　托天侯目光锐利的盯着陆景，冷冷说道。

　　“呵呵，超出你的预料算什么，我的实力，又岂是你能预测的。”

　　陆景眼眸之中流露出一丝轻蔑，轻轻一笑，然后探手向着天空一招，高天上那只燃烧着无尽金焰的三足金乌就瞬间变成了拳头大小，落入了他手中，然后再化作一股法力没入了他的体内。

　　托天侯这一幕，瞳孔不由一缩，陆竟然能够离体的法力回收，这无疑表明了陆景对法力的控制，到了一个非常可怕的地步。甚至，托天侯也是第一次见到有人能够将离体的法力回收。

　　“看来，你的确是一个强大的对手，无论你有多么强大，今天你都一定会被我击败。”

　　“大力妖神经！”

　　托天侯乍然冷喝一声，轰隆的一声巨响，一股浩瀚的血气猛然从他的身上爆发而出，那磅礴无比的血气，将整片天空都渲染成了血红色，更有无数玄奥的经文，在沸腾的血气之中浮现。

　　此时此刻，整片天空都被一股无比可怕的力量扭曲了。

　　一股可怕的力量，渗透并挤压着每一寸虚空。

　　许多年轻妖族都感受到了自己的身体正在被虚空猛烈的挤压，那来自四面八方的压力，仿佛要将他们挤压成肉饼一般。

　　“嘶，看来托天侯变得认真了，竟然使出了大力妖神经。这大力妖神经可是金角蚁族的镇族功法，也是我们西荒最强的三大顶尖功法之一。即便放在整个真灵界，能与大力妖神经相比的功法，恐怕也不多。”

　　“尤其是，这大力妖神经与托天侯无比契合。托天侯本来就天生神力，施展大力妖神经之后，力量就更加可怕了，甚至可以说，当托天侯施展大力妖神经的时候，整个真灵界中，恐怕没有任何一个同代修士能够与他比拼力量。”

　　“现在真正考验梦千幻的时候到了，他是否能媲美三大年轻至尊，就看他是否能抗衡得住托天侯的无匹力量了。”

　　有年轻妖族喃喃自语道。

　　“我看难了。如果托天侯不使用大力妖神经的话，梦千幻或许还能与托天侯较量一二，但一旦托天侯催动大力妖神经，展现那号称可以托起一片天地的无上力量之后，梦千幻恐怕无法匹敌。”

　　“要知道，托天侯在催动大力妖神经的状态下，就连白仙儿、小青帝两人都难以击败托天侯。而托天侯战斗无数，但到目前为止，也只有在闯荡中洲时，一招惜败在四圣宫的青龙圣子华天赐手下而已，除此之外，他几乎未逢一败。”

　　“因此，我不看好梦千幻……事实上，他如果能在托天侯撑过数十招，就很不错了。”

　　还有人这样说道。

　　事实上，在看到托天侯使出【大力妖神经】之后，基本就没有年轻妖族看好陆景这一战了，毕竟，无论是托天侯的威名，还是【大力妖神经】的威名，都太大了。

　　也唯有金珠儿等九个女子对陆景充满了信心。她们可是看见过陆景击败了实力堪比元神巨头的石人傀儡的，既然陆景连石人傀儡都能击败，那么要击败托天侯肯定也不是一件难事。

　　“西荒三大顶尖功法之一的大力妖神经吗？托天侯施展这一部功法之后，力量暴涨了不止一倍，看来这一部功法果然不简单。这一部功法增加的似乎是纯粹性的力量，与荒神祭典功效相似，就是不知道这一部功法强，还是荒神忌惮更强。”

　　陆景感知着托天侯身上疯狂攀升的气息，心中如此想着，如果不是龙骨分身还在恢复中，他肯定会让龙骨分身与托天侯较量一番，看一下究竟是【大力妖神经】强，还是【荒神祭典】强。

　　当然，就算不能召唤龙骨分身，陆景要对付托天侯，也是丝毫没有压力。


第926章 踩在脚下

　　托天侯浑身血气冲天，一个个神秘而古老的妖文在他体表浮现，暴虐而恐怖的气息从他身上狂卷而出，让整片虚空扭曲。

　　这一刻的托天侯，可以说是无比可怕，其展现出来的实力，完全超越了万象六层的层次，达到了半步元神的地步。

　　“梦千幻，你的死期到了。”

　　托天侯深深的凝视着陆景，双手之上浮现一副金色的拳套，而双脚之下也浮现出一双金色的靴子，唰的一声，乍然间，他整个人化作一道刺眼的金光，向陆景直冲而来。

　　轰隆隆……

　　金光过处，一片片虚空崩裂成碎片。

　　“我的死期到了？不，你错了，是你的死期到了。”

　　陆景冷笑一声，也唰的一声，化作一道紫电光芒向托天侯冲去。

　　与此同时，冰离剑、黑凰剑、雷炎剑与巽风剑四口宝剑，也浮现而出，在陆景体外不断旋转。

　　“轰！”

　　托天侯一拳击穿一片虚空，拳头对准陆景的天灵盖横击而来，金色光焰在他的拳头上跃动，像是海水一般，一波接着一波。

　　“锵！”

　　陆景右手随手抓过冰离剑，瞬间催动【冰皇剑典】，一个雪花状的神通符篆在冰离剑上浮现，顿时间，冰离剑迸射出一道山脉般的寒冰剑气，轰然斩击在托天侯的拳头之上。

　　轰隆，金光爆碎，冰块飞舞，大片空间塌陷，两人错身而过。

　　而两人错身而过之际，托天侯又骤然闪电一脚飞出，横踢陆景胸膛，一个又一个弥漫着恐怖气息的妖文在托天侯的脚尖上闪烁，好像这一脚足以将天穹踢穿一般。

　　同一时刻，陆景手掌松开冰离剑，换上速度攻击最为狂暴的雷炎剑，闪电一剑刺向托天侯的心脏。

　　“当！”

　　几乎要震裂耳膜的声音在虚空中响起，脚尖与雷炎剑在虚空中轰然撞击，又闪电般分开，只留下一个黑漆漆的空间窟窿。

　　“我金角蚁族神力盖世，又有大力妖神经加持，你一个旮旯中走出来的修士，不可能是我的对手。”

　　托天侯十分霸道说着，迅速转身，拳头化掌，一掌向陆景拍去，手掌过处，虚空一重重崩溃。

　　“笑话，力量大实力就强吗？大水牛的力量比老虎还要大，但大水牛只适合犁田，而老虎则是百兽之王，呼啸山林。”

　　陆景嗤笑一声，松开雷炎剑，换上速度最快的巽风剑，后发先至的一剑劈在了托天侯的手掌之上，轰隆的一声，一片恐怖的剑刃风暴从巽风剑的剑刃爆发而出，将托天侯的手掌还有身影淹没。

　　“轰！”

　　托天侯血气沸腾，通体绽放出无量金光，将剑刃风暴震碎，然后快速逼近陆景，双拳同时连续出击，快若闪电，在陆景面前打出了一片密密麻麻的拳影，像是一片流星雨一般。

　　这一刻，托天侯近乎狂暴了，每一道拳影，都犹如一颗沉重的大星辗压虚空。

　　从那些拳影弥漫出来的恐怖波动来判断，只怕这些拳影，每一道都可以将一尊万象六层宗师击杀。

　　而面对托天侯这近乎狂暴的攻击，陆景也强势反击。

　　他冷哼了一声，左手抓过冰离剑，右手抓住黑凰剑，同时，他背后也伸展出两条法力凝聚成的手臂，分别抓过巽风剑与雷炎剑，犹如一个四臂神人一般，同时操纵四口宝剑狠狠向托天侯斩击而去。

　　而陆景在催动四口宝剑的时候，还暗暗引动了水火风雷四种本源力量，将四种本源力量分别牵引进四口宝剑之中，使得四口宝剑的威能暴涨，斩击出滔天的风雪、烈火、飓风与雷暴。

　　轰轰轰轰轰……

　　两人瞬间交手千百次，剧烈碰撞，无穷搏杀，光焰沸腾。

　　双方仿佛两道流光在追逐，所过之处，层层空间崩碎，金色光雨铺天盖地，水火风雷席卷九天。若非这一片天地有特殊禁制守护，恐怕那些坟墓与墓碑，全部都余波震碎成齑粉了。

　　如此狂暴的战斗场景，让众多年轻妖族看得目瞪口呆。

　　陆景与托天侯所展现出来的惊人战力，完全超出了众多年轻妖族的想象，甚至，就连陆景与托天侯战斗时所产生的余波，很多年轻妖族都无法承受得住，纷纷被震伤吐血，逼得那些年轻妖族不得不退到远处观望。

　　“四剑合一！”

　　陆景突然叱咤一声，四条手臂同时操纵四口宝剑斩击而出，顿时间，四道山脉般大小的剑气融合在一起，化作了一条更为庞大的通天彻底的浩荡剑气。

　　“轰！——”

　　托天侯被融合起来的浩荡剑气击中，噗的一声，口中吐出了一口猩红的鲜血，然后整个人像是流星一般向着大地坠落而下，狠狠地砸在了宽阔的青石路上。

　　轰鸣一起，就算那条青石路有特殊禁制的守护，这一刻也崩裂出了一条条蜘蛛网般的裂纹。

　　“什么，托天侯居然被击飞了？”

　　众多年轻妖族看到托天侯被一道浩荡剑气斩飞下来，顿时间，一个个都难以置信的惊呼起来。他们纷纷向托天侯望去，顿时间就见到，托天侯这一刻却是极为凄惨。

　　只见托天侯两只手上的拳头都被斩碎，露出血糊糊的手掌，一丝丝猩红的鲜血流淌而出，并滴落在地面上。

　　而且，除了双手之外，托天侯的身上也有上百道渗血的伤痕。

　　反观陆景，则气定神闲的悬浮在虚空中，身外悬浮着四口宝剑，而他的身上则半道伤痕都没有，甚至，就连他的头发都没有乱。

　　“这、这是开玩笑的吧，托天侯居然伤得这么惨，而梦千幻竟然大占上风？”

　　众多年轻妖族，看到出乎意料的一幕，全都懵了。他们中，没有一个人，会想到这种结果。

　　托天侯从地上站立而起，低头望着自己那双血糊糊的双手，难以置信也无法接受的吼了起来：“不可能，这不可能，你怎么能击伤了我？”

　　“你的实力怎么可能比我还要强？不，我不相信，我要杀了你，证明我比你强。”

　　托天侯疯魔般大吼着，身体上猛然爆发出一股强烈金光，下一刻，他的身影消失了，原来的位置，则浮现出一尊拇指长短的蚂蚁，而那蚂蚁的头部之上，还有一根小小的金色独角。

　　显然，这一只蚂蚁，就是托天侯的本体。

　　而现在本体之后，托天侯的气势再次暴涨了，拇指长短的金角蚁悬浮在半空中，却散发出比太古魔山都还要沉重的气息，金角蚁身下的虚空，被压得层层崩溃。

　　嗤！

　　突然间，金角蚁化作快若闪电的金光，向陆景的眉心电射而去，虚空中，无声无息的就被撕裂出一条笔直的漆黑裂痕。

　　“哼，现出本体你也一样不是我的对手，刚才我只是逗你玩而已，现在就让你见识一下我的真正实力。”

　　陆景冷哼一声，瞬间催动【太初天经】，然后一掌向电射而来的蚂蚁拍去，掌心上隐隐浮现出太初烘炉的虚影。

　　砰！

　　金角蚁以更快的速度倒飞而回，再一次撞击在了青石路上，导致青石路上裂开了大片裂纹。

　　陆景身影一动，闪电般追上了金角蚁，一脚将金角蚁踩在了脚下，随即不屑说道：“你不是很高傲吗，你现在再高傲给我看啊！”


第927章 第四张蜕皮

　　陆景身影一动，闪电般追上了金角蚁，一脚将金角蚁踩在了脚下，随即不屑说道：“你不是很高傲吗，你现在再高傲给我看啊！”

　　而众多年轻妖族看到这一幕，则一个个都瞠目结舌，几乎都石化了。

　　“天啊，我这该不会是身在梦中吧。要不，怎么会发生这种事？梦千幻居然将三大年轻至尊之一的托天侯击败了，而且，还将托天侯踩在了脚下。”

　　有年轻妖族感觉自己在做梦，用近乎梦呓的声音说道。

　　“是不是做梦，你掐一下自己，看是否有痛觉，不就知道了。”另一个人翻着白眼，没好气说道。

　　先前怀疑自己做梦的年轻妖族闻言，当即就在自己的大腿狠狠一掐，随即，他口中传出一声惨叫：“好痛，看来这不是做梦。只不过，这也太难以想象了，梦千幻的实力，居然比托天侯还要强。”

　　“看来，那些老祖说得对，梦千幻确实是一个一尊妖孽级天才。而且，他能够将托天侯都击败，恐怕还不是一般的妖孽天才。看来，我们西荒又一个强势无比的年轻至尊要崛起了。”

　　很多年轻妖族看着强势将托天侯踩在脚下的身影，都这样惊叹道。

　　托天侯此刻虽然身受重伤，但听觉敏锐，当他听到众多妖族的议论声的时候，只感觉到无比憋屈与羞愤。

　　“梦千幻，你放开我！”

　　金角蚁怒吼，一只金角绽放出符文交织的金光，要将陆景踩在身上的脚震开，他托天侯身为西荒三大年轻至尊之一，却被人这样踩着，实在太过有失尊严了。

　　不过，无论金角蚁怎么挣扎，都始终无法震开陆景的脚。

　　陆景那一只踩在金角蚁身上的脚，闪烁出一尊又一尊指头大小的太初烘炉，一丝丝太初神力加持在陆景的脚部上，使得陆景的脚部，就像是一座永恒不动的神山一般，牢牢的将金角蚁镇压住。

　　“不用挣扎了，现在你已经被我镇压了，任何挣扎都是没有用的。”

　　冷冷笑着，陆景半蹲下了身子，慢条斯理的将金角蚁的储物戒摘了下来。

　　随即，陆景又用手指对着储物戒一抹，催动轮回之门，往储物戒中打入一丝生死之气，彻底将金角蚁留在储物戒中的灵魂印记磨灭了。

　　“噗！”

　　灵魂印记被别人强行磨灭，金角蚁的心神也受到了反噬，当即吐出了一口鲜血。

　　金角蚁眼睁睁的看着陆景将自己的储物戒抢走，顿时感觉到巨大的羞辱，狂怒至极，它心中怒吼：“梦千幻，我托天侯发誓日后一定要将你碎尸万段。”

　　它双眼怒瞪着陆景，几乎要喷出火来。

　　陆景对金角蚁的怒火视若无睹，自顾自的就对金角蚁的储物戒查看起来。

　　储物戒中的宝物很多，光是上品晶石，就足足有近万个，更让陆景惊喜的是，其中还有三个极品晶石。

　　除此之外，还有大量的灵丹与宝药。

　　“咦？这是什么？”

　　突然，陆景的视线，在储物戒的一个被封印的水晶瓶上停了下来。

　　那个水晶瓶之中装着一种纯金色的液体，密密麻麻的神秘符号，在金色液体之中沉浮。甚至，那液体之中，还浮现出一尊尊盘坐在莲台上的佛陀的虚影，传出阵阵空灵的诵经声。

　　“这种金色的液体之中居然有佛陀虚影浮现，这难道用来淬炼体魄的圣液九转金身液吗？”

　　陆景凝望着瓶子之中的金色液体，心中激动莫名。

　　九转金身液，对一些专门修炼肉身的体修而言，可以说是无上圣液，对淬炼体魄，有近乎脱胎换骨的作用。

　　只不过，真灵界之中也只有少数几个圣宗级势力，才掌握九转金身液的炼制方法。

　　而且，就算掌控了九转金身液的炼制方法，要炼制这种圣液也很不简单。

　　因为，炼制这种圣液需要用到多种天才地宝，甚至还需要以准药王作为主药。

　　因此，也只有那些圣宗级的势力，才有足够的资源炼制得起九转金身液。

　　不过，以托天侯的身份，拥有九转金身液却一点也不奇怪。

　　托天侯是金角蚁族这一代最杰出的天才，还是西荒三大年轻至尊之一，潜力无穷，金角蚁族不全力培养才怪。

　　而金角蚁族又是堪比圣宗的巨无霸级势力，底蕴之深厚，是常人难以想象的，要为托天侯炼制出九转金身液也并不是一件太难的事。

　　当然，陆景并不是专修肉身的体修，九转金身液这种专门淬炼体魄的圣液，对他而言，远没有对体修的作用大。

　　不过，对龙骨分身而言，却有巨大的作用。

　　龙骨分身自从在中洲那一场大战之中受创之后，两年多过去了，虽然在混沌源液的作用下恢复了不少，只是混沌液体的主要作用，终究是体现在增加龙骨分身的力量本源之上，而在修复伤势方面，虽然也有效果，但并不是很大。

　　因此，两年过去了，龙骨分身都还没有恢复过来。

　　现在有了九转金身液之后，毫无疑问，龙骨分身的伤势很快就可以痊愈了，而且，就连体质都将得到强化。

　　“哈哈哈，托天侯，没想到你居然有九转金身液这种好东西，那我就敬谢不敏了。”

　　陆景畅快笑着，就在托天侯那几乎可以杀死人的目光之中，将储物戒收了起来。

　　这一刻，托天侯心中简直要滴血了，要知道，要炼制九转金身液，需要耗费非常巨大的代价，就算他们金角蚁族拥有的也不多。

　　现在他身上这一瓶丢失了，如果想要再从族中获得一瓶的话，恐怕那些长老与老祖，不一定会同意。

　　因此，托天侯此时此刻，恨不得将陆景千刀万剐。

　　可惜，他的身体被陆景的一只脚镇压着，无论他心中多么恨，都奈何不了陆景。

　　而陆景收起了储物戒后，目光转转，又猛然盯住了托天侯的身体，一只手向托天侯腹部探了过去。

　　“梦千幻，你连我的储物戒都拿走了，你现在还想干什么？”

　　托天侯看着陆景探过来的手掌，心中有些发毛，怒吼道。

　　“嘿嘿，干什么？既然你的储物戒之中拥有这么多宝物，那么想来的你神海之中，也隐藏着不少宝物吧。”

　　陆景笑嘿嘿说着，双眼亮晶晶的，手掌闪电般按在了托天侯的腹部之上，催动一丝丝法力渗透进托天侯的神海空间之中，然后猛然向外一拉。

　　唰！

　　一道光芒被陆景从托天侯的神海之中拉了出来。

　　本来，看到只从托天侯的神海空间之中拉出一样宝物，陆景心中还有些失望。

　　不过，当他看清那一样东西是什么的时候，他的脸上就流露出了狂喜之色——那竟然是一张淡青色的蜕皮，一张气息与陆景曾经得到过的三张蜕皮气息一样的蜕皮。


第928章 击碎道心

　　陆景目光死死盯着那淡青色的蜕皮，心中很是惊喜，他怎么也没有想到，他会从托天侯这里，再次得到一张神秘蜕皮，也即是他得到的第四张神秘蜕皮。

　　毫无疑问，有了这一张神秘蜕皮，太阴战旗又到了晋级的时候了。

　　而且，只要将这一张神秘蜕皮熔炼进太阴战旗之后，太阴战旗的潜力，肯定会再次暴涨，甚至会拥有晋级通天灵宝的潜力。

　　不过，欣喜之后，陆景又轻轻的皱了皱眉头。

　　他已经知道，这些神秘蜕皮，似乎与一尊非常古老且恐怖无比的存在有关。而那一尊古老的存在，似乎又涉及到一个从上古就延续至今的惊天阴谋。

　　如此，他得到的蜕皮越多，与那一尊古老的存在之间的因果越大，那么他陷入那一个惊天阴谋的可能性也越大。

　　这一刻，陆景隐隐感觉到，自己正在走进一个巨大的漩涡之中。

　　“从我得到第一张神秘蜕皮开始，我就已经陷入了那个未知的漩涡之中了吧。现在再想挣脱，恐怕也迟了。”

　　陆景自语道，嘴角微微流露出一丝苦笑。

　　不过，既然已经无法避免陷入那个未知的漩涡，那么陆景就不会再考虑放弃神秘蜕皮的事情了。

　　他念头一动，就将淡青色的神秘蜕皮收了起来，然后目光直视托天侯双眼，冷冷问道：“说，这一张蜕皮，你是从哪里得到？”

　　“哼，你以为我会告诉你吗？梦千幻，不要以为你这一次击败了我，就可以让我屈服了。我告诉你，无论是任何人，都休想让我托天侯屈服。”

　　托天侯听到陆景的逼问后，高昂着头，不屑说道。

　　实质上，他心中却疑惑丛生，暗暗想道，刚才梦千幻得到九转金身液时，都没这么重视，现在得到那张蜕皮后，却立即向我逼问蜕皮的来历，难道那一张蜕皮之中，还隐含了什么我所不知道的秘密？

　　说起来，托天侯也是偶尔从一个死在他手上的对手得到淡青色蜕皮的。

　　托天侯一得到淡青色蜕皮，就感觉自己有点看不透这一张蜕皮，随后他用了几年时间来研究这神秘蜕皮。只不过，他自始至终都研究不出这一张神秘蜕皮之中隐藏着什么秘密。

　　不过，托天侯却发现将这一张神秘蜕皮带着身上时，参悟起功法神通时，会容易不少。

　　于是，他就一直将神秘蜕皮带在身上。

　　当然，这些过程，托天侯却不会对陆景说。

　　“呵呵，看来你嘴还挺硬的。不过，你以为你嘴硬，我就奈何不了你了吗？”

　　陆景看着托天侯一脸不屑的样子，心中不由怒气横生，接着他闪电般出手，一只手按在托天侯的眉心之上，冷声喝道：“搜魂！”

　　刹那间，托天侯灵魂中的一段段记忆，被陆景强行翻阅。

　　对于想要灭杀自己的敌人，陆景一向没有任何仁慈可言。

　　这一次，托天侯摆明了要在千碑林中将陆景斩杀。

　　因此，陆景也不会对托天侯客气，从托天侯口中逼问不到第四张蜕皮的信息后，就直接对托天侯进行搜魂。

　　至于这是否会对托天侯的灵魂造成什么损害，陆景根本不放在心上。

　　事实上，如果不是顾虑到托天侯背后的金角蚁族，担心杀了托天侯后，会导致金角蚁族对七彩蜘蛛族下手，陆景这一次绝对会将托天侯轰杀成渣，又何止搜魂这么简单。

　　“梦千幻，你竟敢对我进行搜魂？我们金角蚁族不会放过你的。啊——”

　　托天侯的记忆，被陆景强行搜索，他的脑中仿佛有上万口锋利的刀片在切割，痛得在地上翻滚，一会儿变成人形，一会儿又变回金角蚁。

　　陆景则面无表情的查看着托天侯灵魂中的一段段记忆。

　　其中，有些记忆，明显存在封印禁制，陆景知道金角蚁族在托天侯的灵魂中种下的特殊禁制，防止金角蚁族的秘法泄露。

　　对于这些被封印的记忆，陆景都小心避了开来，防止禁制爆炸，导致托天侯魂飞魄散。

　　“惨，托天侯太惨了。”

　　众多年轻妖族，看着陆景一脸冷酷的对托天侯进行搜魂的场景，浑身都打了一个冷颤，望向陆景的目光中，都多了一丝丝恐惧之色，仿佛陆景变成了一尊魔鬼一般。

　　片刻之后，陆景终于在托天侯的记忆中找到了关于蜕皮的消息。

　　只不过，结果让陆景有些失望，托天侯也只是偶然从对手身上得到蜕皮而已，并不是从什么奇异秘境中得到的，而托天侯对蜕皮所知也同样不多。

　　随即，陆景停止了搜魂。

　　“梦千幻，我不会放过你的。”

　　托天侯脸色苍白的瘫倒在了地面上，他目光死死的盯着陆景，眼眸之中，充满了无尽的恨意。

　　想他托天侯，堂堂西荒三大年轻至尊之一，现在居然被人强行搜魂，撷取他的记忆中的秘密，这实在是永远都无法洗刷的耻辱。

　　“不会放过我？”

　　陆景冷冷一笑，一脚踩下。

　　砰！

　　瞬息间，托天侯就被陆景踩爆成一团血雾。

　　片刻后，托天侯肉身重组。

　　陆景再次一脚踩下，托天侯再次爆碎成血雾。

　　第三次！

　　第四次！

　　第五次！

　　……

　　第八次！

　　第九次！

　　陆景足足将托天侯踩爆了九次，直至托天侯最后只能堪堪重组肉身，如果再被踩爆一次就会真的死去后，陆景这才停止动手。

　　“魔鬼，梦千幻，他简直就是一个魔鬼啊！”

　　看到这一幕的年轻妖族，所有人都头皮发麻了，对陆景的恐惧急速攀升。因为陆景刚才的表现实在太过冷酷，太过无情了，仿佛是从黑暗深渊走出来的恶魔一般，冷酷至极，无情至极。

　　而托天侯这一刻，望着陆景的目光，也不再桀骜与不屈了，他这一刻对陆景充满了无尽的恐惧，看着陆景，身体就本能的颤抖。

　　“托天侯完了，他的道心被梦千幻击碎了，恐怕他日后都会笼罩在梦千幻的阴影之中。如果他不能摆脱梦千幻的阴影的话，他日后只怕再难寸进，别说要成为纯阳至尊了，就算是要晋级元神，都困难重重。”

　　一些有见识的妖族，看到托天侯那颤抖着的身体，如此感慨道。

　　“道心碎了吗？这样很好，这样的敌人，才是最好的敌人。”

　　陆景看到托天侯那恐惧的眼神与颤抖的身体，满意的点了点头，在不能杀托天侯的情况下，能够将托天侯的道心击碎，无疑是最好的结果。


第929章 炼万法于一炉

　　陆景冷漠的看着颤抖不已的托天侯，一挥手，将上百道禁制打入托天侯的神海空间之中，将托天侯的修为暂时封印住。

　　“我从你的记忆之中了解到，羿锋那个老匹夫除了吩咐你要将我灭杀之外，还让你阻止七彩蜘蛛族的人参悟千碑林中的众多功法秘术。既然如此，作为惩罚，我也让你无法参悟千碑林中的功法秘术，这段时间，你就留在我身边吧。”

　　“呵呵，你也别想逃，否则，我会再次让你领教一下我的手段。”

　　这样说着，陆景不再看托天侯一眼，直接走到一块石碑之前盘坐而下，开始参悟功法。

　　托天侯死死的盯着了陆景的背影，气得几乎要发疯了，他很想逃走，不过，想到陆景刚才那冷酷无比的手段，心中忍不住一阵颤抖。

　　最后，托天侯还是没有选择逃跑，满脸憋屈的坐了下来。

　　“梦千幻真是一个狠人啊，都这样了，还封印了托天侯的修为，不让托天侯离开，他这是要阻止托天侯到那些千丈山峰上参悟功法啊，让托天侯白白浪费了一次机缘。”

　　“只不过，他这样做，无疑是将金角蚁族得罪死了，看来等几个月后，大家离开千碑林时，恐怕还有一场风波。”

　　众多年轻妖族再次见识到了陆景的手段，心中都暗暗都对陆景敬畏无比，将陆景列为了不可招惹的人。

　　很快，亲眼目睹这一战的年轻妖族，就将消息传遍了整个千碑林，一些正在百丈山峰与千丈山峰的妖族修士听到消息，全都心神剧震，难以置信。

　　后来有人忍不住从那些百丈山峰与千丈山峰中返回青石路，亲眼看到托天侯满脸颓废的盘坐在陆景不远处后，这才真的相信陆景击败了托天侯了。

　　至此，众多妖族知道，他们西荒又有一个年轻至尊要崛起了。而且，这年轻至尊还可能比之白仙儿、小青帝都还要强势。

　　“小姐夫，我们也要前去前面那些百丈山峰与千丈山峰寻找机缘了。”

　　金珠儿九女在向陆景告辞。

　　“去吧。”

　　陆景目光注视着一篇只能修炼到紫府境的功法，淡淡点头道。

　　下一刻，金珠儿九女就离开了，整条青石路区域，就只剩下陆景，还有一个被逼得留在这里的托天侯。

　　整条青石路恢复了安静，只有陆景在专心在参悟功法。

　　不过，他的眼睛虽然只盯着一篇功法，但实则上，他的神识已然分裂成了五千份，辐射开来，每一份神识都笼罩一块石碑，同时参悟五千篇功法秘术。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　时间渐渐过去，陆景完全沉浸于推演中，一篇篇功法文字，不断在他心中浮现。

　　陆景立足于万象五层境界，推演起这些紫府境的功法秘术时，速度非常之快。

　　只是过了五天左右，他就将五千份功法秘术的核心奥义掌握了。

　　“轰！”

　　乍然间，他通体绽放出璀璨的金辉，山岳般大小的太初烘炉，在他头顶上方浮现而出，弥漫出古老而神圣的气息。

　　一篇篇功法秘术文字，从陆景体内冲入，没入了太初烘炉之中。

　　而太初烘炉吞噬了五千篇功法秘术文字之后，弥漫出来的气息，更加古朴神圣了，隐隐有一些氤氲之气在缭绕。

　　“这是……”

　　托天侯看着陆景头顶上的太初烘炉，心中震惊至极，甚至连眼睛都瞪大了。

　　他感觉得到，太初烘炉是陆景所修炼的功法所显现出来的异象。不过，这不是让他震惊的理由，真正让他震惊的是，陆景居然可以将万法精华融于自己的功法之中。

　　“他这是炼万法于一炉，创造最强功法吗？”

　　古老相传，如果有人能够万法的精华融于一炉，以万法为火，淬炼自己的功法，则能够创造出凌驾于一切功法之上的最强功法。

　　只不过，这种传说在真灵界之中虽然流传很久了，但是，却从来没有人成功过。

　　而托天侯却怎么也没有想到，居然真的有人可以炼万法于一炉了，而且，还是他的敌人。

　　这一刻，托天侯才知道，他败得不冤啊，不是他不够强，而是对手太变态。

　　将五千篇功法术法的奥义，融入太初烘炉之中后，陆景神识继续分裂成五千份，再次参悟推演五千份新的功法秘术。

　　二个月后，陆景在没人打扰的情况下，将青石路区域的十余万篇功法秘术奥义全部推演出来了，并且，他还将这些功法秘术的奥义，全部融入了太初烘炉之中。

　　这一刻，太初烘炉悬浮在陆景的头顶之上，绽放出来的光辉，更加璀璨了。还有无数文字，在太初烘炉周围沉沉浮浮。除此之外，还有阵阵诵经声从太初烘炉之中传出，玄妙至极。

　　同时，陆景身上的气息，也变得更加神圣与飘渺了，一丝丝琉璃般的金光，不时在他的肌肤上流转，他仿佛是一尊驻世仙王一般，随时会飞仙而去。

　　他体内的血液，同样也发生了巨大的蜕变。

　　本来，彩色之中只有一丝淡金的血液，现在已经有过半蜕变为神圣的金色了。

　　亲眼目睹陆景蜕变的整个过程的托天侯，内心最为复杂，虽然他没有感知到陆景的境界突破了，但他却知道，现在的陆景，至少要被蜕变前的陆景，增强了至少一倍，这让他内心很是苦涩。

　　如果托天侯先前还认为自己日后有报仇的希望的话，那么在看到陆景的这一场蜕变后，他就知道自己日后多半报仇无望了。

　　“这里的功法秘术已经参悟完毕了，还有一个月，那么接下来的一个月，就参悟那些百丈山峰与千丈山峰的功法秘术，希望不会让我失望。”

　　陆景自语着，就站立而起，也过问托天侯的意见，挥手打出一道法力，凝聚成一条绳子，将托天侯的身体绑住，随后就踏空向青石路尽头的百丈山峰与千丈山峰走去。

　　进入千碑林的妖族修士，几乎所有人都集中在那些百丈山峰与千丈山峰周围，一个个人都在这里寻找着自己的机缘。

　　当陆景拖着托天侯到来的时候，很快即被众多妖族修士发现了。

　　“梦千幻来了。”许多妖族修士惊呼。

　　而当那些妖族修士看到陆景用法力凝聚成的绳子拖着托天侯行走时，更是一个个都石化了。

　　堂堂三大年轻至尊之一的托天侯，现在居然被人这样用绳子拖着走，就仿佛是被牵着走的畜生一般，这实在是太过有失颜面了。

　　托天侯看着周围一双双异样的目光，羞愧得想直接在地上挖个洞钻进去。

　　陆景没有理会众人的目光，他神识在眼前的百丈山峰上一扫，就发现了这一座山峰之上，大约有三十块墓碑，而每一块墓碑之上，都记载了约莫四分之一篇功法秘术。

　　每一块墓碑面前，都有不少妖族修士在参悟上面的功法，然后对着墓碑，将参悟到的奥义展现出来。

　　这里的墓碑，与青石路上的那些墓碑不同，这里的墓碑都只暴露一小部分功法内容，修士只有真正参悟到那一小部分内容的奥义并在墓碑面前展现出来，得到墓碑的承认后，才有机会得到完整的功法秘术传承。

　　陆景身体一晃，就飞至了一块墓碑面前。

　　他也不理会墓碑前正在参悟的修士，直接向墓碑上记载的功法望了过去。

　　“水月真解！”

　　这是墓碑上的功法的名字。

　　陆景本身的见识就广博，尤其是参悟了青石路上的十万余卷功法秘术之后，他的见识就更加高深了，因此，他只是扫了一眼【水月真解】的内容，就知道这一部功法至多只能修炼至万象境，而且，比他修炼的六系功法，要肤浅太多了。

　　五千份神识同时推演，不到三刻钟，陆景就悟透了【水月真解】的部分奥义了。

　　他一掐法诀，身前当即浮现出一片清波，一轮朦胧的残月，在水中不断摇晃。

　　“轰！”

　　陆景一将【水月真解】的部分奥义展现出来，墓碑立即爆发出一阵璀璨光芒，一篇完整的经文，从墓碑上迸发而出，没入了陆景的眉心之中。

　　“什么，这么快，他就参透了一部功法的奥义并获得了完整的经文？”

　　许多妖族修士惊呼出声，都被陆景的悟性给震撼住了。

　　陆景身边的几个妖族修士，更是羞愧得无地自容，他们几个人，至少都在这里参悟了大半个月了，都还没有参悟到【水月真解】的奥义，而陆景这才不到三刻钟，就参悟透奥义了，这让他们这几个人怎么活？

　　不过，更让众多妖族震惊的还在后面。

　　只见陆景得到【水月真解】后，立即就向下一面墓碑走去，同样不到三刻钟，他又得到一篇完整的经文了。

　　就这样，随着陆景行走，一块快墓碑不断发光，一篇篇经文不断钻入陆景的眉心之中。

　　而且，陆景得到经文的速度也越来越快。

　　只是小半天不到，陆景就将这一座百丈山之上的所有功法秘术全部得到了。

　　众多妖族全部都呆滞了，一个个都用看怪物的目光，看着陆景。大哥，我们死活都得不到一篇完整的经文，而你却像是吃饭喝水般就得到了所有经文，你还是人吗？


第930章 创造奇迹

　　众多妖族一个一个脸色呆滞的看着了陆景，良久才回过神来。

　　“这梦千幻，悟性太可怕，太逆天了，参悟功法秘术，就像是吃饭喝水般简单，这才小半天时间不到，他居然就将山上的所有功法的奥义全部参悟到了。这种悟性，什么天才在他面前，都是渣啊。怪不得啊，他能够战胜托天侯。”

　　许多妖族修士望向了陆景的目光都变得狂热与崇拜起来。

　　先前，许多妖族修士在知道陆景击败托天侯后所表现出来的冷酷手段时，心中都对陆景充满了敬畏与恐惧。

　　但现在，看到陆景表现那近乎逆天并且他们之可望而不可及的恐怖悟性后，这些信奉强者为尊的妖族修士，反而从心底中对陆景佩服起来。

　　陆景没有理会众多妖族的反应，得到这一座山峰的所有功法秘术后，他就一边推演中的奥义，一边向下一座百丈山峰赶去。

　　同时，陆景在不到小半天内就得到一座百丈山峰之上的所有功法秘术的消息，也犹如风暴一般，迅速传了开来，引起了巨大的轰动。

　　当陆景到达第二座百丈山峰的时候，很多听到了消息的妖族修士，都跑过来了围观。

　　陆景对众人的围观视若无睹，径直上了山峰，就开始推演一块块墓碑上的功法秘术。

　　很快，一块又一块的墓碑，就接着闪耀起璀璨的光芒，一篇篇功法文字，从墓碑中飞出，钻入了陆景的眉心之中。

　　“嘶！消息居然是真的，梦千幻的悟性，竟然真的如此可怕。”

　　许多听到消息后才刚过来的妖族修士，看到陆景不费吹灰之力，短时间内，就将一座山峰之上的所有功法秘术全得到了，一个个都暗暗倒吸冷气，心中波澜起伏。

　　第三座百丈山峰！

　　第四座百丈山峰！

　　……

　　第三百座百丈山峰！

　　……

　　陆景就这样，不断的攀升一座又一座百丈山峰，然后在短时间内，将每一座山峰之中的功法秘术全部得到手。

　　半个月之后，三百多座百丈山峰之上的功法秘术，他已全部得手。

　　这半个月，跟在陆景身后的妖族修士越来越多，那些妖族每一次看到陆景轻易就得到一座山峰上的所有功法秘术时，都为之惊叹。

　　现在，许多妖族修士都成了陆景的拥趸，将陆景视若天人！

　　“轰！”

　　当陆景从最后一座百丈山峰之上走下的时候，太初烘炉再次在他头顶之上浮现出了，犹如一轮璀璨的大日般，绽放照耀天地的金光。

　　刹那间，陆景从三百余座百丈山峰之上得到的近万篇功法秘术，全部从他体内飞了出来，一一融入了太初烘炉之中。

　　随即，太初烘炉绽放出来的金光更加炽烈了，将许多妖族修士的眼睛都刺激得流眼泪。

　　同时，陆景体内的血液也再度发生了蜕变，近乎有七成血液，都蜕变成了金色。

　　“等我体内的太初血脉，全部蜕变成金色的时候，应该就是【太初天经】完善的时候了。而到了那时，我就差不多可以为晋级元神而准备了。”

　　陆景自语道，转身就向那些千丈山峰走去。

　　“天啊，梦千幻向那些千丈山峰走去了，大家说，他会不会将最后十座千丈山峰之上的所有功法秘术也全部得到了？如果他真的做到的话，他就将整个千碑林中的所有功法秘术都得到手了，简直是一个旷世奇迹啊！”

　　有妖族修士颤抖着身体，喃喃自语道。

　　“这、这不会吧。最后十座山峰与那些百丈山峰可是完全不同的，最后十座千丈山峰之上功法秘术，都是与元神境有关的，参悟的难度远比那些万象境的功法秘术要高得多。”

　　还有不少人犹豫不定的说着。他们觉得要参悟元神境的功法秘术的难度很大，并不认为陆景还能轻松悟透。不过，一想到陆景表现出来的逆天悟性，他们又迟疑起来。

　　“拭目以待吧。梦千幻究竟能不能将最后十座千丈山峰之上的功法秘术也全部得到手，我们跟着过去看就知道了。不过，如果他真的将最后十座千丈山峰之上的功法秘术也全部得到手的话，那么，他就真的创造了一个千古奇迹了，成为第一人能得到千碑林所有功法秘术的人。”

　　最后有人这样说道。

　　大量的好奇心强烈的妖族修士，跟在了陆景后面，很快就来到了一座千丈山峰之下。

　　“嗯，这一座千丈山峰只有一块墓碑？”

　　陆景神识一扫眼前的千丈山峰，就发现了这一座千丈山峰只有一块墓碑。

　　他身影一晃，就飞至了墓碑之前。

　　“梦千幻。”

　　四五个正在墓碑之前参悟秘术的妖族修士，看见陆景到来，连忙让了开来。他们这段时间虽然一直在这里参悟秘术，但也从来往的修士口中听说了陆景的逆天悟性了。

　　因此，他们也想看看陆景在参悟这些千丈山峰之上的秘术时，速度是否还有那么快。

　　陆景目光向墓碑望去，当即看到了“屠灵血手”这四个大字，这却是一门高级神通。

　　“与【阴煞大擒拿】似乎有不少共通之处……”陆景扫视着墓碑上部分经文，自语道，随即，脑海中的五千份神识，就疯狂推演起来。

　　事实上，陆景对这一门神通并不怎么在意，毕竟，顶级神通乃至降世大神通，他手上都有了，一门高级神通，就不怎么看得上眼。

　　不过，既然到了这里，不拿走一些东西，心中就总有些不舒服。

　　约莫三个时辰后，陆景眼中精光一闪，手掌一探，轰然一声，一波猩红的血光从他的手掌炸开，他整个手掌都被成血红色，一个个扭曲的符文，在血手上闪耀。

　　“轰！”

　　墓碑一震，一篇完整经文飞出，从陆景的眉心中钻了进去。

　　“他果然又成功了，看来，就连千丈山峰上的功法秘术，也难不住他啊！”

　　许多妖族满脸失神说着，他们已经不知道该用什么词语来形容陆景那可怕的悟性了。

　　很快，陆景就继续向下一座千丈山峰赶去。

　　第二座！

　　第三座！

　　……

　　第六座！

　　两天时间，陆景接连闯了六座千丈山峰，先后得到了【屠灵血手】、【蛮武神拳】、【天妖伞】三门高级神通，还有【天罗地网经】、【大雨龙王诀】、【天鹏秘录】三部直指元神的高级功法。

　　到了这个时候，已经没有人还怀疑陆景是否能够将十座千丈山峰所有的功法秘术全部得到了，众人只是在等待奇迹时刻的到来。

　　而当陆景踏上第七座山峰的时候，却遇到了三大年轻至尊之一的白仙儿。

　　此时，白仙儿已经得到了墓碑上的完整秘术，并且还在演练，她如幻影，在虚空之中一步步踏出，并且，她每一步踏出后，脚下都会长着一朵莲花。

　　“这么快就到第七座千丈山峰了吗，我倒是要看亲眼见证一下，你的悟性，是否真的那么逆天。”

　　白仙儿看到陆景到来，就停下了演练，站在一边。她这段时间同样也听说了陆景的事迹，心中也震撼万分，因此，她要亲眼看看陆景参悟秘术的过程。

　　陆景与白仙儿不熟，因此，就算白仙儿是西荒三大年轻至尊之一，他也没有怎么理会，直接走到墓碑前，就开始推演秘术。

　　“五行莲步！”

　　这就是墓碑上的秘术，同样是一门高级神通。

　　“这么神通不错，如果结合短距离空间瞬移的话，可以使得我的身法，变得更加灵活，更加变幻莫测。”

　　看到【五行莲步】的内容，陆景眼睛微微一亮，前面所得的功法秘术，除了能够用来完善【太初天经】之外，都对他的战力没有什么直接的增幅作用，现在终于遇到了一门对他有直接作用的步法神通了。

　　于是，陆景很认真的推演起了【五行莲步】的奥义。

　　“我用了七个时辰，才参悟【五行莲步】的奥义，不知道他要多久。”

　　白仙儿这样想着，就看到了陆景的身影突然动了起来，她的眉心不由狠狠一跳。

　　【五行莲步】，主要蕴含着五行奥义与空间奥义。

　　陆景过去曾修炼过【五行大手印】这一门神通，本来就对五行奥义理解不浅，至于空间奥义那就更加不用说了。

　　因此，陆景推演起【五行莲步】时，比推演前面六座千丈山峰上的功法秘术的速度要快。

　　只是数刻钟而已，陆景就大致理解【五行莲步】的部分奥义了。

　　只见他一脚踏出，脚下立即就浮现出了一朵金色的莲花，随即他又连续踏出四步，又有四朵青色莲花、蓝色莲花、红色莲花与黄色莲花浮现。

　　“轰！”

　　一篇经文瞬间从墓碑上冲出，没入陆景的眉心之中。

　　“这不可能……”

　　白仙儿惊呆了，愣愣的看着陆景踩出的那五朵莲花，就算陆景离开了也没注意。

　　良久后，白仙儿才清醒过来，不过，她的心绪依然久久无法恢复平静。

　　“这世上怎么会有这么妖孽存在。”

　　白仙儿自语道，也没心思继续留在山上演练【五行莲步】了，她娇躯一晃，就向山下飞去，她也要看看，陆景色是否真的能创造奇迹。

　　……

　　第八座山峰，陆景得到了【银血妖经】。

　　第九座山峰，陆景得到了【龙雀剑诀】。

　　随后，陆景在众多妖族的目光注视之下，踏上了最后一座千丈山峰。

　　而众多妖族之中，不但白仙儿在这里，就连浑身罩在青辉中的小青帝也在这里。

　　“轰！”

　　约莫几个时辰后，第十座千丈山峰顶部亮了一道璀璨的光芒。看到那道光芒，众多妖族修士都知道，陆景将第十座千丈山峰上的功法也得到了。

　　“奇迹，这简直是千古奇迹，梦千幻他一个人，居然将整个千碑林中所有的功法秘术全部得到了。这是千碑林有史以来，第一个能够得到所有功法秘术的人物。能够见证这样的奇迹，我此生无憾了。”

　　顿时间，所有妖族修士都沸腾了。


第931章 太虚空蝉剑诀

　　陆景一步一步从第十座千丈山峰之上走下来，一尊载沉载浮的太初烘炉悬浮在他头顶上方，绽放着无量金辉。

　　而陆景刚刚得到的秘术【无畏狮子印】，与从前面九座千丈山峰之上得到的九篇功法秘术，一起飞进了太初烘炉之中。

　　“轰！”

　　太初烘炉轰然一震，一波潮水般的金辉炸开，将整座千丈山峰都染成了金色，仿佛整座千丈山峰都由纯金铸就一般。

　　同一时刻，太初烘炉有一股浩瀚力量反馈到陆景体内。

　　顿时间，陆景的血液沸腾起来了，开始了新一轮蜕变。

　　片刻后，陆景体内的血液，有八成都蜕变成了金色，比先前再次多了一成。

　　“还差两成，我体内的血液，就可以完全蜕变成纯金色了。”

　　陆景心中如此想道。

　　不过，他隐隐感到，他如果想要将最后的两成血液也蜕变为金色的话，恐怕没有那么容易了。

　　这种蜕变，本来就是一个由易到难的过程，越到后面越难。

　　当然，尽管要想让血液彻底蜕变，后面要面对的不小的困难，但是，陆景却不怎么放在心上。

　　再难，还难得过创造功法吗？

　　他现在连【太初天经】都创造出来了，可以说，已经通过了最艰难的一关了，所以后面的些许困难，他根本不在乎。

　　他相信，至多几年时间，他就可以彻底将【太初天经】完善了。

　　“梦千幻下来了。”

　　众多妖族修士，看着陆景从山上走下的身影，纷纷惊呼。而那些已经是陆景拥趸的妖族修士，更是用崇拜的目光，看着陆景。

　　“了不得呀，他一个人就得到了整个千碑林所有的功法秘术，这不但创造了一个史无前例的奇迹，而且，他有了这么多功法秘术积累，日后不取得大成就都难。”

　　有妖族修士惊叹说道。

　　这一刻，许多妖族修士，都无比看好陆景日后的前程。

　　要知道，现在陆景可是将千碑林之中数十万年积累下来的功法秘术全部得到手了，这就表示着陆景拥有了一份无比深厚的底蕴。

　　如此一份底蕴，恐怕整个真灵界中，都没有一个人能跟陆景相比。

　　有了这么深厚的底蕴，再加上陆景展现出来的逆天悟性，只要不是瞎子，都看得出来，陆景日后的成就是不可想象的了。

　　“梦千幻确实非常了不得，先前他强势击败了托天侯，这就已经表明他有资格与三大年轻至尊媲美了。”

　　“而现在，他又得到了一份如此深厚的底蕴，恐怕他已经要超过三大年轻至尊了……或许，白仙儿与小青帝，都不是他的对手了。”

　　还有人这样说道，而这一番言论，却引起了众多妖族修士的轰动，一个个妖族修士的目光，都忍不住向白仙儿、小青帝两人望了过去。

　　很多人都想看看白仙儿与小青帝对此有什么反应。

　　事实上，白仙儿、小青帝这一刻，目光都牢牢的盯住了陆景。

　　他们在听到陆景击败托天侯的时候，就已经将陆景当成了一尊合格的对手了。

　　而现在，又亲眼见证陆景得到了千碑林中所有的功法，获得了一份深厚无比的底蕴，白仙儿与小青帝对陆景的重视再次升级，不再只是将陆景当做一个合格的对手，而是当成了一尊无比强大的强敌。

　　妖族修士，比之人族修士，更加争强好胜，白仙儿、小青帝两人也不例外。

　　现在，白仙儿、小青帝感觉陆景这个新崛起的天才，有超过他们并成为西荒第一年轻至尊的势头，顿时心中都生出了一股强烈的战意。

　　“梦道友你在千碑林中得到了所有功法秘术，创造了千古奇迹，实在是让小妹佩服得很。现在小妹想与梦道友你切磋一番，还望梦道友能够成全。”

　　白仙儿轻笑说着，身体已经化作一道快若闪电的白影，横渡虚空，轻轻一剑向陆景刺了下来。

　　这一剑太飘然，太梦幻了，像是天外飞仙一般，一缕缕纯净如玉的剑光照亮天地，剑光所致，一切都变得梦幻起来，仿佛缔造了一片梦幻仙境。

　　如此的一剑，不像是在杀敌，而是像是在开辟仙境，看起来是如此的美轮美奂，让人不知不觉就沉浸在那梦幻的剑光之中。

　　不过，越是美丽的东西，往往就越危险。

　　就在白仙儿出剑的时候，陆景就敏锐的感受到了一股若隐若现的危险。

　　“呵呵，白仙子既然有雅兴要与梦某切磋，梦某又怎么会辜负白仙子你的美意呢。”

　　陆景轻声笑着，右手突然屈指向着身后一弹。

　　他的这一弹，在众多妖族修士看起来都有些莫名其妙，因为陆景背后什么也没有，好像陆景在做没用功一般。

　　不过，就在陆景刚刚弹出手指的时候，一口洁白如雪的利剑却是羚羊挂角般突兀出现在了陆景指尖之前了。

　　看上去，就像是利剑主动送到了弹指之前一般。

　　“叮！”

　　陆景的指尖隐隐浮现出一个微型的太初烘炉虚影，一波金光炸开，狠狠将利剑弹开了。

　　“嘶！白仙子的长剑，怎么会突然出现在梦千幻背后的？而梦千幻更厉害，他居然提前预料到了白仙子的长剑，会在他背后出现。”

　　这一刻，众人哪里还不明白，陆景刚才根本就不是胡乱出指，而是提前预料到了白仙儿的出剑轨迹，顿时间，众人都对陆景佩服起来。

　　看到陆景捕捉到了自己的出剑轨迹，并且及时一指将自己的长剑逼退，白仙儿瞳孔当即微微一缩。

　　白仙儿使用的剑术，名为【太虚空蝉剑诀】，是她们白玉禅一族的最强剑诀，蕴含了空间奥义、剑之奥义与幻术奥义等三种高深奥义。

　　可以说，【太虚空蝉剑诀】，就算放在整个真灵界，也是排名前五的剑诀之一，是一门无限接近降世大神通的顶级剑道神通。

　　当然，神通再厉害，主要看的也还是使用神通的人。

　　白仙儿过去使用这一门顶级剑道神通时，并不能说是无敌，至少她就无法依靠这一门剑道神通击败托天侯与小青帝。

　　不过，托天侯与小青帝虽然也能挡住白仙儿的剑道神通，但是，无论是托天侯还是小青帝，却都是依靠强大的护体神通或者范围性神通，将她的剑挡住的。

　　至于白仙儿遇到的其他对手，则几乎没有一个人能够挡住她的剑。

　　而像陆景这样，提前就捕捉白仙儿的剑之轨迹的，却是一个也没有，至少白仙儿还没有遇到过。

　　因此，白仙儿看到陆景提前捕捉到了她的剑之轨迹并及时将剑弹开之后，心中十分震撼。

　　她不明白，陆景是怎么做到的。

　　“梦千幻，果然是一个强大的对手。”

　　小青帝看到陆景一指将白仙儿的剑弹开，眼眸之中也迸射出两道精光。

　　他也与白仙儿战斗过，自然知道白仙儿的【太虚空蝉剑诀】有多么可怕，简直是毫无轨迹，防无可防，像陆景这样提前捕捉到剑之轨迹，却是他小青帝做不到的。


第932章 隐藏极深的小青帝

　　“梦道友，你的实力，果然很强，接下来小妹我要认真了，你要小心了。”

　　白仙儿说着，深深的吸了一口气，随后她一双美眸之中，精光一闪，一步踏出，脚下绽放一朵金色莲花。

　　下一刻，她整个人凭空消失了，突兀出现在了陆景右侧数米之外，闪电一剑，从一个视角盲点刺向陆景眉心。

　　这一剑实在太快太突然了，直至白仙儿出剑时，众多妖族修士都还没反应过来。

　　很多妖族暗暗心中发寒，他们发现，如果白仙儿这一剑攻击的对象如果是他们的话，恐怕他们还没反应过来，就已经中剑了，也即是说怎么死他们自己都不知道。

　　当然，这不包括陆景。

　　陆景的灵魂体完全蜕变为琉璃金色后，神识就变得强横到了一个非人的地步。

　　如果单论神识的话，他恐怕已经不在那些刚晋级元神境的强者之下了。

　　神识强大，再加上陆景本身也精通空间奥义，因此，他很容易就捕捉到了白仙儿的身影与出剑轨迹。

　　“叮！”

　　陆景再次一指将剑尖弹开。

　　唰！

　　剑尖刚刚被弹开，白仙儿的身影就消失了，然后鬼魅般出现在陆景头顶之上，一剑向陆景天灵盖刺下。

　　不过，白仙儿的剑才刺到中途，就再次遇上了陆景的手指，仿佛陆景的手指早就在那里等着一般。

　　逼不得已，白仙儿只能收起了长剑，然后再突然出现在了陆景身体的另一侧，继续催动利剑，从一个难以想象的角度刺向陆景。

　　不过，先前的情形再现，一根闪耀着金光的手指早就在等着利剑，又一次逼得白仙儿将利剑收了回去。

　　接下来，白仙儿的速度越来越快，身影越来越鬼魅，甚至，她的上一道身影还没有消失，下一道身影又出现了。

　　顿时间，仿佛时空凝滞了一般，陆景的身周，悬浮着无数道白仙儿的身影，每一个白仙儿看起来都栩栩如生，好像都是真身。

　　此外，每一个白仙儿，都手握着利剑，沿着一个个诡异莫测的角度，指向陆景。

　　而陆景的右手，也仿佛变成了千百条，一道道手臂的虚影凝滞在虚空中，而没一条手臂前端的手指，都撞击在了一口利剑之上。

　　如此的一幕，看起来就像是一副诡异的停止画像。

　　但是，在场的所有妖族看到这一幕后，都在倒吸冷气，头皮发麻。

　　能够进入千碑林的妖族修士，没有一个是庸才，全都是西荒各大妖族的天才修士，每一个都见识广博。

　　因此，大家都清楚，那些看起来仿佛停止了一尊尊白仙儿与陆景的一条条手臂，实质上都不是真的停止，而是两人的速度都快到了难以想象的地步，这才导致了千百次攻击都完成了，而那些残影却还没有消失。

　　而这样的战斗，是很多妖族修士难以想象的。

　　许多妖族修士赫然发现，他们虽然也是族人眼中的天才，但是，与白仙儿与陆景两人一比，他们却就差得太远了，甚至他们很可能连白仙儿或者陆景的一招也接不住。

　　“不愧是年轻至尊，他们两个都太强大了。”

　　许多妖族修士看着那一副凝滞的画面，如此感慨道。

　　“砰！”

　　突然，一波金光炸开，一道雪白的身影倒飞了出去。

　　随即，凝滞的画面开始破碎，一个个白仙儿、一条条手臂，都开始消失了，只余下一缕缕凝聚至极的剑气与一道道金光在爆炸。

　　轰隆隆，肆虐的剑气与金光将整片虚空炸过稀巴烂，大片虚空都塌陷下来了。

　　陆景通体金光大作，犹如一尊金色战神，从容的从塌陷的空间中走了出来，然后凝视着数百米之外的白仙儿，拱手笑道：“白仙子，承让了。”

　　“梦道友实力高强，小妹自愧不如。”

　　白仙儿用手掌将嘴角上的血迹擦去，然后深深的凝视了陆景一眼，这才平静地说道。

　　事实上，白仙儿的内心远没有她表现出来的那么平静。

　　她此刻的心中，可以说波澜起伏，惊涛重重。

　　她完全没有想到，陆景的实力，会如此恐怖，简直就是深不见底的深渊一般。

　　白仙儿刚才已经全力催动【太虚空蝉剑诀】了，她相信，在那种状态下，她完全能够将一般的半步元神强者斩杀了。

　　然则，她刚才连陆景的一根毫毛都伤害不了，甚至，到最后连陆景的法宝都没有逼出来。

　　虽然，白仙儿知道自己还没有使出全力，但是，她同样也知道陆景没有使出全力，甚至陆景隐藏下来的实力比她所隐藏的更多。

　　因此，白仙儿知道，自己败了，败得彻彻底底，败得毫无悬疑。

　　而这样的结果，也让白仙儿有些沮丧。

　　“白仙儿竟然也败了，而且，还被梦千幻击伤了。看来，梦千幻的实力，果真可怕。”

　　众人看到白仙儿自认不如，心中都暗暗对陆景的实力震撼万分。

　　西荒三大年轻至尊，已经被陆景击败了两个，现在就只有三大年轻至尊之中，最神秘的小青帝，还没有被陆景击败了。

　　唰唰唰……

　　刹那间，一双双目光都望向了小青帝。

　　小青帝没有人众人失望，从容的站了出来：“梦道友，我亦想与你较量一番，还请成全。”

　　“可以！”

　　陆景点头说着，饶有兴致的看着小青帝，这小青帝给他的感觉，要比托天侯与白仙儿两个人要强上很多，他也想看看此人的实力如何。

　　“一招，我会全力攻出一招，如果梦道友能够接下我这一招，就算我败了。”小青帝盯着陆景，认真说道。

　　“轰——”

　　刹那间，小青帝身上爆发出一股无比可怕的气息，他身上的青辉暴涨，像是滔天巨浪般淹没了整片天地。

　　这一刻，小青帝身上的气息变得无比可怕，仿佛高踞于九天之上的仙王，诸天万道都要沉浮在他的脚下一般。

　　“这……这这就是小青帝的实力吗，太恐怖了。”

　　众多妖族修士在小青帝的气势镇压下，都觉得自己变成了一尊微不足道的蝼蚁，心中生出丝毫反抗之力，顿时间，一个个妖族修士都战栗起来。

　　就连白仙儿与托天侯两人，也无比吃惊的看着小青帝。他们一直都以为，小青帝的实力，与他们差不多。直至到了现在，他们才知道，小青帝居然要比他们强得多，小青帝居然隐藏得如此之深。


第933章 三人论道

　　小青帝身上的青辉，像是海啸一样席卷天地，压得让人喘不过气来，那景象实在太过可怕了。

　　“轰！——”

　　乍然间，小青帝那本来已经强盛至极点的气势，再次疯狂攀升一大截，一尊深蓝的虚影，突然从他背后浮现而出，一刹那间，无边水汽弥漫虚空。

　　“天啊，这是本源真身。”

　　许多妖族看到小青帝身后那突然浮现而出的深蓝虚影，顿时大惊失色。

　　他们都认出了，那一尊深蓝虚影，就是水之本源真身。

　　“他居然凝聚了一尊本源真身了，却一直没有见到他用过，他隐藏得好深。”

　　这一刻，就连白仙儿与托天侯两人，脸色也为之大变。

　　他们认识小青帝多年，与小青帝也多次交手，甚至可以说，他们与小青帝是一同成长起来的。

　　本来，他们都以为自己的对小青帝的实力非常熟悉了。

　　但这一刻，白仙儿与托天侯才蓦然发现，小青帝一直就没有在他们面前展现过真正的实力。

　　轰隆隆……

　　天摇地晃，小青帝展现出水之本源真身之后，本来只有半步元神实力的他，一瞬间跃迁了一个层次，实力飙升至了元神初期，恐怕的气息，让人几乎窒息。

　　“水之本源真身吗？有意思！”

　　陆景眼中精光一闪，心中也首度对小青帝重视起来，这是他遇到的第一个凝聚了本源真身的同辈修士。

　　“无畏狮子印！”

　　小青帝双手结了一个法印，而他身后的深蓝虚影，也同步结了一个法印。

　　一刹那间，小青帝身上青辉与深蓝虚影弥漫出来的蓝光融合在一起，化作一尊数十层楼高的青蓝狮子咆哮而出。

　　这青蓝狮子双目有神，一条条鬃毛飞逸，仿佛是一尊真正活着的生物一般，而不是一尊由能量凝聚出来的异象。

　　“吼！”

　　青蓝狮子威压盖天，一声嘶吼，君临天下，像是要将星辰都吼落了。

　　“轰！”

　　青蓝狮子一跃，横渡空间，两爪前探，像是在擒拿猎杀猎物一般，又快又狠，向陆景扑杀而去。而青蓝狮子所过之处，虚空都无声无息的崩溃。

　　“既然你都使出了本源真身，那么我也使出吧。”

　　陆景淡淡一笑，双手一瞬间，也结了一个与小青帝手上的法印一模一样的法印，也是从第十座千丈山峰之上得到的【无畏狮子印】。

　　而就在陆景结印的那一刻，也有一尊雷电交织的紫色虚影在他身后浮现而出，却正是雷之本源真身。

　　“轰！”

　　雷之本源真身的力量与陆景自身的力量，融合在一起，同样化作了一尊威武不凡的狮子。

　　不过，陆景凝聚出来的狮子却是金紫色的，而且，比之小青帝的青蓝狮子，还高出一半。

　　轰砰！

　　金紫狮子一个狮扑，一瞬间就将青蓝狮子强势按捺在了双爪之下，大口向青蓝狮子咬去，连一个眨眼的时间都不到，金紫狮子就将青蓝狮子撕咬成齑粉了。

　　随后，金紫狮子再次一跃，撞击在了清辉罩体的小青帝身上。

　　“噗！”

　　小青帝口吐一口鲜血，身体倒滑数百米，在地上拖出了一条长长的划痕。

　　“梦千幻居然也凝聚了本源真身，而且，还将小青帝也击败了。”

　　众多妖族修士，看着陆景背后的雷之本源真身，再度陷入了震撼之中，陆景与小青帝的这一战，让他们大开眼界了，两人居然都凝聚了本源真身。

　　“小青帝败得有些可惜了。以他现在的年纪，这么早就达到了半步元神的实力，还凝聚了一尊本源真身，这已经非常出色了，放在整个真灵界中，恐怕能与他相比的同辈修士，都寥寥无几。可惜，他遇到了更加妖孽的梦千幻。”

　　不少妖族修士这样感慨道。

　　而白仙儿与托天侯，则陷入了沉默之中。

　　过去，他们一直都以为，他们是同辈之中，最顶尖的天才了。

　　现在看到陆景与小青帝一战后，他们才赫然发现，原来他们的实力，也只能算是第二档次的天才而已，像是陆景与小青帝这样的强者，才算最顶尖的天才。

　　明悟这一点，让白仙儿、托天侯的心灵，都受到了不轻的打击。

　　“梦道友实力深不可测，本人认输。”

　　小青帝从容对陆景说道，而他虽然认输，但从他的声音却依然平静无比，仿佛刚才认输的根本就不是他一般，又或者，他对胜败根本就不在乎。

　　陆景看到小青帝战败后，心境还能如此平静，不由对小青帝再次高看：“这小青帝不但实力远超同辈，就连心境也非同凡响，如果没什么意外，日后他恐怕会是一尊厉害的巨擘，就算他成为纯阳至尊，也没什么奇怪的。”

　　认识到小青帝的潜力后，陆景也想与小青帝结交一番，多一个朋友，多条路嘛。

　　“小青帝道友你的实力，也让我非常佩服。现在距离千碑林关闭，还有两天，不如这段时间，我们彼此交流一番修炼心得，如何？”

　　陆景轻笑着说着。

　　小青帝闻言，微微一愣，似乎没想到陆景会这么说，他微微沉吟了片刻后，才道：“好！”

　　“哈哈，那么我们就到青石路区域，选一个位置交流一番吧。”

　　陆景大笑着，随意打出了一道法力，解开了托天侯身上的封印，随后再也不看托天侯一眼，身体一晃，就向青石路的位置飞去。

　　小青帝身影一动，跟在了陆景后面。

　　“梦道友、小青帝，你们两个要论道，不介意小妹我也加入吧。”

　　白仙儿眼睛微微一转，也追上了陆景与小青帝。

　　“白仙子也加入，我自然欢迎。”

　　陆景轻笑着说道，小青帝也微微点了点头。

　　白仙儿、小青帝都跟在陆景后面离开了，西荒三大年轻至尊，就只剩下一个托天侯站在那里，显得有些“凄凉”，仿佛被抛弃与无视了一般。

　　这一刻，就连众多妖族修士望向托天侯的目光，都变得有些异样了，脸上的神色，都没有了过去那么敬畏。

　　“该死，该死，他们竟然敢无视了我……”

　　托天侯望着陆景、白仙儿与小青帝远去的身影，脸色都扭曲起来，他双拳握得紧紧的，指角都陷入了血肉中了。


第934章 道与路

　　陆景与白仙儿、小青帝很快就来到了青石路，然后三人找了一片安静的区域坐下。

　　“这一次论道既然是由我提议的，那么就由我抛砖引玉吧。”

　　“我辈修士，修的都是道，求的也是道。但是，什么是道？我认为，道就是路，一条让我们一直可以走下去并且能促进我们不断蜕变的路。”

　　“而在我看来，这路又有两种，一种就是前人所开辟的路，另外一种就是自己开辟的路。”

　　“具体说来，一直修炼前人功法修士，走的就是前人的路，而自己开创功法的修士，走的就是自己所开辟的路。”

　　“这两条路，前者先易后难，一直沿着前人开辟的路，刚开始走起来无疑十分轻松，只需要按部就班按着路走就行了。但是，当修士走到前人所开辟的路的尽头的时候，困难就到来了。”

　　“前方已无路，那么修士想要继续走下去，那么就只能自己继续开辟后面的路，否则将毫无寸进。”

　　“不过，一直沿着前人的路走，确实轻松。但是，这存在巨大的隐患，就是前人开辟的路，终究是前人的，后人沿着前人的路走，没有经过那些一段一点点开辟的过程，终究对所走的路，理解不够深刻。”

　　“如此一来，当前方已无路，必须要自己开辟的时候，那么对自己所走的路都理解得不够透彻，自己又怎能顺利开辟后面的路呢？”

　　“而走第二条路的修士，刚好与走第一条路的修士相反，先难后易。”

　　“刚开始，修士要从无到有，一点点开辟自己的路，那确实很难，中间甚至还会遇到许多挫折与磨难。甚至，还未必能开辟成功。”

　　“但是，一旦修士成功了，那么有了成功的经验，修士只要按照自己的经验继续开辟下去就行了，而越是开辟下去，积累的经验越多，继续开辟就越容易。”

　　“当然，两条路虽有区别，但却没有高下之分。走第一条路的，未必不能一直走下去。而走二条路的，也未必能走得更远。而我辈修士要做的，就是根据自己的具体情况，找到一条适合自己的路，也即是找到自己的道。”

　　“而这，就是我的路！”

　　陆景说着，骤然朝着天空一指点出，刹那间，上万道文字流从他指尖迸射而出。

　　随后，上万道文字流汇聚在一起，万道合一，形成了一条金光大道。

　　“万道归一？”

　　白仙儿、小青帝听到陆景言论，心中都隐隐浮现出了一丝丝明悟，有一种豁然开朗的感觉。现在再看到陆景所展现出来的道，居然是万道归一，以万道精华熔炼为己道，顿时脸上都流露出了动容之色。

　　他们两个都妖孽级天才，自然要知道要万道归一有多么的难。可以说，自古以来，几乎就没有人做到过。而现在陆景居然成功了，这简直无法想象。

　　白仙儿、小青帝心中都对陆景再次生出佩服之意。

　　“接下来就由小妹我来说吧。”

　　陆景说完后，白仙儿接口，她轻声笑道：“我对修道的理解，主要集中在精气神三方面。精气神三位一体，三者形成了一稳定的平衡。我认为修道的过程，就是不断打破这个平衡，并重新构建新的平衡的过程。”

　　“凡人的精气神都十分微弱，但三者平衡。”

　　“而入道境修士，打通经脉、凝练窍穴、淬炼身体等等，这都是一个开发肉身的过程。这过程中，虽然也能增加修士的气与神，但主要还是开发肉身，也即是增加精。这就已经相对打破精气神三者间的平衡了。”

　　“紫府真人，则要在体内开辟紫府，增加法力，换言之就是增加气，这就是开始走上了重新构架精气神平衡的过程。”

　　“万象宗师，则将无形的灵魂具现化出来，凝聚为灵魂体。这就相当于增加神。”

　　“而在元神境，精气神则又重新达到了平衡状态。因此，我认为，修士从修炼伊始，就是让精气神就不断打破一个平衡，再走向另外一个平衡。”

　　白仙儿从另外一个角度来阐述修道，却是让陆景与小青帝都耳目一新，两人心中都有不小的收获。

　　随即，小青帝也开口了，他整个人依然罩在神秘的清辉中，他声音透过清辉传了出来：“我认为修炼的过程，就是生命本质不断进化与蜕变的过程。”

　　“不同的生物，生命本质存在巨大的差别。”

　　“就拿我们妖族为例，那些普通的野兽，生命本质弱小，根本没有多少实力，也没有什么潜力；而一些上位妖族，生命本质就十分强大，出世不久，就拥有了超越普通野兽的实力，而且，潜力也是巨大；更有一些神兽、圣兽，生命本质更是强大的可怕，而神兽、圣兽拥有的力量与潜力，也远非寻常妖族可比的……”

　　“不过，生命本质却是可以不断蜕变的，就算一头再弱小的野兽，只有它能够一直晋级，那么终有一日，野兽的生命本质也能够蜕变成神兽的生命本质……”

　　小青帝同样也从一个新的角度，论述自己对修炼之道的理解。

　　陆景与白仙儿认真的听着小青帝的论述，将其中一些具有启发性的东西，都记了下来。

　　接下来，三个人又在功法与神通方面进行交流，都将自己的一些修炼经验说了出来。

　　转眼间，两天时间就过了。

　　而这两天之中，三人都进行了一遍全面而透彻的交流，三人都收益不小。而陆景更是感到自己的【太初天经】又完善了些许了，隐隐间，他的血液，又蜕变了一丝。

　　此外，经过这一场交流之后，三人之间的关系，也变得亲近了不少。

　　“梦道友，千碑林就要关闭了，出去之后，你要小心金角蚁族的报复。你在千碑林中重伤了托天侯，还对托天侯进行搜魂，金角蚁族肯定会为此震怒的。因此，你千万要注意。”

　　白仙儿提醒陆景道。

　　“小心！”小青帝口中也吐出两个字。

　　“呵呵，多谢两位道友的关心了。不过，两位道友放心，且不说，这一次是托天侯要对我下杀手，我才重伤了他，金角蚁族根本就没有对我出手的借口。”

　　“况且，就算金角蚁族真的不讲道理出手，只要金角蚁族没有两尊元神后期大修士赶来，他们就奈何不了我……呵呵，他们金角蚁想必也不可能为了一点小恩怨出动两尊元神后期大修士吧。”

　　陆景一脸自信说道。

　　“金角蚁族确实不可能因为一点小恩怨，就出头两尊元神后期大修士。听到梦道友你说得这么有把握，我就放心了。”白仙儿说着，微微松了一口气。

　　“三个月期限已至，现在所有人立即出来。”

　　突然，千碑林外面，传出一阵威严的声音。

　　显然，有元神巨头在通知千碑林中的众人出去了。

　　陆景三人听到声音后，对视一眼，就纷纷向千碑林外面飞去。

　　而一同向外面飞去的，还有众多妖族修士。

　　……

　　这一刻，千碑林外面，金角蚁族老者羿锋，正面带冷笑，翘首以待的等待着托天侯的出来，也等待着陆景的死信。

　　“嘿嘿，蜘蛛女王你这个贱人，我倒是要看看，等你听到梦千幻已死后，你究竟会有什么反应。”

　　羿锋一脸戏虐的望了眼雨姬。


第935章 羿老三

　　在金角族老者羿锋老祖那充满期待的眼神之中，众多妖族年轻修士，纷纷从千碑林之中飞了出来。

　　不过，当羿锋老祖看到陆景的身影的时候，他那充满期待的脸色，顿时就僵住了，并迅速变得铁青起来。

　　“梦千幻他怎么会没死，托天侯他究竟在做什么？他怎么还让梦千幻这个小畜生活着从千碑林出来？他难道不按照我的吩咐去做吗？”

　　羿锋老祖脸色狰狞的望了一眼陆景，然后很是不满的向托天侯瞪去。他心中认为，陆景现在之所以还能活着，一定是托天侯没有下死手。因此他心中对托天侯感到不满。

　　瞪我干什么？

　　我已经按照你的吩咐去做了，但谁知道“梦千幻”会这么强啊，我打不过他又有什么办法？我也受了很多委屈好不好。况且，又不是只有我一个人败在他手上，就连白仙儿、小青帝也败在他手上。因此，我杀不死他，也不能怪我啊！

　　托天侯接触到自家羿锋老祖那愤怒的目光，连忙故作不知的低下了头。

　　“托天侯，这是怎么回事，怎么梦千幻这个小畜生还活着。”

　　羿锋老祖愤怒的向托天侯传音逼问道。

　　托天侯身为西荒三大年轻至尊之一，即便惨败在了陆景手上，自尊心也依然很强。

　　因此，他根本就不想将自己惨败于陆景手上，还有被陆景击溃道心与搜魂的事情说出来。

　　他只是应付式的回答了一句：“老祖，他很强……”

　　羿锋老祖听到托天侯的应付式回答，气得瞪眼吹胡子。

　　不过，这一次进入千碑林的金角族修士，足足有三十个人，羿锋老祖从托天侯这里得不到答案后，就开始向其他金角族修士询问陆景究竟在千碑林中干了什么。

　　而此时，陆景与金珠儿九女，也回到了雨姬身边，并且，金珠儿她们一脸激动的叽叽喳喳的将陆景在千碑林中所创下的种种奇迹，告诉雨姬。

　　雨姬听到陆景强势击败了托天侯、白仙儿、小青帝三位年轻至尊，心中倒是没有太大的反应。毕竟，她早就知道陆景的实力达到了元神初期巅峰，因此，陆景击败几个半步元神的年轻至尊，也没有什么好奇怪的。

　　不过，当她听到陆景居然得到了千碑林之中所有的功法秘术之后，脸也忍不住流露出了动容之色。

　　“小男人，想不到你竟然创下了一个奇迹，得到了千碑林之中所有的功法秘术。”

　　雨姬欣喜说着，也为陆景高兴。

　　陆景笑了笑，随即脸色有些严肃说道：“姐姐，这一次我在千碑林之中，给了托天侯一次惨痛的教训，恐怕金角蚁族不会轻易放过我。此外，我一个人就得到了千碑林之中所有的功法，恐怕不少妖族的元神巨头，心中都有想法。”

　　“因此，姐姐，等下如果真有事情发生的话，我可能会一个人离开。这样的话，也不会拖累七彩蜘蛛族。我相信，在没有什么利益的情况下，无论是金角蚁族，或者其他妖族巨头，都不会对有姐姐你这个元神后期大修士坐镇的七彩蜘蛛族下手的。”

　　“小男人，你说什么呢，有姐姐在，我看谁敢伤害你。”雨姬霸气说着，美眸之中，隐隐闪过一丝寒光。

　　而就在此时，众多妖族巨头，也从咱家那些从千碑林中出来的年轻天才口中，得知了陆景在千碑林中的所作所为，全都无比震惊的望向了陆景。

　　他们怎么也没想到，陆景居然能够将三大年轻至尊全部击败，更没有想到，陆景居然能够得到了千碑林中的所有功法秘术。

　　“看来，我没有看走眼，这个年轻人果然了不得啊。不过，他现在将金角蚁族得罪狠了，处境似乎不太妙，或许我可以帮他一下，将他拉到我们白玉蝉一族的阵营来。”

　　曾经想将陆景招为乘龙快婿的白玉蝉一族的美妇，此刻盯着陆景，心中如此想着。

　　此时，小青帝也与一个满脸皱纹的金眉老者站在一起，那金眉老者向小青帝问道：“青炎，那梦千幻，真有你说的这么厉害吗？”

　　“老祖，他只会比我说的更加厉害。我感觉他在与我对战时所展现出来的实力，也只是冰山一角而已。在我看来，他日后很有可能会晋级纯阳至尊。”

　　小青帝认真回答道。

　　“很有可能晋级纯阳至尊？是这样吗？”金眉老者沉吟了一下，才再次开口，“这样的话，老头子我这一次就帮一下他，让他欠我们龙纹虫一族一个人情，就当下一次闲棋，希望他日后能回报我们一族。”

　　这一刻，羿锋老祖，也从一位金角蚁族修士口中得知了陆景在千碑林中的所作所为。

　　羿锋老祖很意外，他没想到，陆景居然有实力击败了托天侯，甚至就连白仙儿、小青帝也击败了。

　　“不行，这小子潜力太大了，他现在已经与我们金角蚁族结仇，因此，他一定要死。”

　　察觉了陆景的恐怖潜力之后，羿锋老祖心中对陆景的杀机更盛了。

　　如果说，羿锋老祖先前让托天侯出手对付陆景，是出于报复雨姬的话。那么现在要杀陆景，则是因为羿锋老祖从陆景身上感受到了巨大的威胁。

　　尤其是，当羿锋老祖知道陆景还得到了千碑林中的所有功法秘术时，心中的杀机，更是攀升到了极致。

　　“小畜生，你居然敢伤害我们金角蚁族的人，给我去死！”

　　羿锋老祖怒喝一声，毫无征兆的，突然就对陆景进行了偷袭。

　　轰隆的一声响起，羿锋老祖突然向陆景打出了一道霸烈的掌影，想抢在雨姬反应过来的之前，直接就将陆景轰杀。

　　而羿锋老祖的突然出手，也出乎了很多人的意料之外，几乎没有人会想到羿锋老祖堂堂元神巨头，居然会不顾身份的对陆景这个万象宗师进行偷袭。

　　不过，其他人没有反应过来，陆景与雨姬却在羿锋老祖出手的那一瞬间就察觉了。

　　“羿锋老鬼，你找死！”

　　看到羿锋老祖居然对自己的小男人进行偷袭，雨姬暴怒。

　　嗤！

　　雨姬屈指一弹，一条晶莹的蛛丝瞬间从她那白玉般的指尖中迸射而出，噗的一声，就将羿锋老祖拍过来的掌影切开，随后更是洞穿了羿锋老祖的身体，将羿锋老祖的身体，将羿锋老祖的身体拦腰切断，泉涌般的血水，喷洒而出。

　　“区区一个元神初期强者，也敢在我面前出手，不知死活。”

　　雨姬面色冰冷说着，玉手一挥，凝聚出一道团实质般的法力，向羿锋老祖轰去，她决定了，这一次就算不杀了羿锋老祖，也要将羿锋老祖废了。

　　不过，就在雨姬的那一团法力就要轰在羿锋老祖身上的时候，一只金色的手掌突兀从羿锋老祖背后伸出，一掌将雨姬的法力拍散了。轰隆的一声，溃散的法力，形成了席卷天地的狂风。

　　“蜘蛛女王，你敢对我们金角蚁族的人下手，难道你就不怕有灭族之灾？抑或者说，你晋级元神后期大修士后，就认为西荒没有人能制住你了？”

　　一个金发青年从羿锋老祖背后走了出来，双目如电，冷冷的望向雨姬。

　　“三祖！”

　　看到这金发青年现身，重组身体后的羿锋老祖，还有托天侯等金角蚁族年轻修士，都连忙向金发青年行礼。

　　“金角蚁族的三祖，羿老三？没想到他居然也来了。”

　　众多妖族元神巨头，看到金发青年后，心中都不由一阵大惊。

　　或许，现场中很多妖族年轻修士，都不知道这金发青年是谁。但是，各族的元神巨头，却知道这金发青年是金角蚁一族最古老的几位老祖之一，不但辈分奇高，就连实力也高的可怕。

　　“羿老三？”

　　雨姬看到金发青年后，脸色也微微一变，脸上首次流露出了凝重之色。

　　“看来，这一次或许真要逃了。”

　　陆景发现雨姬脸色的变化，顿时也隐隐知道情况不妙了。显然，这刚出现的金发青年，是一个非常厉害的角色。


第936章 冲突爆发

　　“羿老三，你休想以我的族群来恐吓我。呵呵，如果我们七彩蜘蛛族出了问题，我也不会让你们金角蚁族好过。或许，我奈何不了你羿老三。不过，对于你们金角蚁族元神后期境之下的修士，我却可以见一个杀一个。”

　　雨姬直视羿老三双眼，无视羿老三的威胁，冷冷笑道。

　　羿老三闻言，脸色顿时一沉，就连其他种族的元神巨头闻言，心中都生出一股寒气。

　　这些元神巨头都十分明白，一个没有顾虑只想报复的元神后期大修士实在太可怕了。

　　如果一个元神后期大修士真的潜伏起来，暗中对一个势力的弱小修士下杀手的话，恐怕没有任何一个势力承受得住，就算是金角蚁族这种巨型势力也一样。

　　毕竟，金角蚁族虽然无比强大，但是，整个金角蚁族中能够抗衡元神后期大修士的存在，也屈指可数。而其他金角蚁族修士，包括元神初期与元神中期的巨头在内，在元神后期大修士面前，都只有死路一条。

　　而这一点，也是元神后期大修士地位如此超然的原因之一。

　　没有任何一个势力，会无缘无故的与一个元神后期大修士结下死仇，尤其是那些毫无顾虑的元神后期大修士。

　　除非，那些势力能够一开始就将结仇的元神后期大修士给灭了。

　　只是，想要彻底灭杀一个元神后期大修士，又谈何容易？尤其是当一个元神后期大修士只想着逃的，想要灭杀的难度，还要翻几倍。

　　“蜘蛛女王，你真要为了一个外人，要与我们金角蚁族为敌吗？”

　　羿老三心中隐隐有怒火涌动，目光森然的盯着雨姬。

　　“外人？谁说梦千幻是外人的，他可是我雨姬的男人。”雨姬冷笑一声，“再说，这一次冲突，都是你们金角蚁族的人首先惹事的，是你们金角蚁族的托天侯，先对我的小男人下杀手，然后我的小男人才反击。小男人教训了托天侯一下，也是托天侯罪有应得。你有什么理由对我的小男人出手？”

　　“蜘蛛女玩说得不错，这一次确实是托天侯首先破坏了规矩，怪不得梦千幻还手。羿前辈，这一次冲突，我看就算了吧，大家都是妖族，理应以和为贵。”

　　白玉蝉族的美妇，此刻，也站出来劝说道。

　　“老头子我的意见也与白莲华道友一样，是托天侯犯错在先，不应责怪梦千幻小友。”

　　小青帝身边的金眉老者也淡淡说道。

　　众多妖族巨头，都没想到白玉蝉族的美妇与龙纹虫族的金眉老者，居然会替陆景说话，顿时都愣住了。要知道，这两个人不简单啊，背后可是站着西荒的另外两个巨无霸势力。

　　就连陆景也诧异的望了白玉蝉族的美妇与龙纹虫族的金眉老者一眼，他也想不明白这两个人为什么会替他说话，不过，这两人的恩情，他陆景却是记下来了。

　　“三祖，千万不要放过梦千幻这个小畜生啊。这个小畜生击败了我们西荒三大年轻至尊，还得到了千碑林中所有的功法秘术，潜力实在恐怖了，日后说不好会成为一尊纯阳至尊。”

　　“我们已经与他结仇了，现在不杀他，那么等他成为纯阳至尊后，将成为我们金角蚁族巨大的威胁。”

　　羿锋老祖看见白玉蝉族的美妇与龙纹虫族的金眉老者替陆景说话后，担心羿老三改变决定，连忙进行劝说。

　　毕竟，两个替陆景说话的人背景都很不简单，羿老三肯定会有所顾虑。

　　“那小子有成为纯阳至尊的潜力？”

　　羿老三听完羿锋的话后，望着陆景的目光，顿时一冷，森然的杀机，像是冰冷的狂风般席卷而出。

　　“哼，无论什么理由，这小子伤了我们金角蚁一族的人，就罪该万死。今天我杀定这小子了，无论是谁，都无法阻止我的决心。”

　　羿老三蛮不讲理说着，轰隆的一声，一条金色的大道猛然从他身上跃迁而出，然后狠狠向陆景镇压而下。

　　轰隆隆……

　　一刹那间，大道气息弥漫，整片大地轰然震荡，犹如潮水般起伏，整片天地都被金色大道压得崩溃起来。

　　许多妖族年轻修士，更是被金色大道的威能，压得纷纷趴了下来，一动也不能动。

　　这一刻，众多妖族修士，再一次体验到了元神后期大修士的恐怖。

　　白玉蝉族的美妇与龙纹虫族的金眉老者，看到羿老三没有听从他们的劝说，执意要对陆景下手，心中都有些恼怒。

　　不过，替陆景说一次话，已经是他们的极限了，他们不可能为了陆景，而与羿老三这个元神后期大修士动手，更不会为了陆景，而彻底交恶金角蚁族。

　　“羿老三，你既然蛮不讲理，那么就让我来领教一下你的本事。”

　　雨姬冷哼一声，娇躯轰然爆发出一股惊天动地的气势，她的大道也猛然跃迁而出。乌黑色的大道，就像是一条狰狞的黑龙一般，狠狠向羿老三的金色大道撞去。

　　“轰——”

　　两尊元神后期大修士的大道相撞，天空出现了无比恐怖的爆炸，金黑色能量光波，瞬间席卷方圆数十万里。

　　一刹那间，方圆数十万里的规则都被扰乱了，虚空大面积塌陷、粉碎。而附近的数十座山岳，也全部倒塌。至于下方的大地，更是像是潮水般起伏，崩裂出一条条蜘蛛网般的裂缝。

　　周围许多妖族年轻修士，也纷纷像是稻草人一般，被能量余波卷飞起来，不知道有多少人重伤吐血。

　　“快，赶快退到远处……”

　　看到雨姬与羿老三两尊元神后期大修士交手，各族的元神巨头全都脸色一变，就连忙带着各自族内的修士迅速退到了远处。

　　开玩笑，两尊元神后期大修士的交战，可不是谁都有资格就近观看的，很容易就会被余波灭杀。

　　“蜘蛛女王，你才刚晋级元神后期不久，就想与我抗衡，实在太天真了。”

　　羿老三一脸冷漠的高悬空中，浑身散发出无比恐怕的大道威压，仿佛屹立于众生之上的神祇一般，将诸天万界都踩在了脚下。他的气息太可怕了，让人只是望一眼，就有了臣服的念头。

　　“呵呵，羿老三，你晋级元神境，也有两千六百多年了吧。你老了，最多也只是三四百年可活了。你一个半步迈入了棺材的老鬼，还剩下多少力量？竟然也敢在我面前倚老卖老。”

　　雨姬嗤笑一声，一步一步踏空而起，仿佛她脚下有一条无形的阶梯一般。

　　而随着她每一步踏下，她身上的气势都会暴涨一大截，而当她走到与羿老三平高的时候，她身上的气势，已然冲破了云霄，影响到了方圆数十万里的气候，方圆数十万里都下起了滂沱大雨。

　　“我来拖住蜘蛛女王，你立即去将那个小畜生抹杀了。”

　　羿老三一边神色凝重的打量着气势不在他之下的雨姬，一边向羿锋老祖传音说道。

　　“三祖，我知道怎么做了。”

　　羿锋老祖受到传音，冷冷一笑，立即化作一道残影向陆景杀去。

　　不过，陆景早就在防备羿锋老祖，因此，一看到羿锋老祖动手，他立即瞬移到了数百米，避开了羿锋老祖的攻击。

　　“轰！——”

　　羿锋老祖的攻击，打在陆景原来的位置上，瞬间轰击出了一个深不见底的巨坑，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　“姐姐，我离开了，日后再见。”

　　陆景向雨姬传音说着，背后就蓬的一声，张开了两只近千米长的千机剑翼，然后下一刻，就化作一道残影，闪电般向远处飞去。

　　“小男人，你小心了。”

　　这一次，雨姬没有再阻止陆景离开，她也知道，陆景现在确实不适合继续留在西荒了，否则，十有八九会被金角蚁族彻底抹杀。

　　至于羿锋老祖对陆景的追杀，雨姬同样也不但心。

　　她清楚，以陆景的实力，就算打不过羿锋老祖，要逃脱却是没有半点问题。

　　“小畜生，你还想逃走？迟了！”

　　羿锋老祖怒吼一声，就架起一道遁光，向陆景追了过去。

　　“羿锋老鬼，我等着你追来，等到离开了羿老三的神识能感知的范围后，我一定会取了你的性命。”

　　陆景回头看了一眼全力追过来的羿锋老祖，嘴角隐隐流露出一丝狰狞的冷笑。

　　很快，陆景与羿锋老祖就消失在众人的视线中……


第937章 都急着送死

　　嗖嗖！

　　两道遁光，一追一逃，在天空中留下了一条长长的气浪轨迹。

　　突然，前面的遁光突然停顿了下来，而后方的遁光也跟着停顿了下来。

　　“这里距离千碑林足有十万余里了，想必也出了羿老三那个老怪物的神识感知范围，也时候解决羿锋老鬼了。”

　　陆景转身，冷冷的盯着不远处的羿锋老祖。

　　“小畜生，你怎么不继续逃了？知道逃不脱老祖我的追杀，认命了吗？”

　　羿锋老祖一脸戏虐的望着陆景，身上弥漫出澎湃而冰冷的杀机。

　　“逃？你想错了，我停下来，就是为了消灭你。”

　　陆景淡淡说着，心中却是给羿锋老祖判了死刑。

　　“哈哈哈，这是我这几百年听到的最大的笑话。小畜生，你不过区区一个万象宗师而已，也敢大言不惭的说要杀老祖我？看来，你根本就不知道万象宗师与元神巨头的距离有多大。”

　　“小畜生，你很快就会绝望的。虽然你的潜力很恐怖，但现在的你，在我眼中，就是一只随便可以捏死的臭虫。”

　　羿锋老祖猖狂大笑，对陆景的不屑之意，溢于言表。

　　“羿锋道友你说得不错，这小畜生，实在太狂妄了。我很乐意替羿锋道友你教训他一顿。”

　　突然，一尊高瘦的紫发身影，从虚空中浮现出来，赫然是陆景见过的紫翅老祖。

　　“紫翅老祖，自从我姐姐晋级元神后期大修士后，你就成了一条流浪狗，有家不敢回。没想到，你居然也会出现在这里。”

　　陆景有些意外道，他反应淡淡的，心中却并不怎么将紫翅老祖放在眼里。

　　紫翅老祖听到陆景的话，脸色顿时变得铁青起来，被陆景这样揭开了伤疤，他心中羞怒至极，他双眼阴狠的瞪着陆景：“蜘蛛女王那个贱妇，让老祖我好不狼狈，那我就拿你来开刀，也让蜘蛛女王那个贱妇品尝一下，丧失了心爱的男人，究竟是什么滋味。”

　　“紫翅道友，很多谢你的相助。不过，你只要替我看着，不要让这个小畜生使用秘法逃跑就行了。至于他，则由我来对付就行了。”羿锋老祖这样说道。

　　紫翅老祖的突然相助，让羿锋老祖也很是意外。不过，羿锋老祖却认为，就凭他自己，也足以将陆景灭了。

　　紫翅老祖闻言，微微点了头，他只要陆景死了就行，至于是不是他亲手杀的，不重要。

　　“为什么你们都急着送死呢？”

　　陆景叹气一声，目光一冷，背后两只千机剑翼一扇，轰隆的一声，身体瞬间突破音障，化作一道肉眼难以看见的残影，向羿锋老祖杀去。

　　“小畜生受死。”

　　羿锋老祖也冷冷一笑，同样冲向陆景，并一拳打爆虚空，向陆景的天灵盖横击而去。

　　“太初天经！”

　　一刹那间，陆景通体绽放无量金光，亿万文字在他体外浮现，他身上的气势疯狂攀升，将高天上的浮云都全部震散了。

　　轰！

　　两拳相撞，陆景的拳头，却乍然浮现出太初烘炉的虚影。

　　“啊——”

　　羿锋老祖的一条手臂，瞬间爆成血雾，并且，他整个人如炮弹般倒飞，将数里外的一座高山撞塌，轰隆声中，整座高山化作了废墟。

　　“这不可能，这小畜生居然一招击伤了羿锋道友？”

　　紫翅老祖瞪大了眼睛，脸上流露出了见鬼的神情。

　　“梦千幻，我要将你碎尸万段！”

　　一声惊天怒吼响起，羿锋老祖从废墟之中冲出，手持一只金色妖角，狠狠向陆景刺了过来。

　　他手上的妖角，却是用他们金角蚁族一位逝去的元神后期大修士留下的角结合一些珍贵的材料，祭炼而成的，现在是一件一劫道器，威能相当恐怖。

　　“轰——”

　　金色妖角上闪烁出一条条神秘的纹理，虚空之中瞬间被击穿出一条近千米长的空间通道，毁灭性的能量，向陆景呼啸而来。

　　“就只有你有道器吗？”

　　陆景冷笑一声，念头一动，将二劫道器太乙元阴镯祭了出来。

　　拳头大小的太乙元阴镯，微微一转，就变成了山岳般大小，并且弥漫出丝丝银光，仿佛一轮皎洁的月亮。

　　当！

　　太阴元阴镯犹如大星辗压过虚空，狠狠的撞击在了金色妖角之上，将金色妖角撞飞出羿锋老祖的手中。

　　“噗！”

　　羿锋老祖受到磅礴的力量反震，当即吐了一口鲜血。

　　而值此之际，陆景的身影则鬼魅般出现在了羿锋老祖身前。

　　“羿锋老鬼，你去死吧。”

　　陆景手托一尊山岳般大小的太初烘炉，狠狠撞击在了羿锋老祖身上。

　　砰！

　　羿锋老祖还没反应古来，整个人就被太初烘炉撞击成了一团血雾。

　　“不好，羿锋道友有危险。”

　　紫翅老祖看到陆景先击爆羿锋老祖一条手臂，再轰爆羿锋老祖的身体，不由眼角直跳。

　　他这一次现身相助羿锋老祖灭杀陆景，除了要报复蜘蛛女王外，还有着投靠金角蚁族，准备依靠金角蚁族的力量来抗衡蜘蛛女王的心思。

　　因此，羿锋老祖绝对不能死。

　　哧啦！

　　紫翅老祖出手了，他的右手，化作了一条数十米长的螳螂臂，像是一口斩裂天地的死神镰刀一般，狠狠向着陆景的背部斩击而下，对陆景发动偷袭。

　　不过，紫翅老祖才刚出手，就有一尊石人傀儡在陆景的身后浮现而出。

　　“轰隆！”

　　石人傀儡一拳轰在了巨大的螳螂臂之上，替陆景挡住了紫翅老祖的偷袭。

　　“该死，这是我的石人傀儡，怎么落到他手上了。”

　　紫翅老祖看着挡住自己一击的石人傀儡，不由一阵心塞。

　　这石人傀儡是他冒着巨大的风险才从一处古老遗迹中得到的，是他用来对付蜘蛛女王的底牌。

　　但是，现在，这石人傀儡却被别人用来对付他自己。

　　这实在太讽刺了。

　　“不知死活的东西，等我灭了羿锋老鬼后，再灭了你。”

　　陆景回头冷冷的瞥了一眼紫翅老祖后，再将注意力放到了羿锋老祖身上。

　　只见，羿锋老祖此刻已经现出了本体，化作了一只拳头大小的金角蚁，浩荡的金光伴随着无尽的大道气息，像是潮水一样从这只金角蚁身上弥漫而出，淹没了整片天地。

　　妖族修士与人族修士，在修炼体系与境界划分方面，并没有什么区别。

　　不过，有一点不同。

　　妖族修士的肉身要远比人族修士的肉身要强大，因此，几乎所有的妖族修士，都会选择将自己的肉身，当作大道的载体，或者说，当作自己的神形。

　　因此，当那些妖族元神巨头，现出自己的本体的时候，往往就是他们最强的时候。

　　而现在，羿锋老祖就被陆景逼得不得不现出了最强形态。

　　嗖！

　　拳头大小的金角蚁，突然化作一道璀璨金光向陆景撞击而来，一股破灭一切的大道气息从金角蚁身上爆发而出，那金角蚁所过之处，虚空都变成了一片模糊的混沌，仿佛天地都要破灭还原了一般。

　　这一刻，陆景从那金角蚁身上感受到了一股不小的危机。

　　“六界轮转！”

　　陆景不敢大意，在催动【太初天经】的基础上，再次使出了自己的最强神通。

　　一刹那间，陆景身外浮现一尊数十层楼高的太初烘炉，而在太初烘炉之外，还有六片古老的宇宙虚影在不断旋转。

　　“轰——”

　　太初烘炉与金角蚁瞬间撞击在一起，太初烘炉爆发出来的金光与金角蚁身上爆发出来的金光，形成无边的能量狂潮，将方圆数百里的一切全部淹没。

　　顷刻间，空间大破灭，方圆数百里内的鸟兽虫鱼全部死绝，一片片森林，一座座山岳，也全部化作了齑粉。

　　当然，这能量狂潮，还伤害不了紫翅老祖这种元神级数的强者。

　　不过，紫翅老祖这一刻却脸色惨变。

　　他清晰的看到了，金角蚁在与太初烘炉撞击之后，一刹那间，躯壳就爆碎成齑粉了，只剩下一条残魂，从爆碎的躯壳中逃了出来。只不过，那残魂才刚刚逃出，就被一只从太初烘炉中伸出的手掌抓住并封印了。

　　“逃！”

　　紫翅老祖头皮发麻，狠狠一击逼退石人傀儡，然后直接现出了山岳般的紫背螳螂本体，扇动两只巨大的翅膀，向远处逃去。

　　连羿锋老祖都惨败在陆景手上了，他紫翅老祖知道自己的实力与羿锋老祖差不多，因此哪里还敢留在这里？

　　不过，紫翅老祖才刚刚飞出数里，就听到了一阵让他几乎魂飞魄散的声音。

　　“你逃得了吗？”

　　山岳般巨大的太初烘炉，轰然镇压而下，狠狠砸在了紫翅老祖那庞大的躯体上。

　　“啊——”

　　紫翅老祖惨叫一声，庞大的躯体，就四分五裂，喷洒出猩红的血雨。

　　“我们阴魔宗为了炼制九帝蒙神舰，正缺少元神境的妖魂，既然你们自己将妖魂送上门，那么我就却之不恭了。”

　　陆景冷冷笑着，手掌一探，伸进了那纷飞的血雨之中，将紫翅老祖的妖魂抓了出来。

　　“不要啊，我知错了……”

　　在紫翅老祖那妖魂的凄厉惨叫声中，陆景毫不留情的就将紫翅老祖的妖魂封印了，然后收入了储物戒中。

　　“羿锋老鬼被我轰碎了肉身，封印了妖魂，虽然还没有死，但恐怕金角蚁族还是会很快就发现不对，必须尽快离开这里……”

　　陆景自语道，徒手在虚空一划，撕裂出一条空间裂缝，然后一步迈了进去……


第938章 再见步青缘

　　“到万妖城了。”

　　陆景凝望着不远处一座屹立于半山之上雄伟古城，微微松了一口气。

　　现在距离他击败羿锋老祖、紫翅老祖已经过去一个多月了。

　　正如陆景所料，金角蚁族很快就察觉了事情不对劲，随后在整个西荒中对陆景进行通缉。

　　金角蚁族的势力太庞大了，发动起来后，简直让人心寒。

　　陆景这一个多月，都在疯狂逃窜中。

　　若非陆景修炼了【太初天景】，可以随意变幻容貌与气息，恐怕他早就被金角蚁族发现。

　　而让陆景心惊的是，金角蚁族似乎掌握了一种十分神秘的寻人秘术，就算陆景经常变幻容貌与气息，也数度差点被对方找到。

　　整整一个多月，陆景都在东躲西藏中。

　　也正是这一个多月的逃亡经历，让陆景真正认识到了金角族这些巨型势力的底蕴有多么可怕，是多么的不好惹。

　　不过，好在他现在已经赶到万妖城了。

　　万妖城，从字面上看，就知道这一座城在西荒的地位了。

　　万妖城，是西荒古老的古城，也是西荒面积最大与最繁华的古城。

　　不过，陆景来万妖城，却不是前来欣赏万妖城的繁华的，而是前来借助万妖城的古传送阵离开西荒的。

　　此时此刻，陆景变身成为一尊脸色枯黄、身材瘦削的中年男子，他身上也弥漫着一股阴冷的妖气，与“梦千幻”的形象差距甚大。

　　随后，他就大大方方的向万妖城城门走去。

　　而在陆景在进入万妖城城门的时候，立即就感应到了一丝非常隐晦的神识从他的身上扫描而过，就像是拂面而过的清风一般，让人非常容易忽视。

　　不过，陆景在这一个多月的逃亡中，却对这种隐晦的神识非常熟悉了。

　　陆景清楚，这一定是金角蚁族的强者，隐藏在暗中，监视进入古城的修士，看其中是否有人是他陆景假冒的。

　　陆景脸上没有一点异样，若无其事的就走进了万妖城之中。

　　万妖城中，热闹非凡，来来往往的妖族修士非常之多。

　　陆景才一进城，立即就有一阵阵喧闹声，传入了他的耳中。

　　不过，陆景却没心思欣赏眼前的热闹与繁华，他进城之后，立即就赶到了古传送阵所在地。

　　而在这里，陆景再次感受到了有两道十分隐晦的神识，从他身上扫描而过。

　　很明显，金角蚁族也在防备他离开西荒，这才派了人在这里监视那些进入古传送阵的修士。

　　“哼，防备得这么森严，还不是依然阻止不了我？”

　　陆景心中冷笑一声，就面无表情的走进了古传送阵，然后取出了几个上品晶石，打入了古传送阵的凹槽之中。

　　下一刻，整个古传送阵都闪烁起来，绽放出刺目的强光，随后虚空一阵扭曲，陆景的身影就随之消失了。

　　“不好，族内老祖传来传信，梦千幻的灵魂波动，刚刚出现在万妖城中，但又突然消失了——该死，刚才使用古传送阵黄脸中年，就是梦千幻伪装的，还是让他逃了。”

　　陆景刚刚离开，古传送阵周围就传来一阵懊悔声，两个金角蚁族的强者现身而出，无比后悔的盯着古传送阵。

　　……

　　中洲，天苍城，古传送阵中，陆景的身影缓缓浮现。

　　“又到天苍城了吗？”

　　陆景自语道，再次取出了几个上品晶石，然后打入古传送阵中。

　　下一刻，古传送阵亮起，陆景很快又一次被传送了。

　　……

　　不久后，陆景就在东海天机岛上的古传送阵出现了。

　　来到天机岛之后，陆景没有继续催动古传送阵，返回天南，而是立即飞离了天机岛，向紫华派飞去。

　　这一次，他要见一见步青缘。

　　上一次，他从东海路过，却因为要急着要参加玄龟老祖的三千年寿宴，没时间约见步青缘，那还说得过去。

　　但这一次，他如果再不见一见步青缘，那就怎么都说不过去了。

　　以陆景现在的速度，只是两个多时辰，他就由天机岛飞至紫华派了。

　　“严英东，出来见我！”

　　抵达紫华派后，陆景恢复了容貌，然后直接就降临在紫华派的山门之前。

　　“主人！”

　　严英东满脸欣喜的从紫华派中飞了出来，迎接陆景。

　　“见过陆长老！”

　　众多紫华派弟子，也纷纷向陆景行礼。

　　陆景扫视了严英东与众多紫华派弟子一眼，发现他们身上都穿着阴魔宗的制式服饰，顿时就知道紫华派已然正式兼并进阴魔宗之中了。

　　“呵呵，你现在也是我们阴魔宗的执事了，即是说我们是同门了，你不要再称呼我为主人。”

　　陆景淡笑着对严英东说道。

　　“没有主人，就没有我今日，一日为主，终生为主。”

　　严英东固执说着。

　　他内心对陆景十分感激，如果不是陆景，他严英东也只是一个普通的散修而已，终生可能都止步于紫府三四层，而且，还不知道什么时候就会被其他强大的修士杀死。

　　哪里像现在，他现在不但加入了人族最强大的大型宗门阴魔宗，成为了阴魔宗的执事，掌管整个紫华派，而且还在阴魔宗的资源帮助下，顺利晋级紫府六层，有了冲击万象境的希望。

　　可以说，正是因为陆景，严英东的一生，才出现了如此巨大的转折。

　　因此，严英东一直将陆景的恩情铭记于心，认定陆景是自己这一生的主人。

　　何况，认陆景为主，又不是什么耻辱的事。陆景在中洲屠杀了四圣宫几十万修士大军与三尊元神巨头的事情，已经传遍了整个真灵界。现在谁不知道陆景是一个前途无限的绝世妖孽？

　　可以说，以陆景现在的身份，能够认陆景为主，是他严英东的荣幸，恐怕很多紫府真人就算认陆景为主都没有机会呢。

　　“你呀——”

　　陆景看见严英东一脸恭谨的样子，也只能苦笑的叹了一口气，不过，对于严英东的忠心，他心中却感到一丝丝温暖。

　　“你给我安排一个静室吧。”

　　“是，主人，这边走！”

　　很快，严英东就将陆景带进了紫华派的一个静室之中。

　　陆景在静室之中盘坐下来之后，就向严英东问道：“你知道如何能联系到步青缘吗？”

　　“主人，我们紫华派能够在东海站稳脚跟，说起来，还得多谢人鱼祖三公主一直在暗中帮助。因此，如果要联系人鱼族三公主并不难。”

　　严英东回答道，至于步青缘的身份，他也在很多年前就知道了。

　　“那好，你现在就通知步青缘，所我在这里等他！”

　　“是！”

　　严英东听完陆景的吩咐后，就出来静室，去联系步青缘了。

　　而陆景将从羿锋老祖与紫翅老祖身上得到储物戒取了出来。

　　虽然得到这两个储物戒一个多月了，但在西荒时，他时时刻刻都在潜逃，也没心思查看里面的东西，因此，也不知道这两个储物戒之中究竟有什么宝物。

　　神识一动，陆景就先将羿锋老祖的储物戒中的东西取了出来。

　　顿时间，一瓶金色的液体，一个玉简与一片青辉璀璨的叶子还有一块闪烁着银色光芒的精金就摆放在陆景面前。

　　“嗯，没想到，还能得到一瓶九转金身液。”

　　陆景看着那瓶金色液体，脸色微微一喜，随即神识就探入了那个玉简之中。

　　一股信息，顿时涌入了陆景脑中。

　　看完那股信息后，陆景眼中顿时闪过一丝精芒。

　　这玉简中记载的信息，却是一种名为“定风符”的符咒的炼制方法。

　　这“定风符”可不是一般的符咒，而是一种非常古老的顶级符咒，是羿锋老祖专门为自己的元神第一灾“九幽阴风灾”而准备的。

　　而那一片青辉璀璨的叶子与那块闪烁着银色光芒的精金，都是用来炼制“定风符”的珍贵材料，分别为定风树的叶子与蕴含着空间之力的太虚精金。

　　无论是定风树的叶子，还是太虚精金，都是无价之宝，十分难得，为了收集这两样宝物，羿锋老祖可是足足化了五六百年时间才找到，这还是他依靠金角蚁族的庞大势力的前提下。

　　只不过，恐怕羿锋老祖怎么也不会想到，他的一番心血，最后却是便宜了陆景。

　　“定风符虽好，但我现在有了风灵珠，定风符就显得没必要了……不知道几年过去了，师尊是否度过了元神第一灾，如果还没有度过的话，这定风符倒是当做一份不错的礼物送给师尊。”

　　如此想着，陆景就将九转金身液、玉简、定风树之叶还有太虚精金收进了自己的储物戒中。

　　随即，他又将紫翅老祖的储物戒中的宝物取了出来。

　　相对羿锋老祖而言，紫翅老祖就穷多了，他的储物戒之中，居然只有三个极品晶石与一个玉简。

　　“一个元神巨头，居然混得这么惨，死了也是活该。”

　　陆景嘀咕一声，随后就收起了三个极品晶石，然后再催动神识查看起玉简的内容。

　　然则，想不到，玉简中的内容，却给了陆景一个大大的惊喜。

　　“【血肉傀儡大法】。”

　　这是玉简中记载着的秘术。

　　这一门秘术，既不是攻击秘术，也不是防御秘术，同样不是辅助秘术，而是一门专门用来逃生的特殊秘术。

　　按照这一门秘术所述，只要修炼成了这一门秘术之后，修士就可以利用自己的部分血肉与灵魂，凝聚出数尊乃至数十尊容貌一致、气息一致乃至灵魂波动都一致的傀儡分身，专用来在逃跑时分散敌人的注意力，让敌人无法辨别出真正的本尊。

　　陆景修炼【太初天经】之后，也可以随意改变自己的容貌与气息，但唯一无法改变的就是灵魂波动。

　　他心中猜想，他在西荒逃亡的那一个多月中，恐怕就金角蚁族使用了某种秘术，追踪到他的灵魂波动，这才导致好几次差点被金角蚁族发现。

　　灵魂是一个人的根本，【血肉傀儡大法】同样也无法改变一个人的灵魂波动，但是，这一部秘术却可以让每一个傀儡分身都散发出与本体一样的灵魂波动，这就避免了敌人认出本体。

　　“姐姐说过，她曾经追杀过紫翅老祖数次，但每一次都被紫翅老祖使用一门诡秘的秘术逃脱，那么紫翅老祖使用的秘术恐怕就是这一门【血肉傀儡大法】了。”

　　“我修炼【太初天经】后，可以随便改变气息，如果再结合【血肉傀儡大法】的法，日后我如果逃遁，恐怕就算是纯阳至尊，短时间内也难以找出我的真身，这还真是一件惊喜。”

　　陆景欣喜说着，当即就将【血肉傀儡大法】牢记于心中。

　　记下【血肉傀儡大法】之后，陆景就心中一动，心神进入了玄界之中。

　　他飞至龙骨分身之前，沉吟了一下，就直接取出了一瓶九转金身液，然后将一整瓶九转金身液全部倒在了龙骨分身之上。

　　哗啦啦……

　　那瓶子看起来虽小，但实质内含空间，当陆景将九转金身液往龙骨分身倒的时候，就仿佛倾洒下了一道金色的瀑布。

　　龙骨分身的骨体上闪耀起一条条神秘的暗金色魔纹，疯狂的吞噬着九转金身液，连一滴都没有浪费。

　　片刻后，龙骨分身将一整片九转金身液吞噬完毕，骨体上的犹如蜘蛛网的裂纹全部消失了，甚至，龙骨分身的骨体中传出一阵噼里啪啦的声音，龙骨分身的高度，生生拔高了数层楼，一股恐怖的气浪从龙骨分身之上席卷而出。

　　“吼——”

　　龙骨分身一声怒吼，气息瞬间暴涨一大截，竟然由万象四层境界，晋级万象五层境界了，一圈圈能量光波，不断从龙骨分身上扩散而出。

　　“哈哈，看来九转金身液果然名不虚传，不但修复好了龙骨分身骨体上的伤势，而且，还让龙骨分身提升了一个小境界。”

　　看着重新变得威风凛凛的龙骨分身，陆景大喜。

　　“这九转金身液竟然能够修复龙骨分身的伤势，应该也能修复阿宝的伤势。”

　　陆景如此想着，就飞至了建木神树旁边，看着趴在一条枝桠上呼呼大睡的阿宝。

　　只不过，阿宝睡得并不安稳，一张小脸上经常会流露痛苦的神情，而它的小身体上，也有很多猩红的血痕，不断渗出鲜血，让陆景看得十分心痛。

　　“阿宝你放心，有了九转金身液，你很快就会恢复了。”

　　陆几个啥自语着，好不犹豫就将另外一瓶金转金身液取了出来，然后轻轻掰开阿宝的嘴，将九转金身液往阿宝的嘴里倒。

　　阿宝虽然睡着，但肚子依然像是一个无底洞一般，很快就将一整瓶九转金身液吞噬干净了。

　　而当阿宝吞噬完九转金身液之后，它的小身子表面，立即弥漫出一丝丝柔和的金光，它体表的一条条血痕开始弥合了，而它脸上的痛苦之色，也变成了舒服的神色。

　　显然，阿宝虽然没有立即醒来，但它身上伤势却是在迅速好转了。

　　看到这一幕，陆景终于放心了，他心中一动，就离开了玄界。

　　密室中，陆景刚刚睁开双眼，立即就有一具柔软的娇躯伴随香风扑入了他的怀中。

　　“公子，你终于前来看青缘了……”

　　那熟悉的声音，让陆景心头微微一颤。


第939章 这一生，这一世

　　“公子，青缘这些年好想你。”步青缘扑入陆景怀中，火热的娇躯，紧紧贴着陆景的身体，在陆景耳边呢喃道。

　　简简单单一句话，道尽了思念之情。

　　“这些年，却是苦了你了。”

　　陆景想到自己与步青缘定下关系后，就差不多有十几年都没有来看望过步青缘，而步青缘却一直思念着他，顿时间，陆景心中很是愧疚。

　　“青缘不苦，只要公子别忘记我就，我就知足了。”

　　步青缘那精致的脸颊，贴在陆景的胸膛上，感受着上面的一丝丝暖意，痴痴笑道。

　　陆景闻言，心中愧疚更甚。

　　他没有再说话，用手捧起步青缘的脸，对准步青缘那诱人的红唇，就深深的吻了下去。

　　“嗯……”

　　红唇被吻住，步青缘心中无限娇羞，不由低吟了一声，她那白玉般的脸颊上，浮现出淡淡的红霞。

　　很快，步青缘就主动迎合陆景，一条粉嫩的小香舌，犹如灵蛇一般，与陆景的舌头交缠起来。

　　唇舌交缠，两个人心中压抑着的思念之情，犹如洪水般暴发出来，不可抑制。

　　两个人都用力反抱住对方的身体，恨不得与对方融为一体，永远都不要再分开。

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“如此，这一生，这一世，你陪我一起走完吧。”两次问答后，陆景再不犹豫。

　　“嗯！”

　　随着一声娇啼响起，一个女人从青涩走向了成熟，而床榻上则风起云涌。

　　良久后，一切平静下来。

　　步青缘痴痴的望着怀抱着自己的陆景，心中只感到无比的幸福与甜蜜。

　　自从十几年前陆景离开东海之后，步青缘心中就无一刻不在思念着陆景，不断期盼着陆景前来东海与她见面，而她也一直在打探着关于陆景的所有信息。

　　当她听到陆景一次又一次创下辉煌的战绩时，她会替陆景感到高兴，她会自豪。

　　当她听到陆景面临危机时，那么她则会暗暗担心。

　　可以说，陆景在不知不觉间，已经成了步青缘内心中不可或缺的部分。

　　而等候了十几年都不见陆景前来看自己时，步青缘内心就彷徨与害怕了，她生怕陆景忘记了她的情，也怕陆景忘了她这个人。

　　好在，现在一切都过去了，她现在已经成了陆景的女人，日后再也不用担忧了。

　　“青缘，你日后就不用叫我公子了，叫我陆大哥吧。”

　　陆景温柔的望着步青缘的眼睛说道。

　　“嗯！”

　　步青缘微笑着点了点头。

　　与步青缘温存了一会儿后，陆景就走下了床榻，穿上法袍，然后念头一动，就将从托天侯哪里得到的淡青色蜕皮拿了出来。

　　“陆大哥，这是什么兽皮？我从上面感受到了一丝非常神秘玄妙的气息。”

　　步青缘盯着淡青色蜕皮，好奇问道。

　　“呵呵，这张蜕皮可是非常不一般，其中牵涉到巨大的因果，不过，这其中的因果，你现在还不适宜知道，等日后你实力足够强了，我会告诉你。”

　　陆景微笑说着，就将太阴战旗也取了出来。

　　“炼！”

　　心中一动，陆景就全力催动太阴战旗，刹那间，太阴战旗就爆发出滔天的血光，一具具无头尸体在沉浮，仿佛一片修罗血海一般。

　　步青缘看着那无边的血海与浮尸，只感到头皮发麻，如果不是她清楚，那太阴战旗是陆景的本命法宝，绝对不会伤害她，她此刻绝对远远离开太阴战旗这一宗凶兵。

　　唰！

　　太阴战旗旗幡一卷，就将淡青色蜕皮卷了进去，就好像一尊巨兽在进食一般。

　　随后，陆景就不断催动【先天至真太阴真篆】这一门炼宝法诀，不断往太阴战旗中打入一道又一道符篆。

　　整整三天之后，太阴战旗轰然一震，传出一阵噼里啪啦的声音，旗幡中的二十七层天罡禁制，瞬间增加至了四十六层天罡禁制。

　　显然，太阴战旗由三重天灵宝，晋级为四重天灵宝了。

　　而且，还是四重天大圆满的灵宝。

　　事实上，就算是太阴战旗晋级为四重天大圆满灵宝之后，气势还在持续暴涨，一定程度上，冲破了四重天灵宝的界限。

　　如果不是太阴战旗没有经历雷劫，根本就无法晋级道器，恐怕太阴战旗现在已经是道器了。

　　不过，就算太阴战旗还没有晋级道器，但以太阴战旗这一刻散发出来的恐怖气势来看，威能已经不在一劫道器之下，甚至还足以与二劫道器抗衡了。

　　“轰——”

　　无尽的血红煞气从太阴战旗之中冲出，冲破了静室的束缚，向整个紫华派扩散，将整个紫华派的天空变成了一片涌动着的血海，无数断头神魔尸体在血海之中沉浮。

　　顿时间，整个紫华派中响起一阵惊呼声，显然众多紫华派弟子，都被天空中突然出现的血海吓到了。

　　“严英东，安抚一下弟子，就说这是我的灵宝晋级时产生的异象，不用惊慌。”

　　陆景感知到众多紫华派弟子的惊慌，当即传音严英东，随即他一握太阴战旗，瞬息间，太阴战旗就将所有弥漫出去的血煞之气收了回来，紫华派上方的天空再次恢复了晴朗。

　　“很好，太阴战旗终于晋级到四重天大圆满灵宝了，接下来，只要度过三次雷劫的洗礼，太阴战旗就可以成为真正的通天灵宝了。”

　　陆景欣喜自语道。

　　此时，太阴战旗的器灵嫦曦女童也突然冒出了出来：“主人，这一次本体晋级，我苏醒了一些奇怪的记忆，脑中不知道为什么多了一个人的名字！”

　　“嗯？苏醒了一些奇怪的记忆？多了一个人的名字？”

　　陆景听到嫦曦女童所说，脸上不由流露出一丝疑惑之色。


第940章 神秘记忆，神秘女子

　　陆景听完嫦曦女童的话后，眉头顿时就皱起来了，因为这实在太不正常了。

　　按照正常情况，太阴战旗晋级时，嫦曦女童或许会觉醒新的能力，但却绝对不会觉醒新的记忆，更不会莫名其妙的多了一个陌生人的名字。

　　“你自身知道这是什么情况吗？”

　　陆景向嫦曦女童问道。

　　嫦曦女童闻言，皱了皱眉，这才踌躇说道：“这其中的缘由，我也不清楚。不过，我隐隐对那些奇怪的记忆与那个名字，有一种模糊的熟悉感。”

　　“什么名字？”陆景追问道。

　　“太阴天女！”

　　太阴天女？陆景闻言，心中顿时狠狠一震。

　　这个名字实在太不一般了，只是一听，就知道不是一般修士能用的。而这敢用这个名字的人物，恐怕也是一尊非常恐怖的存在。

　　太阴天女、太阴战旗，只是稍微一想，陆景就隐隐想到太阴战旗与太阴天女的联系了。

　　“莫非太阴战旗，或者说原来在黄沙大道的那一面太阴战旗，就是这神秘的太阴太女的法宝？”

　　陆景自语道，却基本肯定了内心的猜测。

　　这一刻，他心中忍不住回想到当初在死亡绝地的黄沙大道之中见到那一面古老的太阴战旗的情景——一面破破烂烂的战旗从黄沙大道最深处冲出，然后刷出一道道撕裂天地的混沌剑气，展现出来的威能，简直连世界都能轻易斩灭。

　　与那一面原始的太阴战旗相比，陆景炼制的这一面，威能就要相差太多了，甚至连原来那一面太阴战旗的万分之一威能都没有。

　　很明显，那一面原始的太阴战旗如此恐怖，那么它的主人太阴天女，恐怕更加可怕，非常有可能是一尊远远超越了纯阳至尊的可怕存在。

　　如此一来，嫦曦女童脑中既然出了太阴天女的名字，那么，嫦曦女童觉醒的那些奇怪记忆会不会也是太阴天女的？而这又意味着什么？

　　“我炼制的太阴战旗，继承了那一面原始太阴战旗的精魂。莫非正是因为如此，这才导致了嫦曦女童脑中突然出现太阴天女的名字并多聊太阴天女的记忆？”

　　陆景心中暗暗猜测着，感觉自己头都大了。

　　他心中总隐隐感觉这件事没那么简单，恐怕又会牵扯到一桩巨大的因果。

　　自己只是炼制了一宗本命法宝而已，却很可能牵扯到了两桩巨大的因果，对此陆景也是无语了。

　　“嫦曦女童，你放开心神，让我看看你刚觉醒的那一部分记忆！”

　　陆景命令道。

　　“是，主人！”

　　嫦曦女童点了点头。

　　下一刻，陆景的神识就进入了嫦曦女童的心神之中，向着嫦曦女童的刚觉醒的记忆探索而去。

　　“轰！”

　　刹那间，陆景的就进入了一片枯寂的星空中。

　　“太阴不灭，吾终将回归……太阴不灭，吾终将回归……太阴不灭，吾终将回归……”

　　黑暗而枯寂的星空之中，不断回荡着这样一句话。

　　陆景听到这一句不断的回荡的话后，心中越来越凝重，这样一句话蕴含的含义，实在太多了，让他心中都有一种颤栗的感觉。

　　他努力向那枯寂的星空深处望去，顿时间就在星空深处发现了一道朦胧的神秘女子身影。

　　那神秘女子的身影笼罩在一层黑色的雾霭中，无论陆景怎么看都看不清楚。

　　“我倒是要看看你究竟是谁！”

　　陆景一咬牙，全力催动神识，向那神秘女子扫描而去。

　　不过，就当陆景的神识将要接触到那一层黑色雾霭的时候，那朦胧的神秘的女子，双眼似乎隐隐睁开了一丝，两道亘古不灭的恐怖光芒，乍然间从神秘女子的眼缝中迸射而出。

　　一刹那间，陆景头皮一阵发麻，感受到了一股致命的危机，仿佛有一尊可怕的混沌巨兽突然苏醒，要将他吞噬一般。

　　“不好！”

　　陆景心中一惊，连忙将神识撤出嫦曦女童的心神。

　　不过，陆景还是迟了一些，一丝仿佛能崩灭天地的威压，轰在了他最后一部分来不及撤出的神识之上。

　　“噗！”

　　静室之中，陆景身体一晃，张口吐出了一口鲜血。

　　“陆大哥，你怎么受伤了？”

　　步青缘看见本来好好的陆景突然吐血，不由大惊失色。

　　“主人，没没事吧！”

　　嫦曦女童，脸色也微微一变。

　　“我没事，你们不用担心。”陆景平复了下一体内浮动的血气，心中仍有余悸。

　　刚才那一尊神秘女子实在太恐怖了，如果不是他的神识后撤得快，最后只有些许神识没来得及撤出嫦曦女童的心神，恐怕他现在会直接被那一股恐怖的威压，轰得魂飞魄散。

　　而有了这一次经历之后，陆景敢肯定，这神秘的太阴天女，一定是一尊远远超过纯阳至尊的无上存在。

　　纯阳至尊陆景虽然没有接触过，但是，他却万分确定，以他现在的修为，就算是纯阳至尊对他出手，也绝对无法仅凭一丝威压，就可以将他陆景轰过魂飞魄散。

　　而那神秘女子却可以做到了。

　　而且，那神秘女子似乎还只是一道残影，连肉身与完整的灵魂都没有。

　　由此可见，那神秘女子是多么的可怕了。

　　“真是麻烦连连啊，不知道日后又卷入什么滔天因果。”

　　陆景苦笑着拿起太阴战旗看了又看，感受到自己依然是太阴战旗的主人，也可以完全发挥出太阴战旗的威能，并没有因为嫦曦女童觉醒了部分太阴天女的记忆而受影响，心中这才稍稍觉得安慰。

　　“嫦曦女童，你返回太阴战旗中吧，至于你觉醒的那些奇怪记忆，我现在也不了解，你暂时就顺其自然吧！”

　　深深的凝视了嫦曦女童一眼，陆景就将让她返回了太阴战旗之中。

　　“是，主人！”

　　嫦曦女童说着，就钻了太阴战旗之中。

　　“陆大哥，你刚才是怎么回事，怎么会突然吐血了。”

　　步青缘走到陆景身边，关心问道。

　　“嗯，刚才确实是发现了一些了不得秘密。不过，我暂时还是不方便将这个秘密告诉你。当然，你放心就是，这个秘密对我没有危害。”

　　陆景安慰步青缘说着，而他心中却并非表面那么从容，他隐隐有一种直觉，那神秘莫测的太阴天女，日后很可能与他有所联系。当然，这种联系是好是坏，他也无法判定。


第941章 回来了

　　关于那神秘莫测的太阴天女的事情，陆景也不知是福是祸。不过，他也没有为此而陷入烦恼之中。他知道，只要他实力足够强的话，无论将来发生什么情况，他都可以从容面对。

　　所以，陆景心中很快就抛开了关于太阴天女的事情了。

　　接下来，他就在紫华派上，好好陪伴了步青缘五六天，他与步青缘的感情，因此与日俱增。

　　当然，无论什么时候，陆景都没有忘记修炼。

　　这一日，陪着步青缘在紫华派所在的小岛游历了一圈之后，陆景就返回了自己的静室之中，将羿锋老祖与紫翅老祖的妖魂取了出来。

　　无论是羿锋老祖的妖魂，还是紫翅老祖的妖魂，都被陆景使用禁制封印光球之中。

　　此刻，两个光球正悬浮在陆景面前。

　　视线透过两个光球，隐隐可以看见，其中一个光球之中悬浮着一尊拳头大小的金角蚁虚影，而另一个光球内部，则悬浮一只紫背螳螂的虚影。

　　“该死的梦千幻，你竟然敢封印老夫我的妖魂，你这是犯了我们金角蚁族的大忌，你知道吗？你快快将老夫我放出去，否则，我们金角蚁族不会放过你的，你根本走不出西荒。”

　　光球才一出现，那一尊金角蚁虚影，就立即化成了羿锋老祖的样子，在光球之中咆哮威胁道。

　　“不错，羿锋道友说得对，梦千幻封印妖魂是我们妖族的禁忌，你这样做，会触犯众怒，你最好快些放了我们。”

　　那只紫背螳螂也变成紫翅老祖的样子，跟着说道。

　　“呵呵，我说你们两个老鬼，现在都只是剩下孱弱的残魂了，还是认不清形势啊，你看看我是谁？”

　　陆景脸上流露出丝丝戏虐之色，对着羿锋老祖与紫翅老祖说道。

　　“嗯，你不是梦千幻，你是谁？”

　　听到陆景的声音，羿锋老祖这才发现眼前之人，根本就不是梦千幻，他心中顿时不由一愣。

　　紫翅老祖看着陆景的容貌，却乍然大吃了一惊：“你是阴魔宗的陆景。这是怎么回事，我们的残魂不是落在梦千幻手中了吗，现在怎么到了你手中了。”

　　“什么，他是阴魔宗的陆景，那个煞星？”

　　羿锋老祖听到紫翅老祖的话，心中也不由狠狠一跳，然后仔细打量起陆景来，片刻后，他认出了陆景的身份了。

　　“呵呵，羿锋老鬼，紫翅老鬼，你们不是不很吃惊。为了让你们死得明白一点，我现在就大发慈悲告诉你们一个事实：梦千幻就是我，我就是梦千幻。”

　　陆景轻声笑道。

　　羿锋老祖与紫翅老祖闻言，双眼不由一瞪，却是彻底被这个事实震撼到了。

　　“该死，怪不得梦千幻的实力会这么变态，原来他就是陆景，我就说呢，这世间怎么可能会有这么多绝世妖孽……”

　　这一刻，羿锋老祖与紫翅老祖心中很多的疑问都解开了。

　　先前，他们还奇怪，他们西荒怎么会无缘无故的就突然冒出了一个超越三大年轻至尊的绝世妖孽，而他们偏偏都从来没有听说过“梦千幻”这么一号人物，这实在太不合理了。

　　要知道，无论一个修士多么天才，多么的妖孽，总有成长过程，而这过程之中肯定会经历诸多战斗。

　　那么，如果一个修士真的非常天才与妖孽的话，他的名气，肯定会在诸多战斗之中，就逐渐传扬出去。

　　而这基本是一个无法避免的过程。

　　因此，梦千幻这个绝世妖孽的突然出现，就显得非常不合理了。

　　现在羿锋老祖与紫翅老祖也终于明白为什么突然冒出来的梦千幻会这么妖孽了，因为梦千幻根本就是假的，梦千幻的真正身份是名震整个真灵界的陆景，如此一来，无论梦千幻表现得多么妖孽，都说得通了。

　　“该死，蜘蛛女王居然敢勾结人族，让一个人族进入我们妖族的传承禁地，还让一个人族伤害了众多妖族，蜘蛛女王简直罪该万死，如果有机会，我一定会将七彩蜘蛛族灭族。”

　　羿锋老祖咬牙切齿说道。

　　“蜘蛛女王那个贱妇确实该死。”

　　紫翅老祖也满脸恨意。

　　陆景听到羿锋老祖与紫翅老祖的话，眼眸之中却闪过一丝深邃至极的冰冷：“你们都到了这种地步了，居然还想作恶？简直是不知道死字是怎么写！”

　　“呵呵，我的【太初天经】还是不够完善，还需要众多道法来补。现在就将你们领悟道的大道交出来，补充进我的【太初天经】之中吧。”

　　陆景如此说着，两只眼眸之中立即迸射两道金色的光束，这两道光束分别刺进了两个光球之中，然后各自化作了一尊金光灿灿的小号的太初烘炉，分别将羿锋老祖与紫翅老祖的残魂笼罩住。

　　下一刻，两尊小号的太初烘炉猛烈旋转起来，羿锋老祖与紫翅老祖的残魂，发出凄厉的惨叫，而他们脑中的大道记忆，赫然被两尊小号的太初烘炉强行抽取而出。

　　在两只小号的太初烘炉内部，羿锋老祖与紫翅老祖的残魂之中，都不断飞出一个又一个玄奥的文字，然后烙印在了两尊小号太初烘炉之上。

　　两尊小号的太初烘炉不断吞噬着羿锋老祖与紫翅老祖的大道记忆，弥漫出来的气息，变得越来越玄妙、越来越崇高。

　　同一时刻，陆景体内的血液也开始沸腾，一点点的进行蜕变，丝丝缕缕的金辉，从陆景的肌肤中透发而出。

　　片刻后，大道记忆抽取完毕，两尊小号的太初烘炉重新化作两道金光，缩回了陆景双眼中。

　　陆景的身体微微一震，一波金光炸开。

　　“吞噬元神巨头的大道记忆，果然对完善【太初天经】也有作用，现在我的血液已经有九成变成金色了，还差一成，就可以全部蜕变成金色。”

　　陆景自语道，脸上流露出丝丝喜色。

　　当然，这种强行抽取魂体记忆的做法，会对魂体造成不可挽回的巨大伤害，有些残忍。

　　这一刻，两个光球之中，羿锋老祖与紫翅老祖的残魂，都已经变得呆滞起来了，再也没有灵性与智慧。

　　“没有了灵性与智慧更好，这样更适合用来熔炼进九帝蒙神舰中，有智慧反而容易出意外。”

　　这样想着，陆景就将两个光球重新收了起来。

　　到了现在，可以说，陆景将从羿锋老祖与紫翅老祖身上得到的好处，全部都消化完毕了。

　　随即，陆景就站立而起，走出了静室。

　　“陆大哥！”

　　陆景才刚一出来，步青缘就一脸笑意走了过来，温馨的挽住了陆景的手臂。

　　紫华派只是一个小型门派，尽管现在已经成了阴魔宗在东海的别院，但为了防止触及东海本地势力的底线与敏感神经，阴魔宗也依然没有将紫华派扩张为中型门派。

　　作为小型门派的紫华派，在景致方面，当然与阴魔宗以及那些大型宗门无法相比。

　　但是，也依然十分雅致，假山流水、绿树花园等景致并不少。

　　陆景与步青缘携手行走紫华派的一条小石路上，欣赏着周围的美丽景色，说不出闲逸。

　　许多遇见陆景两人的紫华派弟子，也纷纷恭敬的喊陆长老，喊步青缘为陆夫人。

　　经过这几天，紫华派上下，都知道步青缘与陆景的关系了。

　　而每当步青缘听到那些紫华派弟子喊她陆夫人的时候，她就忍不住喜滋滋的露出微笑。

　　行走了片刻，陆景与步青缘在一处凉亭之中坐了下来，然后陆景传音让严英东过来。

　　很快，严英东就来了。

　　“主人，不知道你叫我来过，有何吩咐。”

　　严英东问道。

　　“你应该也知道宗门这几年所发生的事吧。我离开宗门好几年了，都不清楚宗门的情况了，你跟我说说，宗门这几年有什么大事发生吗？”

　　陆景随意说道。

　　“宗门这几年确实发生了不少事。不过，基本都是好事。首先是祝祖师在两年前度过了元神第一灾，成为了元神中期强者了。其次，就是祝祖师晋级元神中期强者不久，白骨洞一脉的一位两百八十多岁的何剑锋冒险一搏，险险晋级万象宗师。”

　　“接下来，一年半前，我们阴魔宗的天才烈无涯，也顺利晋级万象宗师。之后半年，主人你所在阴煞峰一脉的赵阴阳，也晋级万象宗师了。再接着，就是五个月前，万鬼窟一脉的叶青薇也晋级万象宗师了……”

　　严英东有些激动的说着这几年中阴魔宗发生的一件件大喜事，他现在也是阴魔宗的执事了，与阴魔宗的利益一体。因此，他自然也希望阴魔宗越来越强大。

　　“师尊度过元神第一灾了？”

　　“而烈师兄与叶师妹，也都晋级万象宗师了？”

　　听完严英东的话，陆景心中惊喜连连。

　　他万万没有想到，师尊祝红泪才晋级元神境没多少年，竟然这么快就度过了元神第一灾，晋级元神中期了。

　　不过，陆景仔细一想，又觉得理所当然。

　　以师尊祝红泪的天赋，其实早就该在五百多年前晋级元神境了，只是因为灵魂之伤，才一直卡在万象境巅峰足足五百年。

　　然则，也正是五百多年的积累，让师尊祝红泪在万象境的底蕴，变得无比深厚。

　　因此，当师尊祝红泪晋级元神境后，那深厚的底蕴肯定就会让师尊祝红泪突飞猛进。

　　所以，别说师尊祝红泪在短短时间内就晋级元神中期，就算晋级元神后期大修士，陆景都能够理解。

　　此外，烈无涯与叶青薇晋级万象宗师的消息，也同样让陆景十分高兴。

　　以烈无涯与叶青薇的资质，陆景从不怀疑他们能否晋级万象宗师。

　　不过，乍然听到他们晋级万象宗师的消息，陆景心中还是一阵惊喜。

　　“哈哈哈，看来不是只有我一个人在进步啊。可惜，我这几年都在外面，错过观看渡劫的机会，也错过了烈师兄与叶师妹的庆典。”

　　陆景畅快笑着，对宗门的这几件喜事，感到很是高兴。

　　了解了一下宗内的情况之下，陆景也有些思念宗门以及宗门中的亲朋故友了。

　　三天后，陆景辞别了步青缘与严英东，再次前往天机岛的古传送阵。

　　……

　　天南，云荒城。

　　这一天，云荒城的古传送阵突然绽放出一阵耀眼的光芒，一道青年的身影缓缓浮现而出。

　　“有人过来了！”

　　驻守在古传送阵周围的五大宗门修士，都纷纷望向了古传送阵中的人影。

　　“陆长老！”

　　“陆景！”

　　当五大宗门的修士看清楚青年的容貌之后，顿时响起一阵惊喜与惊呼声。

　　惊喜声当然出自那些阴魔宗修士，而惊呼声则出自真一宗、阴阳剑宗、飞仙宗与山河宗的修士。

　　尤其是真一宗与阴阳剑宗的修士，现在望着陆景的身影，脸上都流露出深深的畏惧之色。

　　现在谁还没有听说过陆景的名字？谁还不知道陆景在中洲屠杀了四圣宫三十多万修士大军与三尊元神巨头？

　　对真一宗与阴阳剑宗的修士而言，陆景现在就是一个恐怖大魔王，他们都生怕陆景会因为宗门恩怨，随手就将他们给灭掉了。

　　“终于回来了！”

　　陆景感慨了一声，就走出了古传送阵，再向那些阴魔宗的修士点了点头，随即就向云荒城外赶去。

　　“哈哈哈，陆长老回来了，真一宗与阴阳剑宗的崽子们，今后你们的日子，将会更加不好过了。”

　　陆景离开后，阴魔宗的修士，立即戏虐的对真一宗与阴阳剑宗的修士说道。

　　真一宗与阴阳剑宗的修士，脸色纷纷惨白，陆景在中洲屠杀了几十万修士，如果对他们两宗也要进行大屠杀的话，那么他们这些人就惨了。

　　“不行，陆景这个大魔头回来了，必须要尽快禀给管事。”

　　真一宗与阴阳剑宗都有人立即使用秘法传信……

　　片刻后，真一宗与阴阳剑宗驻守在云荒城中的管事，就都收到了陆景回来了的信息。

　　“什么，陆景这个煞星回来了？”

　　“该死，他怎么回来了……”

　　真一宗与阴阳剑宗的管事，都大吃了一惊，连忙将消息上报宗门。

　　而陆景回来了的消息，也很快就传遍了整个云荒城，暗中引起了巨大的轰动。

　　今天的陆景，不再是只有潜力没有实力的天才了，而是一尊屠杀了几十万修士大军的大凶人，没有任何势力敢再轻视。


第942章 故人

　　唰！蔚蓝的天空中，一道璀璨的遁光，在高天上划过一条淡淡的轨迹。

　　出了古传送阵之后，陆景并没有在云荒城中停留，而是全速向阴魔宗之中飞去。

　　“轰——”

　　乍然，一声惊天爆炸响起，一股气浪直冲高天，将许多云朵都冲散了。

　　正在高天之上飞行的陆景微微一愣，就收敛气息，并隐匿在附近的一朵白云中，随后再下方望了下去。

　　顿时间，一场小规模的战斗，就映入了陆景的眼帘中。

　　此时此刻，下方一座不大的山丘上方，正悬浮着一个穹形光罩，却有一个阵法在运转。

　　而在光罩内部，则有十几个修士在主持阵法。

　　同时，山丘上方的天空，则有一个头戴金冠、手持拂尘的阴冷老者，正催动着拂尘，挥洒下一道道瀑布似法力，狂暴的攻击着穹形光罩。

　　轰隆隆……

　　一阵阵巨响不绝，穹形光罩在阴冷老者的狂暴攻击之下，左摇右晃，摇摇欲坠，不断崩裂出一条又一条的裂痕。

　　而穹形光罩内部的十几个修士，则一个个脸色苍白，不少人还被阵法的反震之力震伤，当场吐血。

　　很明显，那十几个修士主持的阵法，就要撑不住了。

　　“哈哈哈，柳玉莲，你们别再硬撑了，没有用的，你们根本就挡不住老夫的攻击。”

　　阴冷老者大笑着，猛然手持拂尘狠狠一扫，一刹那间，九条数里长的紫色瀑布同时咆哮而下，狠狠撞击在了穹形光罩之上。

　　砰！

　　穹形光罩在九条紫色瀑布的撞击下，再也坚持不住，轰然崩碎了，而里面主持阵法的十几个修士，则一个个纷纷吐血倒地。

　　“向阳天，我们青月门与你们紫耀门没有半点恩怨，你身为紫耀门大长老，为什么要攻击我们？”

　　一个黑袍老妇，一边用手擦着嘴角的鲜血，一边愤恨的向着半空中的阴冷老者责问道。

　　黑袍老妇身边的十余个修士，也一个个愤恨的瞪着阴冷老者。

　　“呵呵，柳玉莲，你说得对，你们青月门确实与我们紫耀门没什么恩怨，甚至可以说，你们青月门一向对我们紫耀门的态度都不错。只不过，你要明白，匹夫无罪，怀璧其罪啊。有时候，出手的理由，不一定是要有仇的。”

　　向阳天淡淡说道，也不急着立即对青月门的人下杀手，或者说，在他眼中，下方的青月门修士，已经是砧板上的肉了，下手早点与下手迟点，并没有太大的区别。

　　“难道你是为了这五枝从云梦大泽中得到的金鳞龙须草吗？好！我现在就将这五枝金鳞龙须草交给你，还请你饶过我们！”

　　柳月莲说着，翻手从储物戒中取出了五枝表面长着一块块金鳞且形似龙须的灵草，放置在了身前。

　　“师尊，不可，这五枝金鳞龙须草是我们花费了整整一年时间，历经千辛万苦，这才在云梦大泽中找到的，怎么能这么轻易就交给他。”

　　一个白衣胜雪的美貌女子，站出来反对道。

　　“是啊，掌门，这金鳞龙须草是我们好不容找到的，不能就这么放弃了啊。”

　　另外十余个修士，也跟着说道。

　　“你们都给我闭嘴，我才是掌门，这五枝金鳞龙须草，我说怎么处理，就怎么处理。”

　　柳月莲狠狠瞪了一眼众多青月门弟子，强硬说道。

　　事实上，她心中也在滴血，青月门没落已久，已经没有什么资源来培养弟子了，这五枝金鳞龙须草，就是她找来给她寄托了重望的两位亲传弟子来补充紫府曦光的，她也舍不得交出啊。

　　只是，柳玉莲知道，如果不交出去的话，那么她们青月门今天说不定就会全军覆没了。

　　作为掌门，柳玉莲必须对青月门负责，绝对不能让青月门就此覆灭，因此，她选择了妥协。

　　“师尊……”

　　先前开口的白衣胜雪的女子意欲再次劝说，但很快就被她身边的另外一个容貌几乎与她一样的女子拉住了。

　　“妹妹，师尊这么做也是有苦衷的，你就不用再让师尊为难了。”

　　另外一个女子说道。

　　“哈哈哈，柳玉莲，你真当老夫我是为了几枝金鳞龙须草而来吗？这几枝能够补充紫府曦光的金鳞龙须草虽然不错，但我们紫曜门的宝库中，也并不缺少类似作用的宝药，你如果真当老夫为了这几枝灵草而来，那么你未免也太小看我向阳天了。”

　　天空中，向阳天望着一脸不舍与肉痛之色的柳玉莲以及十余个青月门弟子，很是不屑地说道。

　　“什么？你不是为了金鳞龙须草而来？那么你是为了什么而来？要知道，我们青月门没落已久，几乎就要跌落到小型宗门中了，基本没有什么宝物比金鳞龙须草更加珍贵了。”

　　柳玉莲闻言，脸色微微一变，心中却是有了一种很不好的预感，而她的不好预感，很快就应验了。

　　只见向阳天双手抱胸，冷冷笑道：“柳玉莲，你们青月门没落太久，确实是没有什么宝物值得我觊觎的，老夫我也看不上你们青月门宝库中的那些破烂。”

　　“只不过，你们青月门的宝库之中虽然没有什么有价值的宝物，但你们青月门本身就是一样无价之宝，例如：你们青月门的灵脉，你们青月门的疆土，还有你们青月门的各种矿脉以及每年从苍茫山脉中获得的晶石份额。”

　　“这些，才是老夫需要的，也是我们紫耀门需要的。”

　　“话句话说，老夫要的不是你们的宝物，而是你们整个青月门，老夫我要将你们青月门整个吞并进我们紫耀门中。”

　　“什么，向阳天，你们紫耀门想要吞并我们青月门？”柳玉莲闻言，脸色顿时一片煞白，身体也忍不住微微颤抖起来。

　　同时，那些青月门弟子，脸上也一个个都流露出惊慌与恐惧之色。

　　……

　　天空中，陆景隐藏在一朵白云中，静静的看着下方的事情的进展。

　　说实话，本来这种事，陆景是根本不会关心的，更加不会插手。

　　门派之间的冲突，在真灵界之中实在太常见了，每一天，都不知道有多少门派被其他门派覆灭与吞并，又不知道有多少门派在崛起。

　　如果不是有特别的理由，遇到这种事，陆景根本就懒得理会。

　　不过，今天这事，陆景无法不管，因为青月门的弟子中，有他的两位故人——庄氏姐妹，庄雪与庄雨。

　　多年前，陆景还是入道境修士的时候，曾给庄氏姐妹承诺，如果庄氏姐妹有一天决定走上修仙之路的话，那么可以到阴魔宗找他。

　　只不过，这么多年来，陆景一直都没有等到庄氏姐妹找他的消息。

　　陆景还以为庄氏姐妹放弃修仙了，却没有想到，庄氏姐妹还是踏上了修仙之路，只不过，加入的不是他们阴魔宗，而是青月门。

　　毫无疑问，相对于天南第一宗门的阴魔宗，青月门简直微不足道。

　　陆景知道，庄氏姐妹选择了青月门而不是阴魔宗，其中肯定有什么内情。

　　无论如何，现在见到庄氏姐妹遇难，陆景都无法不理不会。

　　不过，陆景没有立即出手，他还在等待着事情的发展。

　　……

　　小山丘之中，无论是青月门的掌门柳玉莲，庄氏姐妹，还是剩下的青月门的弟子，得知向阳天的真正目的之后，都陷入了深深的绝望之中。

　　“我想知道，向阳天你是怎么知道我们的踪迹的？要知道，我们这一次的行动很是隐秘，应该不会泄露消息才对。”

　　柳玉莲突然抬头，咬牙向着向阳天问道。

　　“既然你这样问了，老夫我就慷慨一次，让你们死个明白。”向阳天冷冷说着，突然望向了一位青月门男弟子，“欧阳通，你就站出来吧。”

　　“什么，大师兄，是你出卖了我们？”

　　向阳天的话音一落，柳玉莲、庄氏姐妹与那些青玉门弟子，都难以置信的向一个脸色苍白的青年望了过去。

　　“掌门，庄雪、庄雨师妹，还有众多师弟妹，对不起了。”

　　欧阳通面无表情的站了出来，飞至了向阳天身边。

　　“大师兄，你为什么要这么做？”

　　庄雪、庄雨无比伤心的看着欧阳通，内心无法接受这种事实。

　　“为什么这么做？你们还问我为什么？你们还没来青月门之前，我就已经是青月门的大师兄了，那时候，掌门重点培养的是我，如无例外，我日后也将继承青月门的掌门之位。”

　　“但是，自从掌门收你们两个为亲传弟子后，一切就变了。掌门开始无视了我这个大师兄的存在，反而将你们两个当成了青月门未来的希望，将所有心思都花在培养你们两个之上，无论是什么宝物，都给你们最好的。”

　　“甚至，为了替你们找到补足紫府曦光的宝物，还亲自深入到危险重重的云梦大泽深处，替你们寻找金鳞龙须草。”

　　“哈哈哈，这些本来都是我应得的，现在却都变成了你们两个的了。试问，这样的宗门，还值得我呆下去吗？”

　　“况且，青月门现在已经没落得不成样子了。整个宗门，也只有掌门一个万象宗师撑着，比那些小型宗门都强不了多少了。这样的宗门，又如何能跟紫耀门相比？良禽择木而栖，我选择了紫耀门没错！”

　　欧阳通有些竭嘶底里说着。

　　“叛徒！”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　……

　　庄氏姐妹与众多青月门弟子，全都愤恨的盯着欧阳通，恨不得将欧阳通生吞了。

　　而柳玉莲则没有说话，只不过，她望向欧阳通的目光，充满了失望与悲戚，她一直都将欧阳通视为己出，也从来没有让庄氏姐妹替代欧阳通的想法，她只想着为青月门培养多几个人才，日后好撑起青月门而已，却没想到欧阳通信心如此狭小，居然直接背叛了青月门，还将青月门众人推到了绝望的境地。

　　“好了，该知道你们也知道了，那么，你们现在就统统上路吧。”

　　向阳天冷漠说着，一挥拂尘，牵引下足足十二条数里长的紫色瀑布，向一举将青月门众人全部歼灭。

　　不过，向阳天才刚刚出手，天空之中突然一暗，一只遮天蔽日的乌云巨手突兀降临，将向阳天、欧阳通连带那十二条紫色瀑布在内，一举抓住，然后狠狠的甩在地上。

　　轰轰！

　　两声巨响响起，向阳天与欧阳通都犹如死狗一样砸在了小山之上，砸出了两个巨坑。

　　“这……”

　　这突然发生的一幕，让柳玉莲、庄氏姐妹还有众多青月门弟子全呆了。

　　“庄雪、庄雨，好久不见了。”

　　陆景微笑着，一步一步从虚空走下。


第943章 传功

　　“庄雪、庄雨，好久不见了。”

　　陆景微笑着，一步一步从虚空走下。

　　柳玉莲与那些青月门弟子，看着陆景的身影，全都惊呆了。

　　刚才打得他们毫无还手之力的向阳天，居然不是陆景的一招之敌，像是死狗一样被陆景扔下。

　　陆景所表现出来的实力，实在太强大了。

　　“陆、陆景，他是阴魔宗的陆景！”

　　而等看清楚陆景的容貌下，柳玉莲与众多青月门弟子心中颤栗了。

　　尽管他们是第一次见到陆景，但是，他们却一眼就认出了陆景的身份。

　　或者说，现在整个真灵界，就没有几个修士不认得陆景的。实在是陆景在中洲屠杀了几十万修士大军的事情太过轰动了，消息传开后，基本每一个修士都见过了陆景的影像。

　　柳玉莲与众多青月门弟子都没有想到，这一次救了他们的，居然是大名鼎鼎的陆景。

　　“刚才对我们出手的，竟、竟然是陆景。”

　　地面上，刚刚被摔成狗样的向阳天与欧阳通，本来还无比愤怒有人偷袭他们，准备动手报仇。

　　不过，当他们看到一步一步虚空中走下来的人是陆景后，他们的身体顿时僵住了，连动都不敢动，更不用说报仇了。

　　开玩笑，面对着一个屠杀了几十万修士大军的恐怖大煞星，他们如果还敢主动出手吧，那简直就是厕所里点灯——找（屎）死！

　　“陆大哥！”

　　庄雪、庄雨看到陆景，脸上顿时都流露出了兴奋之色。

　　在庄雪、庄雨心目中，陆景一直是她们的大恩人。当初陆景不但替她们报了灭族之仇，而且，还亲自传授她们修仙功法。可以说，陆景对她们恩同再造。

　　这么年不见陆景，她们也对陆景思念得很。

　　“他们两个都被我暂时封印了法力，你们随便处置吧。庄雪、庄雨，我们到那边谈谈。”

　　陆景懒得理会向阳天与欧阳通，他指着这两人对柳玉莲等人淡淡说着，然后就带着庄雪、庄雨两人，向着小山丘上的一个角落走去。

　　庄雪、庄雨两人连忙跟在陆景身后。

　　“天啊，庄雪、庄雨两位师姐居然认识陆景，而且似乎与陆景的关系还很好，这消息要是传出去，还有那个宗门敢欺负我们青月门？”

　　陆景与庄氏姐妹一走开，众多青月门弟子就哗然起来，一个个都又震惊又激动说着。

　　就连柳玉莲脸上，流露出丝丝惊喜之色，有了庄氏姐妹与陆景的这一层关系，她们青月门，日后无疑是多了一重巨大的安全保障。

　　陆景没有理会众多青月门修士的反应，他在一个角落停了下来。

　　“说吧，当初我不是叮嘱你们，让你们在决定走上修仙之路后，就到阴魔宗找我吗？怎么你们没有到阴魔宗找我，成为阴魔宗的弟子，反而成为了青月门的弟子了。”

　　陆景疑惑的看着庄雪、庄雨，问道。

　　庄雪、庄雨闻言，脸上都流露出了一丝尴尬之色，最后还是庄雪开口道：“陆大哥，我们对不起了，辜负了你的好意。事实上，我们当初也有去阴魔宗找你的。”

　　“只不过，我们还没有抵达阴魔宗，就遇到了几个散修的偷袭，如果不是掌门刚好路过，及时出手将我们救了，说不定我们现在已经化作冢中枯骨了。”

　　“而掌门救了我们之后，就带我们两个回到青月门养伤，并告诉我们，要将我们收为亲传弟子。我们的命是掌门救的，掌门开口，我们也无法拒绝。因此，我们就同意了。陆大哥你不会怪我们吧。”

　　“姐姐放心吧，陆大哥这么好人，一定不会怪我们的。”庄雨嘿嘿笑道。

　　陆景闻言，顿时也明白了庄雪、庄雨不加入阴魔宗的缘由了。

　　他心中倒是没有责怪庄氏姐妹，庄雪、庄雨为了报救命之恩而拜师，这也是人之常情。

　　况且，陆景之所以让庄雪、庄雨拜师阴魔宗，也是为了庄雪、庄雨好而已。

　　现在既然她们有了另外的去处，陆景心中也没有什么过不去的。

　　“你们两个丫头乱说什么呢，我又怎么会责怪你们。你们要选择加入那个宗门，是你们的自由，只要你们过得好就行了。而现在你们都是紫府真人了，并且青月门的掌门似乎对你们也很不错。这说明你们的选择并没有错，我也不会责怪你们。”

　　陆景轻声笑道。

　　“陆大哥你这样说，我们就放心了。”

　　庄雪、庄雨都大大松了一口气。

　　庄雨更是笑嘿嘿说道：“陆大哥，你现在可是了不得啊。我都听说了，你在中洲可是屠杀了好几十万修士大军呢，很多修士在暗中都称呼你为大魔头了。啧啧，要是我告诉其他修士，说我认识陆大哥你，恐怕我日后都可以横着走路了。”

　　“小妹，你怎么可以调笑陆大哥。”

　　庄雪狠狠的瞪了庄雨一眼，没好气说道。

　　陆景看着活泼开朗的庄雨与娴静严肃的撞庄雪，不由回忆起他当年第一次见到这两姐妹的样子，那时候，这两姐妹的性情也是同样是如此。

　　这一刻，陆景隐隐有了一种时光倒流的感觉。

　　“行啊，丫头，日后谁如果要对付你，你就大方报上我的名字。”

　　陆景笑呵呵的拍了拍庄雨的头，惹得后者不断翻白眼。

　　“好了，这一次叙旧就这样了，你大哥我很久也没有返回宗门了，还急着返回宗门呢。日后你们如果遇到什么麻烦，直接到阴魔宗找我帮忙就行了。”

　　“此外，你们青月门只是一个中型宗门，估计也没有什么高级的功法，现在我就传你一门直指元神的功法，你们日后努力修炼吧。”

　　说着，陆景手指瞬间分别在庄雪、庄雨的眉心一点，将从千碑林得到的一部功法【银血妖经】传给了庄雪、庄雨。

　　这一部功法陆景稍微研究过，知道这一部功法虽然是妖族功法，但同样也适合人族修炼，只是效果没有妖族那么好而已。

　　传完功法后，陆景也不等庄氏姐妹反应过来，就架起一道遁光，冲天而起了。

　　“陆大哥，多谢你了！”

　　约莫十个呼吸后，庄雪、庄雨清醒过来，皆发现自己的脑中，赫然多了一部直指元神的功法，都万分感激的望着陆景那几乎要消失在天际尽头的遁光。

　　对她们这些中型宗门的修士而言，一部直指元神的功法，绝对是最大的恩赐。

　　如果没有陆景传功，她们很可能终生至多修炼至万象境界，至于元神境，简直就不敢想象。

　　但现在有了陆景传给他们的【银血妖经】，她们就有了证道元神的希望了，而她们日后的人生，也将绝然不同。

　　片刻后，庄雪、庄雨返回青月门众人身边，顿时她们就发现她们青月门的叛徒欧阳通已经被柳玉莲斩杀当场了，至于向阳天，则在柳玉莲经过多重考虑后，为了不得罪死紫耀门，还是释放了。

　　青月门众人纷纷询问庄雪、庄雨与陆景是什么关系，得知庄雪、庄雨与陆景的认识过程之后，一个个青月门弟子，都对庄氏姐妹羡慕至极，恨不得认识陆景的是自己。

　　当然，自始至终，庄氏姐妹都没有将陆景传授她们【银血妖经】的事情说出来，这也是她们一生的秘密。


第944章 首座之位

　　“我回来了。”

　　沧澜江面上，陆景望着眼前的阴魔宗，只感到一阵亲切感，就好像游子归家一般。

　　阴魔宗山门附近，常年都有万象境长老隐藏在暗中驻守，这一刻，那一位长老也现身了。

　　而这一位长老，却是一位脸色酱红的中年。

　　“哈哈哈，陆长老，欢迎回归，你在中洲，可是做了一个件了不得的大事啊，真是大快人心。”

　　这位长老朗笑着向陆景打招呼。

　　陆景成为阴魔宗长老之后，就将宗内所有的万象宗师的名字与容貌记在心中了。

　　因此，这个脸色酱红的中年一现身，陆景就知道这中年是原罪峰一脉的汪明长老了。

　　“汪明长老你过誉了，我也只不过一气之下，杀了那么一些人而已。”

　　陆景笑了笑，谦虚说道。

　　“死在你手中的修士大军，都达到三十多万了，还只是一些人而已？”

　　汪明长老心中嘴角抽搐，无语的瞪着陆景，心中暗道陆景与祝红泪师徒俩，都是非人般的妖孽。

　　“汪明长老，我先去见师尊了。”

　　“去吧，去吧！”

　　陆景辞别汪明长老，就走进了山门中，然后架起遁光向阴煞峰顶部的红尘宫飞去。

　　“天啊，陆长老回来了，在中洲屠杀了四圣宫几十万修士大军的陆长老回来了……”

　　许多阴魔宗弟子看到陆景的身影，全都忍不住惊呼起来。

　　片刻后，陆景回来了的消息，就像是风暴一般传遍了整个阴魔宗，整个阴魔宗的修士都轰动起来了。

　　可以说，现在的陆景，已经成为了绝大部分阴魔宗弟子的偶像。

　　因此，这些阴魔宗弟子，得知陆景回归之后，一个个都激动莫名。

　　唰！

　　陆景的身影在红尘宫门外降落，随即就对着宫殿里面喊道：“弟子陆景，前来参见师尊。”

　　“进来吧！”红尘宫中传出一阵清冷的声音。

　　陆景闻言，当即就举步走进了红尘宫之中。

　　红尘宫中，此刻小猫没有像过往一样呼呼大睡，正醒着，颇为无聊着的甩着尾巴。

　　“吼！”

　　看见陆景进来，小猫眼睛微微一亮，举爪向陆景打了声招呼。

　　“小猫，我们也有好久不见了，想我了没有。”陆景微笑着走到小猫身边，轻抚着小猫那毛茸茸的头部。

　　小猫也眯着眼睛，用头部蹭着陆景。

　　“呵呵，小猫，这一次我送你两份礼物，相信你一定会喜欢的。”

　　陆景说着，手指就猛然在小猫的眉心上一点，当即就将从玄虎老祖哪里得到的【白虎通天经】传到小猫脑中。

　　“吼！”

　　小猫得到【白虎通天经】之后，也知道这一部功法对自己作用十分巨大，顿时兴奋得站了起来，不断的用身体蹭着陆景。

　　“还有一份礼物呢，小猫张嘴。”

　　小猫闻言，连忙张开嘴巴。

　　陆景轻轻一笑，将装着白虎圣子张霸留下的圣兽血脉的瓶子取出了出来，然后手掌一挥，就将瓶子中的圣兽血脉牵引到小猫的虎口中，并叮嘱道：“小猫，立即全力炼化。”

　　其实，不用陆景提醒，小猫也感觉得到陆景牵引进它体内的圣兽血脉是能治疗它的暗伤的好东西了，第一时间就开始全力炼化。

　　一阵阵白金声的光辉，像是澎湃的浪潮一样，从小猫身上汹涌而出，淹没整个红尘宫。

　　嗖！

　　小猫突然化作一道流光飞至红尘宫上方的天空中。

　　“吼！——”

　　小猫在天空中恢复了小山般大小的本体，口中猛然发出一声震动千山万水的虎啸。

　　那一声虎啸中，充满了无限喜悦之情，仿佛在无尽黑暗中找到了曙光一般。

　　而随着那一声呼啸响起，小猫身上也爆发出浩荡的能量浪潮，青金色的光辉将整个阴煞峰淹没。

　　小猫身上的气势也一直迅猛攀升，一直由万象四层，攀升至少半步元神巅峰，这才缓缓停止。

　　而且，小猫身边，还凝聚出了一座座金属小山。

　　这一刻，整个阴魔宗的修士，都被红尘宫上方的动静惊动了，一个个阴煞峰修士全都向红尘宫的方向望了过来，当即就看到了气势疯狂攀升的小猫。

　　“咦，这不是祝祖师的灵兽小猫吗？它好像是在晋级啊，不过，不是有传言它曾经受到了非常严重的创伤，终生不能再次晋级了吗？”

　　许多阴魔宗看到小猫之后，脸上都不由流露出古怪之色。

　　宗主大殿之中，君天下也用神识看到了不断变强的小猫，他摸着下巴的胡子，微微一笑：“看来陆景这小子在中洲得到了非常了不得的宝物，将小猫的伤势治好了。”

　　……

　　祝红泪不知道何时出现在了陆景身边，与陆景一同抬头看着上方不断欣喜大吼着的小猫，一向永恒冷漠的眼眸之中，此刻却少见的流露出一丝欣喜之色。

　　“小猫跟随我也有五百多年了，当年我落难，正是小猫拼死相救，我才得以幸存下来。”

　　“不过，小猫也因此被伤了本源，终生都难以晋级。”

　　“为了治愈小猫的伤势，我寻找了许多宝物，用了无数方法，但最后都以失败告终。”

　　“然则，想不到，最后却是你治好了小猫的伤势。因此，这一次，师尊我要代小猫谢谢你了。”

　　祝红泪如此对陆景说道。

　　“呵呵，师尊你太客气了，没有你，就没有我陆景今日，因此，我替师尊办一些事，是理所当然的。”

　　“再说，小猫过去也帮过我不少忙，我也应该报答它。”

　　陆景轻声笑道。

　　片刻后，小猫身体缩小，俯冲而下，落在陆景的肩膀上，口中赫然传出了一阵女童的声音：“陆景，谢谢你了。多谢你带回来的圣兽血脉，治好了我的伤势。”

　　“哈哈哈，小猫你终于可以说话了。不过，我没想到，你还是个母的。”

　　陆景哈哈一笑，伸手就在小猫的脑袋上揉来揉去。

　　“大流氓！”

　　小猫听到陆景的话，一阵恼怒，狠狠在陆景的头发上一扰，然后就跳到了祝红泪的肩膀之上。

　　祝红泪带着小猫返回了红尘宫尽头的王座上坐下，然后淡淡对陆景说道：“你这一次回来得正好，我们一件事要对你说。”

　　“本来，我晋级元神境之后，就应该将阴煞峰首座之位传下去的。然则，我们阴煞峰达到万象五六层境界的长老只有两位，即是古沉舟长老与沈飞雁长老。”

　　“古沉舟已经闭死关接近七十年了，估计，他要么冲击元神境成功，要么就闭关中坐化。所以，我们不适合打断他的闭关，让他出来继承首座之位。”

　　“另外，沈飞雁长老也在真灵界各处险境绝地游历，寻找晋级元神的契机，她的寿元也无多了，因此，她想将最后的时间都花在如何晋级元神上，也不怎愿意回来继承首座之位。”

　　“所以，我晋级元神境后的这些年，就一直兼任着首座之位。而现在你已经成长起来了，兼之你又是我祝红泪的亲传弟子，那么这个首座之位就理应由你继承了。”

　　陆景闻言，不由一愣，全然阴煞峰首座之位，居然会落在了自己身上。


第945章 陆首座

　　“师尊，你让我继承首座之位？我这资历似乎不够吧。”

　　陆景迟疑说道。

　　“不错，现在只有你最适合继承我的首座之位。至于资历什么的，根本不重要，实力足够就行了。好了，这件事就这样决定了。我传音让我们阴煞峰一脉还在宗门内的所有长老全部来与你见面。”

　　祝红泪不容陆景反驳，三言两语就将陆景担任首座的事定下了。

　　随后，她嘴唇微微一动，却是在对阴煞峰一脉的所有长老，进行传音。

　　未久后，就有一道身影出现在红尘宫外，却正是陆景熟悉的向长老。

　　“首座，不知道你通知老头儿来这里，有何吩咐？”

　　向长老走进红尘宫后，就开口说道，而这老头一边说着，还一边挤眉弄眼的向陆景打招呼。

　　陆景嘴角忍不住抽搐，心中暗道这老头真是一个老顽童。

　　“坐，等其他人来了再说。”

　　祝红泪淡淡说着，一指大殿两侧的椅子。

　　“咦，除了老头儿我外，首座居然还通知了其他人前来，难不成真有什么大事要宣布？”

　　向长老小声嘀咕道，若有所思的看着陆景的身影。

　　不久后，又有八个人相继走进了红尘宫中，五男三女，陆景心中一一浮现出他们的名字，分别为：赵阴阳、李玄风、乌立鼎、王先隆、杨山、董丽华、吕琴、何英。

　　陆景知道，上述八个人，再加向长老在内，就是他们阴煞峰一脉的所有万象境长老了。当然，闭死关的古沉舟长老与正在外面寻找元神机缘的沈飞雁长老，不计算在内。

　　其中，那八个人中，有两个陆景还算熟悉。一个是董丽华，董丽华是陆景妹妹陆霜的师尊，陆景自然不会陌生。至于另外一个，则是赵阴阳，陆景当初还是入道境修士的时候，曾在云荒城中与赵阴阳打过数次交道。

　　至于剩下的六个长老，陆景则只是知道他们的名字，也见过他们的影像，但真人却是第一次见。

　　“好了，除了古沉舟长老与沈飞雁长老外，人都到齐了。那么我现在就宣布一件事，从今日起，我正式辞去首座之位，并且，由陆景继承。你们有什么要说的吗？”

　　祝红泪端坐于王座上，面无表情的扫视着众多长老说道。

　　“老头儿我没意见，陆景这臭小子在中洲屠杀了四圣宫几十万修士大军，实力远超万象六层强者，要坐我们阴煞峰首座之位，卓卓有余了。”

　　向长老第一个开口赞成。

　　“我也没意见。”董丽华也淡淡说道。

　　向长老与董丽华两位核心长老率先表示同意了，接下来也没有什么意外，赵阴阳等长老，也都统统表示没意见。

　　“既然大家都同意了，那么从今天开始，陆景就是阴煞峰首座，三日之后，将会举行继位大典。”

　　祝红泪一锤定音道。

　　“参见陆首座！”

　　向长老、董丽华、赵阴阳等人纷纷站立而起，神色恭敬的向着陆景拱手行礼。

　　“多谢各位长老支持了，日后还望大家与我一起努力，让我们阴煞峰一脉，变得更加强大。”

　　陆景客气的站起来向各位长老还礼。

　　说实话，陆景心中对这个首座之位，并没有多么看重。在他眼里，只有修炼才是最重要的，至于权力、地位之类的，都是浮云。

　　不过，师尊既然将首座之位托付给了他，他也不想让师尊失望，这才应承了下来。

　　宣布完让陆景继承首座之位的事情后，祝红泪就让各位长老散去了。

　　很快，陆景要继承阴煞峰一脉首座之位的消息，就传遍了整个阴魔宗，再次引起了巨大的轰动。

　　“天啊，陆长老竟然要继承首座之位了。他现在才四十岁不到吧，这么年轻，他就要成为我们阴魔宗的一脉首座了，这也太快了吧。”

　　“是啊，确实太快了。不过，这也没有什么，以陆长老的实力，要成为一脉首座，根本没有什么问题。”

　　“陆长老这样的人，才算是真正的天才啊，当初才二十多岁，就晋级万象宗师，现在更成为了我们阴魔宗的一脉首座，这样的成就，真灵界又有几个人能与陆长老相比？其他什么天才与陆长老一比，简直就不值一提啊。”

　　……

　　消息犹如风暴一般席卷整个阴魔宗，一个个阴魔宗修士，全都啧啧惊叹。

　　不过，却没有人认为陆景不够资格继承阴煞峰首座之位。

　　“我去，陆师弟居然要继承首座之位了，他这不是成心打击我吗，我才好不容易才晋级万象宗师，还以为能拉近与他的距离，却没想到距离却更远了。”

　　血煞峰中，烈无涯得知陆景要继承首座之位的消息，先是苦着脸唠叨了一阵子，随后就哈哈大笑拿起酒葫芦狂饮灵酒，尽显豪爽之气。

　　“陆师兄要成为首座了吗，那太好了。”

　　正在苦修的叶青薇，得知消息后，脸上则流露出了祝福之色。

　　“大哥要成为首座了呢，这个好消息，一定要尽快告诉父亲、母亲。”

　　一个洞府中，陆霜那冰冷的小脸上，流露出了一丝衷心的笑意。

　　……

　　三天后，整个阴魔宗还在宗内的弟子，基本都聚集到了阴煞峰中，见证陆景的继位仪式。

　　事实上，不但那些弟子来了，就连宗主君天下，还有其他几脉首座，还有各脉长老，也全都到了。

　　顿时间，整个阴煞峰都变得人山人海。

　　继位仪式是在红尘宫外面举行的，当祝红泪当着众人的面，正式宣布由陆景继承阴煞峰首座之位时，顿时间，所有阴魔宗弟子都沸腾起来。

　　“陆首座！”

　　“陆首座！”

　　“陆首座！”

　　……

　　先是阴煞峰一脉的弟子大吼起来，接着其他前来见证仪式的弟子也跟着大吼起来，一时间，声浪直冲云霄，响彻整个阴魔宗。

　　陆景的目光扫视着下方一个个嘶吼着的弟子，心中感觉到自豪的同时，也莫名的多了一种责任感。

　　“他们为我庆贺，那么我就不能辜负他们。我一定会带领我们阴煞峰一脉，乃至整个阴魔宗，变得更加强大的。”陆景心中暗暗发誓。


第946章 宝库

　　在众多阴魔宗修士的见证下，陆景正式继承了阴煞峰首座之位，也成为了阴魔宗有史以来最年轻的首座。

　　同一时刻，这一则消息，也迅速在整个天南扩散开来，引起了巨大的反响，不知道多少强者暗暗感慨阴魔宗又一个绝世妖孽成长起来了。

　　当然，真一宗与阴阳剑宗的高层收到消息后，心中都一片沉重，陆景这个的煞星登上阴魔宗的首座之位，对他们两宗而言，显然不是一件好事。

　　……

　　众多阴魔宗弟子散去后，陆景就在红尘宫接待了前来祝贺他的陆霜、烈无涯、叶青薇、唐东来还有柳重华。

　　一张圆桌上摆满珍馐美酒，大家觥筹交错。

　　“哥，祝贺你成为首座了。”

　　陆霜以茶代酒，向陆景祝贺道。

　　“你也很不错，短短几年不见，你就修炼至入道六层大圆满了，看来不用多久，你就可以晋级紫府真人了。”

　　陆景微笑着向自家小妹点了点头，尽饮一杯酒。

　　“我说陆师弟，作为你的师兄，真是不容易啊，每隔一段时间，都要给你的打击一次，到了现在，我都不知道被你打击了多少次了，也被你打击得体无完肤了。”

　　烈无涯一边痛饮灵酒，一边调笑说着。

　　“烈师弟说得对，与陆师弟你相比，我们这些人全都无地自容。你晋级的速度实在是太快了，简直都不让其他人活了。”

　　唐东来也难得的开起了玩笑。

　　“我说你们也别调笑我了，以你们的情况，迟早也会成为首座的。”陆景白了烈无涯与唐东来一眼，苦笑说道。

　　“哈哈哈，喝酒，喝酒，大家一起将陆师弟灌醉了……”

　　烈无涯看到陆景苦笑的样子，心中就感觉到一阵痛快，连连用酒葫芦往口中灌酒。

　　接下来，陆景他们一边品尝着珍馐美味，一边交流着修炼经验，好不痛快。

　　约莫过了半个时辰左右，众人酒足饭饱，都纷纷告辞而去，只有叶青薇留了下来。

　　而烈无涯等人离开之前，看着独自留下的叶青薇，全都流露出了意味深长的笑意，让叶青薇差羞得无地自容。

　　“叶师妹，几年不见了，我很想你。”

　　陆景轻声说着，就将叶青薇揽入了怀中。

　　“陆师兄，我也很想念你。”

　　叶青薇依偎在陆景怀中，闻着陆景的气息，轻轻的闭上了眼睛。这一刻，她感觉到陆景的怀里，就像是一个宁静的港湾一般，是那么温柔，是那么安全。

　　陆景的下巴贴在了叶青薇的头顶上，闻着那淡雅的发香，心中也感受到了一阵宁静，仿佛这一刻，所有的疲累都离他而去一般。他没有再说话，就这么拥抱着叶青薇。

　　这一刻，两人的心，仿佛连在了一起，一种脉脉温情在他们之间缭绕。

　　说起来，陆景与叶青薇之间的感情，也是一个自然前进的过程，两人从相识，到相互发生好感，再到确定关系，整个过程，都是自然而然发生的，期间并没有什么一见钟情，也没有发生什么生死离别之类的曲折，一切都非常自然。

　　不过，也正是自然而然的过程，才显得两人的感情更加真实，更加稳固。

　　两人拥抱了小半天，这才分开。

　　“陆大哥，你才刚成为首座，肯定还有很多事情要急着处理，我占用了你小半天时间，就不好再耽误你的时间了，我先离开了。”

　　叶青薇挣脱陆景的怀抱，对着陆景淡淡一笑，然后就飘然离开了红尘宫。

　　“叶师妹，无论日后会发生什么，我这一生，都必不负你。”

　　陆景看着叶青薇逐渐消失的身影，心中这样想道。

　　“啧啧，陆小子，你真是好福气啊，竟然得到了一位如此灵秀的小姑娘的垂青。”

　　叶青薇才刚离开，向长老就出现在红尘宫中，啧啧怪笑道。

　　陆景脸上浮现一丝尴尬之色，不过很快就掩饰过去了，他深怕眼前的老头继续说下去，因此，连忙转移话题道：“向长老，师尊说这些都是你在管事，那么你现在就给我说一下我们阴煞峰的情况吧。”

　　“那好吧，你现在成了首座，确实应该对我们阴煞峰一脉的情况有一个详细的了解，我现在就给你说说。”

　　向长老脸色突然变得严肃起来，道：“我就先从人员方面说起吧。除了首座你之外，我们阴煞峰现在有十一位长老，其中古沉舟与沈飞雁两位长老是首座级长老，老头儿我与董丽华长老是核心长老，剩下的则是普通长老。”

　　“此外，还有五十二位紫府境的执事以及一百二十名内门弟子。”

　　说着，向长老就将一份名单递给了陆景。

　　陆景接过名单，当即就仔细看了起来。名单中的内容很是详细，详尽的记录了阴煞峰一脉所有修士的年龄、境界、实力、所修功法神通、职位等信息。

　　通过这一份名单，陆景可以将阴煞峰每一个修士的情况都掌握了。

　　而就在陆景认真看名单的时候，向长老继续说道：“我们阴魔宗每一脉，都有很大的自主权利，各脉都拥有炼器室、炼丹室，并且还拥有自己的宝库以及传承宝物。”

　　“炼器室、炼丹室就不说了，传承宝物首座你应该见过了，就是首座当初进入的那个斗法空间。”

　　“至于宝库，如果首座你想了解的话，也可以去看看。”

　　“还有一些零零碎碎的东西，都记录在这个玉简之中，首座你可以通过玉简了解。”

　　说完，向长老将一个玉简交给了陆景，然后就举步走出了红尘宫了。

　　陆景看完名单后，再催动神识将玉简中的内容看完。

　　“宝库中除了各种各样的宝物外，居然还收藏了一些特殊的神通，甚至还有历代首座的修炼经验。这样的话，我应该到宝库之中看看，其中说不定有一些东西，对我修炼有用。”

　　这样说着，陆景身影一晃，就出了红尘宫，向宝库的位置走去。

　　宝库隐藏在阴煞峰临近峰顶的一个偏僻位置，不久后，陆景抵达地点了。

　　这个位置中，有一个深水潭，还有一座简单的茅屋。

　　当陆景来到这里的时候，阴煞峰两大核心长老之一的董丽华长老，就从茅屋中走了出来。

　　“首座，你到这里，是要进入宝库中吗？”

　　董丽华长老问道。

　　显然，董丽华长老居住在这里，就是为了看守宝库的。

　　“不错！”陆景点了点头。

　　“既然如此，那么首座请进吧。”董丽华长老说着，双手一掐法诀，向着深水潭中打出了一道神秘的法咒。

　　轰隆隆，顿时间整个深水潭都震荡起来，其中的水从中间分开两边，水潭最底部露出了一扇门户。

　　陆景身影一晃，就飞进了潭底之中，然后对着门户打出了一道刚才向长老交给他的玉简中记载的特殊法咒。当那法咒落到门户之上时候，门户表面瞬间浮现出无数神秘符文，然后就缓缓打了开来。

　　一举步，陆景就走进了宝库之中。


第947章 太上天魔法体

　　当陆景一步踏入宝库的时候，宝库中那炫目的宝光几乎照得他眼花。

　　宝库中的宝物实在太多了，一件件法宝，一瓶瓶灵丹，一块块珍贵的矿石，一枝枝被封存起来的宝药，还有成千上万箱晶石，几乎挤满了整个宝库。

　　这里的财富加起来，恐怕超过了十几个中型宗门的总财富。

　　“原来我们阴煞峰一脉有这么多宝物。”

　　陆景自语道，脸上微微流露出一丝惊叹之色。

　　这一刻，陆景才明白自家宗门的底蕴，是多么的深了。

　　阴煞峰一脉有宝库，其他五脉同样有宝库，而这些宝库，都是各脉的私有财产。

　　单单是六脉的私有财产加起来，恐怕就已经超过很多大型宗门了。

　　更不用说，除了六脉的私有宝库外，阴魔宗还有一个蕴含着更加巨量宝物的公共宝库。

　　窥一斑而知全豹，由此可见阴魔宗的底蕴是多么可怕了。

　　当然，陆景也明白，眼前这个宝库之中的宝物，很大程度是一种战略储备，除了偶尔从其中取出少许宝物奖励给一些天才或者有大贡献者外，一般是不能轻动的。

　　这样的话，就算日后他们阴煞峰一脉出了什么变故，也能利用这个宝库中的宝物迅速恢复元气。

　　当然，对现在的陆景而言，除了少数极为珍贵的宝物之外，寻常宝物，他已经看不上眼了。

　　这个宝库中的宝物虽多，但是陆景扫视了一遍后，发现基本没什么对自己有用的，就收回了目光。

　　接着，他就向宝库尽头的一个书架走了过去。

　　书架上约莫有四百多个玉简，而这些玉简正是陆景这一次进入宝库的目的。

　　“希望能够找到对我有用的东西。”

　　陆景自语道，神识就粗略的对一个个玉简扫描起来。

　　片刻后，陆景眼中流露出一丝丝惊喜之色。

　　这四百多个玉简之中，其中有三十多门特殊的秘术，还有一百多份关于各种奇异事物的见闻，剩下的两百多份全都阴煞峰历代首座下来的感悟。

　　陆景身上不缺神通秘术，因此，那三十多门特殊秘术对他作用不大。

　　倒是那一百多份关于各种奇异事物的见闻，可以开阔一下的他眼界。

　　对陆景真正有大作用则是那两百多份历代阴煞峰首座留下的感悟，尤其是其中不少感悟还提到了关于宗门七大真传秘术的领悟。

　　“原来七大真传秘术完全融合后，会演化成一门名为【太上天魔法体】的降世大神通吗？”

　　从这些感悟中，陆景首次清晰了解到了七大真传秘术之中隐藏的秘密。

　　“很好，有了这些感悟相助，估计不用多久，我就可以推演出属于我的【太上天魔法体】了。”

　　陆景眼眸之中精光闪闪，脸上流露出丝丝惊喜之色。

　　按照几十份感悟所述，阴魔宗七大真传秘术的奥义融合后，会演化成降世大神通【太上天魔法体】。

　　并且，不同的人，对七大真传秘术的奥义理解不同，融合过程不同，也会形成不同的【太上天魔法体】。

　　陆景估计，也正是因为上面的原因，师尊祝红泪才没有直接将自己的领悟的【太上天魔法体】传授给他。

　　毕竟，不是自己亲自推演出来的【太上天魔法体】，终究不适合自己，事实上也无法完全学会。

　　此外，也不是每一个人都能推演出【太上天魔法体】的。

　　根据这些玉简所述，十数万年来，阴煞峰历代首座中，也只有少数五六个人，才能领悟出完整的【太天魔法体】，绝大部分首座，都只是领悟到部分的或者不完整的【太上天魔法体】。

　　当然，对于师尊祝红泪，陆景有绝对自信，师尊已经领悟出了完整的【太上天魔法体】。

　　“一年，至多只需一年，我应该就可以领悟出自己的【太上天魔法体】。”

　　陆景本来就可以任意融合四种真传秘术了，有了历代首座的感悟相助之后，他有自信在一年之内，就将七大真传秘术完全融合，然后演化出属于自己的【太上天魔法体】。

　　很快，陆景就将阴煞峰历代首座牢牢记在了脑袋中，然后就出了宝库。

　　“董长老，告辞了。”

　　陆景辞别董丽华长老后，就返回了红尘宫中。

　　现在师尊祝红泪已经带着小猫进入天都峰的禁地之中，因此，红尘宫自此之后就成了陆景的洞府。

　　至于他原来的那个洞府，他则让了出来。

　　回到红尘宫后，陆景立即开始一边分析历代阴煞峰首座的感悟，吸取其中的精华，一边催动五千份神识，全力推演【太上天魔法体】。

　　顿时间，无数经文在陆景身周浮现。

　　同时，七大真传秘术所形成的异象，也在陆景体外不断旋转。

　　当然，因为刚刚继承首座之位的缘故，陆景这一次修炼，并没有完全进入闭关状态。

　　他每隔一段日子，都会停下修炼，然后向向长老询问阴煞峰最近的情况，再针对一些问题作出处理意见，让向长老通知阴煞峰的执事或者内门弟子执行命令。

　　同时，考虑到自己恐怕不用多少年就会晋级元神境，而阴煞峰一脉现在也缺乏可以继承下一任首座的万象五六层强者。

　　因此，陆景在经过一番慎重考虑后，就将对自己已经没有作用的水火风雷四张古图拿了出来，放置在红尘宫的一座偏殿中，供阴煞峰一脉的长老参悟。

　　阴煞峰一脉的众多长老，在看到水火风雷四张古图之后，简直一个个都欣喜若狂，就连一向冷冰冰的董丽华长老脸上忍不住流露出了激动之色。

　　他们怎么也没有想到，他的新首座陆景，居然拥有蕴含着水火风雷四系本源规则的宝物。

　　而且，还无比大方的拿了出来，供他们参悟。

　　毫无疑问，有了这四张古图相助后，他们要参悟水火风雷四系本源力量将比原来容易无数倍。

　　而万象境最重要的就是参悟本源力量，因此，他们的修炼速度肯定会比原来快得多。

　　故而，从看到四张古图的那一天起，阴煞峰一脉的所有长老，都对陆景感激无比，都牢牢记下了陆景的恩情。

　　也是从那一天起，除了有要事要办之外。

　　否则，向长老等人，都会窝在红尘宫的偏殿中，不眠不休的参悟四张古图。

　　而陆景在拿出了四张古图供向长老等人参悟后，每一次停止推演【太上天魔法体】的时候，也会经常利用玄界中种植出来的宝药，大批量的炼制灵丹，然后分发到阴煞峰一脉表现特出的紫府境执事与内门弟子手中。

　　于是，整个阴煞峰的修士，迎来了一段无比美妙的时期。

　　无论是万象境的长老，紫府境的执事，抑或者入道境的内门弟子，都在陆景这位另类的首座帮助下，迅速变强。


第948章 修成法体

　　光阴似水，转眼间，距离陆景继承阴煞峰首座之位，已然过去了九个月了。

　　这九个月里，陆景一边努力推演七门真传秘术的最终奥义，想演化出隶属于自己的【太上天魔法体】；一边想方设法的提升着阴煞一脉修士的整体实力。

　　第一个目标，只能依靠不断的推演。

　　而为了视线第二个目标，他在这九个月间做了不少事情。

　　一是，将水火风雷四张古图拿出来，供阴煞峰一脉的长老参悟。

　　二是，经常大批量的炼制各种灵丹，分发出那些最近表现特出的紫府境执事与内门弟子。

　　而除了上述两点外，陆景随后还当初太极星盘粉碎后留下的蜃珠与身上的三生石，还有一些珍贵的材料，融合在一起，炼制成了一座一重天灵宝“小轮回塔”。

　　“小轮回塔”一共有九层，每一层，都有一重轮回幻境，第一层轮回幻境最弱，而第九层则最强。

　　通过“小轮回塔”的轮回幻境，修士可以有效的锻炼自己的意志与心境。

　　一般而言，入道境的内门弟子，至多登上“小轮回塔”的第三层，而紫府境的执事，则最多登上第六层，至于剩下的三层，则只有天赋极为出色、意志极为坚定的天才才能登上。

　　并且，陆景还从那些从千碑林中得到的数以万计的神通秘术中，挑选出八十一门还算不错的神通秘术，然后就根据威力由小至大，雕刻在九块石碑上，每一块石碑都雕刻九门秘术。

　　再之后，他就在“小轮回塔”的每一层中都放置一块石碑，作为阴煞峰弟子闯塔的奖励。

　　陆景将“小轮回塔”直接放置在阴煞峰的讲法台旁边，然后就对阴煞峰众人说明“小轮回塔”的好处并对所阴煞峰修士开放。

　　阴煞峰的修士一听到闯塔的好处，全都欣喜若狂，立即就对“小轮回塔”趋之若鹜，每一天都有许多阴煞峰修士闯塔。

　　可以说，陆景这个首座为了让阴煞峰众人变得更强，绝对算得上尽心尽力了。

　　而阴煞峰众人，也因为陆景的举动，得到了巨大的好处。

　　当然，陆景自始至终也没有忘记自己的修炼。

　　经过九个多月的推演，再加上历代阴煞峰首座留下的感悟的相助，陆景对七门真传秘术的最终奥义的推演，也已经到了最后的关头了。

　　这一天，围绕着陆景旋转的七种异象骤然融合在一起，融合化作一道光芒没入了陆景的眉心中。

　　一刹那间，一个深黑色的神秘符号，在陆景眉心上浮现，绽放着最为深邃的黑光。

　　并且，陆景的肌肤上，也出现一条条花藤状的神秘魔纹，他的双眼周围，也出现了深黑色的眼影。

　　“成功了！”

　　陆景眼中精光一闪，身体一动，瞬间就出现在红尘宫上方。

　　“轰——”

　　下一刻，陆景体内爆发出无尽魔气，仿佛有一扇魔界之门打开了一般，漆黑如墨的魔气，犹如无穷无尽的潮水般涌出，整个阴煞峰上方的天空，转瞬间就变成了一片深邃的漆黑。

　　“嗯？发生什么事了？”

　　阴煞峰诸人乃至整个阴魔宗的修士，都被红尘宫上方那突然爆发出来的无尽魔气惊动了，一个个都催动神识向红尘宫上方探来。

　　一直在偏殿中参悟四张古图的向长老等人，也纷纷从偏殿中飞了出来，脸色凝重的凝视着天空中那一片漆黑。

　　很快，众人的视线中就出现了一尊恐怖至极的魔影。

　　那魔影两条腿像是两条天柱，头顶一片黑暗的天空，体表上覆盖着一层模样古老的黑暗甲胄，一尊头颅犹如山岳般大小，面部戴着一张黄金面具，只露出两只幽潭般的恐怖瞳眸，显得无比冷酷而威严。

　　而魔影的一只手上，还握着一把燃烧着黑色魔焰的巨斧，一丝丝破灭天地的恐怖气息，从那巨斧之上席卷而出。

　　这一刻，阴魔宗中，无论是谁，看到这魔影，都有种窒息的感觉。

　　这魔影身上弥漫出来的魔威太恐怖了，仿佛这魔影就是一尊跨界而来的无上魔主一般，拥有着开天辟地、鼎定天下的恐怖威能，仿佛这魔影是宇宙的中心，日月星辰都要围绕着他旋转。

　　而阴魔宗众人在看见那魔影的同时，同样也看见了魔影头颅内部的陆景。

　　“嘶，陆首座催发的究竟是什么神通，居然召唤出一尊如此可怕的魔影，这实在太震撼人心了。”

　　很多阴魔宗修士感受到魔影弥漫出来的滔天魔威，都暗暗倒吸冷气说道。

　　“这是太上天魔法体，首座了领悟出了自己的太上天魔法体了，而且，还是完全体。”

　　向长老等阴煞峰长老，凝望着那深黑色的恐怖魔影，一个个眼中都流露出震撼与羡慕之色。

　　他们身为长老，自然也知道了宗门七大真传秘术之中，隐藏着【太上天魔法体】这一门降世大神通的秘密。

　　只不过，要领悟出太上天魔法体太难了，别说他们，就连历代阴煞峰首座，也没有几个人能领悟出完整的【太上天魔法体】。

　　至于向长老等人，基本连宗门七大真传秘术的根本奥义都还没有推演出来，更不用说领悟【太上天魔法体】，对于完全体的【太上天魔法体】，他们也只是从前任首座祝红泪身上见到过。

　　“这么快就领悟了太上天魔法体了吗，果真是够妖孽。只是陆小子领悟的太上天魔法体是深黑色的，与祝师妹的猩红色的有所不同，就是不知道具有什么能力。”

　　原罪峰上，君天下也望着那巨大的魔影，喃喃自语道。

　　作为阴魔宗的宗主，君天下天资同样不凡，他同样也领悟了【太上天魔法体】，只不过，他领悟的只是不完整的【太上天魔法体】而已。

　　此时此刻，陆景与那一道顶天立地的魔影，都成了整个阴魔宗的焦点。

　　所有的长老，望着那尊魔威滔天的魔影，眼眸中都流露出浓浓的艳羡之色。


第949章 教徒

　　“这就是太上天魔法体吗？果然好强大！”

　　陆景悬浮在魔影的头部之内，感受到了自己与魔影是一个整体，或者魔影就是他的身体的延伸。

　　同时，他清晰的感受到了魔影拥有的力量是多么的强大。

　　陆景这一刻隐隐有一种错觉，仿佛自己只要一动，就可以毁天灭地一般。

　　“根据历代首座留下的信息，每一个领悟了【太上天魔法体】的阴魔宗修士，都会拥有一种独特的能力，那么我的独特能力是什么呢？”

　　陆景自语道，就闭目查看魔影浮现时传到他心中的信息。

　　片刻后，陆景双眼猛然张开，迸射出两道精光，视线落到了魔影右手紧握的巨斧之上。

　　“原来这巨斧就是我的独特能力吗？”

　　目光凝视着那燃烧着熊熊黑色魔焰的巨斧，陆景脸上流露出一丝丝满意之色。

　　根据信息，魔影手上的巨斧，名为“噬神之斧”，不但具有极为强大的攻击力，而且，只要一旦击中敌人，就可以瞬间掠夺敌人的生命能量为己用。

　　毫无疑问，这“噬神之斧”是一件非常可怕的凶器，而陆景也对这一种能力非常满意。

　　“尝试一下太上天魔体的威能！”

　　陆景念头一动，悬浮在阴煞峰上方的恐怖魔影，立即脚步一抬，轰隆一的声，就迈出了阴魔宗之外，整个阴魔宗群山都为一震。

　　下一刻，魔影那两只幽潭般的瞳眸中，迸射出两道乌黑的光束，然后就高高的举起了“噬神之斧”，闪电一劈。

　　“轰——”

　　顿时间，一道数十里长的斧光猛然贯穿天际，这一刹那间，天摇地晃，狂风呼啸，方圆数百里的浮云都在瞬间被一股浩荡的能量崩碎了，沧澜江上更是卷起数十层楼高的恐怖巨浪。

　　而阴魔宗所有人的目光却全都呆滞了，他们一个个都傻傻的看着天空，只见那天空中，赫然多了一条宽大数十米长却不见尽头的空间大裂缝。

　　那一条乌黑色的空间大裂缝，从阴魔宗的山门之外，一直斜斜的沿着天空延伸而上，直至视线乃至神识都探查不到的天穹深处。

　　远远望去，就好像那条看不见尽头的空间大裂缝，将天空分裂成了两半一般。

　　“这……这、这太恐怖了，这一斧头下去，恐怕无论多么强的万象宗师，都会瞬间死翘翘吧。甚至，就连那些初入元神境的巨头，恐怕也未必能挡得住。”

　　良久，众多阴魔宗修士反应过来后，都纷纷倒吸冷气。

　　向长老等万象宗师，也暗暗想象，如果魔影刚才攻击的是自己，结果会怎么样。最后，他们全都得出了死无全尸的结果。顿时间，一个个都头皮发麻。

　　“完整的太上天魔法体，果然不是残缺的太上天魔法体能够相比的。”

　　君天下也惊叹道。

　　“很好，太上天魔法体果然没有令我失望，其威力，不比六界轮转弱。”

　　看着那条看不见尽头的空间大裂缝，陆景对【太上天魔法体】的威能很是满意，心中一动，就将魔影收了起来，然后下一刻，他就返回了红尘宫之中。

　　毫无疑问，这一次的事，再次让整个阴魔宗的弟子轰动起来，很多阴魔宗弟子，现在已经彻底成为陆景的脑残粉了。

　　而君天下与阴魔宗长老，也都在暗暗猜测，陆景现在的实力，究竟到达了什么程度了。

　　陆景还没有领悟【太上天魔法体】，就可以弑杀元神初期强者了，那么现在呢？

　　君天下等人猜来猜去，都无法猜到陆景的实力极限。不过，他们心中暗暗认为，陆景的实力或许可以与元神中期媲美了，就算不如元神中期，恐怕也无限接近于元神中期了。

　　而一想到陆景一个万象五层宗师，居然就有了接近元神中期的实力，君天下等人内心就震撼不已。

　　“恭喜首座你领悟了太上天魔法体了。”

　　陆景才刚返回红尘宫，向长老等人，就纷纷前来恭喜。

　　谢过诸位长老的祝贺，陆景就在红尘宫的王座中坐下，沉思着接下来要干什么。

　　现在【太上天魔法体】已经修成，而阴煞峰也走上了正轨，不用他再多加理会，那么接下里除了完善【太初天经】外，就剩下阴之本源真身与阳之本源真身要参悟了。

　　只不过，【太初天经】陆景已经完善了最后一步，而这最后一步，显然不是那么容易，也不是短时间内能够完成的，陆景就算急也没有用。

　　而对于阴之本源真身与阳之本源真身，陆景目前为止，却一点头绪也没有。

　　相对于水火风雷四大本源真身，阴之本源真身与阳之本源真身的参悟，简直要难太多了。

　　就算有六相古图、窥天仪、化道古泉与【阴阳不灭诀】相助，陆景现在也只是初步领悟到阴阳两种本源力量而已，但要领悟阴阳两种本源真身，却还差得远，甚至连边都没摸到。

　　事实上，阴阳两种本源真身，也是最难领悟的本源真身。

　　可以说，真灵界修仙史上，自上古时代至今，能够凝聚出阴阳两种本源真身，基本没有。

　　就连天赋比上古时代那些古代妖孽还要恐怖，并且对阴阳两种本源力量理解甚深的祝红泪，最后都没有成功凝聚阴阳两种本源真身，只是凝聚了水火风雷四种本源真身。

　　“自古以来，就基本没有什么人能够凝聚阴阳两种本源真身，看来我要凝聚这两种本源真身，恐怕也非常困难，或许需要一些机缘。”

　　陆景自语道，却是想到了两年后就要开启的天选殿，隐隐感觉到天选殿可能就是他凝聚阴阳两种本源真身的机缘所在。

　　【太初天经】短时间内完善不了，阴阳两种本源真身暂时也无法参悟，顿时间，陆景有一种空闲下来的了的感觉。

　　“我这个师傅不合格，现在也应该教导一下徒弟了……”

　　此时，陆景想到了自己的徒弟甘宁。

　　陆景释放出神识，笼罩整个阴煞峰，很快就找到了甘宁所在。

　　“甘宁，你现在到红尘宫中来。”

　　“是师尊的传音！”正在洞府中苦修的甘宁，听到陆景的传音，脸上立即流露出一丝激动之色，然后就立即出了洞府，架起遁光向红尘宫飞来。

　　片刻后，甘宁就到了红尘宫中。

　　“见过师尊！”

　　甘宁一脸恭敬的在陆景下方参拜大礼，他脸上隐隐有流露出一丝崇拜之色，对于自家的师尊的强大，甘宁一直都听多了，但直至刚才看到陆景驱动太上天魔法体那一劈之后，甘宁才真切的明白自家师尊有多么可怕。

　　由此，甘宁对自家师尊尊敬之余，也忍不住生出了崇拜之情。

　　“起来吧。”

　　陆景衣袖随意一挥，就催动一股磅礴的法力，将甘宁扶了起来，然后目光盯着甘宁，感知甘宁已经晋级紫府真人了，他脸上忍不住流露出丝丝满意之色。

　　“没想到我中洲与西荒逗留的这几年，你已经晋级紫府真人了，你很不错。”陆景称赞甘宁说道。

　　“甘宁有今日，全赖师尊，如果不是师尊你收为徒，我现在还是东海毫无出头之日的小散修。”

　　甘宁衷心感激的对着陆景再行参拜大礼。

　　他心中确实对陆景感激万分，他非常清楚自己的资质，并不是什么天才，甚至只有算一般般，如果当初陆景不收他为徒，他恐怕连中型宗门都进入不了，更不用说成为阴魔宗这个顶级大型宗门的弟子，而更大的可能则是一位没有前途的散修。

　　甘宁是一个很容易知足的人，虽然陆景收他为徒后，教导他的时间不多，但加入阴魔宗后，他却得到了宗门提供的大量修炼资源，还有无数修士梦寐以求的珍贵无比的功法神通，甚至还以为他是陆景的缘故，阴魔宗在不少方面，都特别优待他。

　　因此，他非常知足了，对陆景这个师尊也只有感激而没有埋怨。

　　不过，甘宁没有埋怨陆景这个师尊，陆景却对甘宁这个徒弟心存愧疚。

　　陆景想到自己的师尊祝红泪是如何教导自己的，再想到自己是如何教导甘宁的，顿时间愧疚就更甚了。

　　“甘宁，自打师尊收你为徒后，除了少数几次指点过你外，就基本没有教导过你了，这是师尊的不对。那么这一次，师尊确定给你一些补偿。”

　　陆景这样说着，心中却是有了决定。

　　“师尊，不必如此……”

　　甘宁闻言，刚想说不用补偿，话语就被陆景打断了。

　　“好了，我已有决定，你就不用多说了。”陆景阻止甘宁说下去。

　　陆景知道，这一生他应该不会再收徒了，也即是说，甘宁很可能是他唯一的徒弟了。因此，他决定将自己一直秘而不宣并且可以成就他今天的【无缺道经】传给甘宁。

　　按理说，修士晋级紫府境后，就不能再修炼【无缺道经】了，并且就算修炼了也没有用。

　　不过，以陆景现在对【无缺道经】的理解，却知道未必不能让紫府真人重修【无缺道经】，只不过，需要废功重修而已，并且这过程中风险巨大，还需要一些非常珍贵的天才地宝辅助。

　　而陆景有自信只要自己可以控制其中的风险，至于天才地宝，他手上的“化道古泉”也正好适用。

　　也正是考虑到这些因素，确认没有问题后，陆景才决定让甘宁废功重修。

　　当然，甘宁废功重修【无缺道经】的效果肯定没有陆景当初那么好，而且，以甘宁的资质，恐怕也没什么机会修成混沌身体、太初神体、鸿蒙身体等三大至高神体。

　　不过，就算甘宁只修成一些低等的神体，前途也比现在光明多了。


第950章 废功重修

　　“甘宁，你可知道师尊能有今天成就的最大原因是什么？”红尘宫中，陆景决定要将【无缺道经】传给甘宁之后，就微笑着向甘宁问道。

　　“师尊是绝世天才！”

　　甘宁想都不想就回答道。

　　他自从加入阴魔宗后，就无数次听到了关于自家师尊陆景所创下的奇迹，而这些奇迹，无一不说明陆景拥有绝世之资。

　　陆景闻言，摇头一笑：“我虽然自认天赋还算可以，但在前期，我的天赋却远比不上本宗内的烈无涯长老。然则，我的修炼速度比他更快。”

　　“那师尊你为什么能远胜烈长老等人？”

　　甘宁这一下也好奇了。

　　“因为一次机缘，因为一部功法。你师尊我修炼至现在，遇到过很多奇遇，也得到很多宝物乃至神通秘术。但我一直都认为，真正成全我的，却是那一部功法。”

　　陆景说着，闪电一指点在甘宁的眉心上。

　　刹那间，甘宁就感觉到脑海中一阵剧痛，却是多了一篇功法。

　　“我传给你的功法名为【无缺道经】，是上古时代曾经的凌驾于纯阳至尊之上的五大万古巨头之一的无缺道人所创下的【无缺道经】，这一部功法可以说夺天地之造化，玄奥莫测。”

　　“你师尊我，就是修炼这一部功法后，然后修成了三大至高神体之一的太初神体，这样才在起点之上，就超越了几乎所有同辈修士，并且越到后面还越占优势。”

　　“而这才是凌驾于这么多同辈修士之上的主要原因。”

　　“这一部功法，可以说最完美的入道境功法，是无价之宝。你师尊我估计日后再不会再收徒了，而甘宁你是我唯一的徒弟，因此这部功法就传给你了。”

　　“而你日后要将这一部功法传授给徒弟的时候，则要慎之又慎，绝对不能传给那些对我们阴魔宗心怀不轨之辈。”

　　陆景大致说完【无缺道经】的来历，然后慎重叮嘱道。

　　“多谢师尊赐法！”甘宁没想到陆景传授给他的功法，来历居然如此之大，而且如此了得，心中顿时激动无比，同时，对陆景这个师尊也越发感激。

　　不过，片刻后，甘宁想到这是一部只适合入道境修炼的功法，顿时忍不住流露出一丝沮丧之色。

　　“师尊，【无缺道经】虽然厉害，但只适合入道境修士修炼，我现在已经是紫府一层真人了，这部功法再厉害，对我又有什么作用呢？”

　　甘宁不解的望着陆景，似乎不明白陆景为什么要将一部只适合入道境修炼的功法传给他一般。

　　“呵呵，我既然将功法传给你，自然有办法让你修炼——不过，这世界是平衡的，得到一些东西，总会失去另外一东西，你如果要修炼【无缺道经】，也需要做好吃苦头的准备。”

　　“针对你现在的情况，如果要修炼成功【无缺道经】，那么就只有一种选择——废功重修。你敢不敢？”

　　陆景说完，目光就死死盯着甘宁双眼，他倒是要看看甘宁怎么选择。

　　废功重修？

　　甘宁听到这四个字，身体忍不住微微一颤。

　　废功重修，听起来只有轻飘飘的四个字，但对所有修士而言，恐怕都有千斤重。

　　每一个修士的实力都是经历过漫长的苦修，一点一滴积累起来的，这期间还要不知道经历多少磨难与挫折。

　　可以说，任何一个修士的实力都来之不易。

　　因此，要一个修士骤然放弃一身苦修而来的实力，让多年苦修瞬间化作流水，只怕没有几个修士能够下得了这个决心。

　　而且，废功重修，这过程中，往往还伴随着巨大的风险，一旦其中稍微出了一丝差错，恐怕废弃的功力就再无法修回来了，甚至终身都不能再修炼。

　　而对甘宁而言，他苦修了二十五六年，直至一年前，才好不容易晋级紫府真人，现在陆景却让他放弃一身实力，这让他也陷入了挣扎之中。

　　“我的徒弟，你会怎么选择呢！”

　　陆景凝视着甘宁，默默想道。

　　事实上，陆景既然敢让甘宁废功重修，就有绝对把握，让甘宁在短短两三年内恢复所有的实力，并且，还拥有了某一种道体。

　　不过，他却不会将这些告诉甘宁，陆景认为这样的选择过程，同样也是一种修炼，只不过，这样的修炼针对的是心境。

　　如果甘宁不敢废功重修，只选择按照目前的情况，按部就班的走下去。那么，这虽然不能说明甘宁是一个庸才，但至少说明了甘宁变强的决心不够强，日后成就也有限。

　　因此，陆景如果甘宁不敢废功重修的话，那么陆景日后虽然不至于开除甘宁这个徒弟，但日后指点起来，肯定不会太过用心了。

　　祝红泪不希望自己的徒弟是庸才，作为祝红泪的亲传弟子，陆景同样也不希望自己的徒弟是庸才，如果甘宁真的不敢废功重修的话，那么陆景或许会再收一个足够优秀的徒弟，来继承他们这一脉的道统。

　　当然，如果甘宁同意废功重修，那就最好了，这表明甘宁是有上进心的人，并且善于抓住机会。这样的话，陆景就可以安心让甘宁继承他们这一脉的道统了。

　　“祝祖师是名震真灵界的盖代天骄，师尊陆景同样也是名震整个真灵界的绝世妖孽，而且，据传祝祖师的师尊也是一位元神巨头，可以说，我们一脉，一直传至师尊，都没有一个是庸，每一个都是天骄。”

　　“而我甘宁，虽然现在也是紫府真人了，但是，以我现在的实力，就算在阴魔宗之中，都只是算是中等，算不上优秀。这对我们这一脉而言，无疑是一种耻辱。”

　　“因此，无论如何，我都要变得更强，至少也不能辱没了师尊的声誉，不能让别人说师尊收了一个废物徒弟。”

　　甘宁心中如此想着，最后猛一抬头，直视陆景双眼，果断说道：“师尊，我相信你，我同意废功重修。”说着，他的眼眸中满是坚定的光芒。

　　“好，很好，你没有让我失望。作为我们这一脉的传人，不优秀，就意味着是庸才，而你的选择，证明我陆景没有收错徒弟。”

　　“呵呵，你放心即可，就算废功重修，我也会让你不用多久，就恢复实力。而日后，你将会明白，你今天的选择是多么明智。”

　　听到甘宁的选择，陆景脸上顿时流露出了满意的神色。


第951章 无法淡定

　　“既然你决定了，那么现在就开始吧。现在我就先将你的紫府破去，注意不要反抗。”

　　陆景说着，身体一晃，就来到了甘宁面前，然后将一根手指按在甘宁的眉心上。

　　一丝丝像是丝线一样的金色法力，沿着陆景的手指从甘宁的眉心渗透进去，然后再将甘宁的紫府缠绕住。

　　这个过程中，甘宁感觉自己的头部仿佛有一条条钢丝在里面巨搅动、切割一般，实在太痛了，他整个人都忍不住微微颤抖起来，嘴唇都咬破了，还有一滴一滴冷汗沿着他的脸颊滴落至地面。

　　不过，他自始终都谨记陆景的话，没有反抗。

　　陆景的神识进入甘宁的紫府中，看到自己的凝聚出来的法力丝线完全的将甘宁的紫府缠绕住之后，然后口中猛然吐出一口字：“碎！”

　　一刹那间，那些缠绕住甘宁的法力丝线一绞，甘宁的紫府瞬间被绞碎了。

　　“轰——”

　　甘宁的脑中仿佛响起一阵天地崩灭的声音，一阵无法言喻的剧痛，涌上他的心头。

　　“哗！”

　　甘宁嘴巴一张，大吐了一口鲜血。

　　而他的身体，则抽搐起来。

　　“坚持住，不要晕过去，我帮你梳理法力。”

　　陆景沉声对甘宁一喝，然后就连忙引导那些从甘宁的紫府中爆发出来的汹涌法力，一点将这些汹涌的法力引导着在甘宁全身的经脉中流传，不断淬炼着甘宁的肉身。

　　甘宁按照陆景所说，竭力保持着心中一点清明，不让自己晕过去。

　　片刻后，在陆景的引导下，甘宁体内那些没有了紫府约束的法力，终于全部融入了甘宁的肉身之中，一点都不剩了。

　　“一点法力也没有了，我现在连入道境都不是了，这种感觉还是不习惯啊。”

　　感受到体内空空如许，甘宁苦笑着说道。

　　“呵呵，放心吧，这个阶段很快就过去了。现在我先给你治好紫府破碎后留下的伤势。”

　　陆景轻声笑着说道，然后念头，就取出了两滴“化道古泉”，并将这两滴“化道古泉”打入了甘宁的紫府破碎之处。

　　很快，在两滴“化道古泉”的治疗下，甘宁因为紫府破碎而受到的创伤，就痊愈了。

　　并且，陆景还控制两滴“化道古泉”的力量，对甘宁的灵魂与肉身淬炼了一遍。

　　可以说，除了没有了紫府与法力外，甘宁的灵魂与肉身，比之先前更好了。

　　甘宁自身也感觉到紫府破碎后的痛苦已离自己而去，并且，他还觉得自己的精神好了很多。

　　“好了，你身上现在已经没有了伤势了，你就在红尘宫参悟【无缺道经】十天，推演其中的奥义，然后十天后，正式开始修炼【无缺道经】吧。”

　　陆景淡淡说道。

　　“是，师尊！”

　　甘宁想到终于可以参悟玄奥无比的【无缺道经】了，心中顿时激动无比。

　　而就在甘宁开始参悟【无缺道经】的时候，陆景则出了红尘宫，向宗主大殿飞去，他要向君天下讨要一些甘宁修炼【无缺道经】时需要用到的宝物。

　　很快，陆景就来到了宗主大殿。

　　“宗主，我陆景又来了。”

　　陆景尚未走进宗主大殿，就对着宗主大殿里面喊道。

　　正宗宗主大殿中处理事务的君天下，听到陆景的声音，条件反射般，身体猛然一阵啰嗦。

　　“这小子怎么主动来找我，该不会又是让我找什么宝物吧！”

　　君天下心中如此想道，想起陆景过去的“黑历史”，心中竟有了逃跑的冲动。

　　“呵呵，宗主，我来探望你了。”

　　陆景走进宗主大殿，笑呵呵的向君天下走去。

　　“你会这么好心来探望我？你是又来向我讨要宝物的吧。”

　　君天下没好气白了陆景一眼，一副我已经看穿了你的目的表情。

　　“哎呀，宗主你真的冤枉我了，我这一次是来送礼物的。宗主你看，这是什么？”

　　陆景心中一动，两个光球就出现在他面前，却正是羿锋老祖与紫翅老祖的灵魂体。

　　“这……这这是两条元神境的妖魂？”

　　君天下见到羿锋老祖与紫翅老祖的灵魂体，感受着这两条灵魂体之上残留的丝丝元神境威压，脸上当即就流露出难以置信的神色，连眼睛都瞪大了。

　　这可是两条元神境的妖魂啊，可不是大白菜。

　　“臭小子，这几年间，你除了屠杀了四圣宫的几十万大军与三尊元神巨头外，难道还灭杀了两个妖族的元神巨头？”

　　君天下看着陆景，声音有些颤抖问道。

　　“不错。”陆景点了点头，指着羿锋老祖与紫翅老祖的灵魂体，随意说道：“我在西荒时，这两个老家伙想要对我不利，我就顺便杀了。刚好宗门正缺元神境的妖魂，因此，我就顺便取了回来。”

　　顺便杀了？

　　君天下听到陆景的话，嘴角一阵抽搐，只感觉无语至极，心中翻来覆去的骂陆景是一个大变态，对别人而言高不可攀的元神巨头，在陆景眼中却仿佛成了随时可以收割的大白菜，君天下已经不知道说什么好了。

　　不过，虽然心中不断的骂陆景是大变态，但君天下还手脚伶俐的将羿锋老祖与紫翅老祖的妖魂收了起来。

　　“这一下，九帝蒙神舰所需要的元神境妖魂，就差不多够了。”

　　君天下喜滋滋地说道。

　　“宗主，还有一份礼物呢，相信你对这一份礼物也会很满意。”

　　陆景轻笑着说道，就将上万个玉简取了出来，这些玉简之中记载了他从千碑林中得到的所有功法秘术，每一个玉简中大约都记录了两到三份功法或者秘术。

　　“这么多玉简，里面记录着什么？”

　　君天下看到陆景一下子拿出了足足上万个玉简，脸上不由流露出疑惑之色。

　　他是怎么都想不到这些玉简记载的全部是功法秘术，因为玉简实在太多了，正常状况下，任何一个修士，都不可能懂得这么多功法秘术。

　　“宗主，你应该也听说过千碑林吧。”

　　“这当然听说过，千碑林不是西荒妖族的传承禁地吗，据传千碑林这还收藏无数妖族留下的功法。”

　　“呵呵，我前段时间就进了一趟千碑林，顺便将其中的全部功法秘术全部取到手了。现在这些玉简中记载的，就是我从千碑林中得到的所有功法秘术！”

　　“什么，你说什么？这些玉简中记载了千碑林中所有的功法秘术？”

　　君天下听完陆景的话，立即情不自禁的对着陆景大吼起来。陆景这消息实在太让人震惊了，君天下无法淡定啊！


第952章 水火道体

　　君天下望着陆景用法力推送至他眼前的一万多个玉简，心中仿佛有汹涌的潮水在起伏，久久都无法平静下来。

　　事实上，无论是那个修士，看到了数十万份功法秘术就这么摆放在眼前，只怕都无法保持平静。

　　对修士而言，什么最重要？毫无疑问，永远是功法秘术。

　　没有功法，就算你具备最好的天资，拥有最好的宝物，也走不上修炼之路。

　　而没有神通秘术，修士就没有保护自己的手段，早晚会死在别人手中。

　　正是如此，无论是那一个宗门、那一个修士，都将功法秘术看得很重。

　　对绝大部分宗门而言，通常都用制定十分严厉的规定，防止宗门内的功法秘术外泄。同样，还会不断从外界收集更多的功法秘术，来增加宗门的底蕴。

　　数十万份功法秘术的价值，已经无法形容了。

　　可以说，这数十万份功法秘术，足以让任何一个大型宗门的底蕴增加一倍以上。

　　因此，君天下才在知道这些玉简中蕴含着数十万份功法秘术时，立即失态了。

　　“臭小子，你说得可是真的？你可千万可不要戏弄我，我的心脏受不了。”

　　君天下深深的吸了几口气，然后目光死死的盯着陆景问道。

　　他的脸色无比紧张，生怕陆景说出一个不字。

　　“千真万确，宗主你放心吧。不过，必须说明一点，这里的功法秘术虽多，但是，能够直指元神的高级功法，就只有三部，还有七门高级神通。之后，还有近篇适合万象宗师修炼的功法秘术。而剩下的绝大部分功法秘术，都比较低级，只适合紫府真人与入道境修士修炼。”

　　陆景解释说道。

　　“哈哈哈，足够了，这已经足够了。臭小子，这一次你可真真是为我们阴魔宗立下了天大的功劳，这份功劳甚至比你带回九帝蒙神舰的图纸与带回两条妖魂还要大。”

　　“有了这数十万份功法秘术，我们阴魔宗的底蕴，这一下是真正赶上了六大圣宗。至少在功法秘术方面，肯定不在六大圣宗之下，甚至可能还超过他们了。”

　　“好！好！好！臭小子，你这一次做得太好了，必须将这个好消息告知诸位祖师。”

　　君天下兴奋大笑着，就手掐法诀，向在天都峰禁地潜修的各位祖师传音。

　　唰唰唰……

　　只是转瞬间，四道身影，就突兀出现在宗主大殿之中。

　　阴魔宗现在有七位元神境祖师：黑渊老祖、骨煞老祖、阴河老祖、骨煞老祖、无间老祖、惊雨老祖、离尘老祖、祝红泪。

　　黑渊老祖处于自我冰封状态无法来，惊雨老祖与离尘老祖正在外面游历，也无法来。

　　因此，现在来的却正是骨煞老祖、阴河老祖、无间老祖与祝红泪。

　　“宗主，你说的可是真的，陆景这臭小子真的带回来了数十万份功法秘术？”

　　掌管祖师殿，也即是掌管阴魔宗四大根本法与七大真传秘术传承的无间老祖，一进入宗主大殿，就迫不及待地喊道。

　　“几位祖师，数十万份功法秘术就在这里。”

　　君天下当即指着悬浮在身前的上百个玉简说道。

　　一刹那间，骨煞老祖、阴河老祖、无间老祖与祝红泪，全部都释放出了神识，对上百个玉简进行扫描。

　　“嘶！这竟然是真的。”

　　迅速扫描了一遍所有玉简，确认其中确实蕴含着数十万份功法秘术后，骨煞老祖、阴河老祖、无间老祖与祝红泪四人，脸色全都微微一变。

　　随即，除了祝红泪外，骨煞老祖、阴河老祖与无间老祖脸上都流露出了狂喜之色。

　　“好小子，做得太好了，我们阴魔宗多了这数十万份功法秘术，崛起之势，注定无人能挡了。”

　　无间老祖十分高兴的拍着陆景的肩膀。

　　“臭小子，你不说一下你是怎么得到这些功法的吗？”

　　阴河老祖瞪着陆景说道。

　　听到阴河老祖的问话，骨煞老祖、祝红泪与君天下也纷纷望向陆景，他们也十分好奇陆景是如何得到数量如此夸张的功法秘术的。

　　陆景没有隐瞒，直接将在千碑林中得到这些功法秘术的过程说了出来。

　　“三位祖师，师尊，我得到这些功法秘术，确实是一个大收获。不过，在得到这些功法的同时，我也将金角蚁族得罪了，你们不会怪我给宗门添麻烦吧。”

　　陆景有些不好意思说道。

　　“哈哈哈，只要能得到这数十万份功法秘术，别说将金角蚁族得罪，就算你将整个妖族得罪了又算得了什么？嘿嘿，金角蚁族虽然是与我们人族圣宗同级的势力，但天南是我们的地盘，如果他们赶来我们天南找臭小子你麻烦，那么我们阴魔宗就会让他们统统有来没回。”

　　无间老祖十分霸气说着，根本不将金角蚁族的威胁放在眼中。

　　“呵呵，干得不错。”骨煞老祖也十分满意的表扬了陆景一句。

　　祝红泪虽然没有说话，但那冷漠的眼眸中，也有一丝赞赏之色一闪而逝。

　　片刻后，骨煞老祖、阴河老祖、无间老祖与祝红泪都返回天都峰的禁地了。无间老祖还笑眯眯的将三门直指元神的高级功法，带回了祖师殿中保管。

　　“宗主，我送了你两份大礼，你是不是也该送我一些礼物啊。”

　　骨煞老祖四人一离开，陆景就笑嘿嘿的对君天下说道。

　　君天下身体微微一啰嗦，心说果然来了，不过，基于这一次陆景确实送了他两份十分珍贵的大礼，他说话也大方了很多：“说吧，这一次你又想要什么宝物，我全力给你找到。不过，臭小子，你可不要像上一次那样给我出难题了，我还想要多活几年呢。”

　　“放心吧，宗主，我这一次要的宝物，虽然也算珍贵，但比上一次容易多了。”

　　陆景说着，就将一份清单交给了君天下，而清单中记载的，都是甘宁修炼【无缺道经】时需要用到的宝物。

　　君天下接过清单一看，发现果然如陆景所言，清单上所列的宝物，虽然也算珍贵，但并不难找，甚至绝大部分他们阴魔宗中的宝库就有，少数几样，他也知道在哪里能够找到。

　　顿时间，君天下大大的松了一口气。

　　“十天后，我会派人将宝物送至红尘宫。”君天下说道。

　　“那就多谢宗主了。”

　　陆景笑呵呵说道。

　　接着，君天下又要过陆景的身份玉牌，直接在陆景的身份玉牌中增添了五亿贡献点。

　　“五亿贡献点，这么多？这岂不是说我日后可以随意从宗门兑换宝物了？”

　　陆景惊喜说道。

　　君天下闻言，白了陆景一眼，没好气的解释说道：“你现在也是一脉首座了，实力更是堪比元神巨头，可以说是有身份有实力的人了，那么你还看不明白宗门设计这些贡献点的用意所在吗？”

　　“宗门之所以设计贡献点制度，实质上就是专门针对一般的万象境长老、真传弟子、众多执事、内门弟子与外门弟子的，通过贡献点去激励他们努力提升境界与执行任务，通过这种方式，让他们经历种种困难，得到充分的磨砺，不至于成为温室里的花朵。”

　　“而对万象五六层境界之上的强者而言，实质上，贡献点除了象征意义外，就没有什么实质意义了。”

　　“一方面，能够修炼至万象五六层的强者，已经得到足够的磨砺了；另一方面，一般的宝物，对万象五六层境界之上的强者已经没有什么用了，而宗门也没有那么多足够珍贵的宝物的给万象五六层境界之上的强者兑换了。”

　　“事实上，宗门内的修士晋级万象五六层境界之后，往往都是无偿将一些用不上的宝物留给宗门，让宗门用来赏赐给一些出色的新一代弟子。”

　　“就例如我们阴魔宗中，很多宝物都历代元神祖师用不上后留下的，至于贡献点什么的，对那些元神祖师而言，也基本不会再用到了。”

　　陆景听完，也理解的笑了笑。

　　确实，基本每一个宗门中的情况都像是君天下说的这样，修士在境界低的时候，通常都以无比优惠的方式获得宗门各种修炼资源，而等修士成长起来，就反过来回馈宗门。

　　这也是一个宗门能够保持长久昌盛的重要原因之一。

　　“宗主，还有一件事，我一直没有对你说，也不知道这件事是否对宗门有用。”

　　陆景很快就抛开了贡献点的事情不理，他突然想起了一件或许对宗门有用的事，于是开口对君天下说道。

　　“什么事？难道又是一份大礼？”

　　君天下疑惑的望着陆景，开玩笑说着。

　　“我想，这应该也算是一份大礼吧。”陆景笑了笑，“宗主，你应该记得我去过一趟古秦。古秦的雷塔，宗主应该听说过吧。我当年通过了雷塔的所有考验，并得到了一份可以调动雷塔力量的手法，不知道这一份手法是否对宗门有用。”

　　“什么？你得到了可以调动古秦那一座雷塔力量的手法？有用，很有用。”

　　君天下听完陆景的话，眼中瞬间精光一闪：“这些年来，我们阴魔宗一直在执行一份可以让我们阴魔宗崛起的计划。因此，我们阴魔宗这些年都一直努力在其他大域建立据点，准备扩大影响力的同时也获得更多资源。”

　　“不过，无论是那个大域的势力，对外来势力都十分警惕，有尤其是对我们阴魔宗。”

　　“所以，我们阴魔宗虽然一直想在其他大域建立据点，不过，成效都不大。唯一一个比较成功的据点，就是将臭小子你在东海建立的紫华派兼并进宗门中，这才让我们阴魔宗的影响力逐渐在东海扩散。”

　　“至于在古秦建立据点，我们阴魔宗也努力过很多次，但每一次都受到了古秦十大宗门的暗中联手打压，因此，每一次都失败了。”

　　“故而，如果臭小子你真的拥有可以调动雷塔力量的手法的话，那么我们阴魔宗要在古秦建立据点就完全不成问题了。甚至，我们还可以通过雷塔的力量，完全控制暴雷古城。”

　　君天下双眼发光，越说越兴奋。

　　“宗主，调动雷塔力量的特殊手法，就记录在这个玉简中了。”

　　听到雷塔的力量对宗门有用，陆景很干脆的就将一个记载着用来调动雷塔力量的手法的玉简交给君天下。

　　随后，陆景就离开了宗主大殿，返回了红尘宫中。

　　十日后，君天下命令一个弟子将陆景所需的宝物，送至了红尘宫中。

　　随后，陆景就开始辅助甘宁修炼【无缺道经】。

　　【九转玄雷符】！

　　【人皇窍穴图】！

　　【五帝炼脏诀】！

　　【太上观想法】！

　　【天人养气术】！

　　【太微涤尘咒】！

　　在陆景的辅助下，甘宁由零开始，开始了重修了过程，一一将【无缺道经】中蕴含着的六道法诀修炼完毕。

　　如果甘宁是自己一个人重修，就算他曾经是紫府真人，恐怕就算一切顺利，也要四五年，才能修炼六道法诀。

　　不过，有陆景亲自辅助，还提供了大量宝物，甘宁只是用了一年时间就完成整个过程了。

　　“轰——”

　　当甘宁修炼成功【无缺道经】的时候，浩荡的深蓝光芒与火红光芒从他身上爆发而出，整个红尘宫上方风云变色，出现了一条由无尽水汽汇聚成的深蓝水龙与一条由无尽火焰汇聚成的红色火龙。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　深蓝色的水龙与火红色的火龙相互缠绕在一起，然后冲入了红尘宫中，分别缠绕在甘宁身外。

　　“师尊，我成功了，我成功了……”

　　甘宁兴奋的站立而起，一只眼睛闪烁深蓝的光芒，而另外一只眼睛则闪烁着赤红色的光芒。

　　“不错，你成功修炼成水火道体了。从今天开始，可以说，你也是众多妖孽级天才中的一员了，而你的潜力，也远超废功重修之前的你。”

　　陆景感知着甘宁体内蕴含着磅礴的水火之力，满意的点了点头。

　　“我终于也不再平庸了！”

　　甘宁听到陆景的话，双拳握得紧紧的，心中激动得无法言喻，随即，他双膝向着陆景跪了下来，重重向陆景叩头：“多谢师尊成全之恩，甘宁无以为报，唯有努力修炼，不堕师尊威名。”


第953章 天选大会即将到来

　　陆景端坐在座位之上，凝望着身外缠绕着一蓝一红两条巨龙的甘宁，眼眸之中流露出一丝欣慰之色，他这个徒弟，总算不负他所望，修成了水火道体了。

　　“甘宁，你现在已然修成了水火道体，兼之你曾经是紫府真人，因此，你要再次晋级紫府真人估计没有什么难度了。”

　　“这一年中，我除了教导你修炼【无缺道经】外，也将自己能教的全部教给你了。所以，接下来的修炼，基本就只能靠你自己了，你可千万不要懈怠。”

　　陆景脸色慎重说道。

　　“多谢师尊栽培之恩，我绝不会懈怠的。”

　　甘宁神色认真应道。

　　“好了，你现在就返回你自己的洞府修炼吧。”

　　陆景挥挥手。

　　甘宁又行了一次大礼，就离开了。

　　等甘宁出了红尘宫之后，陆景则想到了自己的修炼。

　　这一年中，他并非将所有精力都花在教导甘宁之上，他同样没有放下自己的修炼。

　　由于【无缺道经】与阴阳两种本源真身，都很难取得进步，陆景就将所有精力花在了推演水之本源真身上。

　　陆景充分利用自己作为首座的优势，将阴煞峰一脉历代长老留下的关于水之本源方面的感悟全部取出来作为参考，同时，有时候也前往天都峰的禁地中，向师尊祝红泪乃至几位祖师讨教水之本源力量的奥义。

　　他也没有放弃参悟水相古图，他这一年基本都在红尘宫中度过，而他的神识，也基本每一刻都延伸至偏殿中，参悟悬挂在偏殿中的水相古图。

　　除此外，他还每隔几天，就催动一次窥天仪，通过窥天仪来透视规则、分析规则。

　　而他每一次推演时，也会催动【万念魔诀】，五千份神识同时进行推算。

　　可以说，这一年的时间，除了教导甘宁外，陆景基本全部花在了推演水之本源真身之上了，而且还是多管齐下。

　　本来，陆景在盘丝府的时候，就已经凝聚了部分水之本源真身了。

　　也即是有了一个好的开头。

　　而这一年多管齐小下的参悟与推演，则让陆景在水之本源真身方面的参悟方面突飞猛进，一日千里。

　　“四尊本源真身上了，在这一点上，我终于赶上师尊昔日的步伐了。”

　　陆景自语道，一丝丝柔和的深蓝光芒从他的体内弥漫而出，他身后浮现出一片浩瀚无边的大海虚影，而不久后，一尊深蓝色的虚影，逐渐浮现而出。

　　那深蓝虚影，却正是水之本源真身。

　　“我现在的战力，应该足以与元神中期媲美了，这与师尊当年相差仿佛。”

　　陆景自语道，他体外又相继浮现出烈焰缭绕的火之本源真身、浑身缠绕着一条条雷电之链的雷之本源真身与双手各捧着一道杯子大小的青色龙卷的风之本源真身。

　　水火风雷四大本源真身悬浮在陆景身后，隐隐构成了一种力量循环，四大本源真身的力量都在那个循环中流转，没有散发出去。

　　而四大本源真身之间的空间，则无声无息的崩溃成了一片灰蒙蒙的混沌，看着就让人头皮发麻。

　　片刻后，陆景收起了四大本源真身，心中一动，意识就进入了玄界之中。

　　陆景的目光落在变得足足拥有四十层楼高的龙骨分身之上，只见眼前的龙骨分身通体缭绕着一条又一条神秘的暗金魔纹，一丝丝霸道的暗金光焰重直冲九天，将上方整片天穹都渲染成了暗金色。

　　而且，还一丝丝霸绝天下的威压弥漫。

　　那威压沉重无匹，龙骨分身周围的虚空，都全部扭曲了。

　　“万象六层。”

　　陆景感知到龙骨分身之上弥漫出来的万象六层的气息，脸上流露出丝丝气息。

　　虽然龙骨分身现在的境界，只是万象六层，但陆景却知道，龙骨分身的实力，绝对不比那些半步元神弱，甚至，就连元神初期强者，龙骨分身只怕都能较量几招。

　　毫无疑问，实力越来越强的龙骨分身，将是陆景日后一个巨大的助力。

　　“轰——”

　　就在此时，建木神树的方向，却骤然传出一声惊天巨响，陆景一惊，连忙向建木神树的方向望去，只见一片黑暗的光华，迅速从建木神树的一条枝干上扩散开来。

　　“幽冥阴鬼眼！”

　　陆景双眼瞬间变成了一片血红色，两道光束迸射而出，当即看透了那一片黑暗的光华，看到了黑暗光华内部气势正在疯狂攀升的阿宝。

　　“阿宝晋级了。”陆景面现喜色，他知道，阿宝就要苏醒过来了。

　　轰！一片黑暗光华炸开，嗖的一声，一道残影瞬间跨过数千米距离，落到了陆景的肩膀之上。

　　“老大，好久不见了。话说，这一觉睡得真香啊。”

　　阿宝人立而起，伸了一个懒腰。

　　“万象五层？看来阿宝你这一次收获不小嘛。一下子就晋级了好几个小境界。”

　　陆青感应了阿宝身上的气息，惊喜说道。

　　“嘿嘿，一下子晋级几个小境界，对我阿宝而言，小意思啦。”

　　阿宝昂首挺胸，一脸得瑟的说着。

　　“得瑟什么呢，你这一次虽然晋级了好几个小境界，但是，你可是吞噬了数以万计算的法宝再加上九转金身液，这才成功的。日后没那么多法宝供你吞噬了，我看你还怎么晋级。”

　　陆景睥睨了阿宝一眼，打击说道。

　　“老大，你不能这样打击人的……”

　　阿宝一听完陆景的话，顿时就垮下脸来了，满脸幽怨的看着陆景。

　　“哈哈哈……”

　　陆景看着阿宝满脸幽怨的样子，长笑一声，意识就离开了玄界，返回了本体之中。

　　随后，陆景就一手撑着脸，回想这一年来阴魔宗的发展。

　　好无疑问，这一年多中，他们阴煞峰一脉是发展最快的。

　　这一年中，卡在瓶颈上数百年的向长老与董丽华长老，都借助水火风雷四张古图之力，突破了万象四层，晋级万象五层，正式成为了首座级强者。

　　还几位积累深厚的长老，也借助四张古图之力，晋级了一个小境界。

　　不过，整个阴煞峰中，进步的最大的是那些内门弟子。

　　许多阴煞峰内门弟子，有“小轮回塔”磨练心境，再加上陆景赏赐了大量的灵丹，因此，许多阴煞峰内门弟子，都纷纷突破了。

　　本来，除了陆景那一届内门大、比外，阴煞峰一脉内门弟子大、比的成绩，几乎一直处于垫底状态，不久前的一次内门大比，阴煞峰一脉内门弟子的成绩，一下子飙升至了第一，在阴魔宗中引起了巨大的轰动。

　　可以说，阴煞峰一脉算是彻底翻身了，而许多外门弟子在晋级内门弟子时，也纷纷将加入阴煞峰一脉当做了首选。

　　而除了阴煞峰一脉在宗门内强势崛起外，阴魔宗也对外动作连连，最明显的就是，阴魔宗通过陆景上交的手法，将古秦的雷塔掌控在手了，之后更是将整个暴雷古城掌握在手中。

　　因为阴魔宗掌控了雷塔，古秦的十大宗门，也不得不眼睁睁的看着阴魔宗逐渐在古秦站稳了脚跟，成为了古秦人族中仅次于十大宗门的人族势力。

　　总而言之，这一年多时间中，无论是陆景个人，还是阴煞峰，抑或是整个阴魔宗，都大有收获。

　　不过，天选大会的时间，也即将来临了。

　　“看来，不久后，就要再次前往中洲了。”

　　陆景自语道，就听到了宗主君天下的传音。

　　“臭小子，现在你立即前来宗主大殿，与大家一起商量关于天选大会的事情。”

　　陆景闻言，微微一愣，心中暗道果然是想什么就来什么。

　　他身影一晃，就出了红尘宫，向宗主大殿飞去……


第九卷 天选大会，谁与争锋


第954章 出发在即

　　当陆景来到宗主大殿的时候，发现师尊祝红泪、骨煞老祖、各脉首座等全都来了。

　　除此之外，烈无涯、叶青薇、唐东来，还有所有的万象境长老全都来了。

　　济济一堂，六十多个万象宗师。

　　此时，骨煞老祖扫视了一眼众人，然后沉声说道：“今天叫你们这些人过来，是商量有关于天选殿开启与天选大会的事情的。”

　　听到骨煞老祖说到天选殿的事情，在场所有万象宗师脸上都流露出了激动之色。

　　天选殿从上古流传至今，不知道有多少人从其中得到了逆天的机缘。

　　因此，所有人都知道，每一次开启，都是一次获得逆天机缘的机会。

　　“我想你们都应该知道，天选殿的开启，意味着什么。”骨煞老祖目光淡淡的看着脸色激动的众人，继续说道：“天选殿是在上古时代才出现的，但从来没有人知道天选殿是怎么出现的，或者是谁留下的，这是一个巨大的谜题。”

　　“不过，我们不用关心天选殿究竟是谁留下的，我们只要知道天选殿中蕴含着无数逆天机缘就行了。”

　　“可以说，天选殿是我们真灵界宝物与机缘最多的地方。里面不但隐藏着许多直指元神的顶级功法，还有很多神通，乃至降世大神通。除此外，还有就很多天级宝药，准药王也是不少，就算是千年药王，里面同样有。”

　　“甚至，还曾经有人在天选殿中发现过通天灵宝与传说中的九转仙丹。”

　　“总而言之，天选殿就像是一个蕴含着无穷宝物的大宝库，里面不知道蕴含了多少难以想象的宝物。而这也是你们的机缘所在。”

　　听到降世大神通、千年药王、通天灵宝、九转仙丹这些名词的时候，很多人双眼发光，口水都要流下来了。

　　而此时，骨煞老祖又说道：“不过，宝物虽好，但也要有命才能享用。天选殿与其说是一个殿，不如说是一个特殊的小世界，其中蕴含着无数秘境，而每一个秘境之中，除了拥有珍贵无比的宝物与机缘，同样也蕴含着巨大的危险。”

　　“其中有些秘境中蕴含的危险非常可怕，别说你们这些万象宗师，恐怕就算是元神巨头，一旦陷入其中，也会立即死翘翘。”

　　“因此，当你们进入天选殿，开始挑选秘境的时候，一定要小心再小心。当然，等下宗门会将一份地图发给你们，这是宗门根据我们过去那些进入过天选殿的门人的经验总结出来的，里面标明了那些秘境拥有什么的宝物，也标明了那些秘境拥有巨大的危险以及那些秘境是绝对不能进的。”

　　“不过，除了天选殿本身的危险之外，更大的危险，却是来自各宗修士之间的争斗与厮杀。”

　　“天选殿中蕴含的宝物与机缘太过惊人了。因此，每一次天选殿开启，真灵界中的所有势力，都会将己方的强者与天才，派遣进天选殿中。没有任何一个势力，会舍弃这样的机会。”

　　“到时候，将会有无数强者，无数精英，云集于天选殿中。”

　　“因此，天选殿中的争斗注定会无比残酷，胜者固然会得到宝物与机缘，但败者却很可能会死。而且，各宗之间的恩怨，也注定会延伸至天选殿中，那些宗门之间有仇恨，或者彼此间有仇的修士，很可能会在天选殿中选择报复。”

　　“可以说，每一次进入天选殿的修士，最后能活着出来的，都不足一半。”

　　“所以，如果你选择进入了天选殿后，你就要做好死亡的觉悟。如果没有这个觉悟的，那么你就安安心心留在宗门中修炼，活着才是最重要的，这也未必是错误的选择。”

　　“当然，我也建议那些五百岁之下的年轻长老，不要这么急着进入天选殿。毕竟，你们还年轻，还有很多的潜力，没必要进入天选殿冒险。”

　　“好了，老夫要说的就这么多了。现在你们自己决定吧，选择进入天选殿的站左边，选择留在宗门的站左边。”

　　骨煞老祖说完后，就在座位上闭目养神。

　　去还是不去，这一刻，成了现场所有万象宗师必须考虑的问题。

　　陆景基本没怎么考虑，就果断走到了大厅的左边站定。他等天选殿开启都等了足足十年了，怎么可能会不去？

　　很快，烈无涯、叶青薇、唐东来都走到了陆景身边站定，他们几个都是阴魔宗这一代的天才，都拥有自己的骄傲，怎么会在这种事上退缩？

　　“我才两百多岁，还年轻得很，就算不去天选殿，也有大把机会晋级。”

　　有一个中年长老说着，就走到了大厅右边。

　　“我也才三百岁，还有差不多五百年寿元，没必要为了一次机缘冒险。”

　　很快，又一个青年模样的长老，走到了右边。

　　“老夫我七百一十二岁了，潜力已尽，如果继承这样下去，我迟早会成为冢中枯骨。天选殿中机缘无数，这是我的机会。”

　　有一个满脸皱纹、白发苍苍的长老说着，果断走到了左边。

　　接下来，各个长老都陆陆续续作出了自己的选择，很多两三百岁的长老都选择留在了宗门，而那些六百岁之上的，基本都选择了进入天选殿。

　　当然，也有一些进取心极强的年轻长老，虽知进入天选殿后会很危险，但还是选择了进入天选殿。

　　同样，有一些七百多岁，却只想安逸度过余生的长老，选择了留守宗门。

　　片刻后，战队完成了。

　　陆景扫视了一眼，发现选择进入天选殿的长老，有二十五个，而选择留守宗门的长老，则有三十六七个。

　　“很好，你们都做出了决定了，那么选择留守宗门的人，现在可以离开了。”

　　骨煞老祖缓缓睁开了眼睛，扫视了一下众人，然后淡淡说道。

　　很快，那些选择留守宗门的长老就离开了。

　　“看来，这一次进入天选殿的，就是你们这些人了。那么你们各人就取一份地图吧。”骨煞老祖说着，就一挥衣袖，刹那间，二十五个玉简从他的衣袖飞出，向众人飞来。

　　陆景等人，纷纷动手接过玉简。

　　“好了，现在你们可以回去处理一下自己的私事了，三天后，我们将出发中洲，而这一次，则由老夫我与祝丫头带队。”

　　骨煞老祖说完，身影就无声无息消失了，而同时消失的还有祝红泪的身影。

　　“烈师兄、叶师妹、唐师兄，看来我们又可以并肩作战了。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐四人，相视一笑。


第955章 群星争辉

　　三天后，陆景等人在祝红泪与骨煞老祖两人的带领之下，动身前往中洲。

　　连续经过两个古传送阵的传送后，陆景等人就出现在中洲的天苍古城之中。

　　“中洲到了，现在所有跟我来，前往天选殿所在之地。”

　　骨煞老祖说着，就率先腾空而起，向着天苍城东南方的方向飞去。

　　陆景等人连忙跟上。

　　“咦，刚才那个女修，不是红尘魔女祝红泪吗？天啊，事隔五百多年，她终于再次踏足中洲了。”

　　此时，古传送阵外面，有许多修士凝望着祝红泪的身影，脸上满是震惊之色。

　　祝红泪在中洲的威名实在太盛了，甚至可以说，她对中洲无数修士而言，就是一个活着的传说。

　　中洲之中，也很难找到一个不知道祝红泪的修士。

　　现在祝红泪这个活着的传说，再次踏足中洲，立即引起了巨大的轰动，就好像往平静的湖水中投入了一颗深水炸弹一般。

　　“不但祝红泪来了，就连陆景也来了，这一对凶残的师徒竟然齐齐现身中洲，毫无疑问，将有大战到来了，这一对师徒，绝对会与四圣宫发生冲突的。”

　　有修士这样分析道。

　　可以说，祝红泪与陆景的现身，在天苍城中引起了巨大的轰动，而他们现身中洲的消息，也迅速传播开来。

　　中洲有一座山，名为天道山，此山严格来说，只是一座很普通的高山，既说不上雄伟，也没有什么秀丽的奇景。

　　但是，天道山却名震整个真灵界，甚至比真灵界任何一座山岳的名气都要大。

　　之所以出现这种情况，只因为天道山是天选殿所在之地。

　　经过大半天的飞行后，陆景一行人就来到了天道山。

　　而此时，天道山却已经是人山人海，数以万计的修士，汇聚在天道山附近，天空、陆地、水面，到处都是人影。

　　并且，前来天道山的，除了人族修士之外，还有许多披鳞带甲的妖族修士，也容貌俊美如精灵的灵族修士，还有浑身弥漫苍凉气息的蛮族修士。

　　除此外，还有一些特殊的种族修士。

　　例如，通体石质化的石族修士，浑身鬼雾缭绕的鬼族修士，只有一只眼睛的独眼族修士……

　　这一刻，可以说，整个真灵界各族的精英都汇聚在这里了，像是群星争辉一般，每一个修士身上都弥漫出一股威压八方的惊人气势，数万股气势汇聚在一起，连高天上的浮云都崩碎了。

　　“这一次天选大会果然是天才齐聚，强者如云，只是想象一下能这么多强者争锋，就让人热血沸腾。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来等人，扫视着一个个头角峥嵘的修士，浑身血液都要沸腾了。

　　而阴魔宗众人的到来，也立即引起了所有势力的注意。

　　“祝红泪，她竟然来了！”

　　许多势力的元神老祖，看到站在阴魔宗众人最前面的祝红泪的身影，瞳孔都不由微微一缩。

　　“五百多年过去了，不知道她现在究竟有多强了。不过，她敢踏足中洲，难道就不怕四圣宫出手吗？抑或者说，她现在根本就不怕四圣宫出手了吗？”

　　很多元神巨头都一边揣测着祝红泪的实力，一边向四圣宫的修士望去。

　　他们都知道，四圣宫绝对不会对祝红泪的现身无动于衷的。

　　“祝红泪，你好大的胆子，竟敢再次踏足中洲？你受死吧！”

　　四圣宫阵营中，一只遮天蔽日的龙爪猛然飞出，那龙爪长着一块一块闪烁金属光芒的青色鳞片，仿佛真正的青龙之爪一般，弥漫着苍凉无比的太古气息。

　　“轰！——”

　　一片虚空直接被遮天蔽日的龙爪崩碎成虚无，肆虐出来的气息，让周围所有的万象宗师都想吐血。

　　而在陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来等万象宗师眼中，那一只龙爪，仿佛巨大无边，仿佛将整片天地都囊括了一般，让心中忍不住生出恐惧与绝望。

　　祝红泪那冷漠的脸上始终没有半点表情，她只是淡淡的看了那龙爪一眼，屈指一弹，一株长着一黑一白两朵莲花的并蒂莲，就闪电般从她指尖飞出，横击在龙爪之上。

　　轰隆！

　　并蒂莲炸开，洪水般的阴阳之力爆发而出，这一刻，天穹都崩碎了，巨大的龙爪被炸得倒飞回去，滂沱血雨从天空之中泼洒而下，将下方的大地都染成了血红色。

　　龙爪消失了，青龙圣皇的身影，出现在天空中，只见他的右手正滴着淋淋鲜血。

　　“嘶！青龙圣皇居然受伤了。祝红泪果然可怕，她这才晋级元神境十年，就拥有击伤元神后期大修士的实力了，果然是压盖群芳的绝世妖孽。”

　　众多势力的元神巨头，看到青龙圣皇那鲜血淋淋的手掌，都暗暗倒吸了一口冷气。

　　青龙圣皇脸色铁青，他没有想到，祝红泪的实力，居然这么快就能与他这个元神后期大修士抗衡了。

　　“杀了你！”

　　祝红泪凝视着青龙圣皇，一双眸子中闪过一丝冰雪般的冷光，她身影鬼魅般一闪，瞬息间出现在青龙圣皇身边，一掌狠狠向青龙圣皇的心脏击去。

　　无数黑白色的文字在祝红泪的玉掌上浮现，绽放出惊耀天地的光辉，整片天地都在颤抖。

　　“杀了我？祝红泪为你那死鬼父母报仇吗？哈哈，可惜，你这一世都不会有机会了。”

　　青龙圣皇狰狞笑着，一条山脉一般大小的龙形大道猛然从他身上跃迁而出，狠狠撞击在祝红泪的手掌之上，一时间，龙吟阵阵，黑白光辉弥漫天地，大片空间崩溃成了虚无。

　　“吟！”

　　青龙圣皇自身融入了龙形大道之中，化身成一条长不知几里，浑身缭绕着混沌雾气的恐怖青龙。

　　而祝红泪脚下也浮现出一朵山岳般大小的并蒂莲花，无尽的阴阳气息，从并蒂莲花之中弥漫而出，在虚空之中隐隐形成了一个数百里大小的黑白太极图。

　　青龙半边身体隐藏在高天上的白云中，半边身体俯首而下，凝视着下方的祝红泪。

　　而祝红泪也站在巨大的并蒂莲之上，冷漠的直视青龙双眼。

　　这一刻，两股恐怖至极的大道气息在天地间交锋，导致整片天空中的气候都变幻莫测，一会儿惊雷阵阵、风雨交加，一会儿万里晴空、阳光温和。

　　而现场中，除了那些元神巨头之外，所有万象宗师，都在两股大道气息的镇压之下，感受到了无边的压力。

　　扑通扑通……

　　很多万象宗师承受不住压力，纷纷仆倒在地上。

　　片刻间，还能站着的万象宗师，就只有数十个人了。

　　很明显，还能站着的万象宗师，都是万象宗师中的巅峰强者。

　　“不可能，我怎么会坚持不住……”

　　有很多自认天资无数的天才，看到还有数十个万象宗师依然站着，而自己却承受不住压力被压趴下来，脸上都流露出了万分不甘的神色。

　　“这就是元神后期大修士的实力吗，太恐怖了，我也坚持不住了。”

　　唐东来弯曲着身体，苦笑的看了一眼在虚空中对峙的青龙与祝红泪，最后只能盘坐了下来。

　　“我的实力也不够，也撑不住了。”

　　烈无涯叹息一声，同样也盘坐了下来。

　　如此，阴魔宗的万象宗师中，还能站着的就只有陆景与叶青薇了。

　　当然，叶青薇还能站着，并表示叶青薇的实力比唐东来与烈无涯更强，只因为陆景的一只手，搭在叶青薇的肩膀上，替叶青薇分担了压力。

　　以陆景现在堪比元神中期的实力，元神后期的气息，当然镇压不了他。

　　因此，在两股大道气息的镇压下，陆景的脸色很是从容，甚至，还尤有余力替叶青薇身上的压力分担过去。

　　“陆师弟的实力，真是太变态了。”

　　烈无涯与唐东来看到陆景一个人承担两个人的压力，居然还这么从容，都不由一阵无语。

　　就连骨煞老祖看到陆景那从容不迫的样子，都不由对陆景侧目不已，心说这小子的实力，恐怕都超过老祖我了。

　　“还能站着的，应该就是所有万象宗师中的最强者了，也是我进入天选殿后的主要对手。”

　　陆景目光向还能站立着的万象宗师扫视而去，尤其是对四圣宫阵营中，那四道还能站立着的身影，陆景认真记住了他们的容貌。

　　此刻，四圣宫阵营中，一个长得丰神朗玉，浑身缠绕着九条手臂粗的龙影，仿佛高踞于众生之上的王者般的青年，也默默凝视着陆景的身影：“陆景吗？进入天选殿后，就将你解决。”

　　“嘿嘿，有意思，看来对手都提前出来了。”

　　万兽宫阵营中，一个身周浮现着无数兽影的青年，双目如电的扫视着还能站立的万象宗师，就好像猛兽在寻找猎物一般，那嗜血的眼神，让人毛骨悚然。

　　“群雄争锋，谁为王者？我鹤无敌等这一天很久了。”

　　羽化宫修士中，一尊青年背负双手，身后一双光之神翼，延伸进无尽虚空之中，气势相当之可怕。

　　紫血宫方向，一蓝眸女子睥睨八方，身后则浮现着一片紫血世界，滚滚紫血，直冲天穹。

　　昊天宫修士之中，也有一金衣青年，散发着可怕的异象，一尊煌煌大日悬浮在他的脑后，普照八方，仿佛这金衣青年是一尊太神阳一般。

　　至于狱魔宫阵营之中，则有一男一女身外浮现着惊人异象。男的身后浮现出一层又一层的古老地狱，隐隐可见，无数冤魂正在那些地狱中挣扎。而女的则仿佛是一尊黑暗女神，一个扭曲的黑色漩涡悬浮在她背后，吞噬一切光芒。

　　除了这些人族青年强者之外，还有许多妖族强者、蛮族强者、灵族强者等等，身外也环绕着非常惊人的异象。


第956章 女武神

　　天道山周围，一个又一个万象宗师中的至强者在两股大道气息的镇压下，展现出了自己的光辉。而天空中，那弥漫着丝丝混沌雾气的青龙与祝红泪则再次交锋了。

　　青龙张口吐出一挂青光弥漫的神瀑，亿万神秘符文在神瀑中沉浮，爆发出恐怖的伟力。

　　那神瀑太恐怖了，冲溃了一重又一重虚空。

　　甚至，在众多元神巨头与万象宗师眼中，那神瀑不单止冲溃了一重又一重虚空，就连虚空之中一条条纵横交织的规则之线，都被神瀑湮灭了。

　　“阴阳相汇，万物归墟！”

　　祝红泪口中传出清冷的声音，她脚下的并蒂莲轰然一阵，白色的莲花中吐出一道璀璨的白光，而黑色的莲花之中则吐出一到道漆黑如墨的黑光。

　　一黑一白在虚空中汇聚，螺旋缠绕在一起，演化出无尽阴阳奥义。

　　噗！

　　黑白缠绕的光芒，撞击在神瀑之上，神瀑瞬间就溃散开来。

　　而黑白缠绕的光芒，则余势不止的撞击在了青龙的龙头之上。

　　轰！

　　一时间，青龙的龙头被黑白光撞击得高高抛飞起来，撞散了上方的浮云。

　　更有滂沱血雨洒落。

　　“我不相信，就算你天赋妖孽，但你只是元神中期，又怎么可能是我这个元神后期大修士的对手。”

　　青龙口中刻着鲜血，口吐人声，满脸狰狞的盯着祝红泪的身影。

　　“青龙圣皇，五百年了，你还是一个只会耍些阴谋诡计，却不堪大用的废物。”

　　祝红泪冷漠说着，一双眸子之中，波澜不兴。

　　不过，祝红泪的话，却仿佛最锋利的刀子一般，深深的刺痛了青龙圣皇的自尊心。

　　废物！

　　他堂堂青龙圣皇，整个真灵界的巨擘之一，现在居然被一个后辈说成了废物，这实在丢脸了。

　　事实上，祝红泪的这句话，刺激的不仅是青龙圣皇，就连观战中的众多元神巨头，也都被刺激到了。

　　如果青龙圣皇这么一尊元神后期大修士都是废物了，那么他们这些连元神后期大修士都不如的人，又算得了什么？

　　许多元神巨头满脸郁闷的看着祝红泪，心中却不得不承认，与祝红泪相比，他们实在是差太远了。

　　“祝丫头，这打击面也太广了。”

　　骨煞老祖也郁闷的嘀咕了一句。

　　“祝红泪，你休得猖狂——青龙降世！”

　　青龙圣皇发狂了，他怒吼一声，山脉一般的青龙躯体中，顿时间浮现出一个又个巴掌大的玄奥符篆，一股仿佛源自遥远太古的神圣气息，从龙体上弥漫而出。

　　这一刻，青龙圣皇好想变成了真正太古圣兽青龙一般，弥漫着无尽古老而浩瀚的气息。

　　咔嚓！

　　青龙圣皇身上弥漫出来的气息实在太过强大了，天空被崩裂出了一条长达数万里的超级大裂缝，阵阵空间风暴从其中肆虐而出。

　　不过，更惊人的却是大地上出现的一幕。

　　只见大地上，一棵棵参天巨树拔地而起，一棵棵巨树都以肉眼可见的速度疯狂生长着，展现眼，方圆近千里就变成了一片无边的林海，地貌彻底改变了。

　　并且，那些生长着的参天巨树，都纷纷释放出大量的绿色光点，融入青龙体内。

　　而那些释放完绿色光点的参天巨树，刹那间就全部枯萎了，微风一吹，就化作了尘埃与齑粉，仿佛这些大树在瞬间将所有生命潜能全部爆发完了一般。

　　顿时间，青龙那本来就大如山脉的躯体，膨胀再膨胀。

　　很快，青龙就膨胀至了近百里长短，那恐怖的躯体，将整片天空都遮蔽了，让人感到无限压抑。

　　这一刻，无论是万象宗师，还是元神巨头，都深深的感受到了天空之中的那条巨大无边的青龙的可怕，仿佛那条青龙随便一道龙息，就可以将他们灭杀一般。

　　“东方青龙，掌控木属性力量，现在我已经将方圆千里的木属性力量融入进体内，祝红泪，你就受死吧。”

　　天空中的青龙怒吼着，瞬间俯冲而下。

　　轰隆隆，可怕的毁灭性力量犹如风暴般席卷天地，方圆数千里内的空间像是一面镜子一般，在一瞬间崩碎成了无数碎片，而下方的大地更是发生恐怖大地震，一条一条狰狞扭曲的大裂缝在地面上蔓延。

　　“不好！”

　　陆景看到青龙圣皇爆发出来的可怕威能，心中一惊，就要忍不住出手帮助师尊祝红泪。

　　不过，陆景还没有出手，骨煞老祖就将陆景按住了。

　　“放心吧，祝丫头不会有事的。你也不想象一下，如果祝丫头连青龙圣皇都应付不了的话，还敢踏足中洲吗？”

　　骨煞老祖淡淡说道，脸上满是从容之色。

　　陆景闻言，微微一愣，也慢慢平静下来。

　　是啊，师尊祝红泪与四圣宫仇深似海，肯定也想到她如果踏足中洲，四圣宫一定会对她出手的事情，那么她既然还敢出现在中洲，就说明她有应付四圣宫的底牌，至少不会被青龙圣皇这个元神后期大修士击败。

　　“轰隆隆——”

　　庞大无匹的青龙瞬间冲至了距离祝红泪还有数十米的上方，下方整片大地犹如潮水般起伏，很多万象宗师也在青龙的恐怖气息冲击之下，纷纷吐血。

　　此时，祝红泪却漠然的看了气势恐怖的青龙一眼，口中吐出一句让青龙圣皇想吐血的话：“不成器，就是不成器。”

　　“轰！”

　　一刹那间，一尊脚踏大地、头顶苍天的粉红色魔影从祝红泪身外浮现而出。

　　这红色魔影，是一尊身穿着粉红色古老甲胄的女武神。

　　那巨大的女武神，头戴王冠，脚踏白银战靴，一头银发随风飘扬，还拥有一双银白色的冷酷眼睛，而她右手，则握着一杆血红色的滴血战矛。

　　“噗！”

　　女武神闪电出击，一抹深邃的血红划破虚空，滴血战矛瞬间将俯冲而下的身体洞穿，并且将那巨大的青龙，狠狠的钉在了大地之上。

　　这一切发生得太快了，直至青龙被钉在了大地之上后，一阵惊天动地的凄厉惨叫，才传进了众人的耳中。


第957章 天降手掌

　　一条长达近百里的青龙，被一杆滴血战矛钉在了大地之上，庞大的龙躯，压倒了一座又一座山岳，瀑布似的鲜血，从龙躯上的伤口涌出，在地上汇聚成血河。

　　这种场景，实在太叫人震撼了。

　　“五百多年了，再一次见到祝红泪使出这一门绝学了，这恐怖无匹的太上天魔法体与可以刺穿万物的复仇之矛，再现世间了。”

　　有大型宗门老祖看着那顶天立地的女武神以及刺穿青龙的滴血战矛，喃喃自语道，像是陷入了昔日的回忆之中。

　　“果然啊，祝红泪还是那么强大，什么越级挑战的，对她而言，根本就不算个事。”

　　很多元神巨头，这一刻，看着被钉在了大地上的青龙，脊椎骨里都在冒着寒气。

　　众多万象宗师，看着眼前这震撼一幕，心神也受到了巨大的冲击。

　　现在的万象宗师，都是真灵界众多种族的天骄，他们都是骄傲的，都认为自己是这一世的主角，对于祝红泪这个五百年前成名的人物，他们很多人虽然都听说过，但对祝红泪的印象远没有那些先辈那么深刻。

　　因此，这些骄傲的天骄们，很多人先前其实并没有怎么将祝红泪放在心上。

　　他们认为，只要给他们足够的时间，他们也一定能达到祝红泪的高度，甚至是超越祝红泪。

　　但是，这些天骄现在都知道自己错了，错得很离谱。

　　只要稍微有点见识的万象宗师，都知道元神中期强者与元神后期大修士之间的实力差距，简直是天渊之别，自古以来，基本就没有元神中期强者击败元神后期大修士的例子。

　　然则，祝红泪现在却做到了。

　　将心比心，这些天骄暗自想象如果自己现在是元神中期强者的话，能否击败一尊元神后期大修士，结果是希望无比渺茫。

　　直至这一刻，众多天骄才明白祝红泪这个名字的份量，才明白祝红泪为什么能够压盖整整一代修士。

　　“这就是师尊的太上天魔法体吗，太强大了。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来等人，看着眼前的一幕，都感觉一阵血液沸腾。

　　“这……这这不可能，殿主怎么可能败了。”四圣宫众修士，看着青龙圣皇的惨况，脸色尽皆惨白。

　　“祖父！”

　　一个身体缠绕着九条龙影的青年怒吼一声，从四圣宫阵营中冲了出来，而他身上的九条龙影则飞离他的身体，化作九条光芒万丈的巨龙，向巨大的女武神杀去。

　　轰隆隆，九个条光芒万丈的巨龙，爆发出无匹威势，崩碎了天穹，周遭的一座座山岳也在不断爆碎，如此攻击，狂暴而恐怖。现场所有万象宗师看着，脸上都流露出动容之色。

　　就连许多元神巨头，都微现惊色。

　　因为，发出如此惊人攻击的，是一尊万象宗师。

　　而一尊万象宗师能有如此战力，无疑是非常可怕的。

　　这一刻，所有人都知道，出手的是青龙圣子华天赐。

　　威严而冷漠的女武神，在华天赐出手的瞬间，淡淡的转过头来，望了华天赐一眼。

　　嗤！

　　刹那间，两道锋锐的银芒从女武神那一双冷酷的银眸之中迸射而出。

　　两道银芒好像是能贯穿时空的最强之剑，闪电般击穿了九条光芒万丈的巨龙，随后射击在华天赐的胸膛之上。

　　噗噗……

　　两蓬猩红的血花从华天赐背后飚射而出，华天赐胸膛瞬间被两道银芒贯穿，而华天赐本人更是像是炮弹般倒飞数十里，轰隆的声，将数十里外的一座高山撞塌。

　　“这太强大了吧，以华天赐的实力，居然不堪一击？”

　　众多天骄头皮发麻。

　　“不好，赶快去救青龙圣子。”

　　四圣宗阵营中传出一阵惊呼，几道身影连忙向华天赐倒下的地方飞去。

　　而女武神似乎不屑理会华天赐一般，随意释放出两道银芒将华天赐击飞后，注意力就再次转移到了被复仇之矛钉在大地上的青龙身上。

　　“青龙圣皇，你死期到了。”

　　女武神头部之内的祝红泪冷冷说着，女武神就猛然手臂一扬，握着血红色的复仇之矛，将近百里长的青龙挑飞到半空中，然后迅速拔出复仇之矛，再催动复仇之矛闪电般向青龙的头部刺去。

　　“轰！”

　　一刹那间，无尽血光从复仇之矛之中迸射而出，那浓郁得化不开的血光，将九天之上的苍穹还有无边山河大地都染成了血红色，这一刻，仿佛整片世界都变成了一片修罗地狱。

　　恨恨恨恨恨……

　　一股绵绵无尽的恨意，从复仇之矛之中爆发而出。

　　那一股恨意实在太可怕了，仿佛天地归墟、寰宇寂灭都无法消除一般。而现在所有人在这一股可怕的恨意刺激下，都有一种要陷入疯狂中的感觉。

　　而复仇之矛在那无尽恨意的催动下，则爆发出毁天灭地的恐怖波动，发出一种刺穿万物的无上杀势，仿佛无论是何物阻拦在前面，都能一矛刺穿一般。

　　嗖！

　　电光火石间，复仇之矛就刺到了青龙的眉心之前。而复仇之矛尚未刺在青龙的眉心上，青龙的眉心就被复仇之矛的可怕杀势崩裂出一条猩红的血痕，溪流一般的血水，从血痕之中涌动而出。

　　复仇之矛尚未刺中青龙，青龙就已经受到如此重创了。

　　可以想象，一旦复仇之矛刺在青龙的眉心之上的时候，只怕青龙圣皇会瞬间命陨当场。

　　一尊地位无比尊崇的元神后期大修士即将陨落在眼前，这一刻，天道山周围所有人都屏住了呼吸。

　　“够了！”

　　突然，一声炸雷般的声音在所有人耳边响起，将所有人都震荡头晕眼花。

　　一只苍老的手掌突然出现了。

　　这是一只皮肤褶皱的苍老手掌，一只很苍老的老人的手掌。

　　不过，这一只手掌却很不一般，因为这一只手掌的表面，长着一块又一块的细密龙鳞。

　　当这一只手掌出现的时候，所有人都从灵魂深处感受到了一阵暖意，仿佛有一丝丝温暖的阳光，照进了所有人灵魂深处一般。

　　“当！”

　　那只苍老的手掌挡在了复仇之矛前面，复仇之矛狠狠的刺在了苍老手掌之上，一片流星火雨般的火花，飞溅而起……


第958章 华至尊

　　一只覆盖满细密龙鳞的苍老手掌，及时挡住了即将刺入青龙眉心之中的复仇之矛，强劲的力量炸开，大片空间被炸成黑洞。

　　“这是纯阳至尊的纯阳气息，难道是四圣宫的纯阳至尊出手了吗？”

　　现场所有元神巨头在感受到灵魂深处那突兀出现的暖意时，脸色就纷纷大变。

　　他们第一时间就判断出了，这莫名的暖意，是来自纯阳至尊所弥漫出来的纯阳气息。

　　随即，所有元神巨头都死死盯住那一只长满细密龙鳞的苍老手掌。

　　“看来，四圣宫的纯阳至尊果然对祝丫头出手了，好在早有准备。”

　　骨煞老祖深深的吸了一口气，脸色逐渐凝重起来。

　　唰！

　　复仇之矛被挡住后，女武神立即抽回复仇之矛，并且身影一晃，就立即退后数十里。

　　祝红泪那冷漠的目光透过女武神，凝望着那一只苍老的手掌，脸上罕见的流露出丝丝凝重之色。

　　“老祖宗，祝红泪已成大患，还请老祖宗今天在此将她诛杀。”

　　青龙圣皇恢复了人身，捂着心脏处的一口血洞，恭敬的向着那手掌说道。

　　“轰——”

　　一片空间炸开，浮现出一片朦胧的小世界。

　　那一片小世界似乎距离此地有无穷遥远的距离一般，只能看到一个大致的轮毂，显得有些模糊。

　　而在那一片世界之中，则矗立着一尊气息无比可怕的身影。

　　隐隐可见，那一个人族老者。

　　只不过，那一个人族老者，却一般人族不同，他浑身都长满了细密的龙鳞，头上还长着两根犄角。

　　除此外，那人族老者身后，还长着一条长满倒刺的尾巴。

　　那人族老者虽然容貌大致还是人族，但看起来却像是一尊龙人。

　　“天啊，他该不会是六千年前的华至尊吧，这么多年过去了，他竟然还没有死？”

　　众多元神巨头，看着那遥远小世界中那类似龙人的老者，都不由想起一些典籍中记载的一个古人，顿时纷纷惊呼起来。

　　华至尊，许多人想起这个称号，心中都一阵颤栗。

　　真灵界历史上，有很多人都姓名华，但华至尊却只有一个。

　　华至尊，这个称号，在众多元神巨头心中实在太沉重了。

　　如果了解真灵界修仙史的人，就会知道，华至尊这个称号属于六千年前四圣宫的一位无敌至尊所有，而那一位战力盖世的无敌至尊姓华，所以世人直接尊称他为华至尊。

　　而那一位华至尊，也是四圣宫青龙殿华家的开创者。

　　本来，四圣宫青龙殿主之位是轮流由杰出的青龙殿修士执掌的，但自从华至尊出现后，青龙殿殿主之位就有一直由华家一脉的修士执掌了。

　　很显然，华家能有今日的强盛与辉煌，都离不开这位华至尊的支持。

　　只是，元神境修士一般都最多能活三千年，华至尊再怎么强大，应该也抵不过时光的侵蚀，大家都以为华至尊早就死了。但是，没有人想到，华至尊居然还活着。

　　“这……这这太不可思议了，一般的元神境强者，至多就只能活三千年，而华至尊用了两千五百多年才成为纯阳至尊，而他成为至尊之后到现在又过了六千年，如此一来，他就足足活了八千五百年了。这太恐怖了。”

　　众多元神巨头，一想到眼前的那一尊龙人身影，是一尊活了八千五百多年的老怪物，头皮就一阵发麻。

　　“该死，这个老怪物居然还没有死。”

　　羽化宫、紫血宫、万兽宫、昊天宫、狱魔宫等五大人族圣宗的元神老祖的脸色也不好看，虽然同属六大圣宗，但六大圣宗之间也是存在竞争的，现在华至尊这个无敌至尊到现在还活着，显然对他们五大圣宗而言，不是一个好消息。

　　“这就是纯阳至尊吗？果然恐怖！”

　　陆景目光望着那华至尊的身影，就仿佛在仰望一尊至高无上的神祇一般，只感觉有一股无形的可怕压力向他压迫而来。

　　这一刻，陆景不由替师尊祝红泪担忧起来。

　　朦胧小世界的华至尊，一双苍老的眼眸中突然迸射出两道璀璨的光束，像是亘古不灭的永恒之光一般，穿越千万重空间，向祝红泪望了过来。

　　“小丫头，当年老夫还在沉睡中，没空理会你，因此，才任得你在中洲胡作非为。但是，你不该再次出现在中洲，更不该对老夫的后人出手，因为你这样是在自找死路。”

　　“现在，你自裁吧！”

　　华至尊开口了，一阵沙哑中带着丝丝金属质感的声音，在众人耳边响起。

　　祝红泪的目光凝重的盯着华至尊，但脸上却从没有流露出丝毫慌张之色，而等华至尊让她自裁的时候，她那冷漠的眼眸之中，瞬息间闪过一丝冰冷的深邃杀机。

　　“轰——”

　　脚踏大地、头顶苍天的女武神再次出手了，复仇之矛在虚空之中带起一片浩瀚的血海，以刺穿万物之势，击穿虚空，向朦胧小世界中的华至尊刺去。

　　“这就是你的回答么，看来六千年没动手，很多人都忘记我华至尊的可怕了。”

　　华至尊的声音一冷，再次从遥远的小世界中伸出一只长满细密龙鳞的手掌，亿万游龙般的扭曲符文在那一只手掌上浮现而出，绽放出通天彻地的光芒，手掌所过之处，虚空都变成一片混沌。

　　咔嚓！

　　长满细密龙鳞的手掌与血红的复仇之矛相撞，复仇之矛瞬间被击断了，然后那手掌闪电般拍在了巨大的女武神身上。

　　砰！

　　巨大的女武神瞬间横飞出去，撞断一座又一座高山，最后狠狠坠落在进百里之外，大地轰鸣一声巨响，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，一股猎猎狂风顿时吹响陆景等人。

　　“不好！”

　　陆景等阴魔宗修士变色，只有骨煞老祖还保持淡定。

　　“祝红泪完了。不得不说，祝红泪确实是一尊绝代人杰，但她终究还没有成长起来，根本不是华至尊这一尊六千年前的无敌至尊的对手。可惜了，一位绝代人杰就要陨落了。”

　　很多元神巨头心中都这样想到。

　　“祝红泪，今天就是你的末日！”

　　青龙圣皇凝望着女武神坠落的方向，嘴角上流露一丝狰狞的笑意，在他看来，有他们华家的老祖宗出手，祝红泪不可能还有活下来的希望了。

　　“死吧！”

　　华至尊的声音再次响起，就见到那只手掌已经伸到了女武神坠落的方向，然后狠狠一掌向下方拍了下来。

　　一刹那间，那手掌爆发出崩灭天地的恐怖气息，仿佛那一只神魔之手一般，要将这一方天地彻底抹去。

　　“当！——”

　　就在此时，一声洪亮苍凉的声音突然响起，一尊弥漫着无尽毁灭气息的古钟突然从那弥漫的尘埃中飞了出来。

　　轰！

　　华至尊的手掌最终没能拍在女武神身上，也没有拍在祝红泪身上，而是拍在了一尊弥漫着无尽毁灭气息的古钟上。

　　只听见一声几乎要震破耳膜的巨响响起，一波恐怖的能量风暴瞬间从古钟的位置席卷而出，层层虚空崩碎，一座座山岳倒塌，整片天地都在飞沙走石，仿佛末日到来了一般。

　　而华至尊的手掌，却被古钟震退了。


第959章 战斗落幕

　　“竟然挡住了我的攻击？”朦胧小世界中，华至尊脸色微变，一脸凝重的望着将他的手掌震退的古钟。

　　祝红泪一脸漠然的从尚未消散的蘑菇云中走了出来，她的头顶上悬浮着一宗暗金色的古老魔钟。

　　那魔钟古老苍凉，仿佛存在了无尽岁月一般。

　　而且，魔钟上还有数不清的细密裂纹，密密麻麻，像是蜘蛛网，好像随时会崩碎一般。

　　不过，就是这一么一宗看起来随时会崩碎的破旧魔钟，却弥漫着一丝丝让人心惊胆颤的寂灭气息，似乎一切事物在魔钟的力量下，都会瞬间寂灭。

　　“大破灭魔钟！”

　　陆景等阴魔宗修士，第一时间就认出了祝红泪头顶上方的魔钟，正是他们阴魔宗的至宝大破灭魔钟。

　　只不过，陆景等人还是有一点担心，大破灭魔钟能挡住纯阳至尊的攻击吗？

　　骨煞老祖似乎看穿了陆景等人的想法，他从容的摸了一把下把的白胡子，微笑着解释道：“你们不用担心大破灭魔钟的威能。我们阴魔宗的大破灭魔钟虽然不是通天灵宝，但绝对不比通天灵宝差。”

　　“若非大破灭魔钟遭到了严重的损害，其威能绝对要超过通天灵宝。”

　　什么？

　　完好状态的大破灭魔钟，威能要超过通天灵宝？

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来等人闻言，心神都一阵大震，居然还有比通天灵宝更强的法宝存在，他们听都没有听过啊。

　　“祖师，难道还比通天灵宝等级更高的法宝吗？”

　　唐东来忍不住问道。

　　陆景、烈无涯、叶青薇等人，顿时都竖起了耳朵。

　　骨煞老祖淡淡的扫视了陆景等人一眼，然后说道：“你们不知道有比通天灵宝等级更高的法宝，这也不怪你们，因为自上古之后，基本就没有等级比通天灵宝等级更高的法宝出现了。”

　　“同样，也很少典籍记载了通天灵宝之上的法宝的事情。正是因为如此，越来越多人都将通天灵宝当做了等级最高的法宝。”

　　“然则，事实上却不是这样，上古时代最为昌盛的时候，五大万古巨头手中就分别掌控了一宗超越了通天灵宝的至强法宝。因此，比通天灵宝等级更高的法宝，绝对存在。”

　　“至于我们阴魔宗的大破灭魔钟，我们阴魔宗研究了很久，还是没有确定它的具体等级，但根据它所拥有的威能，只怕也是一宗至强法宝。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来等人，都是第一次听到至强法宝这个名词，但他们总算知道了一点，那就是他们阴魔宗的大破灭魔钟很牛掰，非常之牛掰。

　　“祝红泪头顶上方的魔钟，难道是一宗通天灵宝吗？竟然挡住了华至尊的攻击？”

　　其他修士不了解大破灭魔钟的来历，看到大破灭魔钟的强悍表现后，都纷纷猜测大破灭魔钟是一宗通天灵宝。

　　当然，华至尊见识广博，却一眼就看出了大破灭魔钟不是通天灵宝。

　　“不是通天灵宝，并且还损害严重，却还能挡住我的攻击，难道这个古钟是那种级别的法宝？”

　　华至尊双眼一眯，手掌一探，再次对着祝红泪出手了。

　　这一次，华至尊使出了自身的大道之力，他那一只长满细密龙鳞的手掌，此刻却浮现出亿万龙形文字，数之不尽的龙形文字围绕着他的手掌旋转，爆发无穷威能。

　　轰隆隆……

　　随着华至尊的手掌不断推移，一重又一重空间崩碎成混沌，肆虐出来的能量狂潮，甚至能将整座大山都卷飞上云霄，景象可怕无比，仿佛世界末日降临了一般。

　　“当！”

　　就在此时，大破灭魔钟轰然一响。

　　一刹那即，亿万神魔虚影在大破灭魔钟表面浮现，一股可怕的寂灭之力，犹如狂潮一般淹没天地。

　　这一刻，天昏地暗，所有的一切都变得暗淡起来。

　　在众多元神巨头与万象宗师眼中，空间、光线、山岳、大地、森林、树木，一切的一切，这一刻都似乎都逐渐变得暗淡起来，甚至就连充斥在天地间每一个角落的规则丝线，也开始变得暗淡了，所有的一切，好像都在走向寂灭一般。

　　此时此刻，所有元神巨头与万象宗师，都感觉到了一种可怕的死亡气息。

　　所有人心中都忍不住慌张与恐惧起来了。

　　而天空中，肉眼可见，华至尊的那只璀璨的至极的手掌，也迅速变得暗淡下来，本来就苍老的手掌，似乎越来越苍老了。

　　“嗯？不可违逆的寂灭之力？”

　　朦胧小世界中，华至尊脸色一变，手掌还没有拍至大破灭魔钟上，就连忙收了回来。

　　华至尊收手上后，大破灭魔钟的寂灭之力也收敛起来，众人心中的死亡阴影也消失了，仿佛刚才是一场错觉。

　　“厉害，祝红泪居然再次将华至尊逼退了。”

　　众人惊叹。

　　“这怎么可能？”青龙圣皇脸色扭曲，脸上流露出难以置信的神色。

　　“这就是大破灭魔钟的威能吗，果然恐怖。”

　　陆景等阴魔宗修士，脸上都流露出惊喜之色。

　　朦胧小世界中，华至尊没有再出手，而是脸色阴沉的盯着祝红泪以及祝红泪头顶上的大破灭魔钟，良久之后，他才冰冷说道：“老夫没想到，你们阴魔宗居然有如此强大的宝物。小丫头，这一次算你运气好，让你再逃过一劫。”

　　“不过，小丫头，老夫警告你，你最好不要继续对我们四圣宫的人出手，挑战老夫的底线。实话告诉你，刚才老夫最多也只是出动五分之一的力量都不到。只不过，老夫不方便离开小世界，这才让你逃过一劫。”

　　“但是，如果你敢继续对付我们四圣宫修士，那么老夫就算付出一些代价，也会亲自降临，斩杀你！”

　　华至尊说完，他的身影连同他所在的那一片朦胧小世界就逐渐消失了。

　　祝红泪看到华至尊的身影消失，也漠然的收起了大破灭魔钟，随后，她冷冷的扫视了青龙圣皇一眼，却没有再吃出手。

　　她也知道一些隐秘，知道华至尊刚才说得确实是实话，而以她现在的实力，确实也不适宜这么早就挑衅华至尊的底线。

　　“嘶！现在就连至尊出手都对付不了祝红泪了吗？”

　　战斗落幕，一个个元神巨头与万象宗师，看着祝红泪的眼神再次变了，变得无比敬畏与忌惮，就连四圣宫之外的另外五大圣宗还有其他种族的巨型势力的修士，都对祝红泪万分忌惮了。

　　一个连至尊出手都对付不了人，谁还能制衡她？

　　青龙圣皇双手指角深深的陷入了血肉中，心中充满了无尽的不甘，但却是丝毫不敢再次对祝红泪动手了。

　　而一个偏僻的角落中，陆景很多年没有再见到的剑魔站在这里。

　　这一刻，剑魔脸上流露出了缅怀的神色，口中喃喃自语道：“大破灭魔钟，原来也坠落此界了吗？可惜，就是破损得太厉害了，其中蕴含的道则，基本全被磨灭了。”


第960章 黑暗三头犬

　　战斗落幕后，青龙圣皇与祝红泪都没有再动手，而所有人也在静静等待天选殿开启的时机。

　　时间就在众人的等待中一点点过去。

　　乍然间，天道山顶部就无声无息的多了一座古老而雄伟的大殿。

　　现在所有人，包括青龙圣皇这种元神后期大修士在内，都没有发现这座大殿是怎么出现，仿佛这座大殿本来就在天道山一般。

　　“出现了，天选殿出现了！”

　　看到天道山顶部突兀浮现出来的雄伟大殿，很多修士忍不住激动得欢呼起来。

　　“老夫已经见过三次天选殿现世了，但每一次看到天选殿毫无征兆的凭空出现，老夫都感到一阵心惊肉跳，究竟是什么样的存在，才能留下一座如此神秘的大殿？”

　　有元神巨头如此感慨道。

　　事实上，不单止这个元神巨头心中有疑惑，现场所有元神巨头都心中都有这样的疑惑。

　　天选殿实在太神秘了，其中不但蕴含着仿佛数之不尽的宝物，而且，每一次凭空出现时，就连纯阳至尊都无法察觉到丝毫征兆。

　　当然，对于天选殿的来历，现场众多万象宗师，并没不关心，他们只关心自己能够从天选殿中得到什么宝物与机缘。

　　嗖嗖嗖……

　　这一刻，一个个万象宗师争先恐后的向天选殿冲去，生怕落后别人一步。

　　“师尊，我们也进去了。”

　　陆景对祝红泪说道。

　　祝红泪淡淡的点了点头，口中吐出两个字：“小心！”

　　骨煞老祖也开口叮嘱说道：“你们进入天选殿后，可以先按照宗门交给你们的地图寻找那些地图上标明的宝物。还有就是，一定要注意安全。宝物虽好，但活下来才最重要。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来等阴魔宗修士都向祝红泪与骨煞老祖躬身行了一个礼，然后就随着人流，齐齐向天选殿飞去。

　　天选殿是一座十分古老的大殿，似乎是由某种神金炼制而成，表面流转着丝丝金属光芒。

　　整座天选殿只有一个门口，而门口里面则是一片璀璨炽烈的光，众人根本无法通过眼睛与神识判断那一片炽烈的光中究竟有什么。

　　不过，来这里的修士，都从所属势力中得知了天选殿内部的情况，知道只要踏进那一片炽烈的光中，就可以见到天选殿内部的无数秘境。

　　一个个修士从天选殿的门口蜂拥而入，而后身影瞬间消失。

　　陆景等人很快也踏进了天选殿之中。

　　唰！

　　下一刻，陆景等人就出现在一座无比巨大的青石广场之上。

　　“这就是天选殿内部的情况吗，果然神奇！”

　　陆景催动神识观看着周围的情况，很快就发现，他们这些所在的广场，事实上是在一座倒立的尖锥型山岳上方。而周围则是一片浩瀚无边的黑暗星空，一颗颗璀璨的星辰在星空中绽放出灼灼光华。

　　那些星辰看起来并不大，似乎都有脸盘大小，无数脸盘大小的星辰汇聚在一起，形成一条梦幻般的带状星河，环绕在广场周围。

　　“根据宗门的信息，那些一颗颗星辰就是一个个秘境吧。真是难以想象啊，天选殿内部真的有无数秘境。”

　　这一刻，所有进入天选殿的修士，看着眼前的星河奇景，都有些发呆，眼前的这一幕，太美太让人震撼了。

　　“哈哈哈，宝物，我来了。”

　　一个须发皆张的中年修士，长笑一声，就从广场中飞跃而起，飞至一颗星辰之前，然后破开星辰外面的光晕，钻了进去。

　　不过，那个中年修士才冲进星辰不久，立即又冲了出来，并且脸上满是恐惧之色，还少了一只手。

　　“这是怎么回事？”

　　众人看到这一幕，脸色错愕。

　　“吼！”

　　一只山岳般的狗头猛然从那个星辰的光晕中挤了出来，准确的来说，是先挤出一只狗头，然后又挤出两只狗头，一共三只狗头。

　　三只白牙森森的狰狞狰狞狗头，一起从星辰中冲出，向那个中年修士噬咬而去，而众人还可以看见那三只狗头上连接着一条条锈迹斑驳的铁链。

　　“不要啊——”

　　中年修士恐惧惨叫，但是，很快他就被一只狗头咬住半身，噗的一声，鲜血飞溅，中年修士腰间之下的半身直接被一只狗头咬断并囫囵吞枣般吞了下去。

　　而另外一只狗头则闪电将中年修士上半身咬住，然后轰隆一声，三只狗头同时缩回了星辰之中。

　　中年修士消失了，虚空之中只残留着一丝血雾。

　　这一幕发生得太快了，很多人都没有反应过来，只是呆呆的看着那一丝丝飘荡的血雾。

　　良久后，才有人声音颤抖着说道：“刚才那头凶兽是上古异种黑暗三头犬，而且，还是元神境的黑暗三头犬。天啊，这里怎么会有这么凶残的凶兽，我们都只是万象宗师，如果遇上这种凶物，恐怕都难逃一死啊！”

　　眼睁睁的看着中年修士被黑暗三头犬瞬间吞食，广场许多修士脸色惨白起来。这一刻，他们才真正醒悟，虽然天选殿中确实蕴含着很多机缘与宝物，但是，其中的凶险同样也不少，如果他们不小心的话，很容易就葬身于此。

　　而很多出身于大型宗门、圣宗、巨型势力的修士则面带冷笑，他们的情况比一般修士好多了，他们拥有本势力赠送的地图，粗略知道哪些秘境蕴含着巨大的危险，是绝对进不得的，只要他们避开这些危险的秘境，安全系数会比一般修士高得多。

　　不过，无论如何，就算知道很多秘境中蕴含着危险，也无法阻挡众人寻找宝物与机缘的决心。

　　很快，广场上的一个个修士就都开始行动了，或者组团，或者当一个独行者，进入了一个个秘境之中。

　　陆景等阴魔宗修士商量了一下，也决定分成七八个小组，然后每一个小组根据宗门的地图，选择一个很可能蕴含着某种宝物的秘境进行探索。

　　陆景与烈无涯、叶青薇还有唐东来组成一个小组，选择了宗门地图中标志的九十七号秘境进行探索。

　　“九十七号秘境找到了，在这里。”

　　选定目标后，陆景四人就开始寻找九十七号秘境，片刻后，唐东来就在率先在带状星河中找到了九十七号秘境，那是一颗淡绿色的扁平星辰。

　　“我们进去吧！”

　　陆景四人当即撕裂扁平星辰外面的光晕，冲了进去，顿时间，一片苍茫的世界呈现在陆景四人面前，有成片森林，有奔腾的大河，还有连绵的山脉……

　　而陆景四人进入九十七号秘境不久，又有一个青发老者带着九个人飞至了九十七号秘境外面。

　　“应该就是这里了。我们进去，一定要将里面的那样东西得到手。”

　　青袍老者说着，就带着九个人撕裂了光晕，也进入了九十七号秘境之中。


第961章 碧金青莲

　　九十七号秘境中，陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来四人按图索骥，最终在一个杂草丛生的荒凉山谷中停了下来。

　　“按照宗门地图所述，那一片药田应该就在这里了。但是，这里只是一个荒凉的山谷而已，哪里有什么药田。”

　　烈无涯望着满是杂草的山谷，疑惑说道。

　　叶青薇、唐东来两人催动神识在山谷中仔细扫描了一遍，同样没有发现什么不对的地方。

　　“或许是宗门的地图出错了。毕竟，宗门的地图，也是根据我们宗门内那些进过天选殿的修士的经历与听闻整理出来的，其中有什么差错，也很正常。”

　　唐东来平静说道。

　　“不！宗门的地图没有错，这里确实有一块药田。只不过，这里除了有一块药田之外，还有一个天然形成的大阵。而那个天然大阵将药田的踪迹全部掩盖起来了。”

　　此时，陆景突然开口道。

　　作为阵法宗师，陆景一来到这里，感受到了山谷之中存在一个无形大阵。

　　尽管那个无形大阵的气息十分隐晦，连烈无涯、叶青薇、唐东来的神识都能骗过，但是，却无法骗过陆景这个阵法宗师。

　　“老大，我闻到了药香味，好浓郁的药香味。”

　　此时，阿宝也突兀出现在陆景的肩膀上，擦着口水说道。

　　“什么，这里真有一片药田？”

　　陆景与阿宝的话，让烈无涯、叶青薇、唐东来三人一阵大喜。

　　他们可不想白白跑一趟，却什么也没有得到。

　　“我先来破开这个天然大阵的障眼法。”

　　陆景轻声笑着，双手掐诀，按照【阵道十三篇】中的破阵手法，向着山谷打出了一组符篆。

　　“嗡——”

　　当那一组符篆落在山谷上空的时候，就好像往平静的湖面中投入一颗石子，整个山谷中都荡漾起一层层水纹般的涟漪。

　　下一刻，整个山谷中的杂草消失了，露出了一片闪烁着金属光芒的奇异药田。

　　这一片药田，约莫有篮球场大小，药田中表面到处都是一块块五颜六色的巴掌大小的奇异金属，绚丽多彩的金属光芒从药田中蒸腾而起，使得整片药田都显得如梦如幻。

　　并且，药田的表面上，还有一条条灵蛇般的阵法禁制在游走。

　　“一片以金属为土壤的药田？”

　　无论是陆景，还是烈无涯、叶青薇、唐东来，看着眼前的这一片奇异药田，顿时都愣住了。

　　他们还是首次见到如此奇异的药田。

　　不过，当他们看见药田中心那一株半米多高的闪烁璀璨的碧金光华的青莲时，脸上就纷纷流露出兴奋之色。

　　莲花一般长于水塘中，而这一株青莲却长在金属药田中，显得分外与众不同。

　　那是一株很特别的青莲，虽然模样看起来与寻常的青莲差不多，但是，这一株青莲无论是莲叶，还是莲花，都闪烁碧金色的金属光芒，充满了金属质感，仿佛这一株青莲是由金属浇铸而成的。

　　而且，这一株青莲表面，还闪烁着密密麻麻的神秘符文，绽放着充满质感的碧金光华，更有丝丝沁人心扉的清香从其中弥漫而出。

　　陆景等人只是闻着青莲弥漫出来的香气，就感觉到一阵神清气爽，仿佛灵魂被温水洗涤过一遍一般，说不出的舒爽。

　　“碧金青莲，这是古籍中记载的通过吞噬各种精金精气成长的碧金青莲。”

　　叶青薇一看到那一株充满金属质感的青莲之后，当即惊呼起来。

　　什么？

　　这是碧金青莲？

　　听到叶青薇的惊呼后，陆景、烈无涯、唐东来也想起了关于碧金青莲的记忆，古籍中有说，碧金青莲通体呈现碧金色，并且长于金属药田，以各种精金精气为养料，还有天然阵法守护。

　　眼前的这一株青莲，无论是生长环境，还是本身的特征，都完全符合古籍中关于碧金青莲的记载，可不就是碧金青莲么。

　　“没想到我们的运气居然这么好，才进入天选殿不久，就找到了一株无比珍贵的碧金青莲。根据古籍记载，碧金青莲不但是一种生死人肉白骨的药效惊人的宝药，还可以祭成一宗堪比通天灵宝的法宝。”

　　“此外，就算祭炼成法宝后，碧金青莲的药效依然没有消失，可以一直滋润修士的灵魂与肉身。”

　　“而且，看样子，这一株碧金青莲已经快成熟了，现在虽然还没有成为千年药王，但也是一株准药王了。”

　　烈无涯万分惊喜说着，陆景、叶青薇、唐东来双眼也纷纷发光。

　　“唰！”

　　就在陆景四人惊喜万分的打量着碧金青莲的时候，药田土壤中，突然窜起一道巴掌大小的黑影，瞬息间就向烈无涯的位置电射而来。

　　“不好！这里有凶兽守护。”

　　看到那突然出现的黑影，陆景四人都是微微一惊，而烈无涯更是感到了一阵毛骨悚然的危机。

　　“锵！”

　　烈无涯反应极快，闪电般取出一口门板大小的巨剑，轰然斩击出一道锋锐无匹的白金色金芒，狠狠一剑斩在了那电射而来的黑影之上。

　　“当！”

　　仿佛两座沉重的铁山相撞，虚空中响起一阵金属撞击的声音，飞溅起一蓬璀璨的火花。

　　“噗！”

　　烈无涯张口吐出一口鲜血，整个人瞬间犹如炮弹般倒飞。

　　而那一道黑影在微微一顿之后，就继续向烈无涯追杀而去。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景脸色一冷，屈指向着黑影一弹，一道由高浓度雷电压缩而成的紫晶般的晶体剑芒，嗤的一声在空间中割裂出一道光滑的空间裂纹，然后就撞击在那一道黑影之上。

　　“轰——”

　　晶体剑芒撞击黑影之后，立即爆炸成一片雷暴，在虚空炸出了一个水缸大小的黑洞，而那一道黑影则横飞而出，狠狠的撞击在附近的一座山岳之上，直接将山岳击穿。

　　几滴黑金般的血液，漂落到了地面上。

　　而就在陆景将攻击烈无涯的那一道黑影击飞的时候，药田中又冒出另外两道黑影，并且，这两道黑影赫然还调动药田中的天然阵势，一道道阵法纹理从药田中漂浮而起，化作一道道最炽烈的光，向叶青薇、唐东来轰杀而来。

　　砰砰！

　　叶青薇与唐东来两人，步入了烈无涯的后尘，几乎是瞬息间，就被轰得吐血倒飞。

　　“放肆！”

　　看到继烈无涯之后，叶青薇与唐东来也被那些药田中钻出的黑影重伤，陆景眼眸中顿时闪过一丝怒气。

　　他五指伸张，迸射出一道道紫晶剑芒，像是一片光雨一般，向药田中的两道黑影呼啸而去，一片片空间都被那些锋利的紫晶剑芒切割得支离破碎。

　　不过，陆景出击的时候，药田中的两道黑影同样也调动天然阵法对陆景进行攻击。

　　轰隆隆……

　　只见整片药田神光滔滔，铺天盖地向陆景席卷而来，那辗碎一切的动静，让人惊悚。

　　紫晶剑芒形成的光雨与席卷而来的滔滔神光猛烈交锋，轰鸣不绝，力量狂卷，整片药田上方的天空为之坍陷，就连药田周围的几座山岳都在第一时间崩碎成尘埃。

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人看着那狂暴的交战场景，心中都十分震撼。

　　在他们看来，这种程度的交锋，已经超越了万象宗师的层次，达到元神境的层次了。

　　他们可以想象，如果他们不是与陆景一起来这里，就算发现了碧金青莲，只怕也无法将宝物取到手，甚至还很可能丧命于此。

　　“难道刚才偷袭我们的三道黑影，实力达到了元神境吗？”

　　烈无涯震惊说道。

　　“三个半步元神境的凶兽而已，距离元神境，它们还差得远，它们是利用了这里的天然阵法的力量，才能堪堪发挥出元神境的实力。”

　　陆景头也不回，就回答了烈无涯的问题。

　　三个半步元神境凶兽而已？

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人听到陆景那满不在乎的话，嘴角都一阵抽搐。烈无涯与唐东来心中更是忍不住吐槽，陆师弟，不是每个人都像是你那么变态的，三个半步元神境的凶兽对我们而言，已经很恐怖了，你不要说得那么轻松好不。

　　“哼，区区三个半步元神境妖兽，也想要阻止我的步伐？”

　　陆景冷哼一声，脸色微微认真起来了，他不再使用【雷狱电剑】，而是换成【太初宝轮】，顿时间，一轮璀璨巨大的金色宝轮在他脑后浮现，照耀出无量金光。

　　滋滋滋……

　　在太初宝轮的金光照耀下，一波波向陆景席卷而来的神光全部崩解为最基本的能量粒子。

　　陆景无视那些神光的攻击，举步走进了药田中，双手飞快的掐着法诀，向着药田中打出一道又一道破解阵法的符篆，药田中的一道道阵法纹理顿时消失不见。

　　轰！

　　片刻后，药田中的所有阵法纹理全部崩溃了。

　　而药田中的两道黑影，在阵法崩溃的瞬间，就同时尖叫一声，向陆景冲杀过来，像是两支穿透虚空的利箭一般，在虚空撕裂出两道漆黑的通道。

　　“来得好！”

　　陆景冷冷一笑，双手的掌心中都浮现太初烘炉的虚影，然后闪电般探出，拍击在两道黑影之上。

　　砰！

　　砰！

　　两道电射而来的黑影，顿时间以更快的速度倒飞回去，狠狠的撞击在了药田之上，留下暗金色的血滴。

　　“嗷！”

　　一声狰狞苍凉的兽吼响起，却是先前被陆景用【雷狱电剑】击飞的那一道黑影也回来了，化作一道极速黑光，从陆景头顶撞击而下，带起狂涛一般的气浪。

　　但陆景只是探手上头顶一抓，就牢牢的将撞击而下的黑影抓在了手里，黑影的攻势戛然而止。

　　“咦？这么小的穿山甲？”

　　陆景望着手掌中不但挣扎的一只拳头大小的小兽，脸上流露出丝丝好奇之色，只见这一只小兽只有拳头大小，只不过这一只小兽的肉身赫然是由金属构成，而且也沉重无比。

　　“比我还小的妖兽？”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，看着那拳头大小的小兽，也流露出丝丝好奇之色。

　　“这就是偷袭我们的凶兽吗？”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人也走了过来，打量着那拳头大小的暗金小兽，暗暗思考这只小兽究竟是什么品种，实力居然能到半步元神的程度。

　　“这恐怕不是穿山甲，而是传闻中专门吞噬金属的吞金兽。你们看它的头部，哪里有一只小角，而穿山甲是没有这个独角的。”

　　片刻后，唐东来这样说道。

　　陆景、烈无涯、叶青薇闻言，也纷纷注意到了那挣扎的小兽有只很短的小角。

　　顿时间，他们也想起了一些古籍中确实记载了一种模样很像穿山甲的名为吞金兽的异兽，而吞金兽与穿山甲的区别，就是形体由金属构成，并且还比穿山甲多了一只独角。

　　“三只半步元神境的吞金兽，也是一个很不错的收获。”

　　陆景说着，就探手将另外两只重伤在地的吞金兽也抓了过来，然后二话不说，就催动【血莲纹章】在三只吞金兽的灵魂中种下了血莲印记。

　　刹那间，三只拳头大小的吞金兽眉心都浮现出一朵猩红血莲。

　　三只吞金兽被陆景种下血莲印记下，可以说已经被陆景收服了，都乖乖的趴在陆景脚边，向陆景表示臣服。

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人看到陆景一下子就收服了三只半步元神境的吞金兽，心中都说不出的羡慕。这可是三尊半步元神境的助手啊，可怜他们三个人自己都不知道要多久才能达到半步元神境。

　　“哈哈，你们三个记住，今后我阿宝就是你们的老大了。”

　　看到陆景收服三只吞金兽，最高兴的莫过于阿宝了，一直以来，它都是跟着陆景这个老大到处闯荡，现在它也可以过一把老大瘾了。

　　阿宝迫不及待的带着三只吞金兽进入玄界中调教去了，而陆景四人则向着碧金青莲走去。

　　不过，陆青四人还没有靠近碧金青莲，虚空中就猛然传出一声惊天动地的巨响，一杆沉重的三叉戟，就轰然向陆景四人横扫而来，仿佛要将陆景四人拦腰斩断，可谓狠辣至极。

　　“是谁？”

　　竟然偷袭，陆景闪电一掌轰飞三叉戟，然后目光冷冷的向天空望去，顿时间，一尊头长蛟角的青袍老者与九个拥有蛟龙族特征的修士，映入陆景的眼帘。


第962章 蛟龙羹

　　“东海青蛟族的修士？”

　　陆景从青袍老者与那个九个修士身上的蛟龙族特征，第一眼就判断出了青袍老者等人是青蛟族修士，想到青袍老者等人居然敢偷袭自己，陆景双眼就微微眯了起来，弥漫出丝丝森然冷光。

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人对青袍老者等人的偷袭也非常生气。

　　“你们为什么对我们进行偷袭？”

　　烈无涯冷冷说道。

　　一个手握三叉戟的青蛟族中年站了出来，无视了烈无涯的责问，而是有些可惜说道：“可惜了，本想一下子就将你们全灭了，但没想到你们有些本事，居然挡住了我的攻击。”

　　这个青蛟族中年冷漠说着，话语中根本就不将陆景四人的性命放在心上，仿佛即便杀了陆景四人也是白杀一般。

　　而那个青袍老者更是无视了陆景四人，自从现身后，目光就一直盯着药田中的碧金青莲。

　　“哈哈哈，这里果然有一株碧金青莲。这太好了，有了这一株碧金青莲，就算我接下来什么也不得到，但这一趟进入天选殿也值了。”

　　青袍老者欣喜若狂说着，俨然将碧金青莲当成他自己的了。

　　听到青蛟族中年与青袍老者的话，陆景四人心中都怒火冲天，这一行人不但一出现就偷袭他们，现在更是想将他们找到的碧金青莲也占为己有了，实在罪不可赦。

　　“呵呵，你们很好，我陆景还是第一次被人这样小看。”

　　陆景气极而笑。

　　“什么，你是陆景？”

　　青袍老者与九个青蛟族强者闻言，心中顿时一惊，连忙对陆景进行打量，这才确认陆景的身份。

　　先前，青袍老者都急着夺走碧金青莲，远远感应到陆景四人就要将碧金青莲取走，同时感应到陆景四人中最强的都只是万象五层宗师后，就毫不犹豫的对陆景等人发动偷袭了，想一举将陆景四人歼灭。

　　而到来这里之后，他们的注意力，也基本全被碧金青莲吸引了，对陆景四人却不怎么在乎，一时间也没有认出陆景。

　　在青袍老者等人看来，只不过四个普通的万象宗师而已，杀了就杀了，根本不算什么。

　　但现在发现他们所偷袭的四人中，竟然有陆景这个名震整个真灵界的大煞星存在的时候，青袍老者等人顿时知道踢到铁板了，都感觉很棘手。

　　不过，青袍老者等人也只是感到棘手而已，却没有惧怕。

　　因为他们一行十人，实力可以说非常强大，不但有青袍老者与那个刚才出手偷袭的青蛟族中年两个半步元神强者，剩下八个人，也全部是万象五六强者。

　　这样的阵容，给足了青袍老者等人信心。

　　他们并非没有听说过陆景曾经灭杀过四圣宫的三尊元神巨头，不过，他们认为陆景之所以能够灭杀四圣宫三大元神巨头，绝对是依靠了某些特殊的宝物的。

　　而那种能够越级灭杀元神的特殊宝物，肯定非常之少，十有八九陆景身上已经没有了。

　　再说，青袍老着他们这一次进入天选殿，也是做足了准备的，他们身上就有能够瞬杀元神初期强者的特殊宝物。

　　正是基于这样的猜测与想法，青袍老者等人在发现陆景的身份后，也没有吓得退缩，反而还十分从容的留了下来。

　　“这一株碧金青莲虽然还只是一株准药王，但是，其价值绝对不在千年药王之下，甚至比一般的千年药王还要珍贵。因此，我无论如何都要取到手。”

　　“再说，这陆景当年灭杀了我们青蛟一族的年轻俊杰青蛟太子，族长本来就吩咐敖冲大人要在天选殿中将陆景彻底灭杀，为青蛟太子报仇。我的实力虽然不如敖冲大人，但在进入天选殿的族内修士中也是仅次于敖冲大人的强者，再加上我手上有禁器龙须针，要灭杀陆景，未必做不到。”

　　青袍老者心中如此想着，眼眸深处隐隐闪过一丝冰冷的杀机。

　　不过，他脸上却微笑道：“原来是陆景道友在这里，老夫敖征，刚才却是多有误会了，还望陆景道友勿怪。”

　　“不过，这碧金青莲是我们青蛟族早已发现的，属于我们青蛟族所有，我们这一次前来这里，也只不过将碧金青莲回收罢了。不知道陆景道友能不能现在就离开，免得继续引发误会。”

　　敖征这样说着，语气中隐隐透露出了一丝威胁之意。

　　“我靠，老头你还要不要脸，你们突然偷袭了我们，不给个说法就算了，现在居然还不知羞耻的想要抢夺我们发现的碧金青莲。”

　　烈无涯性格豪爽，最受不得气，看见敖征居然大言不惭的让他们离开，顿时就发作了。

　　“你想要碧金青莲？”

　　陆景冷冷盯着敖征，语气森然说道。

　　“呵呵，这碧金青莲本来就是属于我们青蛟族的，我现在只不过是将它回收而已。”敖征大言不惭说道，他心中已经准备对陆景下杀手了，因此，他也没有了退避的想法。

　　“不知死活！”

　　陆景冷笑一声，主动出手了，他身影一晃，瞬间瞬移至一个青蛟族强者背后。

　　“噗！”

　　一声布帛破裂的声音闷响响起，陆景的手掌在那个青蛟族强者还没有反应过来之前，就贯穿了那个青蛟族强者的胸膛，一蓬猩红的血水从那个青蛟族强者的胸膛前面飙飞出数十米。

　　“你——”

　　那个青蛟族强者呆呆的望着贯胸而过的手掌，脸上流露出无尽恐惧之色，随即就气绝而亡了。

　　“烈师兄，接着，天上龙肉地上驴肉，蛟龙也算是龙，等下我们炖一锅蛟龙羹！”

　　陆景说着，就伸手一甩，将手上已经死绝的青蛟族强者甩向了烈无涯的方向。

　　而那已死的青蛟族强者，很快就变成了本体，即是一条一百多米长的青蛟。

　　“蛟龙羹？这个好，我还没有吃过龙肉呢！”

　　烈无涯闻言，口水都要流出来了，连忙接过了一百多米长的青蛟。

　　陆景下杀手的速度太快了，而且，敖征等青蛟龙族强者，也没有想到陆景会主动出手。

　　因此，直至陆景将那条死去的青蛟甩给了烈无涯时，敖征等人才反应过来。

　　这一刻，敖征等人心中那个愤怒啊，一个个双眼都要喷出火来了，陆景居然敢杀了他们的人，而且，还敢当着他们的面说什么要煮一锅蛟龙羹，这简直欺人太甚了。

　　“吼！陆景，你找死！”

　　敖征愤怒咆哮着，轰然一掌向陆景拍去，并使出青蛟族的秘术【翻云覆雨】。

　　一时间，一片乌云瞬间在陆景镇压而下，而且那乌云之中涌动着无尽的水汽与雷电，虚空都被着这乌云轰击出一个黑洞。

　　不过，乌云还没有击中陆景，陆景的身影就消失了，出现在另外一个青蛟族背后。

　　“噗！”

　　陆景手掌一划，掌边上浮现出一丝丝由高浓度雷电压缩成的紫色结晶体，下一刻，一只头颅就高高抛飞而起，头颅上的双眼还流露着茫然之意，而后下方的身体，则喷出一股血泉。

　　砰！

　　无头尸体坠落地面，化作一条百多米长的断头蛟躯，瀑布一般的血液，从断头处喷涌而出，染红大片土地。

　　“杀！”

　　先前偷袭陆景四人的青蛟族中年手持三叉戟气势汹汹的向陆景杀来，乌黑的三叉戟上闪烁起一个又一个深蓝色的符篆，掀起席卷数万重惊天巨浪，有一种辗压一切的恐怖气势，千山万水都为之颤抖。

　　这个青蛟族中年也是一个半步元神强者，一出手就展现出毁天灭地的可怕实力。

　　“先前就是你出手偷袭我们吗？那么你现在去死吧。”

　　陆景冰冷的看着青蛟族中年，徒手一掌拍在三叉戟之上，一个又一个指头大小的太初烘炉在陆景的手掌浮现，爆发惊耀天地的金光，轰然将三叉戟轰飞。

　　随后陆景身影如电，迎着万重巨浪向青蛟族中年杀去，他通体缭绕着亿万雷电，犹如上古雷神一般，强行将万重巨浪撕裂，以不可阻挡之势出现在青蛟族中年面前。

　　“嗤！”

　　陆景翻手取出雷炎剑，顺势对着惊慌失措的青蛟族中年一劈。

　　顿时间，一条血线沿着青蛟族中年的眉心蔓延而下，下一刻，青蛟族中年整个人就整齐分裂成了两半，轰然坠落到下方的地面，猩红的血雨飞洒。

　　“这……这这怎么可能！”

　　看到半步元神境的青蛟族中年就这么被陆景斩杀了，无论是那些青蛟族强者，抑或者敖征，都无法再淡定了，脸上都流露出惊慌之色。

　　不过，陆景却没有理会众多青蛟族强者的反应，他身影连连晃动，犹如虎入羊群一般，对那些青蛟族强者大开杀戒。

　　第四个！

　　第五个！

　　……

　　第九个！

　　片刻间，陆景就将除了敖征之外的青蛟族强者全部斩杀了，一条条巨大的青蛟尸体横卧于地，猩红的鲜血汇聚成了一条条流淌的血色溪流。

　　“陆景，你好狠的心，你居然杀了我们这么人，我要送你进黄泉。”

　　敖征眼睁睁的看着陆景将他带来的九个青蛟族强者全部斩杀，心都在滴血了，那九个青蛟族强者，可是他们青蛟一族多年积累下来的精英啊，损失任何一个，都是巨大损失，更不用说一下子就死了九个。

　　“龙须针！”

　　愤怒之下，敖征不再保留，将身上的杀手锏龙须针使了出来。

　　嗤！

　　一刹那间，一道比发丝还要细小的青光，向陆的眉心电射而去。

　　那一缕青光速度太快了，几乎亿万分之一妙都不到，就飞至陆景眉心前面数寸的地方。

　　更有一股锋利至极并且仿佛能够撕裂一切的气机从那一缕青光中压迫而出，青光还没有触及陆景眉心，陆景的眉心就被可怕的气机撕裂出了一条猩红的血痕。

　　陆景感觉头骨一阵剧痛，仿佛要炸裂开来一般。

　　“危险！”

　　这一刻，陆景感觉到了一种致命的危机，他有一种无比强烈的预感，如果他被那一道青光击中的话，后果将不堪设想，很可能会命损当场。

　　“太乙元阴镯！”

　　陆景相信自己的预感，丝毫不敢大意，第一时间将体内的二劫道器太乙元阴镯召唤出来，横挡在青光之前。

　　“叮！”

　　太乙元阴镯遭到了一缕锋利无匹的力量攻击，这件二劫道器，居然被轰飞开来。

　　陆景心神与太乙元阴镯相连，当太乙元阴镯被轰飞的时候，他心神也一阵剧痛，嘴角也微微溢出了一丝鲜血。

　　“这是什么，威力竟然如此巨大，还击退了太乙元阴镯。”

　　陆景目光凝重的向青光望去，当即发现那青光实质是一根青色的龙须，只不过在击中太乙元阴镯之后，这一根龙须现在已经失去了力量，逐渐开始崩裂成尘埃。

　　很显然，这一根龙须是一件能够灭杀元神巨头的可怕禁器，并且只有一击之力。

　　“这不可能，龙须针连四重天灵宝都能撕裂，你怎么可能挡得住。”

　　敖征看见陆景挡住了龙须针的攻击，无法接受的吼了起来。

　　“能够撕裂四重天灵宝的禁器吗？不得不说，你所说的龙须针确实很厉害，可惜，我的太乙元阴镯并不是灵宝，而是二劫道器。”

　　陆景把玩着太乙元阴镯，冷漠的盯着敖征，想起刚才感受到的巨大危机，他心中就对敖征生出了强烈的杀机。

　　逃！

　　连杀手锏龙须针都杀不了陆景，敖征根本不敢再与陆景战下去了，他徒手在空间上撕裂出一条裂缝，就想钻入空间裂缝中逃跑。

　　不过，敖征一只脚才踏入空间裂缝中，身体就遭受到了一记重击。

　　“轰！”

　　敖征狂吐鲜血，整个人犹如炮弹般向大地下方坠落，接连撞碎了数座山峰。

　　唰！

　　陆景的身影犹如幻影一般出现在满是血的敖征上方，双手抱胸，冷漠的俯视着敖征。

　　“陆景，你不能杀我，我的心神已经用秘法与我们青蛟族的敖冲大人连接在一起，一旦你杀了我，敖冲大人立即就知道这边情况，他一定不会放过你的。”

　　感受到陆景身上那毫不掩饰的冰冷杀机，敖征恐惧了。

　　“敖冲？你们青蛟族进入天选殿的最强者吗？”

　　陆景漠然问道。

　　“不错，敖冲大人就是我们青蛟族进入天选殿的最强者。而且，敖冲大人也是我们青蛟族的最强天骄，曾经与四圣宫的青龙圣子华天赐论道，实力绝对不在华天赐之下。因此，你如果杀了我，惹怒了敖冲大人，这对你绝对没有好处。”

　　“不如你放过了我，我来做中间人，让你与敖冲大人合作，强强联合。只要你与敖冲大人合作，那么我相信整个天选殿中，没有人是你们的对手，想要抢夺宝物，也轻而易举。”

　　敖征又是威胁又是诱惑说道。

　　不过，无论敖征是威胁也好，是诱惑也好，陆景都听得出敖征对那个所谓的敖冲推崇备至。

　　很显然，那个敖冲绝对是一个不简单的人物。

　　只是，什么敖冲的，陆景根本就不放在心上。

　　“合作什么的，还是免了，你还是乖乖的成为我锅中的蛟龙羹吧。”

　　陆景冷冷一笑，他手中的太乙元阴镯立即电射而出，像是一道闪电般，瞬间击穿了敖征的眉心，连带敖征的灵魂也彻底湮灭。

　　砰！

　　敖征化作了一条巨大的蛟尸倒躺在地上，蛟尸的眉心上有一个拳头大小的血洞，正在汩汩的流淌着鲜血。

　　而就在陆景灭杀了敖征的那一刻，某一个秘境中，一条盘踞在一个神秘的血潭中的青蛟，猛然发出一声震怒的巨吼。

　　“陆景么，等我出关后，立即就斩了你。”

　　青蛟口中传出冷漠的声音，青金一般的躯体，爆发出狂暴而疯狂的气息，血潭上方的虚空，层层坍陷……


第963章 大快朵颐

　　“哈哈哈，十条蛟龙，这一次，可以吃很久的蛟龙羹了。”烈无涯哈哈大笑，手脚利落的将十条青蛟尸收拾在一起，堆积成一座高高的肉山。

　　“呵呵，蛟龙羹等下再煮吧，我们先将碧金青莲收起来。”

　　陆景微微一笑，就飞至碧金青莲旁边，而烈无涯、叶青薇、唐东来也走了过来。

　　在四人的注视下，那碧金青莲竟然猛烈摇晃起来，还传出一阵充满惊慌的神识波动。

　　“不要吃我，不要吃我……”

　　一阵恐惧的娃娃音在陆景四人心中响起。

　　“咦？这一株碧金青莲竟然拥有了神智。一般而言，只有千年妖王才会拥有神智，而且，还有了遁逃的能力。而这一株碧金青莲只是准药王而已，就拥有了神智，果然了不得。”

　　陆景四人听到碧金青莲中传出的神念波动，脸上都流露出了惊讶之色。

　　“求求你们不要吃我，我的材质很硬的，不好吃。”

　　此时，那近乎哭丧的娃娃音，再次在陆景四人心中响起，而碧金青莲也摇晃得更加猛烈起来。

　　“这……”

　　一向心地善良的叶青薇，听到碧金青莲那可怜的哭丧音，脸上顿时流露出了同情的神色。

　　不过，叶青薇也碧金青莲求情，让陆景、烈无涯、唐东来三人放过这一株碧金青莲，是很幼稚也是不明智的想法，顿时俏脸上不由流露出了纠结的神色。

　　“好了，我们不吃你。”陆景凝视着恐惧得不断摇晃的碧金青莲说道，“不过，你也知道，我们不可能就这么放弃你这样一株珍贵的准药王。”

　　“因此，你现在只有一个选择，就是从我们四个人中选择一个人跟随。”

　　烈无涯、唐东来听到陆景的话，都赞同的点了点头。

　　碧金青莲只有一株，而他们却有四个人，根本不够分，而四人为了一株宝药而起矛盾，那也不值得。如此一来，让碧金青莲自己选择主人，看谁与碧金青莲有缘分，那是最好不过了。

　　碧金青莲闻言，顿时沉默了，停止了摇晃。

　　它也明白自己这样的准药王对修士的吸引力，让陆景四人饶过它只能是妄想。

　　不过，既然只有一条路能走，那么就做出最佳选择。

　　碧金青莲上的那一株闪烁着金属光芒的莲花，顿时就转动起来，就像是一只眼睛一般，一一打量着陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来四人。

　　片刻后，碧金青莲的莲花对准叶青薇的方向停了下来。

　　它刚才从叶青薇身上感觉到了一阵善意。

　　“噗！”

　　碧金青莲蓦然一动，顿时拔地而起，一条条晶莹如玉根须舞动着，像是一只只光滑的脚丫一般，迅速奔跑到叶青薇脚边。

　　“我选她！”

　　碧金青莲说着，轻轻一跃，就飞跃到了叶青薇的肩膀之上。

　　叶青薇没想到碧金青莲会选择认她为主，微微一愣之后，就欢喜的笑了起来：“嘿嘿，日后就叫你小青吧。”她笑着，就轻轻摸着碧金青莲花苞。

　　陆景看到碧金青莲认叶青薇为主，心中也替叶青薇高兴。

　　而烈无涯与唐东来心中也只能叹息自己与碧金青莲有缘无分，随后就恭祝叶青莲获得了一宗重宝。

　　“叶师妹，你日后培养碧金青莲，恐怕也要用到精金之气，你还是顺便将这块药田中的所有精金，也收走吧。”陆景提醒道。

　　叶青薇点了点头，就手掐法诀，催发一道光华，将整片药田中的各色精金卷起，收进了储物戒中。

　　此时，陆景也查看了一下敖征等人留下的储物戒指，发现其中对自己有用的宝物不多，于是，他取走了其中的九个极品晶石后，就决定将那些储物戒平分给了烈无涯、唐东来。

　　“烈师兄，唐师兄，这些储物戒中的宝物，或许对你们有用，你们接着吧。”

　　说着，陆景就将十个储物戒抛给烈无涯与唐东来。

　　“陆师弟，这样不好吧，这些都是你的战利品吧。”

　　烈无涯、唐东来接过陆景抛来的储物戒，脸上都流露出不好意思的表情。

　　“都是一些普通的宝物而已，现在对我已经没用了，你们就不用客气了。好了，我去煮蛟龙羹了。啧啧，我话没有吃过龙肉呢，不知道是什么滋味。”

　　陆景毫不在意说着，不等烈无涯与唐东来回应，就双眼放光的向那堆叠在一起的十条蛟龙走去。

　　“老大，煮蛟龙羹吗，这太好了。”

　　正在玄界中调教三个小弟的阿宝，在知道陆景要煮蛟龙羹后，当即就忍不住带着三个小弟从玄界中出来了，流着口水跟在了陆景后面。

　　烈无涯、唐东来两人望着陆景走远的身影，苦笑的对视一眼，心中都将陆景的这一份恩情记下了，两个半步元神境与八个万象六层宗师留下的宝物，或许对陆景而言确实不算什么，但对烈无涯、唐东来而言，这一份礼物却份量太重了。

　　清洗、切肉、煮水……

　　陆景与阿宝两人齐齐动手，很是干净利索的就处理好了一条青蛟，放进了变得房屋还要大的乾阳宝鼎中，做起了蛟龙羹。

　　期间，陆景还往其中加入了大量的宝药作为佐料。

　　大约一天后，蛟龙羹熟了，一股浓浓的香气从乾阳宝鼎之中飘散而出，数十里外都能闻到这一股香味。

　　“咕噜……”阿宝双眼发光的盯着鼎中熟透的蛟龙肉，不断的擦着口水，“老大，可以吃了吧。”

　　“可以了。”

　　陆景微微点头。

　　唰！

　　陆景话音一落，阿宝就闪电般出手，抓住一块亮得透明的蛟龙肉塞进了口中。

　　“好吃，太好吃了……”

　　一刹那间，阿宝脸上流露出无比陶醉的神色，口中的一大块肉还没有吞下去，就连忙伸出爪子，再次从鼎中取了一块肉。

　　陆景、烈无涯、唐东来也忍不住动手了。

　　“我倒是要尝尝龙肉是什么滋味。”陆景将小块晶莹的肉放进口中，那一块蛟龙肉入口即块，顿时间，味蕾上就感觉到了一股无法形容的香气，同时，还有一股阳光般的暖意，流淌陆景全身。

　　这一刻，陆景感觉自己过去都白活了，居然没有品尝过如此美味。

　　“哈哈哈，不愧是龙肉，味道真的太好了。”

　　烈无涯吞吃一块蛟龙肉后，也双眼发光起来，他一边大口吞咽着蛟龙肉，一边喝着酒，口中大声叫爽。

　　“这蛟龙羹真是无上美味啊，怪不得有天上龙肉地上驴肉之说，吃过后果然让人难以忘怀。”

　　一向斯斯文文的唐东来，这一刻也顾不得油腻了，不时用手从鼎中抓过一块又一块蛟龙肉。

　　叶青薇吃得十分文静，只是一小块一小块的吃，不过，她显然也被这一锅蛟龙羹的美味吸引住了，吃的频率相当快。

　　一群人首次品尝蛟龙羹这种美味，都彻底被这种美味俘虏了，一边大快朵颐，一边连连叫好。

　　不过，吃得最多最快的，无疑是阿宝与三只吞金兽这四个吃货，一条一百多米长的青蛟，短短时间内，就被它们吃掉了一大半，很难想象四个巴掌大小的吃货的肚子，是怎么装得下这么多龙肉的。

　　“咦，陆景居然也在这个秘境，他们在吃什么？”

　　陆景一行人正在吃得正爽的时候，又有一群修士进入九十七号秘境寻宝了。

　　这一群从陆景他们上方飞过，看到正在下方大快朵颐的陆景等人，全都吓了一跳。

　　不过，当那一群人看到乾阳宝鼎中那一只蛟龙头，还有小半截还没有被吃的蛟龙躯时，目光顿时全部呆滞了。

　　“天、天啊，鼎中的是一条青蛟，陆景他们居然吃蛟龙羹！”

　　一个修士看着正在大块朵颖的陆景等人，浑身啰嗦说着。

　　东海青蛟族的强势，那个不知道？

　　陆景等人居然敢无视青蛟族的威严，大煮蛟龙羹，这简直太过胆包天了。

　　“几位道友，这蛟龙羹味道真不错，你们要不要来一块？”

　　陆景早已经发现天空中的那一群人，看到那一群人盯着他们看，不由拿起了一块晶莹剔透的蛟龙肉，向着天空扬了扬。

　　“我、我们就算了，还你们自己享受吧。”

　　天空中的一群人看见陆景拿着一块蛟龙肉请他们吃的样子，一个个脸上都流露出了惊吓过度的神色，开玩笑，他们要是敢吃了一块蛟龙肉，估计明天就会被青蛟族强者剥了皮。

　　天空中的一群人生怕城门失火殃及池鱼，生怕招来青蛟族的仇恨，迫不及待的逃出了九十七号秘境了。

　　其中，逃得最快的是那几个妖族强者，看到陆景那狼吞虎咽的吃着一块又一块蛟龙肉的样子，这几个妖族强者心中就一阵头皮发麻，生怕陆景等下没吃饱，连他们几个也煮了。

　　陆景等人对天空中的一群人的离去没有在意，依然在大块朵颖。

　　不过，陆景等人不在意，外界却轰动了。

　　众多进入天选殿中的修士，在得知陆景等人正在九十七号秘境中大吃蛟龙羹的消失后，全部都沸腾了。


第964章 李妃艳

　　“陆景果然如传闻中强势啊，竟然敢拿青蛟族强者了大煮蛟龙羹。要知道，青蛟族可不比我们人族的六大圣宗弱，而这一次青蛟族进入天选的人中，也有一位非常可怕的天骄敖冲！陆景这样做，这是将敖冲得罪死了啊。”

　　许多修士，听到陆景大煮蛟龙羹的消失后，都惊呼连连，暗暗为陆景的胆魄而震惊。

　　“这一下有好戏看了。陆景是绝世妖孽，青蛟族的敖冲同样也不简单，这两个人如果打起来的吧，一定会是一场无比精彩的大战。”

　　有人暗暗期待说道。

　　至于青蛟族强者，则对陆景恨之入骨，有青蛟族强者怒吼：“陆景他这是找死，我族天骄敖冲大人自出道以来，未逢一败，有无敌之资，如果不是敖冲大人正在闭关，冲击元神境界，现在就立斩了陆景。”

　　“不过，以敖冲大人的绝世天赋，要晋级元神境，根本不用多久。到时候，一旦敖冲大人出关，陆景的死期就到了。”

　　什么，敖冲正在冲击元神境？

　　很多修士一听到这个消息，脸上顿时就流露出震惊之色。

　　最后有知情者解释，不但敖冲，恐怕就连四圣宫的华天赐、羽化宫的鹤无敌、万兽宫的李狂澜、紫血宫的珈蓝、昊天宫的太阳圣子、狱魔宫的黑暗圣女与灾难圣子等天骄，全都在某一处秘境中冲击元神境。

　　因为，那些圣宗与巨型势力，对天选殿的了解，要远远超过其他宗门与势力，早就知道天选殿那些秘境那些位置会隐藏了一些重要的机缘与宝地了，而出身于圣宗与巨型势力的天骄，则只需按照指示就可以轻易找到属于自己的机缘，进而突破元神境。

　　“怪不得进入天选殿后，华天赐、鹤无敌、李狂澜、珈蓝、太阳圣子、黑暗圣女与灾难圣子等等天骄全都消失不见了，原来他们都找到了自己的机缘，开始冲击元神境了。”

　　“如此说来的话，陆景与那些出身于圣宗与巨型势力的天骄相比，可是落后了一步啊。阴魔宗虽然非常强大，但底蕴终究不如圣宗与巨型势力深厚，陆景的机缘，恐怕还得自己寻找。”

　　“不过，一步落后，就步步落后，陆景的处境不秒啊，恐怕等他找到自己的机缘时，那些出身于圣宗与巨型势力的天骄，都晋级元神境了。”

　　有人这样感叹说着，认为陆景处境不秒。

　　“哼，陆景，他就等着受死吧。我族敖冲大人出关之日，就是他授首之日。”

　　很多青蛟族强者冷笑。

　　……

　　九十七号秘境中，陆景等人并不知道他们大煮蛟龙羹的事情，在众人中引起了巨大的轰动，或者说就算知道了也不会在意。

　　他们就将一整条青蛟分吃完毕后，就一个个都盘坐在地上运转功法，消化从蛟龙肉中获得的能量。

　　不过，就在陆景等人刚刚将蛟龙肉中的能量消化完毕时，突然有一口巴掌大小的金剑飞撕裂虚空出现在他们面前。

　　“嗯，这是我们阴魔宗的传音金剑，难道其他人出什么事了吗？”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来四人看着突然出现的传音金剑，脸色都微微一变。

　　四个人一起催动神识阅读传音金剑中蕴含的信息。

　　而当陆景四人看完传音金剑的信息的时候，脸上都流露出了愤怒之色。

　　“万兽宫李妃艳她好大的胆子，居然敢带人将我们阴魔宗的四位长老围困起来，还重伤了胡岳长老与马腾长老。”

　　陆景四人这一刻，心中都怒火冲天。

　　这口传音金剑，却来自胡岳长老等人的求救信。

　　信中言明，胡岳长老四人在一百三十四号秘境的一座兽穴中，发现了一块珍贵的兽血宝金，而后不知道万兽宫的李妃艳得知了消息，立即就带人将胡岳长老四人包围起来了，并且二话不说就重创了胡岳长老与马藤长老。

　　胡岳长老等人发现情况不对后，就立即向通过传音金剑向陆景他们求救。

　　“我们立即前去一百三十四号秘境，支援胡岳长老他们。”

　　陆景说着，就收起乾阳宝鼎，然后立即架起遁光，向九十七号秘境之外飞去。

　　很快，陆景就飞出了离开了九十七号秘境。

　　胡岳长老等人已经在传音金剑中指明了一百三十四号秘境的位置，因此，陆景四人要找到一百三十四号秘境并不难。

　　没多久，陆景四人就在带状星河中，找到了一颗暗红色的星辰，正是胡长老等人所说的一百三十四号秘境。

　　“轰！——”

　　陆景四人直接动手轰开了暗红色星辰的屏障，进入了一百三十四号秘境之中。

　　“刚才那一行人不是陆景他们吗？他们这么急着从九十七号秘境出来，然后又进入一百三十四号秘境之中，这是因为什么？而且，他们的脸上还是一脸怒容的样子。莫非，有什么大事发生了，触怒了陆景他们吗？”

　　许多修士正在带状星河中挑选秘境，看到陆景一行人怒气汹汹的进入了一百三十四号秘境，顿时心中都生出了好奇之心，很多修士最后也跟进了一百三十四号秘境之中。

　　一百三十四号秘境，是一片暗红色荒凉世界，只有很多苍凉的山与沙漠，基本上看不到植物与河流，显得分外枯寂与苍凉。

　　陆景四人进入这一片暗红色荒凉世界后，就全速向胡岳长老他们在传音金剑中所说明的位置狂飙而去。

　　很快，陆景四人就抵达了目的地，在沙漠中心的一座山岳上方停了下来。

　　这一刻，山岳上方正有一个剑阵在运转，一波波黑色剑气，正从剑阵中呼啸而出，绞碎一片片虚空。

　　在剑阵之外，则有十三四个身穿兽纹法袍的万兽宫修士正在攻击着剑阵，而在众多万兽宫修士的攻击下，那剑阵已经摇摇欲坠了。

　　而在那十三四个万兽宫修士身后，则有一个身穿鲜艳彩衣的娇媚女子，正站在一架古老战车之上，一脸高傲与轻蔑的望着即将崩溃的剑阵。

　　陆景四人才刚刚到来，战车上的娇媚女子，就发现了。

　　“无论你们是谁，我们万兽宫正在办事，你们立即给我滚。”

　　只见那娇媚女子根本都没有回头看陆景四人，就用近乎命令的声音说道。

　　“哈哈哈，你区区一个万象五层宗师，居然也敢让我滚？”

　　陆景气极而笑，盯着战车傻瓜的娇媚女子，眼眸中流露出无限杀机。


第965章 杀你又如何？

　　战车上的娇媚女子，在察觉陆景四人到来后，竟然连头都不回，还没有看清陆景四人是谁，就开口命令陆景他们滚，可以说，是嚣张跋邑与目中无人至极。

　　首次被人如此无视，陆景也不由气极而笑，爆发出森然杀机。

　　“什么，陆景？”

　　战车上的娇媚女子，也即是李妃艳，本来并不将陆景四人放在心上的。在她看来，无论来者是谁，听到她李妃艳的命令后，都只能乖乖离开。

　　不过，当她知道来人中竟然有陆景后，她却是不能保持淡定了，瞬间转过身来，皱着眉头向陆景望去。

　　“麻烦了，陆景来了。”

　　那些正在攻击剑阵的万兽宫修士，听到陆景的声音后，也立即全部停手了，一个个都神色凝重的望着陆景。

　　“终于来了。”

　　剑阵中，胡岳长老、马腾长老、袁德长老、孙蕊长老四人看到陆景等人到来，都大松了一口气，缓缓收起了正在运转的剑阵。

　　而收起剑阵之后，身受重伤却一直强撑着的胡岳长老与马腾长老，却再也撑不住了，双双昏迷过去。

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来四人，见到满身是血袁德长老、孙蕊长老还有重伤昏迷的胡岳长老与马腾长老，脸上都流露出丝丝怒意。

　　唰！

　　陆景那满是怒意的目光，瞬间落在李妃艳这个罪魁祸首身上。

　　李妃艳是一个十分妖艳的女子，白玉般肌肤，细柳般的腰肢，高耸的胸部，充满狐媚气息的瓜子脸，两只丹凤眼，这些特征综合在一起，使得李妃艳充满了魅力。

　　不过，李妃艳虽然容貌美丽，但是，她那高傲的眼神以及薄薄的嘴唇，都隐隐透露出她是一个傲慢与刻薄之人。

　　“哼，想不到碍事的人来了，算那四个老家伙运气好，我们走！”

　　李妃艳凝神打量陆景一番，心中对陆景名声正隆的天骄还是有所忌惮。于是，她冷哼一声，就招呼那些万兽宫修士，准备离开。

　　万兽宫的修士，听到李妃艳的命令，也纷纷松了一口气。

　　说实在的，陆景的名气太大了，万兽宫众人也不想跟陆景起冲突啊。

　　不过，李妃艳带领万兽宫众人围攻胡岳长老他们，而且，胡岳长老与马腾长老还重伤昏迷了，陆景怎么可能会如此轻易让李妃艳他们离开？

　　要是就这么让李妃艳他们离开的话，这岂不是告诉其他人他们阴魔宗的人很好欺负？

　　“站住，我让你们离开了吗？”

　　陆景冷哼一声，随手取出雷炎剑，一剑劈在李妃艳等人的前路上，哧啦的一声，一道近千米长紫电剑芒从李妃艳面前斩过，在虚空中斩裂开一条长长的漆黑裂缝。

　　李妃艳看着眼前的空间裂缝，脸色铁青，她豁然转过身来，冷冷的盯着陆景，高傲而蛮横地说道：“陆景，我李妃艳放过了你们阴魔宗那四个老鬼，可以说，已经给足了你面子了，你别给脸不要脸。”

　　“哼，别以为你陆景有点小名气，就以为自己有多么了不起了，与我大哥李狂澜相比，你根本不算什么。”

　　“我劝你最好懂得进退，这件事情就这么算了，否则，后果不是你承担得起的。”

　　李妃艳就像是一只骄傲的小母鸡一般，站在战车上，斜睨陆景，仿佛陆景在她眼中，根本不值一提一般。

　　“给脸不要脸？呵呵……”

　　陆景看着一脸傲慢的李妃艳，冷笑一声，微微眯起了双眼中弥漫出一丝丝危险的气息。

　　“看来陆景要与李妃艳起冲突了，这可真是一件大事啊。李妃艳虽然实力不怎么样，但她的背景却深厚得可怕，她的大哥可是万兽宫的最强天骄李狂澜。”

　　很多跟随陆景四人进来这一方秘境的修士，已经赶到这里，看到陆景竟然与李妃艳起冲突，一个个脸上都流露出了震惊的神色。

　　李妃艳也是一个名人，很多人都听说过李妃艳的事迹，尤其是中洲的修士，基本没有一个不知道李妃艳的。

　　当然，李妃艳之所以这么出名，并不是因为她的实力，而是因为她的刁蛮与狠毒。

　　很多中洲修士都知道，李妃艳一旦看上那个修士的宝物，往往就会带领万兽宫的修士上门强行抢夺过来，如果宝物的主人稍有反抗，李妃艳不是命令万兽宫的主人废了宝物主人，就是让万兽宫修士将宝物主人杀了。

　　可以说，不知道有多少中洲修士遭受过李妃艳的毒手。

　　就算这两天，李妃艳也带领着万兽宫修士，在各处秘境中明目张胆的抢夺了十几个修士在秘境中找到的宝物，期间还狠辣的灭杀了五六个胆敢反抗的修士。

　　不过，虽然有很多强者看不惯李妃艳这种嚣张跋邑的行为，但一方面因为李妃艳背后站着万兽宫这一宗庞然大物，另一方面则因为李妃艳的大哥李狂澜太可怕了，所以一直以来都没有人敢对李妃艳怎么样。

　　因此，不少人看到陆景与李妃艳起冲突后，都巴不得陆景狠狠教训一下李妃艳。

　　“李妃艳虽然不怎么样，但她的大哥李狂澜却是一个非常可怕的天骄，而且，还是一个战斗魔王，不见得比青龙圣子华天赐弱，我看陆景多半会忌惮李狂澜，不敢对李妃艳下手。”

　　也有人这样说道。

　　“你们伤了胡岳长老与马腾长老，今天就算不杀了你们，也要给你们一个印象深刻的教训，让所有人知道我们阴魔宗的人可不是任人揉捏的。”

　　陆景冷冷说着，立即出手了。

　　他高举雷炎剑，催动【雷狱电剑】，然后对着李妃艳还有众多万兽宫修士一挥，刹那间，整片天空雷电交织，数以万计的紫晶剑芒，从空中呼啸而下，犹如密密麻麻的雨点一般。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　每一道紫晶剑芒，都是由高浓度的雷电之力压缩而成，可谓锋利无匹，在虚空中切开一条条窄长的空间裂缝，将整片空间切得支离破碎，让一个个看到这一幕的修士头皮发麻。

　　“陆景，你这只臭虫，一个大型宗门的卑贱之人，居然敢对我李妃艳出手？”

　　李妃艳看到陆景竟然敢对她出手，顿时感觉到自己的高贵尊严，受到冒犯了，就好像一个高高在手的贵族遭到一个卑贱的小乞丐攻击了一般，气得暴跳如雷，尖叫起来。

　　“杀了他，这只臭虫居然敢对我李妃艳动手，全都动手，我要他死无葬身之地。”

　　李妃艳像是一个泼妇般尖叫着，命令所有万兽宫修士对陆景出手。

　　万兽宫的修士中虽然很多人都不愿意与陆景起冲突，但却不敢不听李妃艳的命令，谁叫李妃艳有一个无比强大的大哥。

　　“杀！”

　　十几个万兽宫修士同时出手了，使出一种种强大的万兽宫秘术。

　　一时间，一尊尊山岳般的兽影腾空。

　　有通体绽放着无量黄金光芒的三头黄金狮子，三只头颅同时咆哮，狮吼音震动九天十地，周遭数十座山岳瞬间爆碎成齑粉。

　　有眉心上有一轮弯月的银狼，一爪撕裂虚空，一爪击沉大地，展现出极度可怕的威能。

　　有遮天蔽日的黑色怪鱼，身体扁平，头部长有两条数里长的触须，一口在虚空中咬出了一个数百米大小的空间窟窿。

　　……

　　可以说，每一个万兽宫修士使出的秘术，都相当可怕。而十几个万兽宫修士同时出手所形成的异象，更给人一种仿佛回到了蛮荒时代的感觉，见到一尊尊可怕的异兽肆虐天地的场景。

　　不过，万兽宫修士的秘术可怕，陆景的秘术则更加可怕。

　　只见那一道道雨点般呼啸而下的紫晶剑芒，好像无物不破一般，洞穿了一尊又一尊山岳般大小的异兽，很多异兽刚刚腾空，就被无数紫晶剑芒射成了马蜂窝。

　　“噗噗噗……”

　　片刻间，过半万兽宫修士遭受到了重伤，被紫晶剑芒洞穿了身体，血雨纷飞，惨叫声连连。

　　相反，万兽宫众人所催发的一道道可怕兽影，则没有任何一道能靠近陆景身边，更不用说能够伤到陆景。

　　“嘶，这就是陆景的真正实力吗？果然不愧是名震整个真灵界啊，真的太可怕了。只是随便一剑而已，就将十几个万兽宫强者的攻击全部破解了，而且，还将过半万兽宫修士重伤了。”

　　“那么，如果他全力出手的话，那又会多么可怕！”

　　不远处，很多修士看到眼前的一幕，都暗暗倒吸了一口冷气，对陆景的实力震惊不已。

　　正所谓百听不如一见，很多修士都经常听说陆景的实力有多么的强，但是，只有亲眼目睹之后，才会真切的感受到陆景的实力恐怖到何种程度。

　　“不要攻击陆景，攻击陆景身后的那三个人。”

　　李妃艳也被陆景展现出来的实力吓着了，这一次，她知道自己是真正提到铁板了。

　　于是，她连忙吩咐众多万兽宫修士对烈无涯、叶青薇、唐东来三人下手。

　　李妃艳看得出来，烈无涯、叶青薇、唐东来三人的实力都只能算一般，如果众多万兽宫修士攻击烈无涯三人的话，那么陆景为了照顾烈无涯三人，一定会变得缩手缩脚。

　　这样的话，那么她李妃艳说不定就趁着陆景分心照顾烈无涯三人的时候，抓住机会击败陆景。

　　事实上，如果不是考虑到胡岳长老他们懂得剑阵，短时间内奈何不了胡岳长老他们，李妃艳一定也会吩咐万兽宫修士对胡岳长老他们下手了。

　　对于这种方式是否卑鄙，李妃艳根本就不在乎。在她看来，胜者为王，只有胜利在是最重要的。

　　还没有收到重伤的万兽宫修士，听到李妃艳的吩咐，顿时纷纷绕开陆景，向烈无涯、叶青薇、唐东来三人发动攻击，一道道惊天动地的兽影，向烈无涯三人轰杀而去。

　　“你们这是自找死路！”

　　看到李妃艳居然下达如此卑鄙的攻击命令，陆景彻底暴怒了。

　　陆景本来考虑到不好过于的得罪万兽宫，只准备给李妃艳一个教训就算了，但是现在，他却在心中给李妃艳判了死刑。

　　“蓬！”

　　刹那间，陆景身后张开两只近千米长的千机剑翼。

　　两只巨大的千机剑翼，闪烁着充满质感的金属光芒，表面还缭绕亿万道璀璨剑气，随意一扇，就会掀起恐怖的剑气风暴。

　　唰！

　　两只千机剑翼一扇，陆景的身影从虚空中拖曳出了一连串的幻影，他的身影闪电般从一道道兽影旁边飞过，两只千机剑翼像是两口锋利无匹的天刀一般，将一尊尊兽影斩灭。

　　“看来我们三个又给陆师弟拖后腿了，我们还是退到远处吧。”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人相互对视一眼，嘴角都流露出一丝苦笑，然后就同时退到了远处。

　　而李妃艳在看到陆景替烈无涯三人斩灭一道道兽影的时候，嘴角上就流露出一丝狠毒的笑意。

　　“兽魂战车，射杀他！”

　　李妃艳双手结印，一掌按在脚下的兽魂战车之上。

　　这兽魂战车可是她大哥李狂澜送给她的护身之物，具有非常可怕的攻击力，足以灭杀元神初期强者。

　　当李妃艳手掌按在兽魂战车之上的时候，兽魂战车之上顿时绽放出一阵惊耀天地的光芒，爆发出一股汪洋大海般的能量狂潮，高天上的浮云，都被崩散了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　接连九条狰狞的血龙从兽魂战车，从兽魂战车之中钻出，相互纠缠在一起，形成了一支山脉般的血箭。

　　这一支血箭的威能让天地为之失色，恐怖的波动，震碎了一重又一重虚空，就算身在远处观战的烈无涯等人，都感觉自己要血箭弥漫着出来的气息撕裂了，无论是肉身还是灵魂，都有一种剧痛感。

　　“这血箭太可怕了。”

　　许多人都惊悚的那山脉般巨大的血箭。

　　“不好，陆师弟危险。”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来也脸色巨变，替陆景担心起来。

　　嗖！

　　血箭瞬间洞穿虚空，射至了陆景身前，恐怖的杀机，完全笼罩住了陆景的身体。

　　这一刻，李妃艳仿佛看到了陆景被血箭洞穿身体并且魂飞魄散的景象，嘴角上的笑意，更加狰狞狠毒了。

　　“偷袭的时机很好，这血箭的攻击也很厉害……不过，想这样就灭杀了我陆景，你也太真了。”

　　陆景冷冷一笑，长啸一声，瞬间转身，并使出催动了【太初天经】。

　　一刹那间，陆景身上迸射无量金光，他整个人仿佛变成了一尊金色的神人一般，散发出无比崇高、无比尊贵、无比古老的气息。

　　这一瞬间，所有观战者感受到陆景身上的气息，都有了一种膜拜的冲动。

　　陆景翻手拍下，犹如神祇之手天降，一尊数十层楼高的太初烘炉，在他掌心下方浮现，透发出镇压诸天万界的恐怖气机。

　　“轰砰！——”

　　巨大的太初烘炉狠狠的撞击在了山脉般的血箭之上，几乎是瞬间，就将气息恐怖的血箭撞击成齑粉。

　　随后，那巨大太初烘炉更是犹如彗星般撞击到了大地之上，轰然声中，方圆数百里都发生惊天大地震，狂风席卷，飞沙走石，大地像是潮水般起伏，更有一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　“逃！”

　　李妃艳在太初烘炉击碎血箭的那一瞬间，心中就生出无边寒意，十分果断的抛下众多万兽宫强者，驾驭着兽魂战车，全速向着秘境之外逃走了。

　　只是眨眼间而已，李妃艳就驱使着兽魂战车冲出了秘境之外。

　　“现在还想逃？迟了！”

　　陆景冷笑一声，心中一动，就瞬移至了李妃艳前面。

　　“陆景，我大哥是李狂澜，你敢杀我？”

　　李妃艳恐惧尖叫着。

　　“杀你又如何？你已经彻底触怒了我，就算你大哥是天王老子也没有用。”

　　陆景冷冷一笑，毫不犹豫的推动着巨大的太初烘炉向李妃艳撞去。

　　轰隆一声，巨大的太初烘炉无物可挡、无物不破，李妃艳剩下的兽魂战车瞬间被撞飞，随后太初烘炉撞击在了满脸绝望的李妃艳身上，砰的一声，就将李妃艳撞成了一蓬血雾。

　　“天啊，陆景真的灭杀了李妃艳了。”

　　许多修士亲眼目睹陆景将李妃艳轰杀，想到李妃艳那可怕的背景，一时间全都惊呆了。


第966章 故友重聚

　　“没想到，陆景居然真的灭杀了李妃艳。”

　　看着虚空中残留的血雾，几乎所有人都惊呆了。

　　对于陆景能击败李妃艳，这一点没有多少人意外。

　　但是，很多人本来都以为陆景就算击败李妃艳，至多也只是给李妃艳一次印象深刻的教训罢了。

　　毕竟，无论怎么说，李妃艳背后都站着人族六大圣宗之一的万兽宫。

　　而且，李妃艳还是李狂澜的妹妹。

　　然则，现在陆景的所作所为，明显超出了所有人的预料，果断而直接的灭杀了李妃艳。

　　“这真是一个可怕的人啊，似乎没有什么可以让他忌惮与恐惧的。”

　　很多修士，望着陆景身影，心中暗暗发寒。

　　陆景进入天选殿才两天，就干下了两件大事，先是大煮蛟龙羹，无视了青蛟族天骄敖冲的威胁，而现在更是将李狂澜的妹妹李妃艳给灭掉了。

　　通过这两件事，已经足以让众人看到陆景是一个肆无忌惮的人了。

　　而一个实力无比强大，却又肆无忌惮的人，无疑是非常可怕的。

　　因此，众人都打定主意，绝对不能与陆景为敌了。

　　“这一次真要出大事了，陆景灭杀了李妃艳，这消息如果让李狂澜知道，说不定李狂澜会停止闭关，出来与陆景算账。”

　　有人这样说道。

　　事实上，很多修士都有这样的想法。

　　……

　　“这一次倒是得到了一件很不错的宝物。”

　　灭杀李妃艳之后，陆景随手就将李妃艳留下的储物戒还有兽魂战车收了起来。

　　陆景粗略查探了一下李妃艳留下的储物戒与兽魂战车的情况。

　　储物戒中的宝物倒是不少，但对陆景有用的不多。

　　但是，对于兽魂战车，陆景却很满意。

　　这一辆古战车，拥有射杀元神初期强者的威能，关键时刻说不定可以起到大作用，却是让陆景多了一张杀手锏。

　　唰！

　　陆景身影晃动，很快就回到了烈无涯、叶青薇、唐东来三人身边。

　　此时，叶青薇已经催发碧金青莲的一些药力，替胡岳长老四位长老治过伤了。

　　不得不说，碧金青莲的药效果然惊人。

　　现在袁德长老与孙蕊长老的伤势都好得差不多了，而重伤昏迷的胡岳长老与马腾长老，也苏醒过来了。

　　当然，胡岳长老与马腾长老伤得太重，就算有碧金青莲的药力医治，伤势也只有回复了五六成而已，要彻底恢复过来，恐怕还得一段时间。

　　陆景看到胡岳长老四人都没有事后，微微松了一口气。随即，他又发现，那些万兽宫修士，不知道什么时候，竟然全部逃走了。

　　不过，李妃艳已死，陆景对其他万兽宫修士也没怎么在意。

　　“陆景，好在这一次你们来得及时，不然，我们四个老家伙，这一次就要栽在这里了。”

　　胡岳长老感激的向着陆景道谢。

　　“胡岳长老你太客气了，我们是同们，彼此帮助是应该的。”

　　陆景笑了笑，摆手说道。

　　此时，孙蕊长老却是有些担心道：“陆景，你将我们四个从李妃艳手中救出就算了，但是，你现在却将李妃艳也杀了，会不会惹下大麻烦啊，毕竟，李妃艳的大哥李狂澜非常不简单。”

　　听到孙蕊长老的话，烈无涯、叶青薇、唐东来、胡岳长老、马腾长老、袁德长老，都不由替陆景担心。

　　“呵呵，大家不用替我担心，我连元神巨头都弑杀过，区区李狂澜，还不放在我眼中。”

　　陆景说着，脸上流露出绝对自信的神色，而他确实没有说假话，他从来都没有将李狂澜与敖冲之辈，看作对手。

　　孙蕊长老等人看到陆景那一脸自信的神色，也稍稍放下了心中的担忧，心说陆景出道以来就没有吃过亏，就连与陆景为敌的几个元神巨头，最后都陨落在陆景手中，或许陆景确实没必要将李狂澜的威胁放在心上。

　　“几位长老，按照约定，我们现在也是时候去第一百号秘境中的天宝城了。刚好，胡岳长老与马腾长老的伤势还没有好，也好在天宝城中养伤。”

　　陆景此时想起阴魔宗宗人的约定，于是开口说道。

　　阴魔宗众人在进入天选殿之前，就已经约定好了，每一个小队，在搜寻完第一个秘境之后，就全部到第一百号秘境的天宝城中重聚，交换情报与消息。

　　胡岳长老等人闻言，都点了点头。

　　于是，一行人当即离开了第一百四十三号秘境，向第一百号秘境赶去。

　　而这个时候，陆景灭杀了李妃艳的修士，也犹如风暴一般，迅速在各个秘境的修士间传播开来，再一次引起巨大的轰动。

　　“陆景还真是冷酷无情与肆无忌惮啊，连李狂澜的妹妹的李妃艳都毫不犹豫就杀了，他难道就不怕李狂澜的报复吗？抑或者他自认为李狂澜根本就不是他的对手？”

　　“这陆景真是一个狠人，先是大煮蛟龙羹，现在又杀了李妃艳，试问，他还有什么人不敢杀的？”

　　“这一下热闹了，无论是敖冲，还是李狂澜，恐怕都要找陆景算账，就是不知道陆景最后能否活下来。”

　　……

　　消息传开后，众多修士议论纷纷，陆景成为了所有人议论的焦点。

　　而那些青蛟族强者与万兽宫强者，则一个个都对陆景充满了敌意，恨不得将陆景千刀万剐。

　　所有人都知道，一股大风暴即将到来了。

　　……

　　第一百号秘境，是一座很特别的秘境。这一座秘境，并没有太多的宝物，但是，风景却异常秀丽，灵气也分外浓郁，可以说是一个非常一个休养生息的秘境。

　　虽然说，所有修士进入天选殿中，都是为了寻找宝物与机缘了。

　　但是，修士也会累，也虽然有一个安全的休憩之地。

　　而第一百号秘境，没有太多的宝物，纷争较少，兼之又风景秀丽，因此，就成了那些疲累修士的理想的休憩之地。

　　也不知道从什么时候开始，有人在第一百号秘境中建立了一座古城，也即是天宝城。

　　天宝城出现之后，就成了所有进入天选殿寻宝的修士的专门休憩之地，并且，也有许多修士将寻到的宝物拿到天宝城中出售，交换自己需要的东西。

　　阴魔宗在天宝城中也建立了驻地，陆景等人进入天宝城之后，就立即向阴魔宗的驻地走去。

　　“陆景进天宝城了。”

　　天宝城中很热闹，许多修士看见陆景进城之后，都纷纷让了开来——陆景现在凶名正盛，可是没有几个人触怒陆景。

　　当然，那些青蛟族强者与万兽宫强者，全都用仇恨的目光望着陆景，如果不是他们知道自己实力不够，恐怕都想立即冲上去将陆景撕碎了。

　　“哼，他现在倒是威风。不过，等李狂澜长老出关了，他的死期就到了。”

　　有万兽宫修士，冷冷说道。

　　“他确实该死，如果我族敖冲大人不是闭关了，他早就化作尘埃了。”

　　附近一个青蛟族强者闻言，也阴测测说着。

　　除了万兽宫的修士与青蛟族的强者仇恨的盯着陆景外，一座阁楼上，也有数十个修士，目光冷冷的盯着陆景，眼眸中满是杀意。

　　如果陆景注意到阁楼上的那数十个修士，他肯定认出那数十个修士身上的服饰，正是他曾经得罪死了的古秦那八大宗门的服饰。

　　“嘿嘿，看着陆景这小畜生现在还活蹦乱跳的，还真是不爽啊。不过，这小畜生太过肆无忌惮了，得罪的人也太多了，这么多人都想他死，一旦计划开始，他必死无疑。”

　　那数十个古秦八大宗门修士中，有人阴狠说道。

　　“哼，陆景这个小畜生早该死了。当年，他在我们古秦，就灭杀了我们八大宗门大量精英。更可恶的，是这个小畜生将控制雷塔的方法，上交了阴魔宗，导致阴魔宗强制控制了暴雷古城，硬生生侵占了我们八大宗门的部分生存空间。旧仇新恨，老夫我恨不得将这个小畜生剁成肉酱。”

　　又一个满头白发的老者寒声说道。

　　“姚老何必这样急？让他活多几天又如何？陆景他得罪的人太多了，无论是四圣宫、万兽宫、金角蚁族、青蛟族，还有我们八大宗门，都想他死。这么多势力联手，只要时机一到，他陆景再强，也绝对必死无疑。”

　　还有一个轻品着灵茶的白脸青年，冷冷笑道。

　　陆景走在天宝城的大街上，也察觉一道道仇恨的目光。

　　不过，他对这些目光根本不在意，优哉游哉的走着。

　　“陆道友、烈道友、叶道友、唐道友，可以上来一坐吗？”

　　当陆景他们路过一座金碧辉煌的酒楼的时候，耳边响起了一阵熟悉的声音。

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来抬头一看，当即发现天元四秀谢晓峰、姚曦、李景山、卓不凡四人正在向他们招手。

　　对于谢晓峰四人，陆景他们自然不陌生。

　　“四位长老，要不你们先返回驻地休息吧，我们先上去会一下故友。”

　　陆景对胡岳长老、马腾长老、袁德长老、孙蕊长老他们说道。

　　“呵呵，去吧，去吧……”

　　胡岳长老呵呵一笑，让陆景四人自己行动就行。

　　随即，陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来四人就大步走进了酒楼中，然后直上二楼，向谢晓峰四人所在的位置走去。

　　然则，当陆景走上二楼的时候，发现这里的熟人还真不少。

　　除了谢晓峰他们外，就连小青帝、白仙儿、袁战、李玲珑都在这里。

　　“几位老友，不过来一聚吗？”

　　陆景在谢晓峰四人所在的位置坐下后，就连向下小青帝、白仙儿、袁战他们打招呼。

　　“陆道友你既然都开口了，仙儿又怎么会拒绝？”

　　白仙儿淡然一笑，就与沉默寡言的小青帝一起走了过来。

　　“哈哈哈，东海一别十几年了，陆兄，咱们又见面了。”袁战豪爽一笑，身体一晃，就飞至陆景身边，揽着陆景的脖子，一屁股坐下，“陆兄，话说，才十几年不见，你现在可真了不得了啊。当日我们一起联手对青蛟太子那厮时，你还只是紫府四层境界，可是现在，你连元神巨头都能斩杀了，俺老袁佩服佩服！”

　　“袁兄见笑了，袁兄你这十几年进步也同样很快啊，现在都万象四层了。”

　　陆景看到袁战还是像是过去那么豪爽，心中忍不住回忆起当年在东海与袁战认识的场景。

　　“来来，我替大家彼此介绍一下……”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来与谢晓峰四人，还不认识小青帝、白仙儿、袁战，于是陆景就充当起了介绍人。

　　听完陆景的介绍后，烈无涯、叶青薇、唐东来还有谢晓峰四人都很吃惊，他们虽然不认识小青帝、白仙儿、袁战三人，但多多少少都知道这三个人是了不得的妖族天骄，他们没想到陆景居然还与三个妖族天骄是好友。

　　“嘶，那不是西荒三大年轻至尊中的小青帝、白仙儿，还有东海金晶水猿族的新生代天才袁战吗？我一直以为陆景这个走到哪里杀到哪里的大煞星，没有什么好友呢，却没想到居然与小青帝、白仙儿、袁战关系都不错。”

　　“要是他们几个人联合起来的话，那还了得？恐怕没有任何一个天骄能够抗衡他们这个组合，除非其他天骄也联手。”

　　酒楼中，很多修士看到陆景与小青帝、白仙儿、袁战他们相熟，脸色都很沉重。

　　对于外人的反应，陆景等人没有在意，他们彼此都攀谈起来。

　　“陆兄，听说你不久前大煮蛟龙羹，你现在还没有蛟龙肉啊，俺老袁还没有品尝过龙肉是什么滋味呢？”

　　突然，袁战双眼放光的盯着陆景。

　　袁战的声音并没有多加掩饰，因此，酒楼中的所有人都听见了。

　　顿时间，酒楼中的一片寂静了，所有修士都向陆景他们望了过来。

　　“哈哈哈，蛟龙肉我确实收藏了不少，不过，我如果拿出来做成蛟龙羹了，袁兄你敢吃吗？”

　　陆景哈哈一笑，揶揄的盯着袁战。

　　“什么？还有俺袁战不敢吃的东西？陆兄我告诉你，俺早就想品尝一下蛟龙肉是什么滋味了，如果不是族里的长老阻三阻四，说不能惹麻烦，俺早就偷偷将几条青蛟宰了，用来烤着吃。”

　　袁战拍案叫嚷道，一副你敢做我就敢吃的神态。

　　小青帝、白仙儿、谢晓峰、姚曦、李景山、卓不凡等人，脸上也流露出一丝蠢蠢欲动的神色，龙肉啊，他们也还没有吃过呢！

　　“既然袁兄你想品尝一下龙肉是什么滋味，我就成全你。”

　　陆景微微一笑，当即从储物戒中拿出了一条处理好的蛟龙腿，随后再拿出乾阳宝鼎，当场就催动真火，做起了蛟龙羹。

　　“我的老天啊，陆景居然真的拿出了一条蛟龙腿，在大庭广众面前做起了蛟龙羹！”

　　很多人看到这一幕，都差点晕倒过去了。

　　没有人想到陆景居然会如此胆大包天，偷偷的吃蛟龙羹就算，居然还敢当着这么多人面前煮起了蛟龙羹。

　　这一刻，很多人都想解剖了陆景，将陆景的胆取出来，看看陆景的胆子究竟是由什么构造成的，居然如此“无法无天”。

　　很快，一阵令人迷醉的肉香味，就飘散到整座酒楼中，许多修士闻到这一股肉香味，都差点忍不住流口水了，太香了啊！

　　“好了，蛟龙羹煮好了，我们开吃吧。”

　　陆景话音一落，袁战就忍不住从鼎中拿出了一块蛟龙肉放进口中。

　　“这果真是人间美味啊，太好吃了！”

　　一块蛟龙肉入口，袁战眼睛发光，脸上流露陶醉的神色。

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来都吃过一次了，也没有了什么顾忌，蛟龙肉一熟，他们就频频吃了起来，脸上同样流露出陶醉的神色。

　　“真的有这么好吃吗？”

　　白仙儿、小青帝狐疑的看了不断夹肉的袁战、陆景、叶青薇、唐东来一眼，也跟着吃了起来。

　　不过，这一吃，他们就无法停下来了。

　　“死就死了……”

　　谢晓峰、姚曦、李景山、卓不凡四人，本来还顾忌到青蛟族，不敢动鼎中的蛟龙肉的，但看陆景他们吃得这么开心，一狠心，一咬牙，也纷纷吃了龙肉了。

　　“值了，值了，能吃这么美味的蛟龙肉，就算死也值了……”

　　只是吃一口蛟龙肉，谢晓峰就彻底明白陆景等人为什么一个个都像是饿死鬼般吃过不停了，那味道实在太鲜美了有没有！

　　顿时间，陆景一行人，在酒楼上大吃蛟龙羹，痛快不已。

　　“疯了，全都疯了，居然这样吃蛟龙肉，这是彻底无视了青蛟族了吗？”

　　酒楼中，一个个修士一边吞咽着口水，一边呆滞的望着大块朵颖的陆景等人。

　　这些修士都觉得，自己的世界观要崩溃了，大家不是应该对青蛟族敬畏万分的吗，怎么还有人敢这样肆无忌惮的吃了蛟龙肉？

　　“陆景，你该死！”

　　远处的一座阁楼上，一个碧发青眸的青年，远远的看见陆景大吃蛟龙肉的场景，脸色变得无比狰狞。


第967章 药王出世

　　一只龙腿，很快就被陆景一行人分食完毕。

　　“这龙肉，果真是如传说般美味啊！”

　　袁战拍着鼓鼓的肚子，一脸惬意说着，心中寻思着，是不是再向陆景要上一些龙肉，然后自己暗中享用。

　　“完了，吃过这样的美味，估计其他什么珍馐美味的，都味同爵蜡了，这让我日后怎么活啊！”

　　白仙儿用手巾擦着嘴角，苦恼说道。

　　小青帝、谢晓峰、姚曦等人，脸上则流露出回味的表情，似乎还没吃够一般。

　　毫无疑问，所有人都对这一餐蛟龙羹的味道，很是满意。

　　不过，就陆景等人刚刚分享完蛟龙羹的时候，一则消息传进了天宝城中。

　　“有千年药王出世了，中洲兵甲宗的修士在第三零三号秘境中，发现了一株紫天龙葵。只不过，兵甲宗的修士还没有抓住紫天龙葵，就让紫天龙葵化作一条紫龙，遁入第三零三号秘境深处了。”

　　顿时间，整个天宝城都沸腾了，一个个修士都激动不已。

　　千年药王，可以说，是真正的无价之宝，在整个真灵界中，是一种近乎绝迹了的宝药。

　　千年药王，泛指药龄从一千年到九千年的宝药，基本每一株千年药王，都有惊人的延寿作用。

　　对一般修士的作用就不说了，就算对一些寿元走到尽头的纯阳至尊，如果能够得到一株千年药王的话，则可以重新唤醒生机，再活一千年，相当于再活一世。

　　因此，每一株千年药王出世的时候，都引发无数势力、无数巨头争夺，掀起血雨腥风。

　　至于紫天龙葵，至少要六千年才成熟，因此紫天龙葵不但是千年药王，更有小至尊药王之称。紫天龙葵的延寿效果，是一般的千年药王的三四倍，也即是说，足以让纯阳至尊延寿三四千年。

　　而且，紫天龙葵除了延寿作用外，还有惊人的疗伤效果，就算修士粉身碎骨、灵魂衰败了，但只要灵魂还有彻底寂灭，就可以通过紫天龙葵恢复过来。

　　故而，听到有紫天龙葵出世之后，天宝城中的所有修士全都轰动了，就连陆景、白仙儿、小青帝等人也心动不已。

　　“我们立即出发前去第三零三号秘境，看能否得到紫天龙葵。”

　　陆景眼眸中精光闪烁，如此说道。

　　白仙儿、小青帝、袁战、谢晓峰都果断的点了点头，紫天龙葵如此珍贵的千年药王，他们自是不可能错过。

　　不过，出乎陆景的意料的是，烈无涯、叶青薇、唐东来还有姚曦、李景山、卓不凡都摇了摇头。

　　“陆师弟，这一次紫天龙葵出世，肯定会引发各大势力的天骄前去争夺，这将是一场顶级天才之间的碰撞，我与叶师妹、唐师兄的实力与那些天骄相比，还差很远，去了也肯定争不过那些天骄。因此，我们不如趁着大家都前去寻找紫天龙葵的时候，到其它秘境寻找自己的机缘。”

　　烈无涯很是理智的解释说道，叶青薇与唐东来也在一边点头。

　　他们心中知道，这一次紫天龙葵的争夺，肯定会无比惨烈，就算以陆景的实力，恐怕都会遇到很多强劲的对手，他们如果参与进去，恐怕只会给陆景拖后腿。

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人自然不想拖陆景后腿。因此，他们都放弃对紫天龙葵的争夺。

　　“我同意烈道友的分析，这一次争夺，注定是顶级天才之间的碰撞，一般修士参与进去，就是送死。因此，我与李师弟、卓师弟，也不准备去了。”

　　姚曦也苦笑着说道。

　　最后，烈无涯、叶青薇、唐东来、姚曦、李景山、卓不凡选择留在了天宝城中，而陆景、白仙儿、小青帝、袁战四人，则从离开了天宝城，前去第三零三号秘境。

　　事实上，除了陆景四人只外，整个天宝城中绝大部分修士，都向第三零三号秘境蜂拥而去了。

　　倒不是说，这些修士看不清这一次紫天龙葵的争夺中所蕴含的危险。

　　只是紫天龙葵实在太珍贵了，许多修士就是明知前去争夺紫天龙葵将会九死一生，也还是不顾身的前去了，他们心中都怀着一分侥幸的希望。

　　并不是每一个人能像烈无涯、叶青薇、唐东来、姚曦、李景山、卓不凡他们那么理智的。

　　第三零三号秘境，是一颗有些昏暗阴冷的星辰，似乎象征着某种不详。

　　这一刻，第三零三号秘境之外，无比的热闹，一个个得知了紫天龙葵出世消息的修士，不断从各个秘境之中赶来，争先恐后进入第三零三号秘境之中，就像是百舸争流一般。

　　陆景、白仙儿、小青帝、袁战也顺着人流，进入了第三零三号秘境内部。

　　“这就是兵甲宗发现紫天龙葵的地方吗？”

　　望着眼前一片黑暗的森林，陆景感受到了一丝丝不详的气息。

　　这一片森林，所有的树木，都呈现黑褐色，一棵棵树木扭曲着，投下怪异的虚影，就像是狰狞的魔鬼。

　　并且，这一片森林中，还飘荡着滚滚迷雾，让人无法看透森林里面究竟有什么，充满了神秘与未知。

　　不过，无论这一片森林多么诡异，都无法阻挡众人对紫天龙葵的追寻。

　　一个又一个修士钻入了黑色的森林中，然后很快就不见了踪影。

　　“我们也进去吧。”

　　陆景说着，没有犹豫，也与白仙儿、小青帝、袁战、谢晓峰举步走进了黑暗森林之中。

　　黑暗森林之中，一片死寂，所有进入其中的修士，都赫然发现，这一片森林中竟然没有动物生存在这里，有点只是那充满了阴冷与不详的死气。

　　“这片森林没有半点生机，死气如此之重，好像有些不对。”

　　一个阅历丰富的修士，皱着眉头说道。

　　“哼，不就是死气重了一点吗，有什么不对的。你如果不敢继续进入森林内部，那就立即离开吧，这样一来，我也好少了一个对手。”

　　有人满脸不屑的戏虐说着。

　　“老大，我感觉到这里似乎隐藏着巨大的危险，要小心。”

　　阿宝带着三只吞金兽在陆景等人前面探路，突然回过头来对陆景说道。

　　“这片森林确实有古怪。”陆景说着，突然心中一惊，感觉到有东西在大地下迅速靠近，“小心，地下有东西靠近。”

　　陆景说真，身上当即迸射出一道道深紫色的电流，形成一层电流防护罩。

　　得到陆景提醒，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰也第一时间张开了法力护罩。

　　噗噗噗噗噗……

　　突然间，一只只指头大小，且散发着恶臭的黑色甲虫从大地中钻了出来。

　　“啊！——”

　　先前那个语气不屑的修士，乍然间凄厉惨叫一声，转瞬间就变成了一具浑身发黑的尸体，扑倒在了地上。而他的颈部，则有一个小小的伤口，一只黑色甲虫迅速从那个伤口钻进了尸体内部。

　　这一刻，黑暗森林中，惨叫声四起，不断有些被那些黑色甲虫咬中，然后瞬间变成了尸体。

　　陆景等人，也遭受到了黑色甲虫的袭击。

　　不过，所有攻击陆景他们的黑色甲虫，全都被陆景等人身上的法力护罩挡住了，尤其是那些袭击陆景的黑色甲虫，更是全部被一道道电流震碎成齑粉。

　　“该死，这些虫子究竟是什么？”

　　谢晓峰催动法力在半空中定住一只黑色甲虫，只见那一只黑色甲虫表面有一道道灰白色的纹理，一道道灰白纹理隐隐交织成了一张鬼面，而黑色甲虫的口中，更是长着两只猩红色的尖牙，一缕缕毒烟从那两只尖牙上弥漫而出。

　　“这是尸甲虫。”陆景看着谢晓峰定住那的只黑色甲虫，回想起关于尸甲虫的资料，脸色微微一变，“你们看，这些黑色甲虫，背部上有一张灰白鬼脸，口中还有两只猩红尖牙，这是尸甲虫最明显的特征。”

　　“什么，这些是蕴含着尸毒的尸甲虫？”

　　白仙儿、小青帝、袁战、谢晓峰四人脸上都一阵大变。

　　尸甲虫，虽然没有诅咒魔虫那么出名，但也是一种非常可怕的上古异虫，专门吞噬那些古老的尸体为生，体内蕴含着非常恐怖的尸毒，就算是万象宗师，一旦被尸甲虫咬种，也九死一生。

　　“尸甲虫，天啊，好多的尸甲虫，快逃啊！”

　　突然，黑暗的森林中响起一阵阵恐惧的惊呼声。

　　“老大，快看后面，好多尸甲虫！”阿宝提醒说道。

　　陆景等人当即向后面望去，当即发现，无数的尸甲虫从大地中钻了出来，形成了滚滚的黑潮，将森林外面包围了。

　　无数尸甲虫形成的黑潮，向着所有进入森林的修士吞噬而来。

　　绝望的惨叫声不断在森林中响起，一个又一个来不及逃跑的修士，迅速被黑潮吞噬。

　　就算陆景、白仙儿、小青帝、袁战、谢晓峰五人艺高胆大，但看到那犹如潮水的尸甲虫，也一阵头皮发麻。

　　“向森林里面冲！”

　　陆景五人很果断的架起遁光，全力向黑色森林内部遁去，而他们身后，则不断传来一阵阵惨叫声。

　　也有不少尸甲虫在陆景五人前面阻路，但都被陆景五人强势击溃了。

　　很快，陆景五人就进入了黑暗森林深处，逐渐摆脱了那无数的尸甲虫。

　　最终，陆景五人出现在一条黄色的大河之前。

　　不久后，那些侥幸逃过尸甲虫追杀的修士，也纷纷来到了这一条黄色的大河面前。

　　只不过，能够到来黄色大河之前的修士，却不到所有进入黑暗森林修士的十分之一。

　　很明显，那些没有到来这里的修士，全部都被尸甲虫所杀了。

　　连紫天龙葵的影子都还没有见到，就死超过十分之九的人，所有的人，心中都变得很沉重起来了。

　　这一刻，就算是傻子，也知道这一片黑暗森林中蕴含着大凶险了。

　　“这一条黄河中死气非常之重，恐怕其中也潜伏着巨大的凶险。”

　　陆景声音沉重的对白仙儿、小青帝、袁战、谢晓峰说道，心中却迟迟不敢下达渡河的决心，因为他从这一条河中感应到了巨大的危机。

　　“这一条河确实不简单，不但水是静止的，而且里面的死气也太浓郁了，就好像是一条死亡之河一般。”

　　小青帝也难得开口说道，声音中充满了凝重。

　　其实，不但陆景他们感应到了河中的危险，所有抵达这里的修士，都感应到了河中的危险。

　　因此，迟迟没有一个人胆敢渡河。

　　“呵呵，没有人敢渡河吗？那么本圣子就来帮你们一把。”

　　突然，一个身外浮现着一重又一重地狱虚影的阴冷青年，猛的抓住了他附近的一个中年修士，然后不容那个中年修士反抗，就将那个中年修士扔进了河中。

　　“灾难圣子，你好毒——”

　　那个中年又是恐惧又是怨恨大叫着，向河中坠去。

　　“什么，灾难圣子居然随便将别人当成了探路的炮灰？”

　　许多靠近阴冷青年的修士，脸上都一阵大变，然后迅速离开了与阴冷青年的距离。

　　“狱魔宫的灾难圣子？”

　　陆景目光扫视了一眼阴冷青年，眼眸深处却是浮现出一丝厌恶。

　　陆景自认不是什么好人，但也绝对做不出随便就将一个毫无相关的人当成了探路炮灰的行为，他心中也对这种漠视人命的行为相当不喜。

　　不过，不得不说，灾难圣子此举，却是迎合了不少修士的心意。

　　这一刻，所有修士都关注着那个坠入河流的修士的情况。

　　“澎！”

　　只见那个被灾难圣子扔出去的修士，很快就坠落在了河面上，飞溅起一大蓬水花。

　　“没事！”

　　中年修士站在河面上，发现一点事也没有，不由大抹了一把冷汗。

　　“该死的灾难圣子，竟将我当炮灰。不过，好在没有危险，结果成全了我。哈哈，我现在将是第一个渡过这条河的了，也将最先找到紫天龙葵。”

　　中年修士转惊为喜，连忙向河对面狂奔而去。

　　“蓬！”

　　就在此时，一只足有十层楼那么高的白骨手掌，徒然破水而出，一把将毫无反抗力的中年修士抓住，然后就瞬间缩回了河水之中。

　　“嘶！”

　　本来，众人看到中年修士坠入河中还安然无恙后，还以为河中没有危险了，一个个修士也都准备渡河。

　　谁知，就在众人准备渡河的时候，居然发现了这样的变故，一个个修士顿时倒吸冷气，纷纷压制了渡河的冲动。

　　“白骨手掌，河水中究竟潜藏着什么？难道是尸骸吗？”

　　陆景、白仙儿、小青帝、袁战、谢晓峰脸色都很是凝重都盯着河水，刚才那一只白骨手掌所蕴含的力量，赫然达到了半步元神境的程度，由不得他们不小心。

　　“看来我的试探，还是有些价值嘛！”

　　灾难圣子冷笑着说道，丝毫不将中年修士的死亡，放在心上。

　　此时，一个背后悬挂着一轮金色大日的金衣青年走了出来。

　　“昊天宫的太阳圣子，他竟然也来了。”

　　众人敬畏的望着神祇般的金衣青年，纷纷让开了路。

　　“他好强，非常之强！”

　　小青帝目光深深的望着太阳圣子，语气相当凝重。

　　事实上，不但小青帝，就连白仙儿、谢晓峰、袁战，乃至这里的所有人，都感受到了太阳圣子的强大。

　　在众人的感应中，太阳圣子就好像一尊蕴含着无穷无尽能量的太阳一般，一旦那股能量爆发出来，足以让天地变色，山河崩碎，可怕至极。

　　在中洲众多天骄中，名气最大的无疑是青龙圣子华天赐。

　　但是，中洲的其他五大圣宗的天骄也不容小视，个别天骄虽然名气没有华天赐那么大，但未必就真的比华天赐弱。

　　其中，昊天宫的太阳圣子，就是一个名气虽然不是很大，但中洲很多老一辈修士都公认的并不弱于华天赐的天骄。

　　这一刻，就算是灾难圣子，看到太阳圣子站出来，眼眸中也闪过一丝丝忌惮之色。

　　“确实是一个不错的对手。”

　　陆景凝视着太圣子，淡淡说着，他也感受到了太阳圣子的强大，但却还威胁不到他。

　　太阳圣子默默走到了河边，然后猛地探出一根手指，向着河流中一指。

　　“吼！”

　　一声惊世龙吼响起，只见一条山脉般的赤龙从虚空中浮现了出来。那赤龙鳞甲鲜明，一双龙眸炯炯有神，龙尾有力摇摆着，嘴上的两条龙须轻轻飘扬，仿佛这一条赤龙是活的一般。

　　所有人都感受得到，虚空中的赤龙，是由火焰能量凝聚而成。

　　但是，那赤龙偏偏栩栩如生，充满了生命力。

　　这只能说明，太阳圣子对神通的掌握，已经到了非常可怕的程度。

　　“轰——”

　　只见那赤龙一爪撕下，就分开了水面，然后赤龙冲入了河底。

　　滚滚如岩浆一般的火焰，不断从赤龙身上狂涌而出，将大量河水蒸发。

　　“吼！”

　　片刻后，河底深处传出一声古老而苍凉的咆哮，整条大河沸腾了，轰隆的一声，一尊深蓝的巨熊骨骸猛然从河底踏了出来，那巨熊骨骸双手牢牢抓住赤龙，然后双手一拉，就将赤龙拉扯成了两段。

　　巨熊骨骸撕断赤龙后，并没有再沉下去，然后一拳向太阳圣子横击而去，将一片虚空击爆。

　　“砰！”

　　太阳圣子面无表情与巨熊骨骸对撞一拳，深蓝的光芒与璀璨火光同时炸开，形成恐怖的能量风暴，席卷四方。

　　一个脑后悬浮着一轮弯月的神秘女修，也踏足河流之中，刹那间，又有一尊人形黄金骨骸破水而出，与神秘女修大战。

　　这一下，众人基本都知道，要渡过眼前这一条大河，就必须击败潜藏在河水中的骨骸了。

　　也有修士妄图从天空中飞过，只不过，那些修士才刚刚飞到河面上方，就被一尊破水而出的巨鸟骨骸，瞬间绞碎成了血雾。

　　“看来是必须要击败这些骨骸，才能渡过这一条河流了，我们也进去吧。”

　　陆景说着，就一步踏进了河流之中。


第968章 暗算

　　“吼！”

　　当陆景踏入河面的时候，河水沸腾，一条近千米长的蜈蚣骨骸，破水而出，整条蜈蚣骨骸表面燃烧着一层紫黑色的毒火，还有上万条刀锋般雪亮的触手。

　　这蜈蚣骨骸非常可怕，口中传出野兽怒吼的声音，修长的躯干在半空中施展着，一条条缭绕着毒火的触手，在虚空中切割出一道道黑色的空间裂缝。

　　“半步元神巅峰的骨骸？”

　　陆景凝望着眼前的蜈蚣骨骸，脸上一片轻松，半步元神巅峰的骨骸，虽然已经非常强大，就算对很多天骄来说，恐怕都很是棘手，但对他陆景而言，却没有半点威胁。

　　唰！

　　蜈蚣骨骸身躯虽然庞大，但速度极为恐怖，像是一道闪电，瞬间飞至了陆景面前，一条条雪亮刀锋般的触手向陆景狂劈而来，空间就像是柔软的豆腐一般，被残忍的切得支离破碎。

　　然后，那一块一块空间碎片，又迅速被蜈蚣骨骸之上蔓延出来的毒火烧融。

　　可以说，除了元神强者，无论是谁，面对蜈蚣骨骸如此恐怖的攻击，都会感到头皮发麻。

　　当然，这不包括陆景。

　　“区区一尊半步元神境的骨骸，也敢在我面前放肆？”

　　陆景冷冷一笑，翻手取出了巽风剑。

　　噗噗噗噗噗……

　　陆景闪电出手，巽风剑在虚空中划过一道道青色的剑影，巽风剑的速度实在太快了，一道剑影还没有消失，另外一道剑影又出现了，成千上万道剑影叠加一起，看起来好像孔雀开屏一般，如梦如幻。

　　并且，巽风剑不但快，还异常锋利。

　　几乎每一道剑影，都带走了蜈蚣骨骸身上的一条触手。

　　片刻之后，蜈蚣骨骸身上的上万条触手，全部被陆景斩断，一条条缭绕着毒火的触手向河水坠落，在水面蒸发出一个个又一个空洞。

　　“吼！”

　　没有了触手，蜈蚣骨骸依然向陆景狠狠撞击而来，它张开没有血肉只有白骨的大口，喷吐出一道水桶粗的紫黑火柱。

　　“湮灭风灾！”

　　陆景左手一掐法诀，右手巽风剑挥出，一个玄奥的青色的神通符篆在旋巽风剑上一闪而逝。

　　下一刻，轰隆隆声响起，一条接天连地的青色龙卷浮现，将紫黑火柱还有蜈蚣骨骸全部包裹在内。

　　刹那间，紫黑火柱被绞碎成亿万火花，而蜈蚣骨骸则被绞碎成无数碎骨，一片片燃着毒火的碎骨坠落而下，像是下起了流星雨，场面十分壮观。

　　将蜈蚣骨骸消灭之后，陆景这才有空观察其他人的情况。

　　只见这一刻，基本所有修士都踏进了河中，而河水中也浮现出了成百上千具实力惊人的骨骸。

　　大量修士不敌骨骸，纷纷被那些骨骸杀死。

　　一阵阵惨叫声在河面上此起彼伏，河水都被染成了血红色。

　　这一刻，那些天骄与一般修士的差别，就充分体现出来了。

　　一般的修士，就算是万象六层，也基本不是随便一尊骨骸的对手，往往要三四个万象六层的强者联手，才能与一尊骨骸抗衡。

　　而那些天骄，则每一个都足以与一尊骨骸抗衡，甚至还占据了上风。

　　“他这么快就击败了一尊骨骸了吗？”

　　太阳圣子淡淡的往陆景的方向望了一眼，看到陆景已然将蜈蚣骨骸击碎了，目光不由微微一凝。

　　“太阳真经！”

　　太阳圣子心中一动，他脑后的大日，瞬息间光芒暴涨，将整片天地都照耀得一片通亮，更有一波浩瀚的炽烈火焰爆发而出，瞬间将巨大的巨熊骨骸淹没。

　　下一刻，巨大的巨熊骨骸，就像是冰雪冰融化了。

　　同一时刻，身后悬浮着一轮弯月的神秘女修，素手突然一抬，向着她面前的黄金骨骸拍出一掌，一股奇异的波动从她的手掌传到那黄金骨骸之中。

　　黄金骨骸眼眸之中的两朵灵魂之火突然熄灭了，噗通的一声，就坠入了河水中。

　　“哼，我灾难圣子，也不弱于人！”

　　灾难圣子看见陆景、太阳圣子、神秘女修都先后将自己的对手消灭了，冷冷哼了一声，身躯轰然一阵，一股狂暴且阴暗的气势猛然从他身上爆发而出，他身外的十八层地狱虚影齐齐横飞而出，轰在了一条山脉般的蛇骨之上，硬生生的将巨大的蛇骨轰碎成了齑粉。

　　“万兽祭典！”

　　一尊腰间缠着一张兽皮，裸露着上半身，且身上有无数图腾纹理的狂野青年，怒吼一声，突然打开了一个布袋，一刹那间，数十只巨鼠从口袋中钻出，形成一波恐怖的鼠潮。

　　恐怖的鼠潮瞬间将一尊狮子骨骸淹没，然后硬生生将狮子骨骸挤压粉碎。

　　小青帝此刻也展现出一尊深蓝色的水之本源真身，一拳打出一片无限广阔的深蓝大海，以无比霸道之势将一尊粉红色的骨骸轰入了河底深处。

　　“太虚空蝉剑诀！”

　　白仙儿施展白玉蝉一族绝学，突然出现在一尊猩猩骨骸面前，一剑将猩猩骨骸的头颅斩了下来。

　　倒是袁战与谢晓峰的情况有些狼狈。

　　河水中钻出的骨骸，基本全部是半步元神境，而袁战只是万象四层，谢晓峰经过这些年苦修之后，也不过只是达到了万象五层，他们两人的实力，都距离半步元神境还有一段很远的距离。

　　此刻，袁战与谢晓峰联手对付一尊小山般的巨鳄骨骸。

　　然则，就算袁战与谢晓峰两人联手，也依然不是巨鳄骨骸的对手，他们巨鳄骨骸的进攻之下，显得左支右绌，屡屡遇险，异常狼狈。

　　好在袁战拥有一个能够空间瞬移的水晶罗盘，每每遇到难以抵挡的攻击的时候，袁战都能借助水晶罗盘躲开巨鳄骨骸的攻击。

　　而谢晓峰也拥有一面防御力强大至极的龟甲盾牌，依靠那龟甲盾牌，他挡住了巨鳄骨骸的三次必杀攻击。

　　不过，催动水晶罗盘与龟甲盾牌，都需要消耗巨量的法力的，袁战与谢晓峰与巨鳄骨骸战斗到现在，也快要撑不住了，继续下去的话，他们要么被巨鳄骨骸灭杀，要么退回河岸。

　　看到袁战与谢晓峰不秒，陆景目光一凝，虚空扎马，双手作拉弓状。

　　“风神之箭！”

　　乍然间，先是一张古老的神弓在陆景左手上浮现，随后又一根神箭在陆景右手上浮现。

　　陆景将弓拉满，然后猛然一松！

　　嗖！

　　青色的神箭，就像是流星一般，瞬间划过虚空，然后狠狠射击在对袁战与谢晓峰发动疯狂攻击的巨鳄骨骸之上。

　　“轰！”

　　小山般的大小的巨鳄骨骸被神箭直接射飞至半空中，随后整个巨鳄骨骸犹如烟花一般轰然炸开。

　　“什么，只凭一门高级神通，就击败了一尊半神境骨骸？”

　　许多人看到陆景遥空一箭将巨鳄骨骸射爆，心中都一阵大惊。

　　就连太阳圣子、灾难圣子、神秘女修与那一个腰缠兽皮的狂野青年，脸色都变得分外凝重。

　　对于一般修士而言，拥有一门高级神通，已经相当不错了。

　　但对太阳圣子、灾难圣子、神秘女修、狂野青年这种天骄，高级神通却根本不算什么，他们每一个人至少都掌握着三四门顶级神通。

　　不过，就算太阳圣子等天骄，要彻底击败一尊半神境的骨骸，也要使出自己最为擅长的绝学，也即是他们所掌握的顶级神通，并且还是最为擅长的顶级神通。

　　因此，看到陆景只是随意使出一门高级神通，就将巨鳄骨骸击败了，太阳圣子等天骄内心都十分震惊，暗暗对陆景警惕起来。

　　“不行，这陆景是一个巨大的威胁，在争夺紫天龙葵时，一定是一个强敌，我必须要想个方法，将他除掉。”

　　灾难圣子冷冷的盯着陆景，眼眸深处浮现出丝丝杀机。

　　同样，那个腰缠兽皮的狂野青年，也满脸杀气的望着陆景。

　　“陆兄，谢了。”

　　袁战、谢晓峰两人看见陆景替他们射爆了巨鳄骨骸，都大松了一口气，拱手向陆景道谢。

　　“不用客气。”

　　陆景淡淡对袁战、谢晓峰两人一笑，就瞬间向大河的另一岸冲了过去。

　　而就陆景向另一岸冲去的时候，太阳圣子、灾难圣子、神秘女修、狂野青年、小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰等将骨骸击败的修士，还有很多虽然没有击败骨骸但却摆脱了骨骸的修士，也一同向另一岸冲去。

　　然则，就在众人冲出没多远时候，前路上再次出现了大量的骨骸。

　　“天啊，怎么还有这么多该死的骨骸，难道这里真是一条死亡之河吗？”

　　有修士无比绝望吼道。

　　而陆景、太阳圣子、灾难圣子、神秘女修、狂野青年、小青帝、白仙儿等天骄，则不管不顾的冲进了那些骨骸之中。

　　“我们无法击败那些骨骸，但或许可以通过我脚下的水晶罗盘，趁乱避过那些骨骸，悄然过河。”

　　袁战对谢晓峰说道。

　　“也只有这个办法了，袁兄你负责转移，我负责防御吧。”

　　谢晓峰苦笑了一声，同意了袁战的办法。

　　“杀！”

　　陆景将黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑四口宝剑全部召唤出来，四口宝剑在陆景身边狂劈横扫，纷纷爆发出惊天剑气，将一具又一具骨骸劈飞、绞碎，硬生生的在众多骨骸中开辟出了一条路。

　　“强，太强了！”

　　很多跟在陆景身后的修士，看着陆景那推枯拉朽般击溃一具又一具骨骸的狂暴状态，一个个心中震撼至极。

　　而太阳圣子、灾难圣子、狂野青年，对陆景也越来越忌惮。

　　“这陆景果然名不虚传，如果我没有晋级元神的话，或许不是他的对手。”

　　脑后悬浮着一轮弯月的神秘女修，凝望着陆景的身影，心中如此想着。

　　“这样的对手，只有死了才让人放心。”

　　灾难圣子冷幽幽的望着陆景，接着，他一边抵挡着那些骨骸的攻击，一边暗暗靠近陆景。

　　除了灾难圣子之外，那个腰缠兽皮的狂野青年，这一刻，也在有意无意的靠近陆景。

　　陆景这一刻将战力开放到半步元神境巅峰，犹如一头所向无敌的猛虎在众多骨骸中狂奔，四口宝剑在他身周穿梭纷飞，凛冽的剑光，隐隐组成了一个巨大的光球。

　　轰隆隆，阻挡在陆景前面的骨骸，全部被无情撞飞、绞碎，陆景一路横行无阻。

　　很快，陆景就将这一批刚刚从河水中浮现出来的骨骸大军贯穿了，硬硬生生的在众多骨骸大军中开辟了一条路。

　　而那些跟随在陆景身后的修士，则占据大便宜。

　　不过，就在陆景刚刚将骨骸大军贯穿的时候，他脸上突然微微一变，却是看到了一尊身穿古老道袍且背负剑匣的人形骷髅静静的站在他面前。

　　这一尊人形骷髅静静的站在水面上，有一种从容阔达的气质，就是一尊正在欣赏秋风冷月的雅士一般。

　　只不过，陆景却根本不敢小看这人形骷髅，在看到这人形骷髅的那一瞬间，陆景心中就感受到了一丝丝危机。

　　要知道，陆景现在的实力，可是无限接近元神中期，就算元神初期的强者都不能给他带来丝毫威胁，而这一尊人形骷髅却让他感受到了威胁，由此可见这一尊人形骷髅的强大了。

　　后面冲出骨骸的大军的太阳圣子、灾难圣子、神秘女修、狂野青年、小青帝、白仙儿等人，也脸色一阵大变，他们这些人从人形骷髅身上感受到的危机，比陆景更加强烈。

　　在太阳圣子等人眼中，那人形骷髅，就好像一尊蛰伏的太古凶兽一般，一旦这一尊凶兽苏醒过来，亮出爪牙，那么就可以轻易将他们这些人辗压成齑粉。

　　“这一尊人形骷髅攻击意图并不强烈，看能不能绕开他，如果可以，没必要在这里与他起冲突。”

　　陆景如此想着，身体一晃，就要从人形骷髅侧面饶过去。

　　不过，就在陆景刚刚绕到人形骷髅侧边的时候，虚空之中，却突然浮现出一道黑色符咒。

　　“轰！”

　　那黑色符咒突然炸开，一阵无比凄厉的鬼叫声响彻天地，只见亿万重鬼影，在虚空中炸开。

　　“不好！”

　　陆景感受到那爆炸中足以重伤元神初期强者的威力，脸色一变，连忙使出了【黑煞冰棺术】，体外瞬间浮现出一尊巨大的黑色冰棺。

　　轰隆，巨大的爆炸淹没黑色冰棺，将那坚硬的黑色冰棺炸得层层粉碎。

　　不过，以陆景现在的实力催动【黑煞冰棺术】，就算能够重伤元神初期的爆炸，也依然没有完全炸碎黑色冰棺，最终那爆炸大约只是炸碎了三分之二黑色冰棺，陆景并没有收到伤害。

　　只是，黑色冰棺虽然挡住了爆炸，但却也被炸得向人形的骷髅的方向横飞过去。

　　“哈哈哈，陆景，一张禁符万鬼灭神符换你的性命，值得了。”

　　灾难圣子的身影在黑色符咒爆炸的地方不远处浮现，他冷笑着看了陆景一眼，然后头也不回的向河的对岸狂飙而去。

　　“陆道友，你的战力强悍无匹，那就麻烦你做出一点牺牲，将那一尊恐怖的人形骷髅拖住吧。”

　　此时，那腰缠兽皮的青年，也冷笑一声，手掌一样，抛出了一个透明的罩状法宝。

　　一刹那间，那罩状法宝，变得比一个足球场还要大，将陆景与人形骷髅全部笼罩进其中。

　　太阳圣子与神秘女修没有出手，他们只是淡淡的望了一眼被笼罩在罩状法宝中的陆景一眼，就向全速向河岸对面冲去。

　　只不过，如果仔细观察，则隐隐可见太阳圣子的嘴角上，这一刻却是有一丝神秘莫测的笑意。

　　“这、这是什么情况？灾难圣子与蛮荒圣殿的拓跋荒，竟然暗算陆景？”

　　很多修士看到这一幕，脸色都一阵错愕。

　　“看来陆景刚才表现出来的实力太过强大了，让灾难圣子与拓跋荒心中都起了警惕，将陆景视为了最强对手，这才忍不住出手暗算陆景，希望借助那一尊无比恐怖的人形骷髅将陆景除掉。”

　　有人这样分析道。

　　“不过，无论如何，陆景将那人形骷髅拖住的话，这对我们是一件好事啊。”

　　也有不少修士，暗暗对灾难圣子、拓跋荒感激不已，他们才不关心陆景的死活，能够将陆景与人形骷髅大战起来，使得人形骷髅没空理会他们这些人，这是最好不过了。

　　这一刻，许多修士都趁着陆景与人形骷髅被困在罩状法宝的时机，连忙向河对岸赶去。

　　只有小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人留了下来，脸色担心的看着罩状法宝中的陆景。

　　“该死，灾难圣子与拓跋荒居然暗算陆兄，不要给俺机会，否则，俺会将他们撕成碎片。”

　　袁战一脸铁青地说道，小青帝、白仙儿、谢晓峰三人脸色也不好看。

　　有些人，即便认识了一辈子，也不会成为朋友。

　　而有些人，就算只是见面几次，也能相互交心。

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰与陆景见面的次数不多，但他们却已经在心中将陆景当成自己的朋友了。因此，现在看到陆景中了灾难圣子与拓跋荒的暗算，他们都替陆景担忧不已。

　　“我记住你们了。哼，你们以为我陆景会陨落在这里吗？你们想错了。你们就等着我解决完这里的事情后，前去收割你们的性命吧！”

　　陆景震碎冰棺，目光冷幽幽的透过罩状法宝，看着身影越来越模糊的灾难圣子与拓跋荒，心中涌起无限杀机，他已经在心中，将这两个人列为了必杀的对象。

　　同时，陆景转头看到小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰都留了下来，心中微微流过一丝暖意。

　　“锵！”

　　乍然间，一声利剑出鞘声响起，只见一口寒光宝剑从人形骷髅背后的剑匣中飞了出来，落入了人形骷髅手中。

　　“看来这一战不可避免了！”

　　陆景看着人形骷髅手中利剑，深深的吸了一口气，做好了开战的准备。


第969章 惊险一战

　　人形骷髅握着一口寒光宝剑向陆景走来，那一双口洞的眼眶中，逐渐燃烧起两朵金色的火焰，仿佛一尊沉睡中的太古凶兽正在逐渐苏醒一般，它身上散发出越来越恐怖的气息，空间正在变得越来越压抑。

　　“先下手为强！”

　　陆景感应到人形骷髅身上越来越恐怖的气息，目光一冷，果断出手。

　　轰轰轰轰！

　　黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑这四口宝剑，在陆景的全力催动下，纷纷爆发出最强威能，一波波狂暴的剑气风暴从四口宝剑之上席卷而开，空间一重重破碎。

　　“杀！”

　　陆景怒吼一声，指挥四口宝剑向人形骷髅杀去。

　　四口宝剑瞬间犹如四道闪电，向人形骷髅斩击而去，肆虐的火焰、飞舞的冰雪、扭曲的雷霆、咆哮的龙卷，充斥整片空间，仿佛末日到来了一般。

　　陆景这一击，将四口宝剑的威能催发至极限。

　　可以说，在这一击之下，只怕足以秒杀半步元神强者，就连元神初期强者，也得退避三分。

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人，看着罩状法宝之中那被火焰、冰雪、雷霆、龙卷完全占据的空间，都真切的感受到了陆景这一击的恐怖。

　　“陆景道友的实力果然恐怖，他这一击，恐怕足以将那人形骷髅击退了吧。”

　　白仙儿喃喃自语说道。

　　不过，面对陆景这威力惊人的一击，那人形骷髅却仿佛一点也感受不到一般，依然一步一步的向陆景走来。

　　人形骷髅，居然没有躲避陆景的攻击！

　　“轰——”

　　黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑，四口宝剑几乎同时斩击人形骷髅身上，一声惊天爆炸响起，混合着火焰、冰雪、雷霆、龙卷四种景象的冲击波，肆虐而开。

　　罩状法宝之中的空间全部崩碎了，就连罩状法宝上面，也出现了无数蜘蛛网一般的裂纹，看样子罩状法宝就要崩碎了。

　　不过，就在四口宝剑斩击在人形骷髅身上的时候，人形骷髅身上那一条无比陈旧古老的法袍，却乍然间发生了巨大的变化，那法袍表面浮现出了一片古老的黑暗宇宙，亿万星辰在那黑暗的宇宙之中闪烁着，显得神秘莫测。

　　四口宝剑斩击在法袍上，却连一丝涟漪都没有掀起，就被反弹回来了。

　　“什么？”

　　陆景望着毫无损伤的人形骷髅以及反弹回来的四口宝剑，脸色不有一沉。

　　经过陆景多年祭炼后，黑凰剑、冰离剑、雷炎剑都被陆景祭炼成了三重天灵宝。

　　而巽风剑，陆景在取到手时就是二劫道器。

　　三件三重天灵宝与一件二劫道器的联合攻击，绝对是无比强大的，恐怕就算是防御性的一劫道器的防御，都能斩破。

　　但是，现在四口宝剑不但没有斩破人形骷髅身上的法袍的防御，反而还被反弹回来。

　　这无疑说明了，人形骷髅身上的法袍，是一件非常强大的防御法宝，至少也是二劫道器。

　　“不好，陆景道友的攻击，竟然破不开人形骷髅身上的法袍的防御，陆景道友处境不秒啊。”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰看到罩状法宝里面的情况，脸色都微微一变。

　　“我们先替陆景道友打碎这个罩状法宝。只要没有了这个罩状法宝的阻拦，到时候，就算陆景道友不敌人形骷髅，也能够抓住机会逃遁。”

　　小青帝四人，当即催动神通攻击罩状法宝，将罩状法宝轰击得摇晃不已，裂纹越来越多。

　　“既然四口宝剑的攻击没用，那么就尝试一下使用各种神通。”

　　陆景目光凝重的看着逐步走近的人形骷髅，念头一动，就收起了四口宝剑，下一口，他眉心上浮现一道电光交织的神通符篆，却是使出了顶级神通【葵水神雷】。

　　“轰！”

　　人形骷髅头顶上方，乍然间出现了一片漆黑如墨的乌云，九个水缸粗的赤金雷球撕裂乌云，横劈了下来，狠狠的轰击在了人形骷髅身上。

　　而在使出【葵水神雷】的同时，陆景也使出了【雷狱电剑】，九个赤金雷球刚刚劈落之际，又一道由高浓度雷电压缩成的紫晶状巨剑横空，横削人形骷髅的头颅。

　　随后，陆景还不放心，他虚空扎马，双手作拉弓状，使出了青血族三大传承神通中攻击力最强的【风神之箭】。

　　嗖！

　　一支彗星的青色神箭，划破重重空间，向人形骷髅的心脏位置射去。

　　最后，陆景整个人更是如大鹏一样扶摇而起，一尊巨大的三足金乌虚影在他背后浮现，而三足金乌展翅，从陆景背后飞跃而出，紧追青色神箭，裹挟着滔天烈火，攻击在人形骷髅之上。

　　连续四波攻击，展现出了陆景强悍无匹的实力。

　　而这也几乎是陆景在不使用本源真身、【太初天经】、降世大神通等底牌的情况下，所拥有的最强攻击力。

　　陆景自信，在他的这四波攻击之下，就连元神初期强者，都会遭受重伤。

　　“这一下，总该能破开他的道袍的防御了吧。”

　　连续四波攻击之下，陆景定神的凝视着人形骷髅的情况。

　　不过，陆景的脸色很快再次变了。

　　人形骷髅身上的法袍，防御力之强大，远超陆景想象。

　　只见人形骷髅从容的在陆景的四波近乎狂暴的攻击之中走着，他身上的法袍，仿佛真的化作了一角宇宙，亿万灿烂星辰，从那一角宇宙中浮现而出，在人形骷髅身外旋转，将九个赤金雷球、紫晶状巨剑、青色神箭、三足金乌全部辗压粉碎。

　　“该死，难道人形骷髅身上的那件法袍，是一件通天灵宝吗，居然连这样的攻击都能挡住。”

　　谢晓峰破口大骂道，小青帝、白仙儿、袁战心中也震惊莫名，如此强大的防御性法袍，他们还是第一次见到。

　　发现攻击再次无效之后，陆景的脸色，彻底阴沉下来了，这一刻，他明白，这一战将会非常艰难了。

　　就在此时，人形骷髅两只空洞眼眶之中那两道燃烧着的金色火焰，突然一闪，嗤的一声，人形骷髅首次出手了，他手上的利剑猛然向陆景一斩，虚空之中刹那间闪烁过一道丝线般的银芒。

　　“危险！”

　　在人形骷髅出剑的那一瞬间，陆景心中就猛然一跳，感受到一阵恐怖的危机。

　　唰！

　　毫不犹豫的，陆景使出了瞬移能力，一刹那间瞬移到了数十米外。

　　不过，就算陆景反应极快，他还迟了一点。

　　只见一蓬血花在陆景原来所在的位置绽放而开，陆景的一条手臂齐根被斩断，留在了哪里。

　　同一时刻，那将陆景与人形骷髅笼罩住的罩状法宝，也被一条银色的丝线，整齐切开了。

　　“咦，这罩状法宝被切开了，我们过去帮助陆景道友。”

　　看到罩状法宝被切开，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人就要过去相助陆景。

　　“四位道友，你们不要过来，离远一点。”

　　陆景一边收回断臂，将手臂重新接续回来，一边挥手让小青帝他们不要过来。

　　小青帝他们本来是想过去帮助陆景的，听到陆景的话后，不由猛然停住了身影。

　　“陆景道友说得对，以我们的实力，这个时候过去，恐怕不但帮不了他，反而会拖累了他，我们还是距离远一点吧。”小青帝沉默了一会儿，开口说道。

　　“哎，看来那人形骷髅，只能由陆景道友自己对付了。”

　　白仙儿、袁战、谢晓峰苦笑，暗恨自己无用，随即就与小青帝一起退到了远处。

　　等小青帝他们退开后，陆景再望向人形骷髅。

　　这一刻，陆景的目光，已然变得无比凝重。

　　“练剑如丝？没想到，除了烈师兄外，我还能见到你这样的剑道高手，即便你已经是一个死人。”

　　陆景平静说道，眼眸之中，却逐渐生出一丝丝浓烈的战意。

　　他万万没想到，眼前的这一尊人形骷髅，居然是一个掌控了“练剑如丝”这种至强剑道技巧的剑道高手，而刚才如果不是他躲闪得快，很可能人整个人都被人形骷髅的剑光切成两半了。

　　不过，也正是如此，陆景心中才生出了强烈战意。

　　这些年，他实力进步神速，同境界修士中，基本没有什么人是他的对手了。

　　就算华天赐、鹤无敌、珈蓝、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子、灾难圣子等天骄，陆景也没怎么放在心上，因为他陆景的实力，早就超出这些天骄的想象了。

　　高手寂寞，陆景虽然还算不上真灵界最顶尖的强者，更说不上无敌，但在同级无敌、同辈无敌的情况下，他还是感受到了些许寂寞。

　　现在遇到这掌控了“练剑如丝”的人形骷髅，陆景那寂寞的心，也再次变得炽热起来了。

　　一丝丝浓烈战意，从他的身上，弥漫而出。

　　“什么，这人形骷髅居然掌握了练剑如丝？”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人听到陆景的话，心神都一阵轰鸣，脸色大变。

　　他们心中都忍不住更加担心陆景了，那人形骷髅本来就可怕了，而掌握了“练剑如丝”的人形骷髅，则更是超乎想象的可怕。

　　尤其是擅长剑道的谢晓峰，更是清楚，一个掌握了“练剑如丝”剑道高手，有多么恐怖。

　　人形骷髅不言不语的盯着陆景，很快就再次对陆景发动攻击了，唰的一声，他的身影化作了一道残影出现在陆景数十米外，然后一剑向陆景劈开。

　　嗤！

　　一条银白色光线在虚空中一闪而逝，虚空中无声无息的浮现出了一条长达数十里的空间裂缝，就连下方的河水，也整齐的裂开成了两半。

　　这一幕看得小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人心惊肉跳、头皮发麻。

　　不过，陆景这一次早有心理准备，早早就瞬移到了另外一个地方，却是没有再给人形骷髅那细如发丝的凝练剑丝斩中。

　　嗤嗤嗤……

　　人形骷髅对陆景进行追击，神识不断捕捉陆景的身影，然后不断挥动宝剑，在虚空中斩击出一条又一条银色光线。

　　每一条银色光线，都锋利无匹，空间就像是柔软的豆腐一般，被一条条银色光线割裂的支离破碎，就连下方的水面，也不能幸免，被切割成一块块，就像是一个棋盘。

　　这过程中，陆景依靠瞬移能力，神出鬼没，一次又一次躲开了银色光线的切割。

　　期间，他也使出了多种神通抵挡银色光线，但所有神通都全部被银色光线无情切碎了，纷飞的火焰、破碎的雷电、断裂的龙卷到处都是。

　　“这就是掌握了练剑如丝的剑道高手的厉害吗？果然太恐怖了。”

　　小青帝四人凝望交战区域之中那一条条漆黑的空间裂痕与被割裂成一块块的水面，根本就不敢靠近，他们骇然发现，如果此刻与人形骷髅大战的不是陆景而是他们的话，恐怕第一时间就被人形骷髅催发的剑丝切成了碎片。

　　“很久没有这样狼狈过了呢！”

　　陆景的身影，在人形骷髅数百米外浮现，他脸上凝重的盯着人形骷髅，心中想道，如果想击败人形骷髅，那么就必须要破开人形骷髅身上的法袍防御。

　　“六界轮转！”

　　为了破开人形骷髅的法袍防御，陆景终于不再压制自己的实力，他一刹那间，使出了降世大神通【六界轮转】。

　　轰隆隆，当陆景使出【六界轮转】的时候，整片天空都崩溃了，更有无尽狂风暴雨降临，六片古老的宇宙虚影在陆景体外不断旋转，透发出恐怖的毁灭性波动。

　　这一刻，小青帝四人都被陆景身上爆发出来的恐怖气息，压制得差点喘不过气来。

　　“这是降世大神通！”

　　小青帝四人大惊失色。

　　“轰——”

　　陆景瞬移至人形骷髅身边，闪电一拳轰在了人形骷髅身上，六片古老宇宙所蕴含的伟力同时狠狠炸开，大片虚空都被炸成了一片混沌。

　　然则，就在陆景一拳轰在人形骷髅身上的时候，人形骷髅同时也一剑向陆景斩击而去。

　　并且，随着人形骷髅一剑向陆景斩去，惊天动地的雷音随之响起，一波仿佛毁灭一切的暴虐剑气轰然炸开。

　　砰！

　　人形骷髅身外旋转着的亿万星辰，全部被陆景一拳轰碎，一股近乎狂暴的伟力蛮横的撕裂了人形骷髅身上的法袍防御，狠狠轰击在人形骷髅的天灵盖上，咔嚓的一声，人形骷髅的天灵盖出现了一到细小的裂痕。

　　随后，人形骷髅直接贴着水面倒飞数十里，带起一条长长的巨浪。

　　不过，陆景在轰飞人形骷髅的时候，他自身也不好过。

　　人形骷髅被轰飞前的那一剑，太恐怖了，亿万剑气仿佛雷暴一般瞬间炸开，雷鸣声惊天动地，即便陆景有六片宇宙虚影守护，竟然也依然无法防御住那亿万道暴虐剑气。

　　噗噗噗噗噗……

　　一刹那间，陆景遭受万剑贯体之刑，他的身体一瞬间被无数道暴虐剑气洞穿，随即他的身体更是被绞碎成无数碎块，而陆景身影所在的地方，也变成了一个黑洞。

　　“不好。”

　　小青帝四人看到陆景的身体居然在瞬间被剑气绞碎了，脸色都不由一白。

　　虽然，万象宗师拥有肉身重组的能力。

　　但是，这种能力不是万能的，如果血气与生命力损耗过于严重的话，那么万象宗师也将无法重组肉身。

　　而小青帝四人更担心的是，陆景的灵魂是否被人形骷髅刚才所爆发出来的暴虐剑气湮灭了。

　　如果陆景的灵魂都湮灭了，那么后果将会被肉身粉碎严重得多。

　　好在让小青帝四人安心的是，片刻之后，陆景身体重组了。

　　不过，虽然身体能够重组，但并非没有任何代价。

　　这一次，身体重组，陆景消耗大量的血气与生命力。

　　好在他的灵魂体有不灭金甲以及养魂塔守护，这才没有受到那暴虐剑气的伤害。否则，他的灵魂体即便没有给那暴虐的剑气绞碎，恐怕也会受损严重。

　　可以说，这一次交锋，是陆景这几年以来最危险的一次，如果不是他宝物充足，甚至有身死魂灭之危。

　　“如果没有不灭金甲与养魂塔，恐怕我这一次就算不死，灵魂也将被你重创。这还是我陆景修道以来，第二次遇到的有陨落之险的生死危机……呵呵，我没想到你除了掌握了练剑如丝外，居然还掌控了剑道雷音，同时掌控了剑道雷音！”

　　陆景严肃的凝视着人性骷髅说道，声音很冷。

　　想到刚才人形骷髅差点让自己陷入了万劫不复的危机，陆景心中也涌现出了狂暴的杀机了，即便他已经知道这人形骷髅早就是一个死人。

　　“嘶！”

　　小青帝死人听到人形骷髅还掌控了“剑道雷音”，顿时间，不由倒吸了一口冷气。

　　这一刻，他们才赫然发现，尽管他们先前已经非常高看人形骷髅了，但实则还是小看了人形骷髅，人形骷髅的真正实力，远超他们想象的恐怖。


第970章 天枢法袍

　　陆景目光遥遥凝视着远处的人形骷髅，神色十分严肃，并且，还有隐隐有冷冽的杀机弥漫。

　　人形骷髅的实力，远远超出了他的意料，人形骷髅除了掌握“练剑如丝”之外，居然还掌握了“剑道雷音”。

　　剑修是一种非常极端的修士，在修士之中，本来就以攻击力第一著称。

　　而一个掌控两种剑道至强技能的剑修，攻击力之恐怖，更是难以想象。

　　对于剑修而言，无论修炼了什么级别的神通，都比不上领悟剑道的四大至强技能——“练剑如丝”、“剑光分化”、“剑道雷音”、“一剑破万法”。

　　而且，剑道四大至强技能，会随着剑修的境界提升，威力会越来越恐怖。

　　烈无涯也掌控了“练剑如丝”与“剑光分化”两大剑道至强技能，但受限于烈无涯自身的境界与实力，他还远远无法发挥出这两大剑道至强技能的威力。

　　而同样掌控了两大剑道至强技能的人形骷髅，发挥出来的威能，就比烈无涯恐怖太多了。

　　刚才陆景就品尝到了频临死亡的滋味，如果不是他的灵魂体由不灭金甲与养魂塔守护，他这一次就真的危险了。

　　而且，人形骷髅比其他掌控了两大剑道至强技能的元神强者更难对付，因为其他元神强者即便也掌控了两大剑道至强技能，也只是攻击力恐怖而已，但防御力与普通元神强者差不多。

　　然则，人形骷髅身上却还有一条防御力近乎变态的法袍，就算顶级神通击中了都伤不了他。

　　甚至，就连陆景刚才使出降世大神通【六界轮转】，也只有部分力量攻击到人形骷髅本体之上，只是对人形骷髅造成轻伤。

　　这就相当于，人形骷髅将无比强大的防御力与无比强大的攻击力集中于一身，足以让任何敌对者感到棘手与头疼。

　　“看来单靠神通的话，即便我同时使出【六界轮转】与【太上天魔法体】这两种降世大神通，我也难以彻底击败人形骷髅，至多给造成重伤。并且，人形骷髅的攻击太强，我如果连续几次中招的话，我的血气与生命元气，恐怕也难以亏损得起，我的处境也会变得非常危险。”

　　“不过，人形骷髅的攻击与防御都非常之强，但他毕竟是一个已死之人，即便他有残魂与意识残留在骨体中，也肯定会无比虚弱——如此的话，我应该从这方面着手击败他。”

　　陆景心中暗暗分析着人形骷髅的优缺点，心中却是有了注意。

　　“太上天魔法体！”

　　陆景怒吼一声，刹那间，他的身体表面蔓延出一条条神秘诡异的魔纹，甚至就连他的双眼，都弥漫着邪恶的魔光。

　　下一刻，一尊顶天立地般的擎天魔影在陆景体外浮现。

　　巨大的魔影，双脚踩在水面上，而头部却直入云霄之中，头颅都比山岳还大，单单是这恐怖的体型，就给人一种无与伦比的压迫力。

　　而且，这擎天魔影身上还穿着一套无比古老的厚重战甲，手上握着仿佛能劈断天地的恐怖巨斧，脸上戴着一副黄金面具，只露出两只充满了无尽威严的血潭般的眼眸。

　　擎天魔影就好像是一尊无上魔主跨界降临一般，天地为之变色，魔气冲霄，风云激荡，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人只是远远看着，就有一种窒息的感觉。

　　“这是阴魔宗的极少人能领悟的降世大神通——太上天魔法体，没想到陆景道友这么快就领悟了，而且，还是完全体。”

　　小青帝四人都听说过阴魔宗的【太上天魔法体】，并且知道，就算在阴魔宗之中，也只是极少数天赋惊人的修士，才能领悟部分【太上天魔法体】，而且基本还是在晋级元神强者后才能领悟。

　　因此，他们看到陆景使出了完全体的【太上天魔法体】时，心中都很是震惊。

　　“六界轮转！”

　　使出【太上天魔法体】后，陆景并没有就此住手，而是再一次使出了【六界轮转】。

　　顿时间，六片古老的宇宙的虚影，在擎天魔影身外浮现，并且迅猛旋转起来。

　　【太上天魔法体】与【六界轮转】的力量叠加在一起，这一刻，陆景感觉到自己前所未有的强大，仿佛随手就可以毁灭天地。

　　他控制着擎天魔影随意一挥巨斧，只听见轰隆的一声巨响，天地仿佛被强横劈开了一般，前方的虚空，赫然多了一条绵延数百里的空间深渊，让看到这一幕的小青帝四人瞠目结舌。

　　这一刻，人形骷髅似乎也感受到了陆景带给他的危机，他两只空洞的眼眶中，迸射炽烈的金光，主动对陆景发动攻击了。

　　嗤！

　　人形骷髅的剑快如闪电，只是一瞬间而已，就有数十条银色光线横跨数里，斩击在擎天魔影之上了。

　　擎天魔影的体积太大了，根本无法避开银色光线的斩击，一瞬间就被切割出数十条深深的裂痕。

　　不过，也正是因为擎天魔影体积巨大的，即便身上多了数十条裂痕，也不根本不算什么。

　　而此时，人形骷髅已经横移至擎天魔影面前了，挥剑一斩，再次使出“剑道雷音”，惊天动地的雷鸣声响彻虚空，亿万剑气再度迸发，剑光笼罩之下，一切都在崩灭。

　　相对于“练剑如丝”，“剑道雷音”在穿透力与远程攻击方面多有逊色，但是，定点攻击与爆发力方面，后者却远比前者要恐怖得多。

　　刚才在被数十条银色光线击中后还能安然无恙的擎天魔影，这一刻在亿万剑气的狂暴摧毁之下，却快速崩溃，转瞬间，就有三分之一魔体消失了，如果继续下去的话，不用多久，整尊魔影都会消失。

　　不过，陆景显然是不会任由人形骷髅摧毁自己的太上天魔法体的。

　　“就等着你靠近呢！”

　　陆景冷哼一声，控制擎天魔影举起那山岳般大小的“噬灵巨斧”狠狠斩下。

　　“轰——”

　　“噬灵巨斧”集中了【太上天魔法体】与【六界轮转】的所有力量，而当“噬灵巨斧”斩击在人形骷髅之上的时候，那无匹的力量瞬间爆发了，恐怖的毁灭性风暴淹没了一切，方圆数十里虚空，都化作了一片混沌。

　　面对集中两大降世大神通所有力量的恐怖一击，人形骷髅身上的法袍，终于再也抵挡不住了。

　　只见环绕在人形骷髅身周的亿万星辰，一瞬间全部犹如烟花般爆碎，而法袍显化出来的黑暗宇宙，也大面积塌陷，最后法袍显化出来的异象全部消失。

　　巨大的“噬灵之斧”也带着部分余威劈在了人形骷髅的天灵盖上，劈出了数十条狰狞的裂痕。

　　透过那些裂痕，隐隐可见隐藏在天灵盖内部的灵魂之火。

　　这一次，“噬灵之火”无疑是将人形骷髅重伤了。不过，也仅此而已。

　　而在陆景重伤人形骷髅的时候，人形骷髅同时也重伤了他。陆景催动擎天魔影劈出倾尽全力的一击之后，擎天魔影就消失了，而陆景的肉身，也在瞬间，被亿万剑气绞碎一半，猩红的血雨飞洒。

　　不过，能够劈开人形骷髅身上的法袍的防御，已经达到陆景的目的了。

　　“因果相连，生死灭敌！”

　　陆景这一刻，催动了【轮回道典】，使出了因果奥义与生死奥义，只见他不顾身上的伤势，残存的一只手坚定向着人形骷髅那崩裂的天灵盖一指。

　　一刹那间，五六条肉眼与神识都难以看见的因果之线，从陆景的指尖迸射而出，跨越虚空，从人形骷髅的天灵盖上穿透进去。

　　同一时刻，一丝丝死亡气息沿着因果之线进入到了人形骷髅的灵魂之中，犹如潮水般将人形骷髅的灵魂淹没。并且，那因果之线还震动着，剥夺着人形骷髅的灵魂之中蕴含的生机。

　　几乎是转眼间，人形骷髅的身影突然停顿在虚空了，而它的两只眼眶中跃动的金色火焰也熄灭了。

　　而就在人形骷髅停顿的那一刻，虚空中那恐怖的仿佛能摧毁一切的亿万剑气，也消失了。

　　“终于胜利了。”

　　陆景大口大口的喘着粗气，看到人形骷髅眼眶中跃动的灵魂之火消失，一直悬着的心，这才放心下来。

　　不等消失的半边的身体重组回来，陆景就瞬间出现在人形骷髅面前，三下两下就将人形骷髅身上的法袍剥下来了再说，随后又将人形骷髅手中的寒光宝剑收走。

　　随后，陆景分别粗略的将法袍与寒光宝剑炼化了一下，得到法袍与寒光宝剑上反馈回来的信息后，脸上顿时流露出了狂喜之色。

　　寒光宝剑，名为纯钧剑，是一件二劫道器。

　　纯钧剑，是一件纯粹性的攻击法宝，主要属性，都集中的坚硬度与增幅穿透力这两方面。

　　陆景已经有了黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑四口匹配的宝剑，所以，纯钧剑对他作用不大，也不是很匹配。

　　不过，陆景最关注的法袍，给却了他一个大大的惊喜。

　　法袍名为天枢法袍，赫然是一件防御性的通天灵宝。

　　唯一可惜的是，这一件通天灵宝，虽然还能用，但也像是八荒御火令一样，受到过损害，只不过所受过的损害远没有八荒御火令那么大，也还保持在通天灵宝级别而已。

　　但是，就算这样，陆景心中也万分惊喜了。

　　“哈哈哈，没想到会在这里得到一件通天灵宝。”陆景心中狂喜，当即就盘坐在虚空中，加紧炼化这一件通天灵宝起来。


第971章 初识界外

　　用了数刻钟，陆景粗略的将天枢法袍炼化了一遍。

　　“呀，又换新主人了啊！”

　　一个白壳小乌龟，突然从天枢法袍中钻了出来，呆萌的望着陆景。

　　这一只小乌龟只有拳头大小，但看起来却很不一般，它的白壳上，背负着一个玄奥无比的八卦图。而且，还一颗颗星辰在它的白壳上闪烁。

　　“小乌龟，你就是天枢法袍的器灵？”陆景看到小乌龟似乎的灵智似乎并没有因为天枢法袍受到损害而损，心中很是高兴，随即他问道，“小乌龟，给我说说你的来历。”

　　听到陆景的问话，小乌龟人立而起，两只前肢合在一起，恭敬向陆景行礼，然后有些缅怀地说道：“禀告新主人，我是由天澜界第一炼器宗师古炎炼制而成的，先后经历过七八个主人了。而林天则是我的上一任主人。”

　　小乌龟说着，有些感伤的望着陆景手中那一具静止不动的人形骨骸。

　　天澜界？

　　陆景听到这三个字，心中顿时出现惊天狂澜。

　　他怎么也没有想到，天枢法袍居然不是真灵界之物，而是另外一个世界的宝物。

　　而陆景也是第一次听到真灵界之外的世界的消息。

　　这一刻，陆景心中无法平静，据他所知，真灵界在五大万古巨头统治的上古时代，也是与诸天世界相连的，但自从上古时代的五大万古巨大消失之后，真灵界就与诸天世界失去了联系了，更没有人能够离开真灵界，前往其他世界。

　　因此，当陆景从小乌龟口中听到了其他世界的消息的时候，心中有多么震动，可想而知了。

　　“他就是你的上一任主人林天吗，他的剑道非常厉害。”

　　陆景暂时压下了心中的波澜，望着人形骷髅，想起自己不久前差点陨落在人形骷髅手上，不由感慨说道。

　　“那是当然，林天可是天澜界的无双天才，天生就拥有天剑道体，在剑道参悟方面，整个天澜界都无人可以与他相比。甚至，就连天澜界附近的几个世界，都有很多人听说过林天的名字。”

　　“只不过可惜了，林天虽然天赋惊人，但还没有成长起来，就遭到了不测之祸。两尊威震寰宇的不灭存在在星空中大战，只是一道余波，就隔着无数个世界，将天澜界毁灭了大半，整个天澜界无数生灵因此毁灭，林天也运气不好的被余波击中，身死魂灭。”

　　“哎，如果林天不是死于那一场不测之祸，以他的天赋，肯定成为纯阳至尊，甚至有些许可能证道先天，成为一位威震万古的真灵道君。”

　　小乌龟说着，为前任主人林天感到无限可惜。

　　而陆景听到不灭存在、真灵道君这些词语时候，好不容易平静下来的心绪再猛烈波动起来。

　　毫无疑问，小乌龟口中的真灵道君与不灭存在，都肯定是超越了纯阳至尊之上的人物。

　　“小乌龟，你先返回天枢法袍之中，等一下，我再问一些问题。”

　　陆景让小乌龟返回了天枢法袍之中，就将天枢法袍收进了神海空间。

　　“看来你也是一个生不逢时的人杰了，不过你死亡已久，就安息吧。”

　　陆景凝视着人形骷髅，感叹了一声，手掌就放开了人形骷髅，让人形骷髅自行追进了河水之中。

　　而这一刻，陆景那消失的半边的身体，也重组回来了。

　　“陆景道友，你没事吧。”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰他们飞到了陆景身边，关心问道。

　　“我没事，只是损耗了一些血气与生命元气而已。我们现在还是尽快赶上太阳圣子他们吧，否则，让他们先一步找到紫天龙葵，我们就白来一趟了。”

　　陆景这样说道，却没有将天枢法袍与小乌龟的秘密暴露出来，毕竟小乌龟所说的那些话，实在太惊人了，如果流传到外界的话，恐怕会引起整个真灵界大动荡。

　　“你没事就好。”

　　小青帝四人闻言，大松了一口气。

　　随即，五人就全速向河的对岸赶去。

　　不过，赶路的同时，陆景的心神却在神海空间之中与小乌龟沟通。

　　“小乌龟，你所说的真灵道君与不灭存在，是纯阳至尊之后的境界吗？”陆景声音有些急切的问道，他这一生志在追求大道巅峰，因此，知道纯阳至尊之后还有境界，内心就忍不住激动起来。

　　小乌龟那呆萌的双眼，有些古怪的望着陆景，似乎在奇怪陆景为什么询问这些常识一般。

　　“新主人，这些都是修炼界的常识啊，你难道不知道吗？入道、紫府、万象、元神这四大境界，都属于后天境界，修炼至纯阳至尊，就达到后天境界的巅峰了。”

　　“不过，就算成为纯阳至尊，也只不过是比常人多几千年寿命而已，远远谈不上长生不死。而想要真正的长生不死，就必须要炼先天，成为先天神灵。”

　　“纯阳至尊之后的第一个境界，也即是先天第一境，就是真灵境。星空之中，一般都将真灵境巨头，称为真灵道君。不过，要成为真灵道君，难度非常之高，就算是我的前任主人林天，天生拥有天剑道体，也只有些许希望成真灵道君而已。”

　　“真灵道君在星空之中的地位非常之高，基本都是每一个世界的最强者了。一般而言，每一个世界数万年内，也难以诞生一尊真灵道君。”

　　“至于真灵道君之上的不灭存在，那种层次的存在，距离我太远了，我也不是很了解。我只是通过一些流传于天澜界周围几个世界的消息，隐约知道，真灵道君之上的不灭存在，才是真正不死不灭，极度恐怖，每一个都是统治数十个世界乃至上百个世界恐怖巨头。”

　　“我原来所在的天澜界，在星空中的位置太偏僻了，关于不灭存在那种无比崇高人物的信息，实在太少太少，或许只有到了星空中心的中央天界之中，才能了解更多的关于不灭存在那种层次的人物的消息。”

　　……

　　陆景从小乌龟口中听到的话越多，心中越心惊，也越是激动。

　　他首次知道了入道境、紫府境、万象境、元神境四大境界，都只能算是后天境界，知道了纯阳至尊之上还有真灵道君，还有动辄就可以毁灭一个世界的不灭存在。

　　也首次知道了，星空是如此广袤，真灵界只是星空中的一个普通世界而已。而除了真灵界之外，还有无数真灵界一样的世界，甚至还有传说集中了很多不灭存在的中央天界。

　　陆景也问了小乌龟是否知道自己是怎么来到真灵界的，不过，小乌龟表示它在林天死后就陷入了沉睡中了，也不知道自己是怎么会来到真灵界的。

　　不过无论如何，通过与小乌龟的交流，陆景的眼界，一下子拓宽了无数倍，初步认识到了真灵界之外的世界。


第972章 九天息壤

　　陆景一边用心神与小乌龟沟通，从小乌龟口中打探真灵界之外的世界的消息，一边向河对岸飞去。

　　很快，陆景一行人就渡过了大河，出现在一片阴暗的大地上。

　　这一片大地，所有土壤都是黑红色的，甚至当陆景等人踏足这一片大地的时候，耳边隐隐听到了无数灵魂哀嚎的声音，仿佛他们踏足的是一片充满了囚禁了亿万冤魂的地狱一般，充满了不详与诡异的味道，让人惊悚。

　　并且，这一片阴暗的大地上，基本上没有什么植物，除了裸露的土壤外，就是一座座干秃秃的山丘。

　　“好浓郁的诅咒之力，大家小心。”

　　陆景才刚踏足这一片大地，脸色就微微一变。

　　他拥有一支由诅咒魔虫组成的虫族大军，对诅咒之力最熟悉不过了。

　　因此，他一踏足这一片大地，就敏锐的感觉到这一片大地之上弥漫着非常浓郁的诅咒之力，而且越是深处，那一股诅咒越浓郁。

　　甚至，陆景隐隐有种错觉，这一片大地深处，似乎隐藏一个极度恐怖的诅咒漩涡一般，无穷无尽的诅咒之力，不断从漩涡中喷薄而出，然后渗透这一片大地。

　　“什么？这一片大地有诅咒之力？”

　　白仙儿闻言惊呼，俏脸的脸孔，微微一变。

　　“尸甲虫、隐藏着恐怖骨骸的大河、弥漫着诅咒之力的大地……我想，我大约知道这里究竟是什么地方了。这一片区域，恐怕就是天选殿中最为危险的一个绝地——诅咒禁区。”

　　小青帝沉吟了一下，声音沉重说道。

　　“什么？这里就是六万前曾经被进入天选殿的修士发现过的那一个会自行移动到各个秘境的诅咒禁区？”

　　白仙儿再次震惊。

　　而陆景、袁战、谢晓峰三人，也皱起了眉头。在听到小青帝的提醒后，他们也基本想到了这里就是传闻中的诅咒禁区了。

　　天选殿中除了有无数秘境之外，还有无数已经被发现与还没被发现的凶险绝地。

　　其中，诅咒禁区，就是已经被修士发现的凶险绝地之一。

　　而且，诅咒禁区与其他凶险绝地不同，诅咒禁区会好像是活着的一般，会自行从一个秘境转移到另外一个秘境。

　　同时，诅咒禁区也很少现世，经常数万年都不出现一次。

　　也正是因为如此，除了少部分修士偶然从一些古老的典籍了解过诅咒禁区外，大部分进入天选殿的修士，都对诅咒禁区没什么印象。

　　就算陆景他们看过关于诅咒禁区的消息，但一时间也没有反应过来，直至此时，回想起诅咒禁区的几个显著特征后，他们才确定这里是诅咒禁区。

　　“小青帝道友说得不错，只怕这里真的是诅咒禁区了。”陆景神色很是凝重，“根据古籍记载，诅咒禁区只是有一种危险，也是最大的危险，那就是诅咒潮汐。一旦诅咒潮汐爆发，无尽诅咒之力将淹没这一片天地，到时候，不说我们这些万象宗师，恐怕就连元神巨头都有陨落的危险。”

　　“当然，诅咒潮汐的爆发是没有规律的，会不会遇上诅咒潮汐，就看各人的运气了。”

　　“因此，几位道友，你们自己决定，是否继续深入这一片大地吧。”

　　“进，怎么不进。俺老袁好不容易才来到这里，连紫天龙葵的一片叶子都还没有见到，这个时候就放弃了，岂不是功亏一篑？”陆景的话音刚落，袁战就大咧咧说道。

　　“呵呵，我跟袁兄一样，既然来到这里，就不能空手而归。”谢晓峰淡淡一笑。

　　小青帝、白仙儿脸上都流露出坚定之色，显然不准备退缩。

　　“呵呵，既然大家都决定了，那么我们就前进吧。不过，这片大地中弥漫着的诅咒之力，会慢慢渗透进我们的身体，并且会不断在我们体内积累。因此，我们才能这一刻开始，最好就张开法力护罩。”

　　陆景说着，就向前面飞去。

　　并且，他念头一动，还将玄界中一万多只诅咒魔虫全部释放了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　诅咒魔虫依靠吞噬诅咒之力成长，诅咒之力对诅咒魔虫而言，最好的美味。

　　因此，大群诅咒魔虫出来后，感受到虚空中弥漫着丝丝诅咒之力，顿时间都传出了充满喜悦的神识波动。

　　“这么多诅咒魔虫？”

　　小青帝、白仙儿、袁战都首次知道陆景还有这么多诅咒魔虫，心中都极为震动，暗道陆景的底牌实在太多了。

　　“嗯，这里有五六具尸体，看来是因为某种宝物而出现争斗了。”

　　陆景一行人飞越了一座又一座山丘，突然从一座断裂的山丘上降落了下来，看着山岳上的那五六具残破的尸体，几乎是第一时间就猜到这里有不少修士在这里因为某样宝物而发生残酷的大战。

　　一行人没有多停留，很快又继续向诅咒禁区深处飞去。

　　而随着陆景他们越来越深入，见到的尸体也越来越多。

　　很明显，这一片充满诅咒的大地，宝物并不少，很多修士为了争夺宝物而陨落。

　　“快看，前面那个血光弥漫的山谷外面，有很多人。”

　　突然，陆景等人眼睛一亮，却是发现前面不远处，有很多修士包围在一个山谷外面。

　　嗖嗖嗖……

　　陆景等人连忙加快速度，眨眼间就飞至了山谷之外。

　　“啊！——”

　　才刚刚飞至山谷外面，陆景等人，就听到了一阵充满了恐惧与绝望的凄厉惨叫声，从山谷内部传了出来。

　　而随着惨叫声传出的同时，还有一张干瘪的人皮，从山谷里面飘了出来。

　　“第五个了，天啊，这山谷里面究竟有什么凶物啊，居然将五个进入山谷的万象六层宗师的血肉，都全部吞噬干净了。”

　　有修士望着那飘飞而出的干瘪人皮，脸色恐惧道。

　　“山谷里面的凶物确实恐怖。不过，这也说明了，山谷之中，恐怕存在着了不得的宝物啊，要不然，要不会这么恐怖的凶物守护。”

　　也有修士目光贪婪的盯着血光弥漫的山谷，神色蠢蠢欲动。

　　“这个山谷是怎么回事？”陆景扫视了一眼山谷外面五张干瘪瘪的人皮，抓住附近一个修士问道。

　　“陆景，你还没死？”那个被陆景抓住的修士，看到陆景之后，先是一阵大惊，随即就在陆景那充满威压的目光下，小心翼翼解释道：“这个山谷是不久前才有人发现的，至于里面有什么，谁也不知道。不过，里面肯定有大凶险，进入里面的数十个修士，现在已经有五个被吞噬了血肉了。”

　　“嗯？有数十个修士进入里面了？具体有那些人？”

　　“昊天宫的太阳圣子、狱魔宫的灾难圣子、蛮荒圣殿巫月与拓跋荒，都进入里面了。”

　　“灾难圣子？拓跋荒？他们也在这里吗？那太好了！”陆景听到不久前偷袭自己的灾难圣子与拓跋荒也在这里，身上瞬间爆发出森然杀机，二话不说，直接就冲进了血光之中。

　　“没想到陆景居然没死，还追到了这里。这一下有好戏看了，灾难圣子、拓跋荒两人不久前才偷袭了他，以他出道以来就一直强势无比的性格，不可能不报复。不知道今天是否会天骄陨落在这里。”

　　众人看到陆景冲进山谷，顿时都知道陆景与灾难圣子、拓跋荒两人必要有一战了。

　　三大天骄将要展开决战，这吸引了所有人的注意。

　　许多人都在吓着心中暗暗推测，究竟是陆景厉害，还是灾难圣子、拓跋荒厉害。

　　“我们也进去吧。”

　　看到陆景冲进了山谷，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人，也毫不犹豫的冲了进去。

　　陆景刚刚冲进山谷之中，就有一种堕入了血海之中的感觉，整个人被血水淹没，口中、鼻中，都是无比浓郁的血腥味，让人作呕。

　　与此同时，有一道鲜血般的血影，向陆景扑来过来。

　　而当那道血影扑来的时候，陆景感觉自己的浑身的血液都无端沸腾起来了，滚滚血液仿佛要冲出他的身体一般。

　　“这是什么鬼东西？”

　　陆景知道他身上的血液之所以沸腾，肯定是因为那一道血影的缘故，他目光一冷，强行将体内沸腾不休的血液压制下来，然后并指为剑，向着血影一指。

　　嗤！

　　一道由高浓度雷电压缩成的紫晶剑体，破空而出，贯穿了血影。

　　下一刻，血影瞬间如雪水般融化。

　　随即，陆景催动神识对整个山谷中的情况进行扫描，顿时间，密密麻麻数以万计的血影呈现在他的神识之中，这些血影几乎挤满了山谷的每一个角落。

　　而除了挤满山谷的血影之外，还有三十来个正在与血影大战的修士。

　　其中，陆景就看到了太阳圣子、灾难圣子、神秘女修与狂野青年。

　　此刻，太阳圣子、灾难圣子、神秘女修、狂野青年也在与血影大战。准确的来说，是他们四人遭到了十道弥漫着半步元神波动的人形血影的围攻。

　　毫无疑问，太阳圣子等人都十分强大，即便在十尊半步元神境人形血形的围攻之下，也显得从容不迫。

　　只不过，四人之间，也明显不存在信任，甚至相互忌惮，他们四人彼此间都相距很远，根本就没有合作，这才导致了短时间内无法击败那十道人形血影。

　　“嗯，那是什么？”

　　突然，陆景的目光，落在了山谷之中的一小片簸箕大小的土壤上。

　　那一小片土壤上面，长着六枝弥漫着无尽死气的黑色花朵，一个又一个玄奥的死亡符文在六枝黑色花朵上闪烁，并且，还有滚滚死气一道道狼烟一样从六枝花朵上冉冉升起。

　　“竟然有死气如此浓郁的花朵，这莫非是传闻中只有黄泉地狱才有的死灵花？据传每一枝死灵花都有无数邪魂守护，山谷之中这些血影应该就是邪魂了，那么这六枝黑色花朵，绝对是死灵花了。”

　　陆景自语道，双眼微微放光。

　　死灵花，蕴含着无尽死气，没有药效作用，因此并没有归属宝药范畴。

　　不过，死灵花同样也珍贵无比，因为死灵花可以用来炼制非常可怕的毒药，连元神巨头都能重创的恐怖剧毒。

　　只是，死灵花虽然珍贵，但陆景这一刻所关注的焦点，却并不在六枝死灵花之上，而是在死灵花之下的那一小片弥漫丝丝苍凉气息的金黄土壤之上。

　　那小片金黄土壤给陆景一种无比沉重的感觉，其中的每一粒土壤，似乎都比一座万丈山岳还要沉重，似乎都能压塌一方星空一般。

　　而且，陆景还从那一小片土壤之上，感受到了无穷无尽的造化之力，好像只是这么一小片土壤，就能演化出一个浩瀚大世界一般。

　　“这种土壤，每一粒都沉重如山，还蕴含着无尽造化之力……如此特性的土壤，似乎只有那些无比古老的神话中的九天息壤才有。莫非，这些就是九天息壤。”

　　陆景这样想着，心跳怦然加速！

　　九天息壤，这种级别的宝物，已经超过一般意义上的宝物了，甚至就连通天灵宝都无法比。

　　真灵界历史上，从来没有听到过有谁得到九天息壤，也只有一些无比模糊、无比古老的神话中，才隐约提到九天息壤。

　　传闻中，九天息壤蕴含着无尽造化之力，一粒九天息壤就可以化作一座万丈巨岳，甚至只要九天息壤足够，还可以演化为星辰，演化为一方世界。

　　关于九天息壤的种种传闻，陆景也无法判断真假。不过，他却知道，九天息壤一定对建木神树有巨大的作用，如果他能将眼前的九天息壤去取到手的话，那建木神树很可能会迎来新一轮蜕变。

　　“无论如何，我都一定要将那一片九天息壤取到手……当然，仇也还是要报的。”

　　陆景如此想着，当即全力催动【太初天经】，整个人化作了一尊巨大的太初烘炉，轰然向九天息壤的方向一路辗压过去，将一道又一道阻挡在前面的血影辗压粉碎。


第973章 虐打天骄

　　“轰隆隆！”

　　陆景催动【太初天经】，整个人化作了巨大的太初烘炉，向着死灵花与九天息壤的位置辗压而去。

　　面对太初烘炉的强势辗压，普通的血影，根本就没有丝毫反抗之力，纷纷被太初烘炉辗压齑粉。

　　眼见太初烘炉就要靠近死灵花与九天息壤，整个山谷中的血影还有太阳圣子等人，全都被惊动了。

　　“不好，陆景他想趁着我们与血影大战的时候，独占宝物。”

　　太阳圣子、灾难圣子、神秘女修、狂野青年还有众多正在与血影大战的修士，脸色都猛然一变。

　　不能让陆景得到宝物！

　　几乎第一时间，太阳圣子等人，全部都达到了共识，全都准备出手阻止陆景靠近死灵花与九天息壤。

　　相对于太阳圣子等人，山谷中的血影反应更快，一看到陆景靠近它们守护的死灵花，一道道血影全都疯狂了，纷纷放弃了原来的对手，尖叫着向陆景扑杀而来。

　　尤其是那十道半步元神境的人形血影，更是第一时间抛下了太阳圣子等人，全速向杀来。

　　这一刻，陆景就是像是怒海之中的一叶孤舟，血红色的巨浪从四面八方汹涌而来，要将他吞噬。

　　“哼，陆景，没想到你运气居然这么好，没有被河面上的那一尊人形骷髅杀死，并且，还追到了这里。”

　　“不过，你也太自大了，竟然想一个人独占山谷中的宝物。现在十道半步元神境的人形血影，还有数十万道血影都在攻击你，这一次你绝对死定了。”

　　看到陆景陷入了所有血影的围攻之中，灾难圣子脸上流露出幸灾乐祸的表情。

　　在他看来，就算陆景的实力再强，也是与他们这些天骄差不多，至多只能力敌四五尊半步元神境强者。

　　这样的话，面对十道半步元神境的血影与整个山谷的血影的围攻，那么陆景就只有死路一条。

　　事实上，并不单止灾难圣子有这种想法，太阳圣子、神秘女修、狂野青年还山谷中其他修士，都是这么想。

　　也正是因为如此，太阳圣子等人本来还准备出手阻止陆景靠近死灵花与九天息壤的，但看到陆景陷入了所有的血影中围攻之后，他们就不再出说了。

　　毕竟，一个注定要死的人，不值得他们再浪费力量。

　　这一刻，太阳圣子等人，都忘记了陆景屠杀了四圣宫三十几万修士大军与三尊元神巨头的事情了。

　　相对于死在陆景手上的三十几万修士大军与三尊元神巨头，这山谷之中的血影，又算得了什么？

　　面对血浪般蜂拥而来的血影，太初烘炉内部的陆景，脸色很是平静，他只是心中一动，一刹那间，太初烘炉表面就浮现出无数神圣的金色道纹，亿万缕神圣的金色光线从太初烘炉表情迸射而出。

　　这些金色光线，每一条，都有分解一切能量的特性。

　　噗噗噗噗噗……

　　一道道血影被神圣的金色光线贯穿，然后纷纷崩溃成无数粒血色的光点，漫天的血色的光点冲天而起，形成绚丽的奇景。

　　只是一刹那间而已，整个山谷之中的血影，就被陆景清空了大半。

　　就连那十道半步元神境的人形血影，也变淡了很多。

　　“什么？这怎么可能？”

　　山谷中所有修士看着眼前的一幕，眼睛都瞪大了，脸上都流露出无法置信的神色。

　　“陆景！”

　　太阳圣子自语道，望着陆景的目光，变得无比凝重。

　　“他怎么可能这么强？”

　　灾难圣子脸色狰狞，杀机肆虐。

　　狂野青年也脸色一片铁青。

　　“莫非他隐藏了实力，他也达到了元神境了吗？”

　　神秘女修目光幽幽的望着陆景的身影，她脑后的弯月洒下皎洁的月光，将她的面部遮掩住，让人看不清是什么表情。

　　“尘归尘，土归土，你们这些邪魂，也全部给我消失吧。”

　　陆景冷笑一声，再次催动太初烘炉，迸射出亿万缕神圣的金色光线。

　　山谷之中残余的血影，转瞬间就被再度迸发的亿万金色光线贯穿，除了十道半步元神境的人形血影外，其他所有血影全部分解无数血色光点，冲天而起。

　　这一刻，充斥着整个山谷的血光，也几乎尽数消失了。山谷之外的修士，也全都看清楚了山谷内部的情况。

　　而山谷之中，也只剩下十道再次变得暗淡的人形血影。

　　就在此时，陆景继续出手，他催动轮回之门，向着十大道人形血影，斩出了十记死亡镰刀。

　　如果说太初烘炉迸射出的光线，能够分解血影之中蕴含的能量，那么由死亡气息凝聚成的死亡镰刀，就是血影的绝对克星。

　　噗噗噗噗噗……

　　几乎没有半点反抗之力，十道半步元神境的人形血影，就全部被死亡镰刀斩灭了。

　　而就在陆景刚刚斩灭十道人形血影的时候，他的头顶徒然一暗，却是有十八层地狱虚影，轰然镇压而下。

　　十八层地狱虚影，好像蕴含着无尽力量，大片虚空都瞬间镇压粉碎。

　　同一时刻，狂野青年不知何时出现在了陆景后面，狠辣的一掌向陆景的后脑拍去。

　　无数猛兽图腾在狂野青年的手掌上浮现，一尊尊弥漫着苍凉气息的恐怖猛兽在狂野青年的手掌上浮现而出，形成了一方恐怖的兽域。

　　毫无疑问，灾难圣子与狂野青年再一次对陆景偷袭了。

　　“卑鄙！”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰看见灾难圣子与狂野青年再次对陆景偷袭，都不由气愤至极。

　　同时，他们心中也暗暗嘲笑灾难圣子与狂野青年不知死活他们可是亲眼目睹了陆景在击败人形骷髅时所展现出来的实力有多么恐怖的，灾难圣子与狂野青年胆敢偷袭陆景，这简直就是活得不耐烦了，自找死路。

　　“早就在等你们两个出手了。你们两个不知死活的废物，竟然敢暗算我陆景，罪无可赦！”

　　陆景冷笑一声，他心中一动，巨大的太初烘炉一震，瞬间就冲天而起，轰然一声，就将上方镇压而下的十八层地狱虚影全部撞碎。

　　同一时刻，太初烘炉也爆发出一波狂暴的金色光波，将狂野青年拍来的手掌震飞。

　　唰！

　　陆景收起太初烘炉，瞬息间就瞬移至灾难圣子面前，在灾难圣子还没有反应过来之前，就闪电般一掌拍击在灾难圣子的天灵盖之上。

　　“砰！”

　　灾难圣子的头部直接被陆景拍碎成血雾，随即灾难圣子的身体也被蔓延下来的掌力震爆成碎肉。

　　而陆景才刚将灾难圣子拍碎，又瞬间出现在狂野青年背后。

　　“你很喜欢偷袭吗？我也你品尝一下被偷袭的滋味。”

　　陆景冷笑着，五指成爪，一爪抓向狂野青年抓去，噗的一声，就从狂野青年的心脏位置贯穿而过。

　　血淋淋的手掌从狂野青年的胸前暴露出来，让所有看到这一幕的修士，都头皮发麻。

　　“啊——”

　　狂野青年的身心都被潮水般的痛楚淹没，忍不住凄厉惨叫起来。

　　这一刻，无论是山谷内的修士，还是山谷外的修士，全都寂静了，全都惊悚的看着眼前的一幕。


第974章 击杀灾难圣子

　　“嘶！灾难圣子、拓跋荒，两大天骄，竟然就这么被陆景击败了？我该不会是做梦吧。”

　　眼睁睁的看着陆景轻易拍碎了灾难圣子的肉身与用手掌贯穿了狂野青年的身体，所有修士，都倒吸了一口冷气。

　　而太阳圣子与神秘女修，更是瞳孔微微收缩，陆景的强大，又一次超出了他们的想象。

　　陆景将沾染鲜血的手掌，从狂野青年的身上抽出来，然后卡住狂野青年的脖子，提在了半空中。

　　他冷漠的凝视着狂野青年的双眼，寒声说道：“你就是蛮荒圣殿的三大天骄之一拓跋荒？”

　　“本来，这一次进入天选殿，我本不准备与你们蛮荒圣殿的人起冲突。但是，你们自己首先招惹我，那么就怪不得我心狠手辣了。”

　　陆景冷酷说着，卡住拓跋荒脖子的手掌缓缓加力。

　　“陆景，你不能杀我，否则，我们蛮荒圣殿不会放过你的。”

　　拓跋荒脸色恐惧的挣扎着，不过，他的挣扎是如此无力，连陆景的手掌都无法挣脱。

　　这一刻，拓跋荒心中后悔了。

　　如果再给他一次机会，他绝对不会再偷袭陆景。

　　作为整个真灵界最强势力蛮荒圣殿的三大天骄之一，拓跋荒内心无疑是无比骄傲的。

　　一直以来，他都没怎么将其他势力的天才放在眼中。

　　就算他多次听说过陆景的惊人战绩，但他也只以为人们以讹传讹罢了，当不得真。

　　甚至，在内心中，拓跋荒还对陆景无比妒忌。

　　他自认为自己并不比陆景差，只不过，他因为身处偏僻的蛮疆域，很少到各大域游历，这才名声不显罢了，否则，他的名声绝对会盖过陆景。

　　正是如此，当他发现有陷害陆景的机会后，就毫不犹豫的出手了。

　　但是现在，拓跋荒终于明白了自己错了，陆景的实力，根本不是他能够想象的，甚至，他根本就不是陆景的一招之敌。

　　因此，拓跋荒恐惧了，也后悔了。

　　“死吧！”

　　陆景对于拓跋荒内心的想法不得而知，也根本不关心，他那只卡住拓跋荒脖子的手掌微微一收紧，就准备将拓跋荒捏爆了。

　　不过，就在此时，神秘女修突然出现在陆景面前，一股奇异的波动猛然从神秘女修脑后的弯月冲击而下，陆景顿时发现出现在一片黑暗的孤寂世界，而这一片孤寂世界之中，只有一轮巨大的弯月。

　　“不好，这是灵魂攻击，这是幻术！”

　　几乎第一时间陆景就知道自己中了幻术了，他连忙催动轮回之门，神海空间之中的轮回之门轰然一震。

　　顿时间，陆景眼前的孤寂世界崩溃了，而他的眼前也恢复了清明。

　　不过，当陆景恢复过来的时候，他发现他手上卡住的拓跋荒，赫然已经被神秘女修救走了。

　　“这么快就摆脱了我的幻术？”

　　刚刚将拓跋荒从陆景手上救出来的神秘女修，看到了陆景的目光竟然这么快就恢复了清明，心中不由一阵大惊。

　　要知道，她修炼的可是蛮荒圣殿最诡异、最玄奥的【灵魂祭典】，以她的境界与实力，就算是元神初期强者中了她的幻术，短时间内也难以摆脱。

　　但是，陆景却几乎是瞬间就摆脱了她的幻术了，这让她惊骇莫名。

　　不过，神秘女修惊骇之后，很快就恢复了平静。

　　“陆景道友，我是蛮荒圣殿修士巫月，道友你应该也知道你们阴魔宗在十年前与我们蛮荒圣殿达成了一些协议，所以，说起来，我们两宗之间还存在合作关系。”

　　“因此，巫月恳请陆景的道友你能够看在我们两宗之间的关系上，能够网开一面，饶过拓跋荒。”

　　“只要陆景道友你同意饶过拓跋荒，巫月我保证拓跋荒日后绝对不会再与道友你为敌。”

　　神秘女修，也即是巫月，诚恳的对陆景说道。

　　不过，巫月并没有直接与陆景的对话，而是通过传音的方式，向陆景传音说着。

　　“巫月？”

　　陆景淡淡的望着不远处的神秘女修，却是想起了最近听到的关于蛮荒族三大天骄的消息。

　　蛮荒三大天骄分别为：巫月、拓跋荒、蚩骨。

　　其中，蚩骨曾与陆景在十年前在祝红泪的元神大典上一战，且最终还败在陆景手上。

　　并且，双方还约定了十年后再战。

　　而蛮荒三大天骄之中，最神秘莫测的莫过于巫月，因为巫月修炼的是蛮荒圣殿最为诡异莫测的【灵魂祭典】。

　　真灵界之中，主修灵魂之道的功法实在太少太少了，因此，【灵魂祭典】这一部主修灵魂的功法，在整个真灵界中显得非常特殊，也名震整个真灵界。

　　事实上，蛮族圣殿虽然有三大至高秘典，但【灵魂祭典】的地位，一直都最高的。

　　一直以来，蛮荒圣殿的历代殿主，也都是由修炼【灵魂祭典】的人担任。

　　因此，蛮荒三大天骄之中，所有人最看重的就是修炼了【灵魂祭典】的巫月。

　　甚至许多修士认为，这一代天骄之中，也只有少数两三个天骄，能够与巫月抗衡。

　　陆景同样明白修炼了【灵魂祭典】巫月十分诡异莫测，不过，他却并不惧怕巫月，一方面是因为他对自己的实力有自信，另一方面则是他也修炼一部灵魂功法【轮回道典】。

　　“巫月吗？果然非常强大。如果我没感应错，她恐怖已经晋级元神境了。才刚进入天选殿没多久，就能冲击元神境成功，不得不说，她是一个非常惊艳的天骄。”

　　陆景心中如此想着，修炼【太初天经】之后，他对力量波动更加敏感了，因此，尽管这一刻巫月已经尽力掩盖了身上的力量波动，但却还难以瞒得过他陆景。

　　这一刻，陆景在考虑巫月的话。

　　他并不惧怕巫月，即便巫月已经是元神强者，陆景也依然有把握击败巫月。

　　但是，巫月的话，陆景不能不慎重考虑。因为这关系到他们阴魔宗的发展大计。

　　阴魔宗与蛮荒圣殿在十年前达成了某种协议，陆景当然知道，甚至，能够达成协议，主要因素还是因为他陆景掌握的【荒神祭典】。

　　毫无疑问，如果他今天灭杀了拓跋荒的话，的确非常有可能会影响到他们阴魔宗与蛮荒圣殿所达成的协议。

　　无论是那一个势力，见到自家辛辛苦苦培养出来的天骄被人杀了，都不会无动于衷的。

　　陆景考虑到如果杀了拓跋荒可能会导致蛮荒圣殿单方面撕毁协议后，进而会影响到宗门崛起的计划，最后还是决定饶拓跋荒一条狗命。

　　“只此一次，下不为例。”

　　陆景淡淡说着。

　　“多谢陆道友网开一面。”

　　巫月听到陆景的话，大大松了一口气，然后连宝物都不争了，就直接带着拓跋荒离开。

　　太阳圣子见到巫月带着拓跋荒离开了，他深深的凝望了陆景一眼，随后什么也不说，也离开了。

　　“该离开的都离开了，那么灾难圣子，也是时候让你死透彻了。”

　　陆景冷冷一笑，身影一晃，就出现在刚刚重组好肉身的灾难圣子面前，抬手一掌向灾难圣子轰去。

　　“轰隆！”

　　陆景这一掌拍出，一尊山岳般大小的太初烘炉轰然浮现而出，以无可匹敌之势向灾难圣子撞击而去。

　　这一刻，整座山谷为之崩裂，方圆数百里天地都在颤抖。

　　“陆景，你敢杀我？”

　　灾难圣子看着那轰然而来仿佛能辗碎一切的太初烘炉，感受到了冰冷彻骨的死亡气息，不由恐惧得尖叫起来。

　　“噗！”

　　灾难圣子的恐惧尖叫没有阻止辗压而来的太初烘炉，只听见噗的一声响起，灾难圣子整个人就彻底被太初烘炉辗压成了虚无，随后虚空中更是崩裂出一条长达十里的空间大裂缝……


第975章 建木神树与玄界的蜕变

　　“灾难圣子居然就这么死了。”

　　众人眼睁睁的看着灾难圣子被陆景推动太初烘炉轰成了虚无，脸色全部都呆滞了，似乎无法相信，一尊名震整个真灵界的天骄，这么轻易就死了一般。

　　片刻后，众人这才回过神来，随即一个个修士都倒吸冷气。

　　“灾难圣子在陆景手下竟没有半点反抗之力，陆景的实力也太过恐怖了吧！”

　　“是啊，陆景的实力确实太惊人了。灾难圣子的名气虽然比起华天赐、鹤无敌、李狂澜、珈蓝、太阳圣子等人，但绝对也是天骄级别的，未见得会比华天赐等人弱多少。但是，灾难圣子在陆景手上，却近乎毫无反抗之力，这岂不是说明，华天赐等人也远非陆景的对手？”

　　“陆景确实是一个非常可怕的人物，华天赐等人要与陆景相比，恐怕必须要先陆景晋级元神境才行。”

　　……

　　这一刻，山谷内外的修士，望着陆景的目光，都充满了敬畏。

　　就算是一些半步元神境强者，也惊惧万分的看着陆景。

　　陆景随手将灾难圣子留下的储物戒收起，然后淡淡扫视了众人一眼，就举步走到了死灵花与九天息壤之前。

　　看到陆景就要收走了死灵花与九天息壤，很多修士内心都充满了不甘。

　　不过，无论这些修士内心有多么的不甘，在见识到陆景的恐怖的实力后，都没有人敢与陆景争夺死灵花与九天息壤了——没看到太阳圣子与巫月都自行退去了吗？

　　“这死灵花日后或许用得着。”

　　想到用死灵花炼制的剧毒，连元神巨头都能毒翻，陆景就小心翼翼的将六枝死灵花挖了出来，分别装在了六个锦盒之中，然后再收进储物戒中。

　　收好六枝死灵花后，陆景这才目光凝重的盯着眼前的一小片金黄色土壤。

　　虽然陆景十分怀疑这金黄色土壤，就是古老神话传说中的九天息壤。

　　但他也没有彻底确定这是否真的是九天息壤。

　　他蹲下身子，探手捏住一粒土壤，就想拿起来观察。

　　岂料他手掌一沉，却仿佛捏住的不是一粒土壤，而是一座沉重无比的星辰一般，一时间竟然没法拿起。

　　同一时刻，陆景真切的感受到了一股汪洋大海神秘伟力，在两指间的一粒土壤中涌动着。

　　陆景心中大惊，而脸上则流露出了惊喜万分之色。

　　如果先前他还不是十分确定这一小片金黄色土壤是否真的是九天息壤的话，那么这一刻他就肯定这绝对是九天息壤了。

　　除了九天息壤之外，绝对不会还有那种土壤会如此沉重，也没有那一种土壤会蕴含着如此磅礴浩瀚的神秘力量。

　　“太好了！”

　　陆景内心振奋，二话不说，就用神识包裹着这一小片九天息壤，准备将这一小片九天息壤全部转移进玄界之中。

　　只是，当他开始转移的时候，却赫然自己的神识，根本无法转移得动这一小片九天息壤，就像是蚍蜉撼树一般。

　　很快，陆景就意识到了问题所在。

　　一粒九天息壤，就比山岳都还有沉重了，而这一小片九天息壤叠加起来的重量，更是沉重到难以想象的地步，他想催动神识一下子就将这一片九天息壤全部收起来，那是妄想。

　　意识到问题所在之后，陆景改变策略，只用神识包裹着两三粒九天息壤，然后开始收取。

　　当陆景改变策略后，他终于成功了。

　　两三粒九天息壤，缓缓升空，然后再突兀被陆景收进了玄界之中。

　　当然，九天息壤实在太过沉重了，就算陆景每一次只转移两三粒九天息壤，这个转移过程，也是无比的费力与缓慢。

　　等陆景将所有九天息壤都转移进了玄界之中的时候，他神识几乎都消耗干净了，而身上也汗流浃背。

　　“难道那些金黄土壤，也是一种非常珍贵的宝物吗？”

　　山谷内外的修士，先前的注意力基本都集中在六枝死灵花之上，没多少人意识到死灵花下方的土壤是比死灵花珍贵不知多少倍的九天息壤。

　　直至这些人看到陆景耗费了巨大的力气才成功将九天息壤收起来，这才隐隐意识到先前他们所忽略的一小片土壤，才是真正的重宝。

　　不过，就算众人意识到那一片土壤是重宝，也没有用了，因为陆景已经将所有九天息壤都收起来了。

　　而就在陆景将一小片九天息壤全都转移到了玄界的建木神树之下的时候，建木神树开始了疯狂生长，而整个玄界也在发生巨变，面积扩大再扩大，还有一条条山脉不断从大地上隆起。

　　“哗啦啦……”

　　建木神树疯狂摇曳着，不断长出新的枝条与嫩芽，仿佛它将数千年的生长期压缩为短短的数刻钟了一般，其高度在不断攀升。

　　“太好了，建木神树又开始生长了。”

　　阿宝带着三只吞金鼠小弟，在不断长高的建木神树上到处乱窜，大呼小叫，惊喜连连。

　　“九天息壤不愧是古老神话中的神土，果然对建木神树的生长有巨大的作用。”

　　陆景凝望不断长高的建木神树，内心中也兴奋莫名。

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　……

　　建木神树本来约莫有三十多层楼高，现在却每隔一会儿，就长高十米。

　　顷刻间，整棵建木神树的高度赫然抵达了云霄之间，巨大的枝叶像是伞盖一般辐射开来，笼罩方圆十数里。

　　这一刻，整个建木神树绽放出璀璨的生命绿光，将整个玄界都映照成了淡绿色，无尽的生机从建木神树之上弥漫而出，滋润整个玄界。

　　而在建木神树停止了生长的时候，整个玄界也蜕变完成了。

　　此时此刻，玄界的面积，足足扩大了十余倍，足有近百里大小。

　　而且，这一次，玄界并不单止是面积扩大，还多了无数山脉、丘陵、平原、沼泽等地貌。

　　同时，整个玄界之中，也长满了嫩绿的小草，再不像原来那样沙漠成片了。

　　这一刻，玄界才像是一个真正的小世界。

　　而就在建木神树完成了蜕变的时候，一股浩瀚无比的生命能量，犹如一条生命长河一般，从建木神树之上，反馈至陆景的体内，融入陆景的浑身血肉之中。

　　“轰！”

　　刹那间，陆景身上爆发出无尽绿光，整个人仿佛变成了一轮绿色的太阳。

　　“天啊，这……这、这是怎么可能，陆景的体内，怎么可能蕴含着如此磅礴的生机。”

　　山谷内外的所有人，全部都惊呆了。

　　这一刻，所有人都感应到了陆景的体内那浩瀚无匹的生机，仿佛无穷无尽一般。

　　没有人能明白，陆景体内怎么会拥有如此浩瀚的生机。在众人的认知的中，就算是一尊太古凶兽，体内的蕴含的生机，恐怕都远远比不上陆景。

　　而众人对陆景也更加敬畏了。

　　虽然，生机的多寡，与战力无关。但是，陆景拥有的生机太过恐怖了，众人知道，即便比陆景强上许多的强者，想要彻底杀死陆景，也是一件无比困难的事。

　　这无疑说明陆景更难对付了。

　　而在陆景得到建木神树的巨量生机反馈的时候，他还得到了建木神树反馈过来的一道信息。

　　接到这一道信息之后，陆景心中比得到巨量生机的反馈还要兴奋。

　　“哈哈哈，没有想到建木神树这一次蜕变后，居然会给我带来这么巨大的好处，不但可以直接催熟天级宝药了，还可以分析提纯用来炼制灵宝的高级材料，最重要的是，玄界终于蜕变成一个真正的小世界了。”

　　陆景内心欣喜若狂。

　　建木神树先前拥有的能力，全部加强就不说了。

　　玄界蜕变成了一个真正的小世界后，陆景日后除了以意识的方式降临玄界之外，也可以以肉身的方式，亲自进入玄界之中了。

　　意识降临玄界与肉身进入玄界，听起来似乎没有多少区别。

　　但实则上，其中区别无比巨大。

　　陆景过去之所以无比以肉身的方式进入玄界，这是因为玄界的规则还没有完善，还没有蜕变为真正的小世界，必须以陆景的肉身为凭依，这才能存在。

　　否则，玄界就会崩溃。

　　而现在，玄界经过这一次蜕变后，规则可以说初步完善了，可以脱离陆景的肉身而存在了，而陆景也可以以肉身的方式进入玄界。

　　这其中最大的好处，无疑是让陆景拥有了一个无比安全的基地。

　　一旦陆景遇到打不过的敌人，或者被实力远超过他的强者追杀，他完全可以躲进玄界之中。

　　玄界是一个独立的小世界，也是陆景的小世界，那么一旦陆景躲进玄界之中，就算是纯阳至尊，想要发现陆景的踪迹，也基本上是一个件不可能的事情。

　　因此，玄界彻底蜕变为一方小世界之后，对陆景的好处，是无比巨大的，让陆景有了一个无比安全的避风港。

　　“日后我陆景不再用忌惮任何势力、任何人了，大不了我就遁入玄界之中。哈哈哈，九天息壤果然是无上瑰宝，这一次，我就算得不到紫天龙葵也没什么可惜的了。紫天龙葵虽然也无比珍贵，但与九天息壤相比，恐怕还是差了很多。”

　　陆景自语着，缓缓睁开了双眼，而他的眼眸深处，则流露出无穷自信。

　　“陆景身上刚才究竟发生了什么？他怎么会突然间变得如此自信了？”

　　山谷内外的修士一直都注视着陆景，因此，他们都察觉陆景变得比先前更自信、更加高深莫测了，仿佛这世间已经没有什么再能让陆景害怕了一般。

　　众人心中都在暗暗猜测，陆景为什么能在短短时间内发生如此巨大的变化。

　　“吟！”

　　就在此时，一声嘹亮的龙吟突然在山谷上方响起。

　　众人抬头一看，赫然看见了一条只有手臂长却绽放着无尽璀璨光芒的紫龙，从山谷上方横飞而过。

　　而当这一条紫龙飞过的时候，所有人都闻到了一阵沁人心脾的药香味。

　　许多身带重伤的修士，在闻到药香味之后，赫然发现身上的伤势全部在瞬间就好了大半了。

　　而那些没受伤的修士，闻到药香味后，则一个个感觉到神清气爽，心中的疲惫全部消失。

　　甚至还有不少修士，感觉到自己的在药香味的刺激下，久久无法突破的瓶颈，居然松动了。

　　“天啊，那是什么，只是散发出来的气息，居然就让我身上的伤势好了。”

　　有修士无比震惊的凝望逐渐远去的紫龙。

　　“紫天龙葵，那一条紫龙一定是紫天龙葵化成的。也只有紫天龙葵弥漫出来的气息，才拥有如此惊人的效果。只是一丝气息而已，居然就让我多年无法突破的瓶颈松动了。”

　　许多修士眼眸中都流露出了无比狂热的光芒，他们已经猜到那条紫龙是紫天龙葵所化了。

　　此时，整片天空突然变成了深紫色，仿佛无尽紫血在涌动，一尊浑身弥漫着邪异气息的蓝眸女子突兀出现在天空之中。

　　只不过，这个蓝眸女子才刚一出现，又立即向紫龙逃遁的方向追了过去，至于下方的众人，她则根本连看都没有看一眼。

　　“珈蓝，这是紫血宫的天骄珈蓝，没想到她最先找到紫天龙葵了。”

　　很多修士看到天空中那突然出现又迅速离开的蓝眸女子，纷纷惊呼。

　　唰！

　　珈蓝才刚刚离开，又有一尊背负两只璀璨神翼的俊朗青年出现。

　　“珈蓝，紫天龙葵是我的，谁都不能跟我抢。”

　　俊朗青年也跟珈蓝一样，才刚刚出现，又瞬间向紫天龙葵遁走的方向追去了，连一息时间都没有耽误。

　　“没想到不但紫血宫的珈蓝来了，就连羽化宫的鹤无敌也来了。再加上太阳圣子、巫月、拓跋荒，还有陆景、小青帝、白仙儿。如此一来，足足八个天骄为了紫天龙葵而来。这争夺太过激烈了，我们这些人还有机会吗？”

　　有修士黯然说道。

　　“哼，紫天龙葵这种宝物可不是谁实力强，谁就能得到的。有时候，争夺宝物更重要的是机缘，一直以来都有修士实力不怎么强，却偏偏得到了无比珍贵的宝物，这就是机缘所致。因此，我们未必没有机会。”

　　“对对，我们的实力虽然比不过那些天骄，但如果运气好的话，说不定紫天龙葵会自动跑到我们面前。”

　　“不错，宝物之争，有时候看的不是实力，而是运气与机缘，我们不能就这么白白放弃了。”

　　很多修士这样想着，心中纷纷重新燃烧起了希望。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时间，一个个修士，全部向紫天龙葵遁走的方向追去。

　　“没想到紫天龙葵这么快就出现了，几位道友，我们也追吧。”

　　本来，陆景得到九天息壤后，对是否得到紫天龙葵已经不那么在意了。

　　不过，既然紫天龙葵在他眼前出现，他就没有放过的道理。

　　“确实要追！”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人眼眸中也纷纷流露出炽热之色，刚才紫天龙葵从这里路过时，他们闻着紫天龙葵弥漫出来的气息，就知道紫天龙葵的药效有多么恐怖了。

　　如果他们得到了紫天龙葵，毫无疑问，他们的实力都会因此暴进！

　　这一刻，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰都无比迫切的将紫天龙葵夺取到手。

　　顿时间，陆景等人全部架起了遁光，也与其他修士一样，全速向紫天龙葵逃遁的方向追去。


第976章 力敌群雄

　　诅咒禁区究竟有多大，没有人知道，陆景等人循着紫天龙葵残留下来的气息，一直向着诅咒禁区内部追去。

　　而随着陆景等人越来越深入，天空也显得越来越暗淡，而虚空着弥漫着的诅咒之力，也越来越浓郁。

　　“哈哈哈，这紫天龙葵注定是我鹤无敌的，谁能与我相争？”

　　陆景等人正飞行着，前方突然传来一声饱含自信的笑声。

　　并且，前方的虚空中突兀浮现出两只巨大无朋、直入云霄的光之神翼。

　　那两只光之神翼太过巨大的了，仿佛延伸至时空深处一般，狂暴的能量，犹如惊涛骇浪的一般从那两只光之神翼之中爆发而出。

　　高天上的云朵全部被撕碎，大地上的一座座山岳也被掀飞起来，还有许多修士卷飞出来。

　　这一刻，整片天地都仿佛被两只巨大无朋的光之神翼掀翻了一般，整片天地间飞沙走石、天翻地暗。

　　就连距离光之神翼十余里远的陆景等人，都受到了两只光之神翼所爆发出来的力量的影响，若非他们实力足够强，恐怕会直接被“吹”飞。

　　“这是羽化宫的至强神通【羽化神翼】。而羽化宫的所有万象宗师中，恐怕也只有鹤无敌，才能将【羽化神翼】修炼到如此可怕的地步。因此，这肯定是鹤无敌出手了。”

　　白仙儿遥望着远处的两只光之神翼，脸色凝重说道。

　　“我感觉到那两只神翼中蕴含着非常可怕的力量，我如果不使用水晶罗盘的话，恐怕根本无法挡下，看来鹤无敌确实有两下子啊。”袁战咧嘴说着，眼眸深处隐隐浮现出一丝战意。

　　“风华无双鹤无敌。鹤无敌确实是一个非常可怕的天骄，他出道以来，未逢一败，据传他还与隐隐有中洲天骄第一人之称的华天赐大战过，最后却不分胜负。”

　　谢晓峰是中洲修士，对鹤无敌的情况，比陆景等人还要了解。

　　“鹤无敌吗？实力确实不错。”

　　陆景微微点了点头，却是认同了谢晓峰的说法。在他的感应中，那两只直插云霄的光之神翼中，蕴含着足以击杀半步元神巅峰强者的力量。

　　很显然，鹤无敌的实力，要远远超过普通半步元神强者。

　　在陆景等人的凝视中，十余里外两只直入云霄深处的光之神翼，突然横劈而下，像是两口可怕的天罚之刃一般，无物可挡，似乎就算诸天万界横挡于前，都会被劈断。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的爆炸响起，两只光之神翼劈下之处，上百座山岳瞬间爆碎成齑粉，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　不过，就在两只光之神翼劈下之际，地平线上突然升起一轮山岳般巨大的火红太阳，赤红色的高温火焰，以烈火燎原之势，瞬间席卷方圆数百里。

　　高温火焰过处，不但大地融化，连虚空都融化了。

　　而这一轮火轰太阳，则将其中一只横劈而下的神翼挡住了。

　　与此同时，无尽紫血从虚无之中涌出，撑开一方紫血天穹，将另外一只神翼挡住。

　　轰！

　　轰！

　　两声响彻天地的惊爆声响起，两只横劈而下的神翼与一轮太阳还有一方紫血天穹双双崩溃，爆碎的开来的能量，化作了毁灭一切冲击波，将方圆数百里的山岳、树木、大地都辗压成齑粉。

　　“鹤无敌，数十年不见面了，你还是那么自信，竟然敢同时对我与珈蓝道友出手。不过，就算你再自信，今天你也无法得到紫天龙葵，它是我的。”

　　陆景等人远远的就听到了太阳圣子的声音。

　　“这紫天龙葵，我珈蓝也看上了。”

　　又一阵声音传到陆景等人耳边。

　　看到刚才的争锋，陆景等人哪里还不知道紫天龙葵就在附近，于是他们连忙加速。

　　很快，陆景等人就来到了交战之地。

　　而陆景他们来到已经变为了废墟的交战之地后，首先就看到了一个身穿白衣，背负神翼，丰神俊朗，容貌极为俊美，并且自内而外都散发着无尽自信的青年。

　　这青年，毫无疑问就是鹤无敌。

　　中洲的修士，都用风华无双来形容鹤无敌。

　　这一刻，陆景在亲眼见到鹤无敌之后，才明白用风华无双来形容鹤无敌确实不为过。

　　鹤无敌的容貌确实太过俊美了，并不是那种阴柔类似小白脸的俊美，而是一种充满了阳刚的俊美。

　　可以说，陆景还是首次见到容貌如此俊美之人。

　　而且，除了容貌俊美之外，鹤无敌整个人还透发着无尽自信，这种自信甚至强烈到了足以影响他人的地步，似乎无论是谁见到鹤无敌后，都会受到鹤无敌的影响，对鹤无敌充满了信心一般。

　　俊美无双的容貌，再加上无尽的自信，使得鹤无敌整个人看起来充满了张扬的魅力。

　　在距离鹤无敌数百米外，则站在着一脸威严的太阳圣子。

　　与鹤无敌那独特的自信气质不同，太阳圣子身上的气质显得无比严肃与威严，仿佛他是一尊九天之上的神祇一般。

　　另一边，一个蓝眸女子静静的悬浮在半空中，无穷无尽的紫血光华从她身上弥漫而出，凝聚成一方诡异莫测的紫血天穹。

　　显然，这蓝眸女子就是紫血宫的天骄珈蓝。

　　珈蓝的气质与鹤无敌、太阳圣子的又有所不同，她身穿紫蓝长裙，身上弥漫着的紫血光华，让她身上透发着一种邪异气质，而这种邪异气质中，又处处彰显着高贵，让她看来像是一尊邪道公主一般。

　　不过现场中，除了彼此对峙的鹤无敌、太阳圣子、珈蓝之外，还有五六个半步元神境强者与大量的万象宗师。

　　很明显，那五六个半步元神境强者与众多万象宗师虽然明知自己不是鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三大天骄的对手，但是，他们也不甘心就这么放弃紫天龙葵。

　　因此，他们都在等待夺取紫天龙葵的机会。

　　至于众人争夺的紫天龙葵，此刻就在鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人对峙的中心。

　　这一枝紫天龙葵，高约一米，叶子呈现蝎尾状，无论枝叶都是深紫色，最神异的是紫天龙葵的枝干之上，长着一片片细密的紫色龙鳞，一丝丝紫色的光华从那些龙鳞之上透发而出，照耀整片天空。

　　并且，这紫天龙葵还散发着浓郁的药香，让所有闻到药香的人，都心旷神怡。

　　“吟！”

　　紫天龙葵时化作手臂长的紫龙，时而变回本体，仓惶的在虚空中游走着，屡屡想冲出鹤无敌、太阳圣子与珈蓝的包围圈，却又因为忌惮鹤无敌三人的实力，不敢真的冲出去。

　　千年药王与普通宝药相比，虽说觉醒了灵智，也懂得了遁逃神通。但是，其实力却不怎么强，就算紫府真人都打不过。

　　因此，一旦千年药王陷入了修士的包围之中，往往就只能束手待擒。

　　“这就是紫天龙葵吗？”

　　陆景、小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰盯着包围圈中心的紫天龙葵，呼吸都忍不住微微加速，心脏怦然跳动起来。

　　基本上，没有任何一个修士，能够在看到一枝千年药王后，能够不心动，尤其是像是紫天龙葵这种有小至尊药王之称的千年药王。

　　就算是不久前得到了九天息壤的陆景，在看到紫天龙葵后，也依然想将紫天龙葵夺到手。

　　“不好，陆景、小青帝、白仙儿他们也来了。”

　　看到陆景等人到来，现场的许多修士脸色都不由一阵大变。

　　现在只怕没有几个修士希望陆景他们到来这里，因为陆景等人到来，将会使得其他修士获得紫天龙葵的机会变小。

　　就算是鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人，见到陆景等人到来后，心中都微微一沉，如临大敌。

　　而鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人望向陆景的目光，尤其是显得凝重。他们现在都听说了陆景轰杀了灾难圣子的消息了，因此，都对陆景无比重视。

　　“阴魔宗的陆景吗？或许有资格与我鹤无敌一战。”

　　鹤无敌目光炯炯的盯着陆景，眼眸之中依然无比自信。

　　“他就是祝红泪的徒弟吗，果然是名师出高徒，祝红泪当年名动天下，而他的徒弟同样也是一个了不得的人物。”珈蓝一双蓝色的眸子中散发出幽幽蓝光，心中如此想着。

　　“呵呵，紫天龙葵就在这里，大家都不要吗？那么，既然大家都不要，我就不客气了。”

　　陆景微微一笑，一步踏出，就走进了包围圈之中，径直向紫天龙葵走去。

　　鹤无敌、太阳圣子、珈蓝看到陆景居然无视他们，居然直接走进了他们三个的包围圈，就要拿走紫天龙葵，脸色都不由一黑。

　　“一直都听说陆景你狂妄无比，不将天下人放在眼中，现在果然如此。陆景，这紫天龙葵我鹤无敌看上了，你要拿走紫天龙葵，却还要问我鹤无敌是否同意。”

　　鹤无敌说着，左肩上猛然伸展出一只直插云霄的神翼，哧啦一声，犹如天刀一样向陆景斩了过去。

　　而这一斩之下，无尽威能爆发，一层层虚空破灭，仿佛天地万物都在这一斩之下化为齑粉一般，让周围所有修士头皮发麻。

　　太阳圣子脸色冰冷，不久前，他因为忌惮陆景的实力，主动将死灵花与九天息壤让给了陆景。当然，那是他不知道那小片金黄土壤就是九天息壤的前提下。

　　但是，这一次，他却不会再将紫天龙葵让给陆景了。

　　紫天龙葵这种足以让纯阳至尊都延寿数千年的无价宝药，太阳圣子是无论如何都不会放弃的，即便他知道陆景实力非常恐怖，也不会放弃。

　　于是，太阳圣子出手了。

　　“轰！”

　　太阳圣子不出手则已，一出手就吓人至极，他的右手之上，突然浮现出亿万璀璨的符文，反掌向陆景拍去。

　　一刹那间，天摇地晃，一轮数公里大小的太阳猛然从九天之上坠落而下，狠狠向陆景砸下。

　　炽热的能量，冲击着大地，方圆数百里都大地都像是水波般起伏。

　　同一时刻，珈蓝微微一笑，嘴角浮现出一丝邪异且充满魅力的微笑，她一只白玉般的手掌在虚空中一拉，撕裂开一个巨大的口子。

　　一条浩浩荡荡的紫血长河轰然从那口子之中奔涌而出，轰然向陆景淹没而去。

　　三大天骄联手攻击太过恐怖了，这一方天地都彻底崩溃了，虚空塌陷，山岳爆碎，大地沉沦，像是末日到来了一般。

　　可以说，整个真灵界之中，只怕没有那一个元神境之下的修士，能够挡住三大天骄的联手攻击。

　　甚至，就连那刚晋级元神境的元神初期强者，在三大天骄的联手攻击之下，也只能退避三舍。

　　然则，在三大天骄的联手攻击之下，陆景脸色却没有半点紧张之色。他脸色极为从容与淡定，好像三大天骄的联手攻击，在他眼中根本不算什么一般。

　　事实上，陆景也确实不怎么将三天骄的联手攻击放在眼里。

　　“你们的实力不行啊，还是等你们晋级元神境之后，再来与我较量吧。”

　　陆景说着，淡淡的扫视了鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人一眼，然后他的身躯猛然一震，轰隆的一声巨响，一尊无比巨大的太初烘炉在他身外浮现而出。

　　轰轰轰……

　　璀璨的神翼斩击在太初烘炉之上，从九天上坠落而下的太阳也狠狠砸在太初烘炉之上，还有那奔腾的紫血长河也轰然撞击在太初烘炉之上。

　　但是，无论是璀璨的神翼，还是坠落而下的太阳，抑或者奔腾的紫血长河，都奈何不了太初烘炉，也撼动不了太初烘炉。

　　太初烘炉就像是最为稳固的太古磐石一般，任凭无数攻击，都纹丝不动。

　　甚至，当那璀璨的神翼、坠落的太阳以及奔腾的紫血长河撞击在太初烘炉之上的时候，触发了太初烘炉中蕴含着太初奥义，而在太初奥义的作用下，无论是神翼、太阳还是紫血长河，全部都在瞬间崩解成了漫天能量光点。

　　亿万能量光点在虚空中飘飞，照耀方圆数十里。

　　“这……这这怎么可能？”

　　鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人惊呆了，所有人都惊呆了。

　　三大天骄的联手攻击，居然被陆景如此轻易就挡下了，甚至一丝一毫都没有伤害到陆景。

　　三大天骄联手，居然都伤不了陆景，这对鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人的心神造成了冲击实在太过巨大了。

　　“我不信！”

　　鹤无敌大喝一声，再次出手了，背后同时伸展出两只插天神翼，爆发出毁天灭地的恐怖波动，然后轰然横陆景横斩而去，可怕至极的力量，将数百里天空全部震碎。

　　“太阳真经！”

　　太阳圣子脸色一肃，也全力出手了，这一次，一直悬浮在他脑后的大日，直接横飞出来。

　　这一轮在体积上虽然远远比不上刚才从九天之上坠落而下的太阳。

　　但是，其中弥漫出波动却更加恐怖与压抑，里面仿佛蕴含着能毁灭世界的恐怖能量一般。

　　大日所过之处，虚空都无声无息的化作了虚无。

　　珈蓝的目光也变得严肃起来，她双手结印，然后双手再对着陆景方向一推，轰隆的一声巨响，一角笼罩方圆近百里的紫血世界虚影降临，磅礴厚重的威压透空而下，整片大地都被压得不断下沉。

　　与此同时，那些不愿意看到陆景得到紫天龙葵的半步元神强者与万象宗师，也纷纷对陆景出手了，一道道狂暴的神通向陆景轰击而下，无尽光波粉碎虚空，将陆景的身影淹没。

　　轰隆隆……

　　虚空破碎，大地崩裂，三大天骄与众多修士的联合攻击，彻底将这一方天地轰成了一片混沌。

　　如果是其他万象宗师或者半步元神强者，在如此恐怖的攻击之下，只怕是顷刻间，就会被轰成齑粉，魂飞魄散。

　　甚至，就算是一般的元神初期强者，恐怕也难逃一死。

　　不过，陆景体外的太初烘炉，却仿佛这世间最坚固的堡垒一般，万法不破，亘古不灭，无数攻击神通接连轰击在太初烘炉之上，却始终难以轰碎太初烘炉。

　　并且，还有无数蕴含着太初奥义的文字从太初烘炉之上迸射而出，所有被这些文字触及的神通，全都在一瞬间溃散成了能量光点。

　　“天啊，他还是人吗？他明明还是一个万象五层宗师，就算再妖孽也应该有一个极限吧，怎能强大到如此程度？”

　　狂暴的攻击落幕，一个个修士看着依然安然无恙的陆景，脸色全都呆滞了，好像是惊吓过度了一般。

　　鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人脸上也流露出无比震惊的神色，他们简直无法置信，陆景居然会这么强，强到了他们无法想象的地步。

　　“呵呵，看来他们都被陆景道友打击到了。”

　　袁战与谢晓峰看到看到众人那呆滞的神色，脸上都流露出了幸灾乐祸的表情。他们这段时间跟在陆景身边，被陆景展现出来的实力打击了一次又一次，几乎都麻木了。

　　现在看到其他人也受到了遭受到了陆景的无情打击，袁战与谢晓峰心中就一阵大爽。

　　“没有再出手了吗？如果没有再出手，我就取走紫天龙葵了。”

　　陆景淡淡的扫视了众人一眼，就向紫天龙葵走去。

　　刚才众人对陆景进行攻击时，有意避开了紫天龙葵，再加上紫天龙葵遁术神通了得，因此，紫天龙葵并没有受到伤害。

　　这一刻，没有人再阻拦陆景，就算是鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人都没有再出手阻止陆景，因为陆景刚才展现出来的实力实在太可怕了，将所有人都震慑住了。

　　“吟！”

　　紫天龙葵化作一条紫龙在破碎的地面上游走，看到陆景向自己走来，两只龙眸之中，不由流露出恐惧之色。

　　“呵呵，一枝千年药王要到手了。”

　　陆景无视紫天龙葵的恐惧，淡笑着向紫天龙葵走去。

　　不过，就在此时，紫天龙葵旁边的虚空之中乍然裂开了一道黝黑的空间通道，一股无比的浓郁的诅咒之力像是洪水一般，猛然从黝黑通道之中涌出。

　　而在那黝黑的通道深处，隐隐可见一道盘坐着的白色身影。

　　“吟！”

　　紫天龙葵化作的紫龙，看到通道深处的白色身影，立即欢快的叫了一声，就好像是一只找回了主人的宠物一般。

　　“嗯？”

　　陆景本想将紫天龙葵抓住的，但在看到通道深处的那一道盘坐的白色身影之后，他脚步猛然停顿了下来——通道深处的那一道白色身影，竟然是陆景的熟人！


第977章 神秘的剑魔

　　一条幽深的虚空通道乍然在紫天龙葵旁边出现，灰黑色的诅咒之力好像是溃堤的洪水一般，从虚空通道之中汹涌而出，而在虚空通道深处，则有一尊白色身影浮空盘坐在一口八角古井之上。

　　滚滚诅咒之力像是喷泉一般从井口之中喷涌而出，那尊白色身影，就盘坐诅咒之力形成的喷泉之上，似乎完全不受诅咒之力影响。

　　“吟！”

　　紫天龙葵看到盘坐在八角古井上方的白色身影，就好像是失落的小狗找回了主人一般，化作一条紫龙，欢快的叫了一声，然后就窜进了虚空通道之中，游至那白色身影之前，缠绕在白色身影的手臂之上。

　　“什么？紫天龙葵居然是有主的？还有，那个青年究竟是谁？竟然完全不受诅咒之力的影响？”

　　这一刻，无论是鹤无敌、太阳圣子、珈蓝还是众多修士，在看到虚空通道深处的那一道白色身影后，心中都一阵大惊。

　　他们虽然无法感知到那一道白色身影的具体实力，但是，他们却知道那一道白色身影绝对不简单。

　　要知道，古井之中喷涌而出的诅咒之力，几乎已经实质化了，众人还是首次看到如此浓郁与恐怖的诅咒之力，只是看着就头皮发麻了，更不敢靠近。

　　然则，那一道白色身影却敢盘坐在诅咒之力形成的喷泉之上，偏偏还一点事也没有。

　　由此可见，那一道白色身影是多么的深不可测了。

　　“天啊，他究竟是谁？竟然能让紫天龙葵认主。而且，竟然还能够在古井那喷薄而出的诅咒之力的冲击下，一点事也没有，这简直太惊人了。”

　　“我这几年收集过关于整个真灵界的各域天骄的信息，基本上真灵界的所有天骄，我都清楚。但是，这个人，我却根本就没有听说过。莫非，他是某一势力隐藏多年的天骄？”

　　“真灵界的水真的太深了，居然隐藏着如此可怕的天骄，却偏偏没有多少人知道。”

　　众人都对虚空通道深处的那一道白色身影的身份十分好奇，大家心中都很疑惑，一个如此厉害的人物，怎么会名声不显，也没有什么听说过。

　　“他究竟是什么人？”

　　鹤无敌、太阳圣子、珈蓝心中都很沉重，他们身为圣宗的天骄，本来都以为自己已经是站在这一代修士的巅峰了。

　　但是，却偏偏冒出了一个强得可怕的陆景。

　　而陆景的出现，让鹤无敌、太阳圣子、珈蓝他们认识到，天外有天人外有人，他们还不是最强，陆景远比他们还要强。

　　本来，只是出现一个陆景就算了。

　　毕竟，这世间很多事都有例外的。就好像当年祝红泪的出现一样，将无数天才的光辉的掩盖了。

　　但现在，除了陆景之外，居然又出现了一个神秘莫测的青年。

　　而且，这一个青年给鹤无敌、太阳圣子、珈蓝等人带来的威胁感，丝毫不在陆景之下。

　　这让鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三人郁闷无比。

　　“没想到，我们这一代中，除了陆景道友这个深不可测的妖孽之外，还有如此人物。”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人凝视着盘坐在古井上方的身影，内心的震动，也十分之大。

　　即便他们还没有见过那一道白色身影出手，但他们的直觉已经告诉他们，白色身影绝对会超乎想象的恐怖。

　　陆景凝视着虚空通道深处的白色身影，心中很是感慨，他终于又见到了这个人了，而他也有一些话要问这个人。

　　古井上的白色身影，拥有着一头如雪般的白发，浑身都弥漫着无尽冷漠的气息，仿佛孤立于众生之外，不染红尘一般。

　　在陆景所认识的人之中，具有人如此独特气质的人，便只有一个，那就是——剑魔！

　　“剑魔，好久不见了。”

　　陆景轻声笑着，向盘坐在古井上方的剑魔打招呼。

　　剑魔听到陆景的身影，缓缓睁开了一双冰雪般的眼睛。

　　“请！”

　　剑魔淡淡的望了陆景一眼，手掌一抬，一股莫名力量弥漫而出，顿时间，虚空之中涌动着的诅咒之力，就全部消失了，随后一条法力凝聚成的青色桥梁在虚空通道之中浮现而出。

　　“几位道友，我们进去。”

　　陆景叫上小青帝四人，一起走踏上了青色桥梁之上。

　　“陆景竟然认识这个人？”

　　众人没想到陆景居然认识剑魔，心中都很意外。

　　“不能就这么放弃紫天龙葵。”

　　鹤无敌、太阳圣子、珈蓝还有哪些半步元神境强者，都不甘心就这么放弃紫天龙葵。

　　于是，他们在看到陆景等人踏上了桥梁之后，他们也跟着踏上了桥梁。

　　事实上，他们除了准备自己的动手抢之外，还怀着另外一份心思。

　　在他们看来，陆景肯定也不甘心就这么放弃紫天龙葵的，如此一来，陆景与神秘莫测的剑魔就必有一战。

　　这样的话，他们这些人就有浑水摸鱼与成为黄雀的机会。

　　不过，就在鹤无敌、太阳圣子、珈蓝与另外六个半步元神境强者踏上桥梁的时候，剑魔却突然面无表情的看了鹤无敌等人一眼。

　　“轰——”

　　一刹那间，一股毁天灭地的可怕力量，向鹤无敌等人辗压而来。

　　那股力量实在太恐怖了，仿佛连星辰都能辗压粉碎一般。

　　这一刻，无论是鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三大天骄，还是另外六个半步元神强者，都感受到了强烈的生死危机。

　　“不好！”

　　鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三大天骄反应非常之快，一感受到那不可抵挡的生死危机之后，第一时间就全速倒退，在那股足以将一切辗压一切的力量抵达之前，险险退出了青色桥梁。

　　不过，另外六个半步元神强者就没那么好运了。

　　六个半步元神强者好像被一头全速奔跑的太古巨兽撞中了一般，齐齐凄厉惨叫一声，身体皆爆碎成了血雾，只剩下六道朦胧的灵魂体，惊慌失措的逃出了虚空通道。

　　“嘶！”

　　所有看到这一幕的修士，全部倒吸冷气，剑魔只是一眼就逼退了三大天骄，还摧毁了六个半步元神强者的肉身，这种实力实在太过骇人听闻了。

　　就连鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三大天骄，也心有余悸的望着剑魔。

　　“我要闭关，我闭死关，不晋级元神，绝对不再出关。”

　　一向对自己无比自信且自诩同级无敌的鹤无敌，现在彻底被陆景与剑魔所展现的恐怖实力刺激到了，他咆哮一声，背后展开两只璀璨神翼，接着头也不回的飞走了。

　　“元神境，只有晋级元神境，才能与他们两个抗衡。”

　　太阳圣子深深的凝视了陆景与剑魔一眼，然后也转身离开了。

　　“看来，我还要努力啊！”

　　珈蓝苦笑的摇了摇头，随即她娇躯一晃，脚踏一条凭空涌现的紫血长河，也离开了。

　　“连三大天骄都放弃了争夺紫天龙葵了，我们也走吧，没必要在这里白白浪费时间了。”

　　众多本来还打算浑水摸鱼的修士，看到鹤无敌、太阳圣子、珈蓝相继离开后，也知道留在这里没用了，于是也纷纷离去。

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人瞠目结舌的看着剑魔，他们全都被剑魔刚才所展现出了的力量给吓傻了，只是一眼而已，竟然就逼退了三大天骄与重创了六个半步元神强者，那么剑魔的实力究竟得有多强，才能做到这一点？

　　倒是陆景，对于剑魔的强大，是一点也不惊讶。

　　可以说，自陆景修炼以来，剑魔是陆景唯一一个看不透的人。

　　自始至终，陆景都不知道剑魔的实力究竟有多强。

　　剑魔，也是陆景唯一一个没有把握击败的同辈修士。

　　而陆景也已经猜测到，剑魔的来历绝对恐怖。

　　当然，陆景对剑魔的实力与来历，并不怎么关心，他关心的是剑魔所说的那一个未知的漩涡，一个他陆景在不知不觉间就已经陷入去了的漩涡。

　　那一个漩涡，明显与一尊超越了纯阳至尊的恐怖存在有关，既然深陷其中了，陆景自然想弄清楚其中的来龙去脉。

　　陆景走到剑魔面前，目光凝重的看着剑魔，问道：“剑魔，我相信你应该知道一些事情，现在我想问你一件事。我感觉自己陷入了一个危险的漩涡之中，但我却不想深陷其中，我是否还能摆脱那个漩涡？”

　　陆景说的话，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人不懂，但剑魔懂！

　　剑魔一边压制着井口中涌动着诅咒之力，一边面无表情的看着陆景，不带半点感情说道：“迟了。自从你得到第一张蜕皮开始，你就注意深陷那个漩涡之中了，无法再摆脱。”

　　剑魔的话，让陆景心中一沉，心中再也没有侥幸。

　　此时，剑魔继续说道：“事实上，你也不用过于烦恼。因为，即便你不得到蜕皮，以你的天赋与潜力，你迟早也会卷入那个漩涡之中的。只不过，你得到了蜕皮，会在漩涡中陷得更深而已。”

　　“你的意思是只要将来实力足够强的修士，都会陷入那个漩涡吗？”陆景闻言，心中一震，目光死死的盯住剑魔。

　　就连小青帝等人听到陆景的问话，脸色也认真起来了。他们虽然不知道陆景与剑魔两人所说的漩涡是什么，但他们却隐隐听出了那个所谓的漩涡日后或许与波及他们。因此，他们也不得不认真起来。

　　“不错！”

　　剑魔肯定的对陆景点了点头。

　　得到剑魔肯定的答复，陆景不能没有松一口气，心中反而更加沉重了，一个足以将整个真灵界实力达到某种层次的强者都席卷进去的漩涡，而不是只涉及少数人，那么那个漩涡肯定比他陆景想象中的还要可怕。

　　“剑魔，能给我说其中的来龙去脉吗？”

　　事关生死，陆景不得不继续追问道。

　　不过，这一次剑魔却没有回答陆景，而是淡淡看了陆景一眼，才漠然说道：“其中的来龙去脉，你就不要问了，现在知道太多对你没有好处。”

　　“你这些年进步很快，这很不错。不过，你还是得继续努力才行，然后早日晋级纯阳至尊。等你什么时候成为纯阳至尊了，你才与资格知道一切，到时候我自然会找上你，将一些事情告诉你，或许我们还能合作。”

　　剑魔淡淡说着，就算说到让陆景早日晋级纯阳至尊时，声音也没有半点起伏，好像是在说一件非常简单的事情一般，让陆景相当无语。

　　不过，从剑魔的话语中，陆景至少也听出了，他陆景想要那个漩涡爆发时活下来的话，恐怕至少也得拥有纯阳至尊的实力才行。

　　这让陆景心中微微感受到了一阵力。

　　而小青帝等人心中早就波澜汹涌了，究竟是什么样的事件，居然要拥有纯阳至尊的实力，才有资格知道？

　　剑魔突然抬头望着虚空，似乎在思考着什么一般，冰雪般的双眼之中，竟然流露出了一丝迷惘之色，良久后他才对陆景说道：“陆景，那个漩涡对你而言，确实非常危险，不过，这对你而言，同样也是一次无数生灵都渴求不来的逆天机缘。”

　　“如果你能够顺利度过将来那一次大变的话，或许，你将得一些你无法想象的东西，而你这一生的成就，也将不可想象。”

　　剑魔说完这一句话后，就闭上了眼睛，不再说话了。

　　逆天机缘？

　　有可能得到无法想象的东西？

　　听剑魔这些话，陆景心中一震，暗暗猜测剑魔所指的逆天机缘与无法想象的东西究竟是什么。

　　不过，无论如何，陆景也知道了将来的那个漩涡，不单止蕴含着巨大的危险，同样也是一次机缘，这让陆景多少都得到一些安慰。

　　看到剑魔已经闭上了双眼，陆景知道剑魔恐怕不会回答他的问题了。

　　“算了，这一次多少都的得知了一些重要的信息。”

　　陆景如此想着，就示意小青帝等人，一起踏着青色桥梁，向虚空通道外面走去了。

　　“陆景，小心六大圣宗与逆仙盟！”

　　陆景刚刚踏上了青色桥梁，就听到了剑魔的暗中传音。

　　同时，还有五滴弥漫着浓郁药香的紫色液体飞至了陆景五人面前，刚好一人一滴。

　　“这是紫天龙葵的精华！”

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰看着眼前的紫色液体，第一时间就知道知道这是从紫天龙葵之上提取出来的精华了，一个个心中都激动无比。

　　这可是紫天龙葵的精华啊，就算是一滴，其价值也不可估量的，只怕不在一枝准药王之下。

　　小青帝四人知道这肯定是剑魔赠送给他们的，都用闪电般的速度收了起来。

　　陆景也收起了一滴紫色液体，不过，他的注意力却还是放在剑魔暗中对他所说的话之上，剑魔让他小心六大圣宗与逆仙盟，莫不是六大圣宗与逆仙盟也与那个漩涡有关？

　　……

　　就在陆景等人离开虚空通道的时候，外界也风起云涌。

　　首先，陆景强势击杀了灾难圣子的消息，早已经传了出去。

　　其次，陆景在争夺紫天龙葵时，以一人之力挡住了鹤无敌、太阳圣子、珈蓝三大天骄还有六个半步元神强者以及众多万象宗师的联手攻击的消息，也传了出去。

　　顿时间，所有进入天选殿的修士，再一次被陆景的实力震惊到了，实在是陆景展现出来的实力太可怕了，甚至已经足以破坏了天选殿中的平衡。

　　当然，这一次引起震动的并不止是陆景，剑魔的出现，也让许多势力震惊莫名。

　　现在各大势力，都在疯狂打探着剑魔的消息，追查着剑魔的来历，想弄明白究竟是什么势力，竟然培养出了剑魔这样一尊堪称恐怖的天骄。

　　除了轰动之外，众多秘境之中，也隐隐出现了一股暗流。

　　不知道何时，已经有人流传出陆景是一个祸害必须要除掉的言论了。

　　而很多修士也察觉到，暗中隐隐有一个个恐怖的势力在汇聚，似乎在正在针对陆景布置杀局。

　　一时间，整个天选殿中的气氛变得压抑起来，仿佛有一层厚厚的乌云，突然笼罩在所有秘境上空一般，风雨欲来，所有人都有一种窒息的感觉。


第978章 八门屠仙大阵

　　“主人，我刚才从那个人身上感应到了一丝先天的气息，尽管他身上的先天气息很是微弱，但我是肯定不会感应错的。”

　　才刚刚离开虚空通道，天枢法袍的器灵小乌龟，就传音对陆景说道。

　　“什么？剑魔身上有先天气息？你的意思是说剑魔是超越纯阳至尊的强者？”

　　陆景听到小乌龟的话，心中轰然一震，迫切的对小乌龟进行追问。

　　陆景的神海空间中，小乌龟听到陆景的追问，当即从天枢法袍中的爬了出来，然后才用一种不确定的语气说道：“我有幸见过几次真灵道君级别的强者，因此，我很是确定那个人身上拥有着类似真灵道君身上的先天气息。这一点，绝对不会有错。”

　　“只不过，让我感觉到奇怪的是，那个身上虽然拥有先天气息，但是，他似乎又远没有真灵道君那么强。这其中究竟是什么原因，我也弄不明白。”

　　听完小乌龟的分析，陆景沉默了。

　　他又一次感受到了剑魔是如此的高深莫测，并且，整个人都充满了谜题。

　　好在剑魔自始至终都没有对自己流露出敌意，这让陆景心中安心了不少。

　　“看来我还要尽快提升实力了，只有实力足够了，我才能知道应该知道的一切。”

　　陆景自语道，心中暗暗下达了尽快变得更强的决心。

　　接下来，陆景开始清点这一次进入诅咒禁区的收获。

　　毫无疑问，这一次最大的收获，就是九天息壤。

　　正是得到了九天息壤，建木神树才完成了新一轮的蜕变，建木神树的各方面能力都得到了巨大的加强，而玄界也真正蜕变成了一个真正的小世界。

　　第二大收获则是天枢法袍这一件通天灵宝。

　　严格来说，天枢法袍的价值并不一定就在九天息壤之下，因为陆景除了得到天枢法袍这一件防御惊人的通天灵宝之外，还从天枢法袍的小乌龟口中得知了真灵界之外的域外世界的消息。

　　而小乌龟口中那些关于外域世界的消息，也可以说是无价的。

　　第三大收获，当属一滴紫天龙葵精华。

　　紫天龙葵毕竟是千年药王中的小至尊药王，就算一滴精华，也是价值连城的，不比一枝准药王差。

　　甚至，某种程度而言，有了这一滴紫天龙葵精华在手，陆景就相当于多了一条命。

　　第四大收获，则是六枝死灵花。

　　死灵花可以炼制毒翻元神巨头的剧痛，这让陆景手中多了一样对付元神巨头的杀手锏。

　　第五份收获，则灾难圣子留下的储物戒。

　　陆景粗略看了灾难圣子的储物戒，发现灾难圣子的财富虽然还没法与他陆景相比，但灾难圣子毕竟是一位天骄，身家比之一般的半步元强者要丰厚多了，甚至还不在一些元神初期强者之下。

　　尤其是其中还有几样足以重创元神初期强者的宝物，让陆景很是满意。

　　总而言之，陆景这一次进入诅咒禁区，虽然最后并没有得到紫天龙葵，但总收获却远要超过一株紫天龙葵。

　　因此，对于这一趟冒险，陆景心中还是很满意的。

　　当然，满意的不仅仅是陆景，小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人也很满意。

　　尽管他们只是得到了一滴紫天龙葵精华，但就这一滴精华，就价值一株准药王了。

　　只是一趟冒险，就得到了一滴价值堪比准药王的宝液，这还有什么不满意的？

　　嗖嗖嗖……

　　很快，陆景一行人从诅咒禁区之中出来了，而他们出来的过程之中，也没有再遇到什么意外，就算再次横渡那一条诡异的死亡之河与那一片黑暗森林时，也再没有遇到骨骸与尸甲虫的阻挡。

　　“快看，陆景他们出来了。”

　　陆景一行人刚刚从黑暗森林之中出来，就听到了一阵惊呼声。

　　同时，还有一大群人，隐隐将陆景他们包围了起来。

　　“嗯，怎么会有这么多人围这里？这不对啊，如果我们得到了紫天龙葵，他们将我们包围的话，那还说得过去。但是，我们并没有将紫天龙葵得到手啊。”

　　谢晓峰看着许许多多站在远处观看的修士还有将他们包围起来大群修士，脸色不由一变，满是疑惑说着。

　　“看他们的服饰，似乎是古秦域寂灭宗、大罗宗、战皇宗、阴尸宗、刺魔宗、玄冥宗、风雷宗、冰雪宗等八大宗门的人，我们与他们八大宗门有什么仇恨吗，他们怎么要联手对付我们？”

　　白仙儿目光扫视着眼前将他们包围起来的近百个修士，脸色不由变得凝重起来。

　　“几位道友，他们只怕是冲我来的。”

　　陆景冷冷笑道，看着寂灭宗等八大宗门的修士，他第一时间就知道，这八大宗门是要找他陆景报仇了。

　　“陆景，你恐怕没有想到我们会找你算账吧。哼，你别以为你当年惹下的祸事，会这么轻易就过去了。陆景你这个小畜生，当年居然敢在葬天禁地外面杀了我们八大宗门大量精英，现在也是该向讨回这一笔血债的时候了。”

　　一个身穿寂灭宗法袍的半步元神强者，寒声对陆景说道，看他狰狞的目光，似乎恨不得立即将陆景生吞了一般。

　　“陆景，你千不该万不该与我们大罗宗为敌，任何得罪了我们大罗宗的人，都会死无葬身之地，你也一样。”大罗宗的半步元神强者，也冷冷笑道。

　　“陆景你当年杀了我们战皇宗一位天才、数位长老还有大量精英弟子，今天我们战皇宗要将你剁碎了喂狗。”

　　战皇宗的半步元神强者，也怨毒的盯着陆景。

　　随后，阴尸宗、刺魔宗、玄冥宗、风雷宗、冰雪宗的半步元神强者，也纷纷出出来，气势汹汹的说要让陆景不得好死。

　　八大宗门的修士，这一刻，一个个身上也爆发出冰冷的杀气，滚滚杀气犹如无尽乌云一般，铺天盖地向陆景笼罩而来。

　　八尊半步元神强者与近百个万象宗师的杀气汇聚在一起，实在太强大了，整个秘境都为之颤抖，天空之中风云变色、雷电交加，所有在这一个秘境中的修士，都感受到了巨大的压抑。

　　“没想到啊，古秦域的八大宗门居然也与陆景有血海深仇，居然会联手对付陆景，看来陆景得罪的人真的太多了。”

　　远处，有修士诧异说道。

　　“陆景得罪的人确实很多，也很多人都想要灭了陆景。不过，陆景的实力也不是盖的。如果只是古秦域八大宗门，恐怕还不敢对陆景出手。这其中只怕还有其他势力牵头，在背后支持古秦八大宗门，这才让八大宗门有胆子对陆景出手。”

　　也有一些消息灵通之辈，说出了一些别人不知道的秘密。

　　“确实，这一次不单止古秦八大宗门修士出手，据传四圣宫、万兽宫、狱魔宫、青蛟族、金角蚁族的人也会出手。因此，陆景这一次是真的危险了，说不定，他会真的陨落在这里。”

　　还有人这样说道。

　　“怎么？就凭你们这些歪瓜裂枣，也想对付我陆景？”

　　陆景冷漠的扫视着古秦八大宗门的修士，脸上满是不屑之色，却是根本不将这些人的威胁放在心上。

　　“杀！——”

　　八个半步元神强者与八大宗门的修士，看到陆景脸上那不屑的神色，全都气炸肺了，八大宗门的修士齐齐一声怒吼，不约而同的对陆景下杀手。

　　“轰——”

　　陆景的身影瞬间被无数神通淹没，他所在的空间，瞬间被轰碎，就连方圆数十里天地，都变成了一片混沌。

　　小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人，都被一股狂暴的能量，推飞至近百里外。

　　“因果奥义，还给你们！”

　　乍然，一声冷喝自爆炸处响起，时空仿佛倒流了一般，一道道轰向陆景的神通，全部沿着原路倒飞而回。

　　轰轰轰……

　　一道道神通在八大宗门的修士中爆炸，八大宗门的修士，几乎全部被自己先前催发出去的神通击伤了，惨叫连连，惊骇欲绝。

　　“这怎么可能？”

　　八个半步元神强者与八大宗门的修士，脸上都流露出了难以置信的神色。

　　他们想不明白，他们所催发的神通，为什么会倒飞而回。

　　事实上，不单止八大宗门修士想不明白，就连观战者也想不明白，这实在太诡异了。

　　“小畜生，给我去死！”

　　寂灭宗的半步元神强者，看到陆景那安然无恙的身影，脸色狰狞的大吼了一声，催动一个黑色的圆环，向陆景打了过来。

　　那黑色圆环赫然是一件二劫道器，滚滚毁灭波动，犹如狂潮一般从其中爆发而出，数百里天地，都被崩裂。

　　同一时刻，大罗宗的半步元神强者，也一掐法诀，刹那间，虚空中浮现出亿万金色剑光，犹如一条金色的瀑布一般，轰然向陆景淹没而去。

　　战皇宗的半步元神强者，则冷笑着向陆景抛出了一口锋利无匹的天戈，那天戈也是一件二劫道器，无穷无尽的战意，从那一口天戈之中爆发而出，仿佛是上古战帝挥舞天戈横扫九天一般，摧毁一切目标。

　　“呵呵，就你们这种实力，也想报复我陆景么？我只能说，你们实在太弱了，也太让我失望了。”

　　陆景轻蔑笑着，轰隆的一声，他背后立即张开两只近千米长的天机剑翼。

　　两只金属般的剑翼，在陆景那恐怖的法力催动下，掀起席卷天地的剑气风暴，当当的两声，两只剑翼就闪电般横击在黑色圆环与天戈之上，第一时间将这两件二劫道器击飞。

　　同时，陆景一掌拍出，掌心之中隐隐浮现出一尊太初烘炉的虚影，一片蕴含着太初奥义的能量光波瞬间将呼啸而下的亿万剑光淹没，将亿万剑光全部摧毁。

　　随即，他陆景身影一晃，瞬移至寂灭宗的半步元神强者面前，闪电一掌拍在对方的头顶之上。

　　砰的一声，寂灭宗的半步元神强者直接被陆景一掌拍成了血雾，魂飞魄散。

　　“第一个！”

　　陆景说完，又突兀出现在大罗宗的半步元神强者与战皇宗的半步元神强者中间，然后双手猛然向两侧张开。

　　刹那间，两口近百丈长的紫晶巨剑闪电从陆景的两手掌心飚射而出，在两个半步元神强者尚未反应过来之前，贯穿了他们的心脏。

　　随后，两口紫晶巨剑爆发出无尽紫电，硬生生的就将被重创了的两个半步元神强者轰炸成齑粉。

　　“第二个、第三个！”

　　陆景冷漠说着。

　　“启动大阵，快启动大阵……”

　　看到陆景转眼间就灭杀了三个半步元神强者，八大宗门剩下的五个半步元神强者，全都差点被吓得魂飞魄散，一个个都连忙对八大宗门修士大吼着，命令八大宗门的修士启动大阵。

　　八大宗门的修士听到命令后，不敢怠慢，全都结起了玄奥的法印。

　　轰轰轰！！！

　　一刹那间，天穹破碎，大地崩裂，飓风扫荡大地，一座又一座山岳突然爆碎，似乎末日在突然间到来了一般，天地万物都要归墟，出现了种种可怕的景象。

　　而这末日般的景象中，八扇巨大的门户突然破土而出，直入云霄。

　　而这八扇门户背后，赫然都拥有一片浩瀚的世界，有的世界之中无穷雷暴轰鸣，有的世界中狂风呼啸，有的世界中洪水滔天，有的世界中烈焰如海……

　　八扇门户，对应八个奇异世界。

　　而当这八扇巨大的门户出现的时候，整个秘境中都弥漫着一股恐怖的压抑气息，所有身在秘境中的修士，都感觉自己头上好像多了一口随时会斩落而下的利刃一般，一个个都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“八扇门户，八相世界，天啊，这是四圣宫秘传的三大杀阵之一——八门屠仙大阵。看来这一场针对陆景的战斗，四圣宫也参与了。而且，四圣宫连基本不外传的八门屠仙大阵都拿出来了，还真是大手笔。”

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这是八门屠仙大阵的奥义。据传，八门屠仙大阵蕴含了天地万物变化之道，能够集合所有力量，融合为一，威力极度恐怖，甚至有屠仙之力。”

　　“没想到四圣宫居然将八门屠仙大阵都拿出来了，陆景完了。要知道八门屠仙大阵可是真灵界有数的顶级杀阵之一啊，其威力根本不是陆景能够抵挡的。别说是陆景，恐怕就算是一尊真正的元神初期强者在这里，只怕最后也有身死魂灭的下场。”

　　看着那八扇直入云霄的巨大门户，所有修士都陷入了巨大的震撼之中。

　　“八门屠仙大阵么？”

　　陆景扫视着将自己包围起来的八扇门户，脸色也逐渐严肃起来，作为一个阵法宗师，他自然也知道八门屠仙大阵的恐怖。


第979章 连破七大世界

　　陆景扫视着八扇直入云霄的巨大门户，眼眸之中，隐隐流露出了一丝凝重之色。

　　八门屠仙大阵作为四圣宫的三大杀阵之一，可以说在十数万年前，就已经名传整个真灵界。

　　真灵界中，只要对四圣宫稍微有一些了解的修士，都基本都听说过四圣宫的八门屠仙大阵。

　　陆景作为阵法宗师，当然也不会忽略了八门屠仙大阵。

　　甚至，他很久以前，就对八门屠仙大阵进行过一番分析。

　　也正是陆景曾分析过八门屠仙大阵，他才会这么重视这个大阵。

　　因为在陆景的分析中，八门屠仙大阵近乎是一个完美的杀阵，并没有明显的缺点。陷入这个大阵中的修士，如果想要破开阵法的话，只有一条路可走，那就是以力破阵。

　　然则，八门屠仙大阵将所有主持阵法的修士的力量拧成了一股，陷入大阵中的修士想要强行破开大阵，又谈何容易？

　　基本上，陷入八门屠仙大阵的修士的下场，往往都只有一个——死！

　　当然，陆景有信心破开这个大阵。

　　“哈哈哈，陆景，看到了吗？这是四圣宫的三大杀阵之一——八门屠仙大阵。现在你已经陷入了这个大阵之中，就算的你实力堪比元神，最终也逃不过一个死字！”

　　阴尸宗的半步元神强者狰狞大笑道。

　　“哼，八门屠仙大阵启动后，就算元神初期强者在这里，都必死无疑。陆景，这一次你死定了。”刺魔宗的半步元神强者杀意森森说着，向八大宗门的修士一挥手，“催动大阵，绞杀他！”

　　“八相轮回，杀！”

　　八大宗门修士听到命令，齐齐怒吼一声，同时催动了大阵。

　　顿时间，八扇直入云霄的巨大门户齐齐一震，轰然旋转起来，恐怖的力量波动席卷整个秘境，整个秘境颤动不已，一条条粗大的裂痕，从八扇门户的位置蔓延而出，贯穿整个秘境，仿佛整个秘境都要崩裂了一般。

　　而就在八扇门户旋转起来的那一刻，陆景眼前的空间一花，却是被转移进了一个洪水滔滔的世界之中。

　　“八门屠仙大阵么？我也很想看看这个大阵究竟有何玄奥呢！”

　　陆景凝望眼前这一片涌动着无尽洪水的世界，嘴角微微浮现出一丝冷笑。

　　轰隆隆……

　　洪水世界，一重一重比万丈山岳还要高的惊涛骇浪，以无比凶猛之势向陆景拍击而来。

　　那些惊涛骇浪蕴含着极度恐怖的力量，巨浪过处，一片片空间都化作了齑粉。

　　如此恐怖的力道，不要说是人，恐怕就算是一块精铁在这里，只怕也会被这些巨浪瞬间辗压粉碎。

　　面对那一重又一重巨浪的辗压，陆景没有硬挡，他念头一动，顿时间一尊深蓝色的虚影在他背后浮现而出，却正是水之本源真身。

　　水之本源真身掌控万水之力，因此，当水之本源分身一出现的时候，一重又一重向陆景拍击而来的巨浪就突然停止，仿佛时间突然停顿了一般。

　　随即，水之本源真身轻轻一扬手掌，那一重重万丈山岳般高大的惊涛骇浪就立即溃散开来。

　　“不好，他凝聚水之本源真身，这水之世界中的滔天洪水，根本伤害不了他，快快将他转移到另外一个世界。”

　　阴尸宗的半步元神强者，看到陆景背后悬浮着的水之本源真身后，铁青着脸色大吼道。

　　下一刻，陆景眼前再次一花，却是被转移到了一片无尽烈焰的火之世界之中。

　　这一片火之世界的火焰犹如岩浆一样，将整个世界都填充满了。

　　而且，火之世界的火焰，还不是一般的高温，温度高达数十万度，连灵宝都能融化。

　　如果是其他修士陷入这样的火之世界，即便有灵宝护身，恐怕也会瞬间被无尽的火焰烧成飞灰。

　　不过，这火之世界依然威胁不了陆景，他再次展现出了一尊本源真身——火之本源真身。

　　火之本源真身在岩浆一般的火海之中咆哮，像是永远吃不饱的吞天巨兽一般，疯狂吞噬着火海中的火焰。无尽的火焰，就像是洪水般流进火之本源真身的大口中，整个世界的火焰“水位”都在迅猛下降。

　　而火之本源真身所吞噬的火焰之力，又转化为滚滚法力，反馈进陆景体内。

　　“该死，他竟然还有火之本源真身！”

　　八大宗门的修士纷纷大骂了一声，连忙又将陆景转移到了下一个世界。

　　接下来，陆景又先后被转移进飓风世界与雷电世界。

　　与前两个世界的经历一样，陆景都依靠风之本源真身与雷之本源真身，轻松抵挡住了飓风世界与雷电世界的攻击。

　　“什么？他竟然凝聚了四尊本源真身？难道他的实力已经足以与当年的祝红泪比肩了吗？”

　　看到陆景先后展现出水之本源真身、火之本源真身、风之本源真身、雷之本源真身等四大本源真身，八大宗门的所有修士，脸上都流露出了震撼与惊骇之色。

　　甚至，这个大阵的好几个隐蔽位置，也齐齐传出了惊呼声。

　　“不行，此子的天赋太恐怖了，我们今天得罪了他，就绝对不能再让他活下去。否则，一旦让他成功晋级元神，那将是我们八大宗门的灾难！”

　　八大宗门剩下的五个半步元神强者，眼眸中都流露出了不惜一切也要灭掉陆景的狰狞杀机。

　　“杀——”

　　八大宗门所有修士怒吼，全力催动阵法，将陆景转移到了悬浮着无数万丈高山的奇异世界。

　　轰隆隆！一座座万丈高山呼啸着从四面八方向陆景撞击而来，而且，每一座山岳的移动速度非常之快，在虚空中带起了尖锐的啸声与无尽的气浪。

　　数十万座万丈高的巨山，同时高速向一个位置撞击而去，那场面简直太壮观了。

　　当然，这壮观的场面中，也隐藏巨大的危险，如果同时被数十万座高速移动的万丈高速撞击到，就算是元神初期巅峰的强者，恐怕也会在瞬间被撞成齑粉。

　　“雷狱电剑！”

　　陆景手掐法诀，顿时间，身外浮现亿万紫晶剑芒，并且一道道紫晶剑芒像是孔雀开屏般横扫而开。

　　噗噗噗……

　　每一道紫晶剑芒都是由高度的雷电压缩而成，无论是锋利度，还是穿透力，都恐怖无比。

　　当那亿万紫晶剑芒横扫而开的时候，数十万座高速向陆景撞击而来的万丈高山，几乎都被密密麻麻的紫晶剑芒射成了马蜂窝。

　　只不过，这些万丈高山，并不是一般的高山，而是由阵法力量凝聚而成的高山，拥有着恐怖的恢复力。

　　那数十万座高山刚刚被亿万紫晶剑芒射成了马蜂窝，但下一刻，数十万座高山上都闪烁起一阵黄光，随后所有万丈高山就全部恢复了，并且速度不减的向陆景撞击而去。

　　“看来一般的攻击，是摧毁不了这些高山了。”

　　陆景如此想着，当即催动了【太初天经】，一尊巨大的太初烘炉在他头定上空浮现，无量金光从太初烘炉之中迸射而出，照破山河万朵。

　　在无量金光的照耀之下，数十万座高山几乎都在瞬间溃散成了漫天黄色光点。

　　只不过，那些黄色光点没有消失，在阵法的力量的作用之下，很快又重新凝聚成了数十万座万丈高山。

　　“什么？这些山岳崩解成能量光点了，还能这么快就凝聚成高山，难道这个阵法之中的能量能够自动循环与自动转化吗？”

　　看到重新出现的高山，陆景脸色微微一变，首次感到了有些棘手。

　　这一刻，陆景有点明白八门屠仙大阵的恐怖的之处了。

　　这一个大阵不但可以聚集多种力量，演化万物。同时，大阵中的能量还可以自我循环、自我演化，不会消失。

　　这样的话，修士一旦陷入阵法空间之中，面对的就是永无止境且难以破解的攻击。

　　对绝对部分修士而言，陷入这样的阵法之中，几乎是九死一生的局面。

　　当然，这其中不包括陆景。

　　“看来，想要破解这一方世界的攻击，是不可能的了。这样的话，我就轰碎这一方世界。”

　　陆景面色一冷，轰隆的一声，一股惊天动地的恐怖气势猛然从他身上爆发而出。

　　下一刻，他的身外浮现出了一尊顶天立地的擎天魔影，却正是陆景的太上天魔法体。

　　“给我破！”

　　陆景冷喝一声，擎天魔影当即挥舞着巨大的“噬灵斧”，向着身周的数十万座高山横扫而出，顿时间，一圈毁灭性的黑色光波辗压而出，轰鸣声接连响起，数十万座高山全在一瞬间爆炸成齑粉。

　　而当擎天魔影一斧头劈碎数十万座高山的时候，它再次举起巨大斧头对着虚空全力一劈！

　　“轰！”

　　魔影上方的数万里天穹，直接被魔影一斧头劈碎了。

　　擎天魔影脚步一抬，腾空而起，直接从破碎了的天穹之中冲了出去。

　　不过，当擎天魔影刚刚冲出了那一个无数高山的世界的时候，却又陷入了一个无尽沼泽的世界。

　　这一片沼泽世界，到处都是松软的浮土，擎天魔影才一踏足浮土，就迅速沉了下去，一个呼吸的时间都不到，擎天魔影那庞大无比的躯体，就已经有三分之二陷入了浮土之中。

　　而且，那浮土中充满了可怕的黏性与侵蚀性的力量，一边黏住擎天魔影不让擎天魔影挣脱的同时，也一边疯狂的侵蚀擎天魔影。

　　只是，这浮土同样无法困住擎天魔影。

　　擎天魔影只是高高举起巨斧，然后无比暴力的对着眼前的浮土狠狠一劈，轰隆的一声巨响响起，一道数百里长的黑色光刃从巨斧中迸射而出，硬生生就在浮土中劈出了一条无底深渊。

　　并且，深渊的底部，还被劈碎出了一条通向外界的通道。

　　擎天魔影身躯一震，挣脱了黏在身上的浮土，然后脚步一跨，就从眼前的无底深渊之中离开这一方世界。

　　“这怎么可能，他居然依靠自己的力量，强行破开了山峦世界与沼泽世界。”

　　主持阵法的八大宗门修士，看到陆景指挥擎天魔影，什么技巧都不用，就暴力破开了山峦世界与沼泽世界的围困，心中都一阵发寒。

　　“八相世界，我已经经历个六个世界了，那么还剩下两个世界。”

　　刚刚脱离沼泽世界的陆景如此想着，就发现自己的出现了一片碧蓝的天空之中。

　　这一方世界很是奇怪，上方是白云朵朵的碧蓝天空，下方却是一片黑暗的虚无，什么也没有。

　　突然，那白云朵朵的碧蓝天空，其底下突然浮现出无数璀璨玄奥的符文，整片天空都变成了一片深邃的青色。

　　“轰——”

　　青色的天空突然下沉了，仿佛一片无比沉重、无比古老的宇宙，突然向陆景镇压而下。

　　无边无际的天空竟然在下沉，那景象简直太恐怖了，比末日之灾还要恐怖，仿佛是老天爷在发怒，降下最为恐怖的天罚，要将万物都镇压一般。

　　这一刻，无论是谁，看到这样的景象，恐怕都会感到震撼与恐惧。

　　天穹下沉，要镇压一切，这样的攻击，比什么神通的，都恐怖多了。

　　“不好！”

　　自从陷入大阵之后，陆景首次感受到了危机，他心中一动，擎天魔影当即向上一托，轰隆的一声，硬生生的将正在下沉的天穹托住了。

　　只不过，那下沉的天穹实在太过沉重了，擎天魔影双手才刚刚托住天穹的时候，双手就被沉重无匹的天穹压弯了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　擎天魔影的双臂上一瞬间多了无数裂纹，并且，那些裂纹还沿着手臂向擎天魔影的躯体蔓延而去。

　　“不行，托不住！”

　　陆景感觉擎天魔影要崩溃了，脸色不由微微一变。

　　“六界轮转！”

　　关键时刻，陆景在催动【太上天魔法体】同时，又使出了【六界轮转】，顿时间，六片古老的宇宙虚影在擎天魔影身外浮现，汹涌的伟力从六片古老宇宙之中涌出，加持在擎天魔影之上。

　　终于，擎天魔影托住了下沉的天穹。

　　并且，擎天魔影身上的裂纹，也在逐渐恢复。

　　“终于托住了。”

　　看到天穹不再下沉，陆景大大的松了一口气。

　　随即，陆景控制擎天魔影收起了一只手，握成拳头，然后鼓动全力，狠狠一拳轰在上方已经不在下沉的天穹之上。

　　轰！

　　一声震动八荒的轰鸣响起，青色的天穹直接被擎天魔影一拳打出了一个直径近千里的巨大窟窿。

　　嗖！

　　陆景抓住机会，控制着魔影一瞬间就从窟窿中钻了出去。

　　下一刻，空间一阵扭曲，陆景出现在一片无垠的黄土大地之上。

　　“什么，他居然连青天世界都破开了？”

　　一直关注着陆景的八大宗门修士，看到陆景击穿天穹离开的时候，脸色全都变了。

　　八门屠仙大阵，蕴含着天、地、风、火、水、雷、山、泽等八个世界，其中，对应天的青天世界与对应地的厚土世界，无疑是杀伤力最为强大的。

　　可以说，即便是元神中期强者陷入了青天世界与厚土世界之中，都十有八九会死亡。

　　而八大宗门修士先前也以为陆景铁定会死在青天世界或者厚土世界之中，因此，就算看到陆景先后破开前面的六个世界，他们虽然对陆景表现出来的实力十分震撼，但心中还算平静。

　　然则，在看到陆景破开了青天世界之后，他们开始恐惧了。

　　陆景连青天世界都可以破开，那么要破开厚土世界估计也不会有多难。

　　如此一来，一旦陆景连最后的厚土世界也破开了的话，那么他们这些人的末日可能就会到来了。

　　“不行，绝对不能让陆景破开最后的厚土世界。”八大宗门残存的五个半步元神强者几乎同时向着阵法空间某处一拱手，恭敬说道，“几位前辈，陆景就要破开最后的厚土世界，还请几位前辈出手。”

　　五个半步元神强者的话音一落，就有三个身上弥漫着元神境气息的修士浮现了出来。

　　这三个修士，一个中年皮肤呈现淡金色，额头上长着两根触角，却明显是金角蚁族的强者。

　　而金角蚁族强者身边的修士，则是一个白发苍苍的布衣老者，那布衣老者右手握着一个根盘龙棍，目光锋利如剑，身上弥漫着无比磅礴厚重的气息，犹如一座矗立于天地间的参天巨山一般。

　　至于最后一位修士，则是一个目光阴沉的黑脸老者。

　　黑脸老者双眼一片漆黑，竟然没有瞳孔与眼白，双眼之中似乎蕴藏的无边的黑夜，偶尔闪烁出一抹猩红的血光，有一种让人毛骨悚然的感觉。

　　“石昆道友，你们四圣宫的八门屠仙大阵似乎不管用啊，根本灭杀不了陆景这个小畜生，最后还是需要我们三个出手。”金角蚁族强者戏虐的望着身边的布衣老者说道。

　　“哼，谁说我们四圣宫的八门屠仙大阵不管用，只不过是这些废物实力不够，发挥不出八门屠仙大阵的真正的威能而已。”

　　布衣老者冷哼一声，很是不满的瞪了一眼八大宗门的修士。

　　八大宗门修士听到布衣老者的话，纷纷低下了头，根本不敢与布衣老者对视，即便八大宗门修士在布衣老者的话中，感觉到了巨大的羞辱。

　　“好了，废话不要多说了，我们抓紧时间将陆景这个小畜生灭了吧。不然，一旦让这个小畜生破开了最后的厚土世界，离开了阵法空间，那么再想对付他，就不是那么好办了。”

　　黑脸老者冷漠说着，语气中蕴含着无限杀机。

　　“那么，动手吧！”

　　金角蚁族强者、布衣老者、黑脸老者三人，身影一晃，瞬间就出现冲进了陆景所在的世界之中，出现在陆景面前。

　　“嗯？”

　　厚土世界中，陆景看着突然出现在自己面前金角蚁族强者、布衣老者、黑脸老者三人，目光不由微微一眯，嘴角上却是流露出了一丝高深莫测的笑意。


第980章 两死一伤

　　“呵呵，你们在这阵法空间之中隐藏了这么久，终于舍得出现了吗？”

　　陆景见到突然出现在自己面前的金角蚁族强者、布衣老者、黑脸老者，并没有感到丝毫意外，因为他早就感应到这三个人的存在了，只不过因为阵法空间的重重阻碍，他无法确认这三个人的具体位置而已。

　　“小鬼，想不到你早已经知道我们的存在了，确实有点本事。”金角蚁族强者听到陆景的话后，微微流露出一丝意外之色，随即厉声说道，“不过，小鬼你千不该万不该得罪我们金角蚁族，得罪了我们金角蚁族的下场就只有死。”

　　“小鬼，你听好了，本座羿狂，今天在此取你性命。”

　　金角蚁族强者冷冷笑着，身上猛然爆发出元神境的气息，一道金色的光柱从爆发而出，冲入云霄，将高天上的白云全部震碎了。

　　“陆景，你屡屡冒犯我们四圣宫，今天我石昆来裁决你。”

　　布衣老者冷漠说着，手上的盘龙棍猛然狠狠一击地面，轰隆的一声巨响，整片大地地动山摇，蜘蛛网般的裂痕，以布衣老者为中心，蔓延遍方圆数百里。

　　“老夫狱魔宫诸葛雄。”

　　最后黑脸老者漠然说着，身后突然浮现出一片恐怖的黑暗魔域，亿万冤魂黑暗魔域之中挣扎着、咆哮着，宣泄着无尽怨恨之意，那景象任谁看到了都头皮发麻。

　　“金角蚁族、四圣宫、狱魔宫，不愧为圣宗级势力，除了天骄级别的年轻天才之外，还拥有你们这些只差临门一脚就晋级元神的老一辈强者。而且，你们才刚进入天选殿没多久，就成功晋级元神了。”

　　“不得不说，你们这些圣宗级势力，确实底蕴深厚。”

　　“只不过，很可惜，你们修道数百年，经历了无数苦难，好不容才晋级元神，现在却就要死在我手上了。”

　　陆景轻声感叹着，满脸感慨，那表情好像是在替三个将死之人而可惜一般。

　　羿狂、石昆、诸葛雄三大元神闻言，脸色铁青，心说陆景这是在诅咒他们要死，一个个心中都怒火横生。

　　“小鬼，你竟敢诅咒本座？找死！”

　　羿狂目光森然盯着陆景，他才刚晋级元神不久，正是信心爆棚的时候，现在陆景居然敢诅咒他要死了，他心中一怒，当即就对陆景出击了。

　　嗖！

　　羿狂的速度很快，像是一道金光在虚空中一闪而逝，瞬间出现在擎天魔影面前，一拳击中了擎天魔影的胸膛，轰隆的一声巨响，无尽金光在擎天魔影胸膛处炸开。

　　“轰——”

　　擎天魔影胸膛塌陷，且倒滑了数千米，在大地上拖出两条深达数十米的长长沟渠。

　　“天神九击！”

　　擎天魔影刚刚被羿狂一拳轰飞，石昆一双眸子中就爆射出森然的寒芒，身影一晃，瞬间横跨数千米，追上了擎天魔影，然后双手握紧手上的盘龙棍，结合四圣宫护道人一脉的至强神通【天神九击】的奥义，狠狠一棍砸向擎天魔影的头部。

　　石棍手中的盘龙棍本身就是一件威力巨大的二劫道器，现在又被石棍以【天神九击】的奥义催动，瞬时间爆发难以想象的威能。

　　盘龙棍瞬息间就变成了天柱般大小，表面浮现出一个又一个神国虚影，无尽崇高、无尽威严、无尽厚重的气息从巨大无比的盘龙棍之上浮现而出。

　　这一刻，整片天地都在颤抖，仿佛这一方天地根本承受不住盘龙棍的力量一般。

　　轰砰！天柱般的盘龙棍向擎天魔影头部狠狠砸去，虚空之中传出震耳欲聋的气爆声。

　　不过，就在盘龙棍即将砸中擎天魔影头部的时候，一把巨斧横空而来，挡住了盘龙棍。

　　当！

　　盘龙棍与巨斧交击，产生的能量爆炸，瞬间就将方圆千里虚空摧毁，就连这一方厚土世界，都隐隐有了不稳的迹象。

　　而就在巨斧刚刚挡住盘龙棍的时候，诸葛雄突然出现在擎天魔影的左侧之上，他双眼中弥漫着冷酷的光芒，浑身涌动着磅礴的大道之力。

　　轰！

　　诸葛雄两只苍老的手掌向着擎天魔影一拍击，前面的虚空瞬间爆碎，一道由无数冤魂汇聚成的黑色洪流呼啸而出，而滚滚黑色洪流又化作一条千里长的黑色魔龙，狠狠想擎天魔影噬咬而去。

　　咔嚓！

　　擎天魔影的一条手臂直接被黑色魔龙咬断。

　　“诸葛道友干得好，这小鬼的太上天魔法体被破，他的死期到了。”

　　羿狂看到诸葛雄释放出来的黑色魔龙咬断了擎天魔影的一条手臂，脸色大喜，他身躯一震，全力催动金角蚁族的至强功法【大力妖神经】，对准擎天魔影的断臂处，一拳撼动九天，轰出了一片浩荡的金浪。

　　一片浩荡的金色浪潮咆哮虚空，且，这一片金浪中蕴含着【大力妖神经】的力量奥义，威能简直让人惊悚。

　　只见金浪之中密密麻麻的符文交织，所过之处，连时空都扭曲了。

　　轰隆！

　　狂暴的金浪狠狠撞击在了擎天魔影断臂处，一瞬间大量的裂痕从断臂处开始蔓延至擎天魔影全身。

　　“嗯，看来我是小看你们了。”

　　陆景看着擎天魔影身上的到处蔓延的裂痕，眉头微微一皱，就收起了擎天魔影。

　　同时，擎天魔影消失的时候，陆景也瞬移离开了羿狂、石昆、诸葛雄三人的包围圈。

　　“太上天魔法体虽然攻守兼备，但有时候用起来不那么方便，体积太大了，很容易成为靶子。”

　　陆景悬浮在距离羿狂近千米外，如此想着，脸上却没有多少紧张之色。

　　“哈哈哈，小鬼，你太上天魔法体已经被我们破解了，没有了太上天魔法体，你还有什么手段与我们抗衡？”

　　羿狂猖狂笑着，身上弥漫出压塌天地万物的厚重气息，他身影一晃，再次化作一道一闪而逝的金光，杀向陆景。

　　“谁说你们破解了我的太上天魔法体的，我只不过嫌完全体的太上太魔法体太大，用起来不太方便而已。”

　　陆景冷冷一笑，他的右臂表面上，瞬间蔓延出一层厚厚的能量甲胄，最后还蔓延出一条五六米长的魔手，并且魔手上还握着一口门板大小的巨斧，却正是擎天魔影的一条缩小版手臂以及缩小了的“噬灵之斧”。

　　“对付你们，我只需太上天魔法体的一条手臂就足够了。”

　　陆景说完，瞬间瞬移至羿狂所化作的金光前面，狠狠一斧头劈在了金光之上。

　　“轰！”

　　羿狂瞬间被巨斧劈飞，整个人像是一颗流星一般坠落大地之上，轰鸣一声巨响，方圆数十里大地全部爆碎，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　“小辈受死！”

　　陆景才刚刚将羿狂劈飞，石昆就出现在陆景头顶上方，挥动着天柱般的盘龙棍向陆景的天灵盖狠狠砸下。

　　淡淡望着狂暴砸下的盘龙棍，陆景嗤笑一声，手臂一扬，当的一声响起，就以巨斧挡住了盘龙棍。

　　同一时刻，一道青光从陆景的另外一只手掌激射而出，却正是风灵珠。

　　砰！风灵珠闪电般撞击在石昆身上，狂暴的风灵之力爆发。

　　“哗！”

　　石昆狂喷一口鲜血，整个人倒飞至数十里外。

　　“还有你！”

　　击飞石昆之后，陆景又瞬间出在诸葛雄面前，以泰山压顶之势，狠狠一斧劈在诸葛雄身上。

　　“不好！”

　　诸葛雄脸色一变，他从陆景这一斧上感受到了危机，他不敢怠慢，连忙催动狱魔宫的镇宗功法【黑狱魔经】，一片浩瀚的黑色魔域在他头顶上浮现而出。

　　轰隆！

　　“噬灵之斧”劈在了诸葛雄头顶上方的黑暗魔域之上，而黑暗魔域之中无数冤魂纷纷探出一条条惨白的手臂，托住“噬灵之斧”，不让“噬灵之斧”下降。

　　只不过，“噬灵之斧”是太上天魔法体诞生时结合陆景意志而演化出来的至强武器，陆景心中要变强的意愿无比强烈，因此，“噬灵之斧”的攻击力也超乎寻常的强大，那些冤魂根本就阻挡不了“噬灵之斧”的攻击。

　　噗噗噗……

　　只见一条条惨白手臂被“噬灵之斧”的锋芒切断，千千万万冤魂全部被绞碎成齑粉，“噬灵之斧”强势无比劈开了黑暗魔域，然后噗嗤的一声，将诸葛雄的身体拦腰斩断。

　　而当“噬灵之斧”斩断诸葛雄的身体的时候，一股磅礴的生命之力猛然从“噬灵之斧”之上，反馈到了陆景体内，将陆景刚才大战时所损耗的力量全部弥补回来，甚至还有剩余。

　　而诸葛雄在将自己的身体接续回来之后，却变得苍老了很多，本来基本没有皱纹的脸上，此刻却满是皱纹，仿佛一下子就衰老了很多一般。

　　“能够吞噬生命之力的斧头？”

　　诸葛雄那一双黑暗的双眼，死死的盯着陆景手上的“噬灵之斧”，他感觉刚才自己的身体被“噬灵之斧”劈断时，体内的生命之力一下子就流失了五分之一左右。

　　这让诸葛雄心中很是震惊，他还从来没有见过能够吞噬生命之力的法宝。

　　同时，他心中也很是警惕。

　　“噬灵之斧”一斧头就能吞噬掉他五分之一的生命之力，也只是说，一旦他诸葛雄被斧头劈中五次，那么他的生命元气就将全部流失，那时候，就算他是元神强者只怕也得陨落。

　　“诸葛道友小心，那小鬼手上的斧头，可以吞噬生命之力，千万别让那斧头给伤到了。”

　　此时，先前被陆景劈飞的羿狂返回来了，并开口提醒诸葛雄，而羿狂的显然也被“噬灵之斧”吞噬了五分之一生命之力，同样也变得苍老了不少。

　　你怎么不早点说，直至我中招了才说！

　　诸葛雄无比郁闷的瞪了羿狂一眼。

　　“两位道友，这小鬼的实力很强，看来我们要小心了。”

　　唰！石昆出现在诸葛雄身边，神色凝重的盯着陆景说道。

　　“石昆道友说得对，这小鬼确实不易对付，我们拿出所有的实力吧，尽快灭杀了他，免得出现什么意外。”诸葛雄冷冷说着，一双黑暗的眼睛之中，猛然血光迸射。

　　轰！

　　下一刻，一条乌黑色的大道从诸葛雄身上飞跃而出，像是一条黑暗天河一样横在虚空中。并且，无数冤魂在其中挣扎着，伸出一条条惨白的手臂，让人毛骨悚然。

　　“本来还想跟这小子玩玩，折磨一番这小鬼。不过，现在看来，确实早点让他去死了才好。”

　　羿狂冷喝一声，也将自己的大道释放了出来。

　　而羿狂的大道则是黄金色的，像是由最纯净的黄金铸造而成，弥漫出来的气息，沉重无比，当这一条黄金大道浮现出来的时候，周围时空都被压得全部扭曲了，甚至整个厚土世界都在悲鸣。

　　看到诸葛雄与羿狂释放出了自己的大道，石昆目光一冷，也将一条龙形大道释放出来，一丝丝充满了神圣与崇高的气息，席卷整个厚土世界。

　　“终于拿出真正的实力了吗，那么我陆景不再隐藏了。”

　　“太初天经！”

　　“六界轮转！”

　　一刹那间，陆景身上的气势在疯狂攀升，他体内的血液沸腾了，无量金光从他身上爆发而出，同时，还有六片古老的宇宙虚影在他体外不断旋转。

　　轰隆隆……

　　这一刻，整个厚土世界在陆景的气势冲击之下，崩裂出了无数裂缝，无数蜘蛛网般的裂缝，蔓延至厚土世界的每一个角落，好像整个厚土世界都要崩碎了。

　　“杀！”

　　羿狂首先向陆景冲来，他踏在自己的黄金大道之上，仿佛一尊神人在行走，浩瀚无匹的力量从他身上弥漫而出，镇压诸天万界，就连时空在他力量镇压之下，都出现了扭曲。

　　羿狂的右手浮现出一个黄金拳套，突兀闪电一拳向陆景轰来，千万里虚空都崩碎了。

　　面对羿狂这仿佛能毁灭世界的一击，陆景只是冷喝一声，将所有力量都灌注进了“噬灵之斧”中，一刹那间，黑色的“噬灵之斧”上浮绽放出了金色的光芒，还有隐隐宇宙虚影在浮现。

　　“轰砰——”

　　亿万分之一秒的时间都不到，“噬灵之斧”就与一个璀璨如太阳的拳头撞击在了一起，瞬息间，拳头上的黄金拳套爆碎，随后羿狂也爆碎成一团血雾，他剩下的黄金大道，也碎成无数碎片。

　　哧啦！

　　虚空崩裂出一条数万里的裂缝，石昆与自己的龙形大道，还有盘龙棍合一，展现出了元神形态，化作了一条数百里长的木龙，探爪向陆景抓来。

　　这是石昆的至强一击，而这一击之下，整个厚土世界都崩碎了三分之一，隐隐可见外面的阵法空间之外的世界了。

　　“太初烘炉！”

　　陆景冷哼一声，身上绽放出来的无尽金光开始凝结，化作了一尊数十层楼高的太初烘炉迎着木龙撞击而上。

　　咔嚓的一声，木龙的龙爪瞬间被太初烘炉撞断，随后太初烘炉更是余势不止的撞击在木龙身上，将木龙撞飞出数万里，天空中下起了滂沱血雨。

　　乍然间，整片天地变成了一片漆黑，虚空崩开一道无底黑渊，一座仿佛由黑金铸就的魔狱，从黑渊深处降临，而这一座魔狱赫然就是诸葛雄的元神形态。

　　这一座魔狱足有数百里大小，将天空都遮掩住了，投下巨大的阴影。

　　魔狱表面上，无数张生灵的面孔的在尖叫，阴冷的魔性席卷天地，仿佛要将整片天地都沦陷成无边魔域一般。

　　并且，这一座巨大的魔狱外形像是一座巨大的宫殿，成千上万条黑金锁链从魔狱的唯一的一个门口中激射而出，一瞬间就缠绕住了陆景的身体，要将陆景的身体拉进魔狱之中。

　　“你想要将我拉进里面吗，我成全你！”

　　陆景看着一条条拉扯自己的黑金锁链，冷笑一声，身影一晃，主动冲进了魔狱之中。

　　“啊——”

　　陆景刚刚冲进魔狱中，魔狱之中就传出一声凄厉的惨叫声，魔狱表面的无数生灵面孔都在哭泣。

　　“砰！”

　　一尊巨大魔影从魔狱内部蛮横的撕开了魔狱，将巨大的魔狱撕裂成了两半，而那由仿佛由黑金铸成的魔狱，则流淌着河水一般的鲜血。

　　“死！”

　　擎天魔影抓住两半流血的魔狱，两只血潭般的双眼，猛然迸射出两道血光，狠狠分别狠狠轰击在两半魔狱之上。

　　“不要啊！”

　　两半魔狱之中传出一声恐惧无比的求饶声，只不过，那声音才刚响起，就戛然而止了。而那两半魔狱也在两道血光的轰击下，彻底化作了齑粉。

　　“不好，诸葛道友竟然被陆景这小畜生杀了。”满身是血的石昆看到诸葛雄被陆景强杀的幕，脸上不由流露出一丝恐惧之色，他对着虚空大喊道：“快，快启动厚土世界的攻击，将陆景拦住。”

　　“不好，几位前辈竟然不是陆景的对手！”

　　八大宗门的修士，看到羿狂、石昆都先后被陆景重伤，诸葛雄更是被陆景击杀了，顿时一个个脸色都变得苍白至极。

　　不过，八大宗门修士不敢不听从石昆的命令，全部的使出了吃奶之力，催动八门屠仙大阵，希冀能通过阵法之力将陆景灭杀。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，厚土世界的无边大地全部涌动起来，无边杀机从大地深处弥漫而出，无数条山脉般大小的泥石巨龙与泥尸巨蛇从大地深处钻出，向陆景汹涌而下。

　　而石昆则在无数泥尸巨龙与泥石巨蛇出现的时候，他就全速向阵法空间之外逃去了。

　　现在他已经没有信心击败陆景了，他只希望那些泥石巨龙与泥石巨蛇能够缠住陆景一会儿，替他争取到逃跑的时间。

　　“该死！”

　　好不容易重组了肉身的羿狂，看到了石昆居然连招呼都不跟他打一声，就私自逃跑了。

　　顿时间，羿狂感受到了浓浓的危机，也准备逃走……至于陆景，谁想杀就杀吧，反正他羿狂是绝对不会再参与了。

　　“你们逃得了吗？”

　　陆景冷漠控制着擎天魔影挥动巨斧一扫，瞬息间将无数破空而来的泥石巨龙与泥石巨蛇全部劈碎成尘埃，随即陆景心中一动，擎天魔影就向着尚未得逃走的羿狂杀去……

　　八门屠仙大阵笼罩的空间之外，石昆的身影突然浮现而出，他回首看了一眼震动不已的阵法空间，脸上流露出一丝心有余悸的神色。

　　“终于逃出来了，这一次好险！不行，必须尽快离开这里。”

　　石昆如此想着，就要离开。

　　不过，就在此时，八门屠仙大阵那八扇矗立于天地的巨大门户，突然崩溃了。

　　“石老鬼，你准备逃哪里去啊，我们的战斗还没有完呢！”

　　一尊巨大的魔影，从崩溃的阵法空间中踏步而出，巨大的脚步落在大地之上，整个秘境都轰鸣震动一声。

　　那巨大的魔影的左右的两根手指上，赫然捏着一只拳头大小的金角蚁。

　　只不过，现在这只金角蚁已经没有了生机，只是一具尸体而已。

　　此外，在魔影的双脚周围，则全部身受重伤的八大宗门修士。

　　八大宗门修士，这一刻全都用绝望的眼神，望着那遮天蔽日的恐怖魔影。

　　“天啊，陆景出来了，他居然破开了八门屠仙大阵。还有，谁告诉我这是怎么回事，四圣宫的护道人石昆道人怎么会出现在这里？不对，石昆道人竟然已经是元神境了。我的妈啊，该不会陆景除了抗衡大阵之外，刚刚还与已经是元神境的石昆道人大战了一场吧。”

　　“看仔细点，除了石昆道人之外，陆景体外那太上天魔法体的两根手指上，还捏着一尊已经死去的金角蚁呢。并且，那一尊金角蚁尸体上，也残留着元神境波动。”

　　“嘶！该不会这是四圣宫、金角蚁族与八大宗门针对陆景的阴谋吧。石昆道人与那一位金角蚁族强者只怕早就晋级元神境了，然后再与八大宗门设计这么一个局，联手对付陆景，准备将陆景置于死地。”

　　“这……这这简直太难以想象，陆景的实力太恐怖了，不但破开了八大宗门联手布置的八门屠仙大阵，竟然还战胜了两尊元神巨头，这太变态了……”

　　很多一直在观望的修士，看着眼前的一幕，全都哗然起来了，一个个脸上都流露出了难以置信的震撼之色。


第981章 阴阳绝地

　　破碎的大地上，狂风呼啸，卷起漫天尘埃，而现场的气氛却无比压抑，所有观战者这一刻，都敬畏的望着不远处那一尊直入云霄的恐怖魔影。

　　八大宗门所有修士的目光，也全都流露出了绝望之色。

　　至于四圣宫的护道人石昆道人，这一刻，脸上也全然没有往日高高在上的表情了，只有无尽的恐惧。

　　“我当初真是鬼迷心窍了，怎么要招惹这个煞星啊。”

　　石昆道人这一生经历过无数风雨，做过的事情的有很多，其中有对的，也有错的，但他却从来没有后悔过。

　　但是，现在他却后悔了。

　　他后悔自己前来伏击陆景，以致现在身陷绝境。

　　陆景不知道石昆道人后悔了，或者说就算知道了，他也不在意。

　　他知道石昆道人想要杀他，所以他现在要灭杀了石昆道人。

　　“石昆道人，去死吧。”

　　陆景冷喝一声，擎天魔影果断出手，一斧头向石昆道人劈了下来。

　　而这一劈，不但蕴含了【太上天魔法体】的所有力量，还蕴含了【太初天经】、【六界轮转】的所有力量。

　　可以说，这一击，几乎是陆景的巅峰一击了，攻击力极度恐怕。

　　“轰！——”

　　巨大的斧头在虚空之中划过一道玄奥的轨迹，仿佛要将整个秘境都劈开来，虚空中出现了一条数万里长的空间深渊，恐怖的毁灭气息，笼罩整个秘境。

　　这一刻，秘境中的所有修士，都感受到了一股浓烈的死亡危机。

　　“这就是陆景的真正实力吗，太恐怖了。”

　　众多万象宗师感受着这仿佛能开天辟地的一击，一个个都心惊肉跳，几乎所有人都有一种直觉——如果他们被那一斧头劈中的话，只怕会在瞬间就化作齑粉。

　　“陆景，你不让老夫活下去，老夫我也绝对不让你好过。”

　　相对只被余波殃及的众人，石昆道人感受到的死亡危机要浓烈得多。

　　甚至，他已经清晰的感受到，在陆景倾力一斧之下，他十有八九活不下去了。

　　知道自己注定是死后，石昆道人也彻底疯狂了。

　　几乎在第一时间，石昆道人就显化出了自己的元神形态，化作了一条山脉般大小的木龙，盘绕在天空中。

　　并且，那木龙身上，忽然燃烧着一层炽烈的血焰。

　　“轰！”

　　一股无比强大的气势，从木龙身上爆发而出，整片天穹尽数破碎，万里大地皆化为齑粉，而众多观战的修士，更是一个个全部被镇压得趴了下来。

　　“天啊，石昆道人竟然燃烧血气了，他竟然被陆景逼到了如此地步。”

　　许多修士望着木龙身上的那一层炽烈血焰，脸上都流露出了错愕与震撼之色。

　　众所周知，燃烧血气基本是一种同归于尽的手段，修士不到万不得已，是绝对不会燃烧自己的血气的。

　　而修士一旦燃烧自己的血气，那么代表着那个修士是面临绝境了。

　　显然，这一刻石昆道人面临的就是绝境，这才不得不燃烧自己的血气。

　　不过，就算石昆道人燃烧血气，也依然阻挡不了那狂劈而下的巨斧。

　　轰隆！

　　蕴含着无尽威势的巨斧，最终劈在了木龙之上，木龙悲鸣一声，一根龙角与半个脑袋当即被劈断，洒下漫天血雨。

　　不过，木龙在重伤的同时，仅剩的一只眼睛中，也流露出凶残的光芒，将所有力量都灌注进了一只龙爪中，然后狠狠一爪抓在了擎天魔影的头部之上。

　　不得不说，石昆道人不顾一切燃烧血气之后，实力暴涨了许多，而木龙这最后的一爪，也超乎寻常的强大。

　　只听轰砰的一声，木龙的一只龙爪居然将擎天魔影的天灵盖洞穿了，而且，龙爪还深入到擎天魔影的天灵盖内部，抓在了陆景的身上。

　　看到自己的爪子就要抓到了陆景本体之上，木龙的眼睛之中，流露出了一丝欣慰之色，似乎在临死之际能够让陆景陪葬，这已经值了一般。

　　只不过，木龙却没有看到陆景嘴角浮现出的那一丝嘲讽的笑意。

　　轰！

　　龙爪狠狠的抓到了陆景的身体，只不过，就在龙爪抓到陆景的身体的时候，陆景的体表上却乍然浮现出一条古老的道袍，亿万星辰骤然在陆景体外浮现而出。

　　砰砰砰砰砰……

　　数以万计算的星辰，在龙爪的攻击下，轰然爆碎。

　　不过，龙爪也只是击碎了百分之一星辰不到，就被反弹回去了。

　　“不！你怎么还有如此强大的防御法宝。”

　　木龙看到自己的龙爪被反弹回来，口中不由传出了绝望的哀嚎。

　　只不过，木龙口中才刚刚传出哀嚎，声音就戛然而止了，因为它的身体已经被巨斧从中间劈裂成了两半，彻底陨落了。

　　滂沱血雨从天而降，将这一片大地全部染红，血水形成溪流，在地面上流淌。

　　砰！

　　裂为两半的木龙，坠落在大地之上，然后变成了裂为两半的人尸。

　　“死了，石昆道人即便已经晋级元神，即便还燃烧了血气，但他最后还是死在陆景手上了。天啊，陆景居然拥有了可以弑杀元神巨头的力量，这太可怕了。”

　　众人望着石昆道人的尸体，一个个目光都近乎呆滞了。

　　他们都知道陆景很强，但陆景究竟有多强，他们却没有一个具体的概念。

　　但现在，亲眼目睹陆景将石昆道人这一尊元神强者斩杀的场景，他们终于明白陆景大致强到什么程度了。

　　这一刻，众人明悟，什么华天赐，什么鹤无敌，什么李狂澜等等，恐怕都远远被陆景抛开了，所谓的天骄，早就被陆景远远抛开了，甚至根本没有与陆景相比的资格。

　　许多天才看着陆景的身影，心中都不由一阵无力，陆景就仿佛一座无法超越的大山一样，横亘在他们心中，让他们心中根本就生出与陆景为敌的勇气。

　　“逃！”

　　八大宗门的修士，看到石昆道人陨落，一个个都几乎被吓得魂飞魄散。

　　二话不说，八大宗门修士全部使出了吃奶之力逃跑了。

　　不过，陆景又怎么可能忘记了八大宗门修士？

　　“石昆道人已死，你们也上路吧。”

　　陆景冷冷笑着，催动太上天魔法体对八大宗门的修士大开杀戒。

　　在太上天魔法体的攻击之下，没有阵法可以依靠的八大宗门修士，根本就没有丝毫反抗之力，只是片刻间，就全部被太上天魔法体屠杀干净了，大地上只残留着一具具尸体与一条条鲜血汇聚成的溪流。

　　“这一下古秦八大宗门惨了，这么多强者被陆景屠杀，恐怕上百年都无法恢复元气了。”

　　看着那满地的尸体，所有人都毛骨悚然，对陆景敬畏到达了一个新的高点。

　　杀完八大宗门修士，陆景随即散去了太上天魔法体，然后开始将石昆道人还有八大宗门修士留下的宝物收集起来。

　　“事情解决了。几位道友，你们还有什么事吗，如果没有，我们就返回天宝城吧。”

　　收好宝物之后，陆景就飞至小青帝、白仙儿、袁战、谢晓峰四人面前，一脸轻松的笑着说道。

　　看到陆景那一脸轻松点的样子，仿佛刚才那一场大屠杀只是一场热身运动一般，小青帝四人都一阵无语。

　　“没想到陆景道友你的实力，已经达到如此程度了，看来我也要努力了。我决定了，这一次我就不返回天宝城了，我要到族内替我安排好的一处秘地，进行闭关，不晋级元神境，绝不出来。”

　　小青帝语气坚定说道。

　　“陆景道友，我也被你打击到了，我也决定了，不久后，我也要闭关，一定要晋级元神境。”

　　白仙儿接着说道，幽怨的看着陆景一眼，仿佛陆景有罪一般，让陆景哭笑不得。

　　“陆景道友这一战大杀四方，看得俺都热血沸腾了，俺就不回天宝城了，俺要到其他秘境寻找机缘，争取早日变强，然后也像陆景道友这样大杀四方！”

　　袁战激动说着，眼眸中满是战意。

　　“我与袁战道友一样，也要其他秘境寻找自己的机缘，早日变强。”

　　谢晓峰眼眸中流露出一丝坚定之色，显然，他也被陆景惊人战力刺激到了。

　　看到小青帝四人都受到了自己的刺激，要么准备闭关，要么准备寻找自己的机缘，陆景无奈笑了笑。

　　最后，陆景辞别了小青帝四人，自己返回了天宝城之中。

　　……

　　就在陆景返回天宝城的时候，这一战的消息已经传开了，而无数修士，则再一次因为陆景而沸腾了。

　　“我的妈啊，这世间怎么会有这么恐怖的妖孽，只是万象境界而已，居然能够越级斩杀元神巨头了，这让我们这些人怎会活啊！”

　　“历次天选大会，都是各大天骄的争锋。但是，现在这一次的天骄之争还没有开始，陆景就表现出了如此恐怖的实力，还有哪一个天骄能够与他相争？”

　　“阴魔宗的气运真的太好了，五百多年前出了一个祝红泪，现在又出了一个陆景。看来，阴魔宗真的要崛起了。”

　　……

　　这一次，因为陆景斩杀了三大元神。所以，他这一次引发的轰动，明显要比过去引发的轰动要大得多。

　　许多准备在暗中的解决陆景这个竞争对手的天骄，也默默撤销了计划。

　　……

　　天宝城，阴魔宗据点中，烈无涯、叶青薇、唐东来三人，也万分感慨的看着了陆景，他们没想到才与陆景分别一段时间，陆景又干下了一件惊天动地的事情了。

　　“陆师弟，你这一次前去寻找紫天龙葵应该收获不小吧。嘿嘿，我前几天，也在一个荒凉秘境中，得到了一个大收获。”

　　烈无涯嘿嘿笑着，右手一伸，平摊开来。

　　顿时间，一颗金属种子，从他的掌心中缓缓浮现而出。

　　而当这一颗金属种子浮现出来的时候，一刹那间，无数缕玄奥的剑气从金属种子之中迸射而出。

　　陆景、叶青薇、唐东来三人看着那金属种子，眼睛都有一种刺痛感。

　　“这是剑种？”

　　陆景、叶青薇、唐东来三人脸上纷纷流露出了震惊之色，他们都认出了烈无涯手掌的金属种子，是一颗剑种。

　　剑种，是剑修所有特有的传承手段。

　　一般而言，也只有元神境以上的剑道强者，才能在临死前将自己体内的所有剑气凝结为一颗剑种，并且自己毕生对剑道的体悟灌输进剑种之中。

　　如果有剑修得到一颗剑种，那么这个剑修不但会得到一门剑道传承，而且，修炼速度也将加快数倍乃至数十倍。

　　因此，剑种是每一个剑修都梦寐以求的。

　　不过，纯粹的剑修本来就少，而具备凝聚剑种资格的剑道强者，则更加之少。

　　而且，即便那些有资格凝聚剑种的剑道强者，也不是每一个人都愿意在自己的临死之前，凝聚出剑种，留给后人的。

　　因此，烈无涯能够得到一颗剑种，确实是运气太好了。

　　“嘿嘿，有了这一颗剑种，我的修炼速度将会大大加快，即便追不上陆师弟你，但要追上其他天骄，应该不用多少年了。”

　　烈无涯一脸兴奋说着。

　　“烈师弟好运气，我这段时间，虽然也找到了一些机缘，但也只是小小晋级了一个小境界而已，却是比不得烈师弟。”

　　唐东来有些羡慕的望着烈无涯手中的剑种说道。

　　“叶师妹你呢，你这段时间有什么收获？”陆景看到叶青薇不说话，不由问道。

　　叶青薇轻轻一笑：“陆师兄，我这段时间却是一直留在天宝城，炼化碧金青莲，却是没有出去寻找机缘。况且，我已经有了碧金青莲了，也没必要这么急着再寻找其他宝物了。”

　　随后，陆景也将自己在诅咒禁区中得到的收获说了出来，让叶青薇、烈无涯、唐东来羡慕不已。

　　与叶青薇、烈无涯、唐东来三人相聚了一会儿之后，陆景就进入了一个密室之中。

　　“阿宝，这些宝物你全部吞噬了吧，看能不能晋级万象六层了。”

　　陆景将从灾难圣子、石昆道人、羿狂、诸葛雄还有八大宗门修士身上得到的绝大部分宝物，全部取了出来，基本将整个密室都堆满了。

　　对于阿宝，陆景来没有吝啬过，他除了取走了一些极品晶石外，几乎将这段时间从敌人身上得到的所有宝物都那出来了，其中足足有十几件道器。

　　“哈哈，老大，有了这么多宝物，我一定可以晋级万象六层了。”

　　阿宝扫视了满室的宝物，双眼放光，随后它嘴巴一张，就毫不客气的开始吞噬宝物，只是眨眼间，就将满室的宝物全部吞噬干净了。

　　吞噬完宝物之后，阿宝就直接趴在陆景身边，默默炼化那些宝物。

　　陆景则一边炼化着天枢法袍，一边考虑着如何才能凝聚阴阳两大本源真身。

　　陆景拿出宗门交给他的地图，仔细的查看其中的信息。

　　“根据宗门的记录，天选殿中确实有不少秘境都蕴含着可以让修士凝聚本源真身的宝物与机缘。只不过，那些宝物与机缘，绝大部分都只能让修士凝聚风火水雷四大本源真身，而能够让修士凝聚阴阳两大本源真身的却非常之少。”

　　“第十七号秘境，第一百六十二号秘境，第四百三十一号秘境，这三个秘境，都曾传闻有可以辅助修士凝聚阴阳两大本源真身的宝物存在。”

　　“现在这三个秘境寻找一遍，如果实在找不到，那么就只能进入那一个凶险的绝地了。”

　　陆景如此想着，他的视线却落在地图的一个红点上。

　　这个红点，却是代表着天选殿已知秘境的十大绝地之一的阴阳绝地。

　　阴阳绝地与诅咒禁区都是天选殿中已知的十大绝地之一，不过，阴阳绝地却远比诅咒禁区要危险得多，几乎从来没有修士能够从其中生还出来。

　　不是万不得已，陆景也不想进入阴阳绝地。

　　不过，如果真的找不到凝聚阴阳两大本源真身的时候，说不得，他就要探索一下阴阳绝地了。


第982章 符文结构

　　这是一个弥漫着黑白光芒且充满了神秘的秘境，同时，相对其他不时有修士进进出出的秘境，这个秘境显得太过寂静，基本没有任何一个修士靠近。

　　而这一个秘境，却正是天选殿十大绝地之中的阴阳绝地。

　　而且，阴阳绝地的危险，在十大绝地之中可以说是排在首位的。

　　其他九大绝地，虽然也非常危险，但多少都有修士进入过其中并且最后活着出来。

　　只有阴阳绝地，是唯一一个从来没有修士从其中活着出来的。

　　因此，众多修士都对阴阳绝地避而远之，没有人敢进入其中。

　　这一刻，陆景就悬浮在阴阳绝地之外，目光慎重的扫视着弥漫着黑白光芒的阴阳绝地。

　　现在距离他返回天宝城时，已经过去了一个月了。

　　阿宝早就十天前，就顺利晋级至了万象六层。

　　而这一个月中，陆景也先后到那几个可能存在某种可以辅助修士成就阴阳两大本源真身的宝物的秘境找了一遍。

　　但是，结果却让陆景失望。

　　他在那几个秘境之中，根本没有找到可以辅助修士成就阴阳两大本源真身的宝物。

　　因此，陆景下定了决心，要进入阴阳绝地。

　　当然，为了避免叶青薇、烈无涯、唐东来等人担心，陆景并没有将自己要进入阴阳绝地的事情告诉叶青薇等人，只是说自己要在某一处秘境中进行长时间闭关。

　　“老大，你真的要进入阴阳绝地吗？要知道，阴阳绝地可是从来没有人能够从其中活着出来的。”

　　阿宝出现在陆景的肩膀上，少见的神色凝重说道。

　　“阿宝，你知道我进入天选殿最主要的目的，就是为了寻找凝聚阴阳两大本源真身的机缘。现在或许也只有这一个秘境才能让我找到凝聚阴阳两大本源真身的机缘了。因此，我是绝对不可能放弃的，即便其中有危险。”

　　“阿宝你要相信，我陆景是绝对不会那么容易被一个秘境困住的。”

　　“何况，我现在有了一个完整的小世界，就算遇到什么应付不了的危险，也可以躲进小世界中去。”

　　陆景轻声笑着，语气却无比坚定。

　　“是啊，老大你还有玄界呢！”

　　听完陆景的话，阿宝稍微安心了。

　　“那么，我现在要进去了。”

　　陆景说着，身影一晃，就化作一道流光，冲进了弥漫着黑白光芒的阴阳绝地之中。

　　“噗！”

　　似乎穿过了一层水膜，陆景瞬间出现了一个残破的苍凉的世界中。

　　龟裂的大地，干涸的河流，断裂的高山，枯萎的森林，炽烈的沙漠等等，一一映入陆景的眼帘。

　　这是一个毫无生机的世界，除了上述凄凉景象之外，地上还有一具具近乎风华了的白骨。

　　很明显，那些近乎风华的白骨，十有八九都是闯入这里的修士留下来的。

　　不过，陆景的注意力并不在那些凄凉的景象与近乎风化的白骨之上，他的目光死死的盯住了地面上一条又一条黑白色的粗大铁链。

　　这些白色的粗大铁链，似乎是从这一片世界的中心辐射而出，呈星射线状，无数条粗大的黑白铁链贯穿整个世界。

　　并且，不但大地上有无数的黑白铁链，高天之上也有。

　　“这些黑白铁链究竟是什么？”

　　陆景探手向地上一条黑白色的铁链抓去，却发现手掌一下子就穿过了黑白铁链了，那看起来与实物一般无二的黑白铁链，竟然是虚无的。

　　随即，陆景又催动神识对黑白铁链进行仔细的扫描，赫然每一条铁链内都悬浮着无数立方体状的符文结构，而每一节链环都由上亿个立方体状的符文结构彼此嵌套而成。

　　其中，每一个立方体状符文结构之中，又蕴含着无数黑色与白色的符文，无数黑色符文与白色符文以某种特殊的规则连接组合在一起，才形成了一个一个立方体状的符文结构。

　　可以说，每一节链环内部的结构都复杂得难以想象，比世间最为精密的工艺还要精密无数倍。

　　陆景催动神识看到铁链内部那无比复杂的组成结构时，心中不由一阵愕然，他万万没有想到，只是一条铁链而已，组成结构居然复杂到如此惊人的程度。

　　并且，陆景还从那些最基本的黑色符文与白色符文之中，感应到了极阴与极阳的奥义。

　　在那些符文结构之中，蕴含着极阴奥义的黑色符文与蕴含着极阳奥义的白色符文，并不是孤立的，而是以一种特殊的方式共存在一起，并以某种神秘的规律彼此连接，最终组成了一个个立方体状的符文结构。

　　“我果然来对地方了，这些铁链都由蕴含着极阴奥义的黑色符文与极阳奥义的白色符文构建而成，其中不但蕴含着极阴与极阳两种奥义，还蕴含着阴阳对立与阴阳共存的道理。”

　　“只要我能够将这些铁链中的组成结构分析理解透彻，那么对我凝聚阴阳两大本源真身，一定有巨大的好处。”

　　陆景如此想着，脸上忍不住流露出兴奋之色。

　　事实上，陆景也可以通过阴相古图与阳相古图参悟阴阳规则，进而凝聚阴阳两大本源真身。

　　只不过，阴相古图与阳相古图其中蕴含着的阴阳规则太过艰涩难懂了，就算陆景能够借助窥天仪与“化道古泉”进行辅助，甚至还可以催动【万念魔诀】，将神念分成五千份，但是依然难以参悟阴相古图与阳相古图之中的阴阳规则。

　　其实，这也很正常，要不是阴阳规则如此难以参悟，也不会自古以来，基本都没有什么人能够凝聚阴阳两大本源真身了。

　　要知道，数十万年以来，真灵界之中出现过的天骄可以说是不计其数，其中有些天骄，未必就比陆景与祝红泪差，但依然没有什么人凝聚阴阳两大本源真身，由此可见要参悟阴阳规则的难度了。

　　当然，陆景有阴相古图与阳相古图在手，还有那么多辅助手段，如果给他数十年或者上百年的话，他要将阴相古图与阳相古图中的阴阳规则参悟透，应该不是问题。

　　只不过，陆景现在也只是三十余岁而已，修道时间也只是二十五六年，要他花费数十年乃至上百年时间去参悟阴阳规则，他是绝对不愿意的，也没有这个耐性。

　　修道过程就是一个与天争命的过程，对修士而言，每一分每一秒的时间都是珍贵的。

　　如果陆景将数十年或上百年时间都花在参悟阴阳规则之上，那么这期间他就无法冲击元神境，这将白白浪费了大量的时间。

　　而且当他卡在万象境的时候，其他天骄肯定会先后晋级天骄了。

　　要知道，一步落后，就是步步落后。

　　陆景如果将过多时间花在参悟阴阳规则上，那么他将会逐渐落后于其他天骄，这是陆景所不愿意的。

　　也正是因为这个原因，陆景才会进入天选殿中寻找机缘，才会明知阴阳绝地十分危险却还是选择了进来。

　　而这一刻，陆景却知道这一次进入阴阳绝地是进对了。

　　无论是阴相古图与阳相古图之中的极阴奥义与极阳奥义，都单独存在。

　　而要单独参悟极阴奥义或者极阳奥义的难度都非常之高，就好像一个人身在苍茫的大海中，在没有参照物的情况下，根本无法确定自己所在的位置。

　　那些符文结构之中，蕴含着极阴奥义的黑色符文与蕴含着极阳奥义的白色符文却彼此共存在一起，这一现象，却是一下子就打开了陆景的思维，让陆景想到了很多，隐隐把握到了极阴奥义与极阳奥义的核心。

　　陆景大喜，就准备盘坐下来，开始对锁链中的符文结构进行分析。

　　不过，就在此时，阿宝则一脸古怪道：“老大，这就是号称危险无比的阴阳绝地吗？怎么我发现这里除了非常苍凉之外，一点也不危险啊？”

　　陆景闻言，不由一愣。

　　对啊，阴阳绝地的危险程度似乎是传闻中的差距太远了。

　　这里似乎没有危险。

　　“不对，这里肯定有什么未知的危险，否则，也不会有这么多修士进入这里后无法出去了。”

　　陆景扫视了一眼地面上那些近乎风化的白骨，当即否决了这里是安全之地的想法。

　　他双目微闭，默默催动神识感应体内的情况。

　　他可是知道有很多危险是无声无息、无形无迹的，就像是诅咒禁区的诅咒之力无声无息的入侵修士体内一样，短时间内修士不会感觉有什么不对，但一旦诅咒之力在修士体内积累过多，那么诅咒之力就会爆发出来，那时候修士可能会瞬间暴毙。

　　陆景才一感应体内的情况，立即就发现情况不对了。

　　他体内的血气、法力、神识，也即是精气神，居然都无声无息的流失了百分之一。

　　而且，那流失的精气神，竟然都来不及自动回复，还在持续流失中。

　　这让陆景大为震惊，他身具太初血脉，本应对自身的情况变化无比敏感才对，但这一次他居然没有察觉到自身的精气神流失了这么多。

　　要知道，陆景进入这里也只不过三十个呼吸左右的时间而已，才三十个呼吸时间，就流失了百分之一精气神，那么至多半个时辰，陆景全身的精气神就会彻底流失干净，变成一具白骨。

　　而最为严重的是，是那些流失的精气神，居然无法自动恢复。

　　“阿宝，你快快感应一下你体内的情况。”

　　陆景沉声说道。

　　阿宝闻言，当即催动神识对体内的情况进行感应，很快，它就惊呼起来：“老大，这是怎么回事？我体内的精气神竟然流失了百分之一。而且，还在持续流失中。”

　　“果然！”

　　听到阿宝也是同样的情况，陆景脸色不由微微一沉。

　　他有玄界的灵气支撑，对法力的流失，倒是不太在乎，但对于血气与神识的流失，陆景就没有办法了。

　　飕！

　　陆景的身影瞬间冲天而起，想看看能不能冲出这一个世界。

　　不过，当陆景大约冲至了二万米高空的时候，他面前就出现了一个足足有数千里大小的黑白太极图。

　　“轰！”

　　陆景一拳轰在那巨大的黑白太极图之上，却连一丝一毫都撼动不了太极图，仿佛黑白太极图是一面坚硬无匹的铁壁一般。

　　“六界轮转！”

　　一声怒吼，陆景使出了降世大神通【六界轮转】，六片古老的宇宙虚影在他体外旋转，他身上的气势疯狂攀升，整个世界都因他而震动。

　　轰隆！

　　陆景又向黑白太极图轰出了无比霸烈的一拳。

　　但这足以将元神初期强者都打爆的一拳，却依然撼动不了黑白太极图。

　　最后，陆景连【太上天魔法体】也使了出来，那顶天立地的恐怖魔影，以毁灭一切之势，一斧头狠狠的劈在了黑白太极图之上。

　　然则，结果不变，黑白太极图还是纹丝不同。

　　而且，陆景还发现，他连续攻击三次之后，精气神流失更加巨大，他现在的精气神，竟然不足一半了。

　　换言之，他再多再攻击三次，精气神就会全部流失，然后变成一具白骨。

　　陆景没有再攻击黑白太极图，而是返回了地面。

　　“怪不得，这些人进来这里后，都无法出去了，而且，最后还全都变成了白骨。”

　　陆景扫视着地上的一具具白骨，心中暗暗感慨阴阳绝地果然凶险无比。

　　“好在我拥有玄界，损失的精气神可以躲进玄界之中恢复。”

　　微微一笑，陆景身体一晃，就与带着阿宝凭空消失了，这却是他进入了玄界之中。

　　第一次以肉身形态进入玄界，陆景却并没有感觉到有太大的不同。

　　一个时辰后，陆景的精气神都恢复至巅峰，然后他又出现在外界之中。

　　随后，陆景就用神识包裹着一节链环，同时催动【万念魔诀】，将神识分成了五千份，然后对链环中的黑色符文、白色符文还有符文结构，进行推演与分析。

　　极阴、极阳、相克、相生、对立、共存、平衡……

　　随着陆景全身心对符文结构进行分析，符文结构中蕴含的奥义，一点点在他心中流淌而过。


第983章 乌鲲神兽

　　死寂的世界中，陆景盘坐于地，催动神识包裹着一节链环，一丝丝神识深入到链环中的符文结构内部，对符文结构的组成一点一点进行分析。

　　陆景的神识，先是从蕴含着极阴奥义的黑色符文与蕴含着极阳奥义的白色符文开始分析。

　　五千份神识，同时对一个个黑色符文与白色符文进行扫描、感知、分析、推演……

　　黑色符文，给陆景一种黑暗冰冷的感觉，而白色符文则陆景一种光明炽热的感觉。

　　“有阴就阳，有阳就有阴，反之，没有阴，何来阳？没有阳，又如何定义阴？”

　　陆景五千份神识同时分析着黑色符文与白色符文，一丝丝感悟就像是涓涓细流一般，从他心中流过。

　　每获得一丝感悟，陆景对阴阳本源之力的领悟就加深一分。

　　不知不觉间，陆景的境界也在缓慢提升。

　　虽然，这种提升很是缓慢，但却匀速而持久。

　　只要一直这样提升下去，陆景终会将阴阳本源之力全部悟透。

　　当然，陆景并不是只对符文结构进行分析，他有时候也会拿出阴相古图与阳相古图参照一番，这让他对阴阳本源之力的领悟更加之快。

　　这个世界之中，存在着一股未知的恐怖力量，一直在吞噬着陆景的精气神。

　　陆景每一次感觉到自己的精气神流失了九成的时候，他就进入玄界之中恢复状态，等状态彻底恢复过来后，他又返回外界，再一次对符链环的符文结构进行分析，如此循环。

　　时间，对沉浸于分析符文结构之中的陆景而言，仿佛没有意义。

　　而陆景也并不觉得寂寞，他喜欢这种不断有收获的日子，也乐在其中。

　　不知不觉间，半年过去了。

　　而这半年中，陆景也收获巨大，他基本将黑色符文中的极阴奥义与白色符文中极阳奥义领悟了六成了。

　　这种收获体现在陆景的自身的境界上的时候，就是他已经晋级万象六层了。

　　“极阴奥义与极阳奥义，我已经领悟了六成，但想要继续从黑色符文与白色符文中获得收获，却基本不可能了。接下来，要从黑色符文与白色符文这种特殊的共存状态进行分析。”

　　“只要我将这种特殊的共存状态领悟，那么我就可以掌握符文结，进而进一步领悟阴阳两大本源之力。”

　　陆景如此想着，继续对符文结构进行分析。

　　对于阴与阳，一直有很多解释。

　　有人说阴是太阴，也即是月亮，而阳，则是太阳。

　　有人说阴代表着黑暗，而阳则代表着光明。

　　有人说，阴具有冰冷的特性，而阳则具有炽热的特性。

　　还有人说阴就是水，而阳就是火。

　　……

　　自古以来，关于阴与阳究竟是什么的说法，实在太多了，很难找到具体的定义。

　　而这一点，也是修士难以领悟阴阳规则的重要原因之一。

　　连阴与阳究竟是什么，都不知道，又如何去理解阴阳规则？

　　而陆景通过对黑色符文与白色符文的共存状态进行不断的推演，却隐隐把握到阴与阳究竟是什么了。

　　与其说阴与阳是两种特定的物质，或者两种特定的属性，不如说阴与阳是两种概念。

　　因为有了阴的存在，阳才存在。

　　同样，有了阳的存在，阴才存在。

　　阴是阳的反面，阳也是阴的反面。

　　阴与阳是对立的，也是相克的。

　　同样，阴与阳也是共存的，是相互依存的，因为两者中少了任何一方，另外一方都没有了存在的意义，而其中一方存在，那么另外一方就必然会存在。

　　综上所述，阴与阳既然相是相互对立，又是相互依存的，也即是相克想生。

　　也就是说，阴与阳是两种相克相生的道与理。

　　一年时间过去了，陆景终于从符文结构领悟了阴与阳相克相生的道理，并且，他也掌握了符文结构的内部结构组成。

　　“轰！”

　　陆景体内阴阳本源之力涌动，他的气势疯狂上涨，由万象六层初期一直攀升至了万象六层大圆满境界。

　　到了这一部，陆景可以说将阴阳两大本源力量的基础奥义全部掌握了。

　　只要在这些基础奥义之上更进一步，陆景就可以凝聚阴阳两大本源真身了。

　　“可惜了，这些铁链中蕴含的阴阳奥义就这么多了，如果再多一点，说不定我就可以突破本源真身的门槛。”

　　陆景自语着站了起来，他意念一动，一条条黑白色的铁链从他身上缭绕而出。

　　如果有人对陆景身上这些黑白色的铁链的内部结构进行内视，就会发现，陆景身上的黑白色铁链与地面上的那些黑白色铁链内部的结构是一模一样的，每一节链环，都由亿万符文结构组成，复杂至极。

　　而凝聚出黑色铁链后，陆景当即发现，他体内的精气神流失速度，立即就减慢了十数倍。

　　“地面上的无数铁链，都是从阴阳绝地的中心辐射而出，那么阴阳绝地的中心之中，肯定隐藏着什么秘密，而那个秘密，很可能能助我凝聚阴阳两大本源真身。”

　　发现再研究黑白锁链没有用之后，陆景决定前往阴阳绝地的中心。

　　飕！

　　身影一动，陆景就贴着地面，向这一方世界的中心飞去。

　　而随着陆景不断靠近阴阳绝地的中心，他发现自己体内的精气神的流失速度，也在逐渐加快。

　　不过，只要精气神不是瞬间全部流失，那就影响不到陆景，他可以不断进入玄界之中恢复状态。

　　随着陆景不断前进，断裂的山岳、枯萎的森林、干涸的河流等等越来越多。

　　相反，白骨则越来越少。

　　很显然，那些进入这里的修士，基本都在阴阳绝地的外围就化作白骨了，很少能够撑到阴阳绝地中心区域的。

　　很快，陆景就抵达了阴阳绝地的中心。

　　而在这里，陆景的精气神流失速度，是他刚刚进入这片世界时的五十倍。

　　也即是说，如果陆景没有从通过分析黑白锁链掌握了阴阳本源之力的基础奥义的话，那么他在外围至多只能支撑半个时辰，而在这里，则至多只能支撑六十多个呼吸。

　　当然，就算陆景现在掌握了阴阳本源的基础奥义，也只能支撑一刻钟左右。

　　只不过，陆景此时的注意力，已经不在自己能够支撑多长时间之上，他完全被阴阳绝地中心那一尊横卧在中心的足足广达数十里的怪物尸体惊着了。

　　“这是什么凶兽的尸体？”

　　陆景望着眼前的巨大的怪物尸体，心中十分震撼。

　　这一具怪物尸体，不知道死了多久了，但肉身还是完好的保存了下来。

　　乌黑色的尸体，表面闪烁着无数玄奥的阴阳道纹，模样像是一条巨大的鱿鱼，但同时又具有部分飞鸟的特征，那模样让陆景感觉到有点熟悉，似乎在哪里见过。

　　“乌鲲神兽，天啊，竟然有一尊乌鲲神兽陨落在这里。”

　　天枢法袍突然自动从陆景的神海空间中飞出，小乌龟从天枢法袍中探出一个头，目光死死的盯着阴阳绝地中心的怪物尸体，似乎看到了什么不可思议的景象一般，惊声大叫起来。

　　乌鲲神兽？

　　听到小乌龟的声音，陆景终于知道自己为什么会感觉这一具怪物尸体有点熟悉了。

　　原因就在他葬天禁地中见过以乌鲲神兽为模型打造的通天灵宝乌鲲飞舟。

　　“真是没想到啊，居然会在这里见到一尊乌鲲神兽的尸体。要知道，乌鲲神兽在星空之中可是天赋极为逆天的神兽种族，具有一丝太古圣兽鲲鹏的血脉，天生就擅长阴阳奥义，只要将血脉中蕴含着的阴阳奥义修炼至大成，就可以顺利证道先天，晋级真灵道君了。”

　　“可以说，就算在星空众多神兽种族中，乌鲲神兽的天赋，也是排名前五的，是一个非常可怕的种族。”

　　“只不过，乌鲲神兽血脉天赋太强了，导致繁衍极为艰难，故而星空之中乌鲲神兽的数量极度稀少，就算那些经常到各个世界游历的修士，一生之中，也难以遇到一尊乌鲲神兽。”

　　“但是，没想到，这里具有一尊。可惜，已经死了。”

　　小乌龟目光盯着乌鲲神兽的尸体，摇头晃脑说着，一脸可惜的样子。

　　“如果它没死，我们恐怕就得死了。”

　　陆景神色凝重说道。

　　他从乌鲲神兽的尸体之上，感受到了一股极度压抑且恐怖的气势，这股气势比陆景从华至尊身上感受到了气势还要强得多，由此可见，这一尊乌鲲神兽生前是多么强大与可怕了。

　　而且，陆景还从乌鲲神兽的尸体上，感应到了一丝淡淡的先天气息。

　　“主人你说得也对，这一尊乌鲲神兽尸体之上残留着丝丝先天气息，其生前至少半步踏入半步真灵道君境界了，它如果还活着，我们确实难逃一死。”

　　小乌龟说着，两只小眼睛突然发光：“主人，这乌鲲神兽虽死，但它的尸体保存的这么完整，而且，它身上还在源源不绝吞噬一切进入这方世界的生灵的精气神，那么，它很可能留下了什么逆天宝物。”

　　听到小乌龟的话，陆景双眼也发光了，而且，还迸射出了两道红色的光束。

　　这一刻，陆景催动了【幽冥阴鬼眼】，对乌鲲神兽的尸体进行仔细的扫描。

　　陆景从乌鲲神兽的尾部开始扫描，向着头部一点一点扫描过去。

　　而在陆景这一双血色的眼眸洞察下，乌鲲神兽体内的情况也彻底呈现在陆景眼内。

　　只见乌鲲神兽体内的血肉赫然全部消失了，除了外面的一张乌黑的皮外，里面只有近乎石化的骨头。

　　并且，乌鲲神兽显然受到了无比致命的重创，它体内的骨头，居然没有一处是完好的，密密麻麻的裂痕，几乎蔓延至了它的所有骨头的每一寸地方。

　　“嘶！天选殿之中，竟然还有人或者事物，将实力如此恐怖的乌鲲神兽伤成这样吗？”

　　陆景看着乌鲲神兽体内几乎全部粉碎的骨头，想到天选殿内可能存在一尊无比恐怖的存在，头皮就一阵发麻。

　　不过，震惊归震惊，但陆景却没有停止扫描。

　　很快，陆景就发现乌鲲神兽体内除了那些几乎要彻底粉碎的骨头之外，还有无数条黑白色锁链从它体内延伸而出，而这无数的黑色锁链的尽头，就在乌鲲神兽的头骨位置。

　　当陆景沿着那些锁链扫描到乌鲲神兽的头骨的时候，他目光顿时一凝，一个碗口大小的黑洞出现在在他眼中，而在那个碗口大小的黑洞中，则悬浮着一小片指角盖大小且弥漫着柔和光芒的碎片。

　　陆景目光死死盯着黑洞中的碎片，只是目光扫描到碎片，他就从那碎片之中感受到了一丝丝最为古老、最为玄奥的阴阳奥义气息。

　　那一丝丝阴阳奥义，似乎超脱了常规的阴阳规则，比陆景从阴相古图与阳相古图之中感悟到的阴阳规则要玄奥得多。

　　并且，陆景还从那碎片上感应到了无比浓郁的先天气息。

　　而那碎片也给陆景一种先天不朽，永恒不灭的感觉。

　　“那是什么？”

　　陆景死死盯着碎片，心脏怦然而跳。

　　直觉告诉陆景，那碎片很可能是非常了不得的东西。

　　而且，只凭感觉，陆景也知道，只要他参悟了碎片中蕴含的阴阳奥义，他要凝聚阴阳两大本源真身根本就不成问题。

　　“小乌龟，乌鲲神兽的头骨之中存在这么一块碎片，你知道这什么吗？”

　　陆景直接用神识将看到的景象传给小乌龟。

　　小乌龟接到陆景传来的景象，两只小眼睛第一时间就瞪大了，甚至还从天枢法袍之中蹦跳出来，无比惊动的大叫道：“我的天啊，这是先天道种碎片。”

　　“莫非这一头乌鲲神兽要在这里凝聚先天道种，冲击真灵道君，但就即将面临成功时，最后却被人打断了，这才功败垂成，身死魂灭，并留下了一小片道种碎片？”

　　“不错，事情一定是这样。赚大发了，主人你赚大发了，居然遇到了一小片先天道种碎片，这真真真是天大的福缘啊！”

　　小乌龟简直激动得要发狂，语无伦次说道。

　　先天道种碎片？

　　陆景还不知道先天道种是什么，对先天道种不大了解，只是，他从小乌龟那激动得近乎发狂的反应之中，已经判断出，那一小片碎片，果真是非常了不得的东西。


第984章 阴阳两大本源真身终成

　　“先天道种？类似剑种吗？”

　　陆景第一次听说先天道种这个概念，不由疑惑的望向小乌龟，想听小乌龟的解释。

　　“不！先天道种与剑种是两个完全不同的概念。而且，剑种又怎么能与先天道种相比？”

　　小乌龟依然激动无比，小脑袋不断摇晃，道：“剑种只是剑修将自身一生所淬炼的剑气与自己对剑道的理解，凝聚压缩为一枚种子，其作用主要体现在传承方面。”

　　“而先天道种，却是每一个修士在达到纯阳至尊巅峰后，想要证道先天时都需要凝聚的。”

　　“可以说，能否凝聚先天道种，是一个纯阳至尊能否晋级真灵道君的最关键的一步。这一步迈过去了，修士就能逆转后天为先天，真正的逆天改命，踏足长生领域。”

　　“只不过，要凝聚先天道种非常非常之难，不但要对自己所掌控的大道，要参悟到完美无缺的地步，还要在逆炼先天时觉醒自己的真灵，将真灵与蜕变后的大道合一，这样才能成功凝聚出先天道种，晋级真灵道君。”

　　“整个过程，说起来就一两句话，但是，真正能做到这一点的纯阳至尊，却非常之少。通常而言，一百个纯阳至尊之中，基本有九十九个都做不到。而这些做不到的人，也基本在逆炼先天的过程中陨落。”

　　“不过，虽然绝大部分纯阳至尊都无法成功凝聚出先天道种，但是，却有不少纯阳至尊在身死魂灭之际，凝聚出了残缺的先天道种，也即是先天道种碎片。”

　　“当然，也有一些纯阳至尊本来能够成功凝聚出先天道种的，但可能在紧要关头，被外力打扰了，以致功败垂成，魂飞魄散，最后只留下了先天道种碎片。”

　　“然则，无论是何种情况，那些残留下来的先天道种都是无价之宝，是无数纯阳至尊梦寐以求的至宝。”

　　“如果一个纯阳至尊得到一块先天道种碎片，完全可以舍弃自己过去所修的大道，以先天道种碎片中蕴含的大道重新铸就道基，然后只要将先天道种碎片一点一点完善，那么就有机会得到一颗完整先天道种，一步登天，晋级真灵道君，成为一方世界之主。”

　　“相对于修士自己凝聚先天道种晋级真灵道君，依靠先天道种碎片晋级真灵道君的修士，成功率无疑会大得多，而且，风险也少很多。”

　　“在星空之中，一旦那一个世界有先天道种碎片出现，那么将会引发大量的纯阳至尊的争夺，甚至会引发数个乃至十数个世界无数修士大战。”

　　“因此，主人你真的太幸运了，遇到了一块无主的先天道种碎片。这样的好事，如果让星空中那些纯阳至尊知道，估计不知道多少人都会眼红得发疯。”

　　小乌龟摇头晃脑说着，一脸主人你撞大彩了的样子。

　　“依靠先天道种碎片成就真灵道君吗？听起来很不错的样子。不过，这种取巧的方法，恐怕也有不小的后遗症吧！”

　　听完小乌龟的话后，刚开始陆景确实很是心动，试问又有那个修士在知道先天道种碎片的好处后，遇到先天道种碎片时，能够不心动呢。

　　只不过，陆景一直坚信付出与收获是等价的。

　　付出得多，才有机会得到更多。

　　而付出得少了，得了也将会更少。

　　依靠他人残留下来的先天道种碎片成道，这无疑是一种省时省力取巧的方法，需要付出的要比那些依靠自己的力量来凝聚先天道种的修士无疑要少得多。

　　而陆景坚信这种取巧的方法，肯定存在后遗症。

　　因此，他很快就冷静下来了。

　　何况，如果依靠他人的先天道种碎片成道的话，那么陆景无疑要放弃自己一直苦苦修炼的太初之道，这绝对是陆景不愿意的。

　　“确实有后遗症。”小乌龟肯定了陆景的想法，道：“有古籍记载，但凡依靠他人的先天道种碎片晋级真灵道君的修士，前路将被斩断，终生也只能卡在真灵道君这一境界上，无法再踏足更高境界，再没几乎成为不灭存在。”

　　“只不过，这后遗症虽然听起来很严重，但是，星空之中，基本没有纯阳至尊在乎。”

　　“因为，本来要晋级真灵道君就无比困难了，但要成为不灭存在，机会却更加渺茫。如果说，一百个纯阳至尊之中，至多只有一两人成功晋级真灵道君。那么，十万个纯阳至尊之中，也难以有一个人成为那传说中的不灭存在。”

　　“星空之中，有三千大世界，无量小世界，但就算这么多世界加起来，数百万年都未必能出一个不灭存在。所以，要成就不灭存在实在太难太难了，距离绝大部分纯阳至尊而言，也太过遥远了。”

　　“故而，对绝大部分纯阳至尊而言，能够晋级真灵道君，他们就已经满足了。”

　　“况且，只要成为真灵道君，至少也可以掌握一方小世界，成为一方小世界之主，高踞于无数生灵之上。而且，只要不出什么意外的话，一个真灵道君基本可以一直活下去。”

　　“所以，即便依靠他人的先天道种碎片成道，确实存在后遗症，但对绝大部分纯阳至尊而言，这却是一个可以忽略的问题。”

　　听完小乌龟的话，陆景第一时间就排除了依靠先天道种碎片成道的想法了。

　　开玩笑，他陆景这一生的追求，就踏足大道巅峰。

　　怎么可能会为了成就真灵道君，而自斩前路。

　　而且，陆景也自信，即便不依靠他人的先天道种碎片，他也一样可以凝聚出自己的先天道种。

　　当然，就算不准备依靠眼前的这一片先天道种碎片成道，陆景也不准备放弃眼前的这一片先天道种碎片的，且不说先天道种碎片本身就是无价之宝，就算他陆景用不着，也可以给亲近的人使用。

　　而且，这一片先天道种碎片，还可以辅助他凝聚阴阳两大本源真身。

　　陆景身体一晃，就向乌鲲神兽尸体的位置飞去。

　　只是，当陆景刚刚飞至乌鲲神兽尸体边缘时，他的身影停下来了。

　　他体内的精气神流失的速度又加快了，他现在至多只能坚持半刻钟。

　　因此，他不准备再前进了。

　　陆景盘坐了下来，然后催动【幽冥阴鬼眼】，隔空观察着乌鲲神兽头骨内的先天道种碎片，并仔细感受着先天道种碎片弥漫而出的一丝丝玄妙道韵。

　　毫无疑问，先天道种碎片之中蕴含的阴阳奥义，要比黑白铁链内部那些符文结构之中所蕴含的阴阳奥义，要玄奥与高深得多。

　　陆景只是定神观察着先天道种碎片，其精神就仿佛陷入了一个由无穷阴阳规则交织成的世界，无穷无尽的高深阴阳奥义，呈现在他眼前。

　　“原来阴阳不仅是相生相克的，阴阳还能相互融合，并且，阴阳之中，还蕴含着天地运转、万物演化的道理……”

　　陆景一点一点感悟着先天道种碎片中弥漫出的道韵，心中渐有所得。

　　就这样，陆景再次陷入深度的感悟状态之中。

　　每当他体内的精气神流失达到九成的时候，他就进入玄界之中恢复状态，然后再次出来感悟先天道种中的道韵。

　　阿宝在建木神树睡大觉，小乌龟也重新躲进天枢法袍中了，在这死寂的世界中，只有乌鲲神兽的尸体与陆景相伴。

　　光阴如流水，时间很快过去了半年。

　　这半年中，陆景对阴阳两大本源之力的感悟，终于百尺杠头更进一步，迈入了阴之本源真身与阳之本源真身的门槛。

　　此时，陆景整个左边弥漫着黑暗阴冷的雾气，而右边身体却绽放璀璨炽热的光。

　　而他的左眼也变成一片漆黑色，内部隐隐有轮弯月在沉浮；右眼则光华灼灼，悬浮着一轮大日。

　　这一刻，陆景在阴阳规则方面的参悟，超越了真灵界无数天骄。

　　甚至可以说，他在阴阳规则某些高深奥义领悟上，还超越了他的师尊祝红泪。

　　当陆景踏入了阴阳两大本源真身的门槛之后，陆景的体内的精气神流速又慢了数十倍，他已经可以在外界差不多坚持半个时辰了。

　　而这一刻，陆景踏上了乌鲲神兽的尸体，走到了乌鲲神兽背部中间的位置。

　　本来，陆景还怀有将乌鲲神兽打包带走的想法。

　　毕竟，神兽的尸体也是很珍贵的，可以用来炼制威力巨大的法宝。

　　只不过，当陆景踏上乌鲲神兽的尸体之上的时候，他发现乌鲲神兽体表的那一层皮之中的精华已经尽数流失了，剩下的一层皮，与普通的兽皮差不多，已经没有什么利用价值了。

　　至于乌鲲神兽体内的那些几乎尽数崩碎的骨头，那更不用说了，全部都是废骨。

　　也即是说，整个乌鲲神兽，唯一有价值的就是它留下的先天道种碎片。

　　当然，先天道种碎片本身的价值，就已经远远超过了乌鲲神兽的尸体。

　　陆景一点一点感悟着先天道种碎片弥漫出来的道韵，对阴阳两大本源真身的理解越来越深刻，而他体内的精气神流失速度也越来越慢。

　　同时，陆景距离先天道种碎片位置也越来越近。

　　先天道种碎片固然珍贵，但也不是那么好收走的。

　　君不见，整个阴阳绝地之中的黑白锁链，都是从先天道种碎片之中延伸出来的吗。

　　可以说，正是因为这里存在先天道种碎片，这才形成了阴阳绝地。

　　整个阴阳绝地都在吞噬着一切进入这里的生灵的精气神，然后再将这些精气神输送到先天道种碎片之中。从这一点上来看，就知道先天道种碎片所蕴含的凶险了。

　　如果是实力一般的修士来到这里，别说收走先天道种碎片，恐怕自己首先就被先天道种碎片吸成干尸了。

　　陆景也是因为了玄界作为依靠，这才能一直支撑着，并从那些黑白铁链与先天道种碎片中都获得了巨大的好处。

　　而且，陆景也大致推算到，只要他凝聚阴阳两大本源真身，那么他就不会受先天道种碎片的吞噬之力影响了，到时候他还可以收走了先天道种碎片。

　　一个月！

　　两个月！

　　……

　　六个月！

　　转眼间，时间又过去了半年。

　　而此时，陆景已经走到了乌鲲神兽的头骨附近。

　　此时此刻，陆景不再半边身体变得黑暗冰冷，也不再半边身体变得璀璨炽热，他的双眼也恢复正常了，他左眼中的弯月与右眼中的大日都已然消失。

　　可以说，陆景的身体恢复了正常状态。

　　只不过，他的身体虽然恢复了正常状态，但他的体外却多了亿亿万黑色符文与白色符文，无穷无尽的黑色符文与白色符文好像繁星一般，围绕着他的身体不断旋转，透发出一丝丝阴阳奥义波动。

　　这一刻，陆景没有再观察先天道种碎片，他将阴相古图与阳相古图悬浮于身前，仔细的观察着。

　　“原来如此，我懂了！”

　　陆景突然欣喜感慨一声。

　　下一刻，阴相古图与阳相古图同时一震，隐隐无数规则蚕丝从两张古图之中飞跃而出，钻入陆景体内。

　　“轰！——”

　　当一条条规则蚕丝钻入陆景体内的时候，他身上猛然爆发出一股恐怖至极的气势，他体外的亿亿万黑色符文与白色符文也疯狂震动起来。

　　这一刻，整个秘境的天地变色，天空变成了白色，而大地变成了黑色，而天与地之间，则旋转着一个巨大无比且无边无际的黑白太极图。

　　数以亿亿计算黑色符文从黑暗的大地深处冲起，没入黑白太极图的黑色太极眼中。

　　同一时刻，也有无穷无尽的白色符文从白色天空俯冲而下，融入黑白太极图的白色太极眼中。

　　下一刻，一道黑色的虚影与一道白色的虚影，分别从黑色太极眼与白色太极眼之中悬浮而出。

　　毫无疑问，陆景已经成功凝聚出阴之本源真身与阳之本源真身了。

　　唰！

　　阴之本源真身与阳之本源真身同时迈出一步，就瞬移般出现在了陆景身边。

　　而此时，陆景身躯突然一震，水之本源真身、火之本源真身、风之本源真身、雷之本源真身竟然也自发在陆景身周浮现出来。

　　六尊本源真身呈现六边形状，将陆景围在了中间。

　　这一刻，六大本源真身彼此间达成了神秘的共鸣，同时释放出浩瀚的本源之力，将陆景笼罩住。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　陆景本来正为凝聚出阴阳两大本源真身而高兴，但接下来的情况，却让他一头雾水，他不明白另外四大本源真身为什么会自动浮现，并且与阴阳两大本源真身大成了神秘共鸣。

　　不过，陆景心中虽然充满了疑惑，但他还来得及思考原因，他的意识突然就被一股神秘的力量拉扯着，向着一个未知的世界飞去……


第985章 本源之地

　　六尊本源真身共鸣，陆景的意识在一股神秘力量的牵引下，向一个未知的世界飞去……

　　仿佛飞越了无数重虚空，陆景的意识，进入了一个单调的黑白色世界。

　　黑色的是无尽的虚无，白色的是无数如乱线一般的蚕丝。

　　对于那些乱线一般彼此交织的蚕丝，陆景并不陌生，他第一时间就认出了，这些是规则蚕丝。

　　只是，就算通过窥天仪，陆景也只是窥视到无数规则蚕丝那微不足道的一角而已。

　　数量如此多规则蚕丝，陆景还是第一次见到。

　　或者说，眼前的世界，是一个规则蚕丝世界。

　　“这究竟是什么地方？怎么拥有如此多的规则蚕丝？”

　　陆景心中震动，开始仔细打量这一片规则蚕丝世界。

　　他发现，在这一片规则蚕丝世界的中心，有一片方圆数里大小的璀璨空间。

　　那一片璀璨空间，似乎是所有规则蚕丝的源头，所有的规则蚕丝，都是从那一片璀璨空间之中延伸而出。

　　远远望去，那一片璀璨空间，就有点像是一个巨大的“线球”。

　　并且，那一片璀璨空间，除了延伸无数规则蚕丝之外，表面还涌动着淡淡的混沌雾霭。

　　而当那些混沌雾霭扩散开来的时候，就化作了风火水雷阴阳六种本源之力。

　　甚至，陆景还从那一片空间之中，感受到了浓浓的先天气息。

　　凝望着那无数的规则蚕丝，凝望着那充满先天气息的混沌雾霭，凝望着那涌动着的六种本源之力，陆景心中灵光一闪，却隐隐猜到这里可能是真灵界的本源之地了。

　　本源之地，这一个说法，只有一些极为古老的典籍，才会偶尔提到。

　　事实上，很多修士，根本就没有听说过本源之地这一说法。

　　陆景之所以知道本源之地，还是他查阅了历代阴煞峰首座留下的那些关于各种秘闻的玉简时，才在其中一个玉简中看到有关于本源之地的传闻。

　　根据陆景看到的信息，本源之地是一方世界的核心与根本，也是一方世界的规则发源地。

　　只不过，就算偶尔有一些极为古老的典籍提到了本源之地，却都没有说到修士该怎样才能进入本源之地，真灵界自古流传下来的无数典籍中，也从来没有听说有谁进入过本源之地。

　　当然，未必是真的没有强者进过本源之地，也可能是那些进过本源之地的强者没将事情公诸于众而已。

　　陆景却是万万没有想过，自己会以这种方式，进入了传说中的本源之地。

　　“师尊似乎也没有进入过本源之地，难道是因为我凝聚了六大本源真身，与本源之地产生了共鸣，这才能够进入本源之地？”

　　陆景心中嘀咕道，却基本肯定了自己的想法。

　　随即，陆景全神贯注的打量起本源之地。

　　突然，陆景眼前一恍惚，本源之地所在时空似乎发现扭曲了，一幕幕奇异的景象，呈现在陆景眼前。

　　一个世界是怎么诞生的，基本没有人知道。

　　然则，这一刻，陆景却亲眼目睹了一个世界诞生的过程。

　　灰蒙蒙的混沌虚空中，什么也没有。

　　突然，冥冥中一股莫名的大道伟力贯穿宇宙虚空，古今未来。

　　那一股大道伟力太过崇高、太过浩瀚了，无形无质，充乎整个宇宙虚空。在那一股大道伟力之下，连诸天世界、亿万星辰，都显得微不足道，无比渺小。

　　至于无量量众生，在那一股大道伟力之前，就更是渺小得不值一提，恍如尘埃。

　　在那一股大道伟力的推动下，一片混沌虚空突然炸开，衍生出了无量风火水雷阴阳本源之力。

　　与此同时，那炸开的混沌虚空之中，也衍生出了无数规则蚕丝。

　　无量风火水雷阴阳本源之力，在一条条规则蚕丝的引导下，开始演化成了一个简陋的世界。

　　初始，哪一个简陋的世界，只有一片荒凉的沙漠。

　　但随着时间不断推移，简陋的世界也不断完善，陆地有了，海洋有了，植物开始出现，慢慢的生灵也有了。

　　或许过了一百万年，又或许过了一千万年，抑或许更久……

　　渐渐的，那一方世界彻底完善了，各种地貌具备，无数生灵在其中繁衍生息。

　　无数生灵出现在之后，很快就开创了一个又一个璀璨的文明。

　　而随着文明的诞生，战争随之而来。

　　种族与种族之间的战争，文明与文明之间的战争……

　　一次又一次的战争，持续进行着，永无止境。

　　物竞天择，优胜劣汰，随着战争的进行，很多种族、很多文明都成了历史的尘埃，而也有很多种族顽强的生存下来，而这些种族开创的文明，也走向了辉煌……

　　陆景意识恍惚，这一刻，他仿佛与本源之地融合唯一，见证了本源之地的诞生过程，见证了真灵界的演化过程，也见证了真灵界所经历过的无数历史。

　　沉浸在这种状态中，时间似乎过去了很久很久，陆景感觉自己经历过了上百万年甚至上千万年了。

　　他看到的太多，经历过的也太多了。

　　千百万年，繁星般的文明，皆如流水，从他心中一一流过。

　　这种玄之又玄的经历，慢慢的让陆景感觉到了疲倦，又慢慢的让陆景感到了麻木，最后陆景心中只剩下了淡然。

　　最后，陆景有种看透了一切的感觉，似乎在他眼中，世间的一切，都只成了过眼云烟，只剩下那永无止境的大道。

　　毫无疑问，这种经历，对陆景的心境起到了巨大的淬炼作用，让他的求道之心，变得前所未有的坚定。

　　当然，除了心境得到淬炼之外，陆景还感悟到了很多很多。

　　而这些感悟，将是一份无比深厚的积累，极大的增加了陆景的底蕴。

　　同时，在这无比漫长的经历中，陆景也隐约看到了许多淹没在历史洪流之中的秘密。

　　只不过，他所经历过的历史，是一种近乎“快进式”与“粗犷式”的经历，只能大致知道历史上出现过哪些影响巨大的事件，却不可能了解每一件事件的细节。

　　不过，即便如此，陆景也知道了一些他过去迫切想要知道却无法知道的秘密。

　　“老天爷，蜕皮，一段从上古就持续下来的恩怨吗？”

　　陆景自语道的，目光深深的向不远处的璀璨空间凝视而去，他的目光似乎看穿了那一片璀璨的空间，看到了里面的一座星辰般巨大的古拙洪钟，看到了里面的一个浑身弥漫着无尽剑势的威严中年。

　　那威严中年似乎感受到了陆景的目光，冷漠的向陆景的方向瞥了一眼。

　　“轰——”

　　一刹那间，仿佛天地倒转，乾坤粉碎，亿亿万道冰冷恐怖的剑光，从威严中年那一双冷漠的眼眸之中迸射而出，撕裂大宇宙，斩击在陆景的心神上。

　　“啊！”

　　陆景的意识仿佛遭受了最冷酷的凌迟之型，似乎亿亿万道冰冷剑光，全部斩击在他的肉身上一般，一小块一小块的将他肉身切割下来，直至他成为一具白骨。

　　而且，这个过程持续了一遍又一遍，每当他被切割成一具染血的白骨时，整个过程就会重新开始。

　　只是一瞬间，陆景就感觉自己死亡了亿万次。

　　这一刻，陆景感受到了毕生最大的痛苦，而这种痛苦超越了所有人的想象，也无法用任何言辞去形容。

　　陆景感觉，自己一次又一次的在绝望的死亡线上挣扎。

　　同时，他感觉自己的意识要崩溃了。

　　“咚！”

　　突然，璀璨空间之中那一座星辰般大小的洪钟猛然传出了一声响彻亿万时空的钟声，一道充满生机的造化之力，随着钟声传到陆景那即将崩溃的意识之中，将陆景即将崩溃的意识稳定了下来。

　　此外，那钟声更将陆景的意识，推出了本源之地。

　　“哼，无极造化钟，你也会关心一个蝼蚁的生死吗？”

　　陆景的意识，在离开本源之地之前，隐隐听到这样一句冷漠且冷酷的声音。

　　“哗——”

　　陆景的意识刚刚返回本体，身体就猛然一颤，张口大吐了一口鲜血。

　　尽管，他那即将崩溃的意识，最后被钟声传送过来的造化之力稳定了下来，但他的意识还是遭受到了重创。

　　“很好，虽然我不知道你是谁，但我陆景记住你了。”

　　陆景双眼怒睁，想到璀璨空间那一个冷漠的威严中年，想到自己的意识只差一点就被对方摧毁了，他的双眼中，就寒光爆射。

　　不过，这一刻，还是尽快恢复意识上的伤势为好。

　　否则，后果将会相当严重。

　　陆景连乌鲲神兽头骨中的先天道种碎片都顾不及收取了，他身影一晃，就返回了玄界之中，直接盘坐在建木神树下方。

　　然后，他念头一动，取出了十数滴“化道古泉”，张口就吞了下去。

　　吞下了十数滴“化道古泉”之后，陆景就直接闭眼睡了过去。

　　那个威严中年出手太狠，让陆景的意识在生与死间徘徊了亿万次，严重重创了陆景的意识与心境。

　　因此，陆景即便服用了十余滴“化道古泉”，也还要依靠长时间的沉眠来恢复。

　　“该死，是谁将老大伤成了这样，我阿宝要撕了他！”

　　一直在建木神树上睡大觉的阿宝，也被进入玄界的陆景惊醒了。

　　它看到陆景连招呼都来不及与它打声，就瞬间服用了十余滴“化道古泉”，然后陷入了沉眠中，顿时间，阿宝哪里还不知道陆景这是受到了极为严重的伤势，才不得不这么急着陷入沉眠状态。

　　阿宝跟随陆景这么多年，与陆景的感情无比深厚，早就将陆景当成自己的家人了，故而，它看到陆景被人伤成这样时，两只小眼睛都变得通红了，暴虐的杀机，犹如潮水般从它身上汹涌而出。

　　“变强，我要变得更强，这样就没有人能够伤到老大了。”

　　阿宝自语道，却是第一次生出了要主动变强的决心。

　　随即，阿宝发现一个奇怪的现象，这一刻，陆景的身上，除了有“化道古泉”的气息涌动之外，竟然还有一股玄妙至极的造化之力在弥漫。

　　阿宝跟随陆景见识过先天气息，因此，它一感应到陆景身上的弥漫着的造化之力时，就知道了这是一种先天之力。

　　“老大这段时间究竟经历过什么？怎么会莫名其妙的就受到了如此严重的伤势？身上又怎么会多了一股先天之力？”

　　此时此刻，阿宝心中充满了不解。

　　……

　　而就在陆景陷入了沉眠之中，恢复伤势的时候。

　　外界，天选殿的诸多秘境之中，也突然风云变幻。

　　一座灰雾涌动的古洞中突然传出一声响彻天地的惊世龙吟，古洞上方天空乍然间涌现出无尽乌云，一道道山脉般的雷电乱窜，滂沱大雨从天而降。

　　同一时刻，方圆数千里的灵气，疯狂向古洞中涌去，形成了阵阵狂风。

　　而古洞周围的森林，一棵棵古树更是疯狂长高再长高，顷刻间无数古树全部变成了直入云霄的参天巨木。

　　“圣子终于晋级元神了！”

　　十余个身穿四圣宫法袍的修士，无比激动的盯着古洞。

　　“哈哈哈，圣子晋级元神，陆景那个小畜生的末日到了。”

　　一个四圣宫修士大笑道。

　　“不错，老虎不在山，猴子称大王，先前圣子一直在闭关，这才让陆景那个小畜生在外面一直嚣张。现在圣子踏足元神境，那么陆景那个小畜生也不过是一尊圣子可以随意捏死的蝼蚁而已。”

　　另外一个四圣宫修士附和道。

　　“嘿嘿，只要圣子出手，那陆景算什么东西？”

　　其他四圣宫修士也纷纷冷笑道。

　　而就在这些四圣宫修士说话的时候，古洞所在的山岳突然裂开，两只布满青鳞的巨大的龙爪，突然从裂缝中探出，抓住山岳两边，然后哧啦一声，暴力的将两半山岳撕了开来。

　　轰隆！一条鳞甲鲜明，山脉般大小威武青龙，猛然从撕裂的山岳之中冲天而起，盘踞在高天之上，浩浩荡荡的大道气息从青龙身上蔓延而开，将漫天乌云闪电，都全部震碎。

　　这一刻，此方世界的所有生灵都匍匐在了地上，颤抖着向青龙的方向进行膜拜。

　　“恭喜圣子晋级元神。”

　　十余个四圣宫修士纷纷单膝跪下，向青龙惨败大礼。

　　“免礼！”

　　青龙口吐人声，冷漠说着，随即躯体一晃，化作了一个身缠九条金色小龙的威严莫测青年。

　　此人却正是青龙圣子华天赐！

　　“陆景，你准备引颈受死吧！”华天赐目光遥望远处，心中冷漠说着。


第986章 陆续晋级

　　“圣子，我们是否现在就追杀陆景？”

　　十余个四圣宫强者，一脸恭敬的向刚刚晋级元神境的华天赐问道。

　　“不用急，想陆景死的，不止是我华天赐，想他死的人，太多了。因此，我们先做好准备，但暂不动手。”

　　华天赐嘴角微微翘起，流露出一丝阴沉的冷笑。

　　……

　　“轰！——”

　　一片茂密的森林所有古木突然间全部爆碎，滚滚狂暴气流，从森林中心席卷而出，将所有木屑卷天高天。

　　“哈哈哈，我李狂澜终于晋级元神境了，整个天选殿中，还有何人是我李狂澜的对手？”

　　漫天飞舞的木屑中，一个身材魁梧、黑发浓密的青年，一步一步从其中走出，而他踏出一步，整个秘境都轰然一震，传出一声无比沉重的闷响，似乎整个秘境世界都无法承受他的脚步一般。

　　而在他背后，则悬浮着一尊山岳般大小的怪物虚影。

　　那怪物虚影，拥有麒麟身躯，但却长着六个头颅——狮头、豹头、虎头、狼头、狗头、牛头、羊头。

　　长有六个狰狞头颅的怪物虚影，滚滚暴虐的阴暗气息，就像是溃堤的洪水一般从怪物虚影之上肆虐而出，周围的数百里虚空都变成来了一片扭曲的阴暗区域。

　　而那阴暗区域之中，更是不断响起万兽咆哮的声音，仿佛这里有一片万兽领域一般。

　　“先去收服黑暗三头犬，然后再取陆景性命。”

　　李狂澜想到陆景杀了自己的妹妹李妃艳，整张脸孔隐隐变得扭曲起来，随即他一脚将方圆数十里大地全部踩碎，整个人犹如炮弹般升空，冲出了这一个秘境世界。

　　……

　　“哧啦！”

　　一座山崖顶部，猛然升起两只璀璨的插天之翼，整片天空都像是由豆腐做成的一般，被两只巨大的光翼轻易就撕裂开两条直通云霄的漆黑裂痕。

　　而随着两只插天之翼升起，山岳之上轰隆一声，爆发出了一股恐怖的无比的大道之力。

　　轰隆隆……

　　几乎是第一时间，整座山崖汪洋大海般的大道之力辗压成了齑粉，随后方圆数百里内所有的山岳、森林全都化作了齑粉，漫天尘埃废物，将天空中的光线都遮住了。

　　“哈哈哈，我鹤无敌果然是最强的，没有谁，有资格能与我争锋。”

　　一阵充满了无尽自信的狂笑声，从尘埃弥漫的区域中传出。

　　随即，两道金光闪过，整片尘埃区域被撕裂开，一道身影，像是闪电般从其中狂飙而出，转眼间就不见了踪影。

　　……

　　一个由无数火山群组成的秘境，不断有活跃的火山，轰然震动，喷吐着赤红色的岩浆与乌黑色的浓烟。

　　这一片世界，温度实在太高，而环境也太过恶劣了，根本不适合生灵生存在这里。

　　当然，修士例外。

　　“大日无极，九阳在天！”

　　乍然间，一声冷喝声响彻整个秘境世界。

　　同时，随着那一声冷喝声响起，整个秘境世界所有火山表面都浮现出无数的纯金色的太阳神纹。

　　轰隆隆，整个秘境，所有火山一瞬间全部猛烈震动起来，无数火山，同时喷发，整个秘境的天空，都在瞬间变成了一片沸腾的岩浆海，那场景无比壮观。

　　九个太阳，在岩浆海之中浮现，转瞬间就将整片岩浆海吞噬干净。

　　并且，当那九个太阳吞噬完岩浆海中的火焰力量之后，它们又开始疯狂吞噬着下方一座又一座火山中的能量。

　　只是一会儿而已，整个秘境中的过半的火山所蕴含的能量，就全部被天空中的九个太阳吞噬完毕了，一座又一座活跃火山开始冷却，变成了冰冷的死火山。

　　而这一刻，九个太阳绽放着无量光华，将整个秘境世界都照得亮如白昼。

　　唰！

　　一个金衣青年突兀出现在九个太阳中心，浑身弥漫着澎湃的大道之力。

　　而当这金衣青年出现的时候，九个太阳也迅速缩小，转瞬间就变成了九个足球大小的小太阳，环绕在金衣青年的身后，组成一个神环。

　　“陆景，华天赐，巫月，你们都很强，但我太阳圣子，也不弱于人！”

　　太阳圣子自语道，眼眸开阖间，有太阳金光迸射。

　　飕！

　　下一刻，太阳圣子一步踏出，身影就凭空消失在这一片只有无数火山的秘境中。

　　……

　　这是一个血色的水潭，一丝丝神秘的血色力量，在水潭之中弥漫。

　　突然，整个水潭沸腾起来了，水潭深处传出阵阵痛苦的蛟吟声，而水潭的血色力量则快速消失。

　　“血龙变！”

　　水潭底部传出一声狰狞的咆哮，随即整个水潭炸开，一条山脉般的青蛟冲破水面，盘踞在水潭上方。

　　这一条青蛟，一块块青鳞都闪烁着青金光芒，仿佛整具躯体，都是由某种坚硬无匹的青金铸就而成一般。

　　并且，其法力波动极度恐怖，像是有一片汪洋大海在涌动。

　　只不过，这一刻，这一条青蛟脸色却痛苦无比，好像正在遭受极度残忍的酷刑一般。

　　而它全身的每一块青鳞之上，都闪烁着一个又一个神秘的血色符文。

　　“敖冲大人终于走到了这最关键的一步了，希望敖冲大人能够撞过这最关键的一关，将【血龙变】修炼成功。”

　　五六个青蛟族强者望着水潭上方正在蜕变中的青蛟，脸色都无比紧张。

　　“【血龙变】是我们青蛟族在原来的镇族功法的基础上推演出来的无上功法，为了推演这一部功法，我们青蛟族付出太多太多了，不知道有多少长老为此牺牲，而且推演足足数万年，直至最近才推演成功。”

　　“敖冲大人是我们青蛟族中第一个修炼【血龙变】的，只要敖冲大人成功晋级元神境，那么就代表这部功法是成功的了。到时候，我们青蛟族有了【血龙变】，实力肯定会得到巨大的提升，说不定，可以一举远远的将金眼水猿族与人鱼族抛开，独霸东海。”

　　“同时，敖冲大人成功依靠【血龙变】晋级元神，那么敖冲大人晋级元神后的实力，也将非常可怕，绝对不是其他同级元神强者能比的。到时候，敖冲大人要灭了陆景，简直就是吃水喝饭般简单。”

　　有青蛟族强者这样说道，其他青蛟族强者都认同的点了点头。

　　“吼！——”

　　此时，水潭上方的青龙也到了蜕变的最后关头，只听它从喉咙深处发出一声充满了痛苦的巨吼，随即它身上的一块块青鳞脱落下来，露出血糊糊的躯体。

　　然则，每当一块青鳞脱落的时候，青鳞原来的位置，很快就会长出一块崭新的血鳞。

　　很快，青蛟身上所有的青鳞就全部脱落了，取而代之的是满身的血鳞。

　　而当后一块青鳞被血鳞取代的时候，青蛟，不，准确的是血蛟，身上轰然爆发出了无比恐怖的力量风暴，万里浮云被绞碎，周围的山岳、森林也全部震碎。

　　至于那些青蛟族强者，全被吹飞到了数十里之外。

　　“成功了，敖冲大人晋级元神境了。”

　　五六个被吹飞的青蛟族强者，顾不得身上的伤势，满脸激动的望着水潭上方那一条气息恐怖无比的血蛟。

　　唰！

　　血蛟变成了一个脸色阴冷的血发青年。

　　“这就是元神境，这就【血龙变】吗？果然无比强大。”

　　敖冲感受着体内浩瀚如海的恐怖力量，只感到自己掌控了主宰苍生的力量，一念间，就可以摧毁无尽山河，弑杀千万生灵，而这种强大让敖冲无比沉醉。

　　“恭喜敖冲大人修炼【血龙变】成功！”

　　五六个青蛟族强者满脸激动的飞至敖冲面前道贺。

　　“我敖冲将会为我们青蛟族开创一个新的时代。”敖冲一脸自信说着，目光扫视了五六个青蛟族强者眼，道，“现在你们立即召集我们青蛟族的所有人说，准备随我去抓捕阴魔宗的所有修士并将陆景这个不知天高地厚的狂徒击杀。”

　　“敖冲大人要对陆景动手了吗？”

　　五六个青蛟族强者闻言，心中都激动无比。

　　对于陆景这个胆敢当着无数修士面前大煮蛟龙羹的“狂徒”，他们这些青蛟族修士都感觉到了无比巨大屈辱，如果不是陆景异常强大，他们早就出手将陆景撕碎了。

　　他们也知道自己不是陆景的对手，这一直憋着。

　　现在听到修成了【血龙变】的敖冲要对陆景动手，这些青蛟族强者哪里能不激动？

　　而且，这些青蛟族强者也对敖冲与【血龙变】充满了信心，他们认为修成了【血龙变】的敖冲，在同辈修士中是绝对无敌，陆景肯定不是敖冲的对手。

　　“召集人手，击杀陆景！”

　　五六个青蛟族强者当即行动，纷纷飞出了这个秘境，开始到各个秘境召集青蛟族的修士。

　　……

　　这一片浩瀚的花海，期间长满了各色各样的花朵。

　　而在这一片花海中间，则盘坐着一尊气质邪异高贵的蓝眸女子。

　　“轰！——”

　　突然，无尽紫血从蓝眸女子身上狂涌而出。

　　转眼间，整片花海就被无尽紫血淹没，整个花海都变成了一片紫血世界。

　　尤其有滚滚紫血犹如浊浪般冲天而起，将万里天穹都染成了深紫色。

　　“【紫血天穹大法】终于修炼到元神境了，想必他们那些人，也应该晋级元神境了吧。”

　　珈蓝站立而起，踏足紫血海洋之上。

　　下一刻，她脚步一抬，就驱使着一条紫血长河，轰碎虚空，冲入了一条空间裂缝之中。

　　……

　　光秃秃的山崖上，矗立着一间凉亭，不久前晋级元神境的华天赐，正独自一个人盘坐在凉亭中，优雅的品尝着灵茶。

　　突然，一道身影像是金色闪电般从凉亭上方的天空俯冲而下，直至距离凉亭只有数米距离时，才猛然一顿，然后犹如一片轻轻的落叶一样，飞入了凉亭中。

　　“华天赐，说吧，你约我前来有什么事？哈哈哈，莫非你知道我晋级元神境了，知道不是我的对手，要认输吗？”

　　鹤无敌一脸意气风发笑着，一屁股在凉亭的一张椅子上盘坐了下来，然后目光灼灼的盯着华天赐，脸上流露出跃跃欲试的神色，似乎想立即与华天赐大战一场一般。

　　华天赐对鹤无敌的挑衅视若无睹，他从容的品了一口茶，然后才望向鹤无敌，轻声笑道：“鹤兄，你我一战，迟早会发生，又何必急在一时。今天我邀请鹤兄你过来，却是有事相商，不如等我所邀请的其他几位道友也到来了，再说如何？”

　　“嗯，你除了邀请我之外，还邀请了其他人吗？华天赐，你又在准备什么阴谋诡计？”

　　鹤无敌目光微微一皱，有些不喜说道。

　　“等下鹤兄就知道了。”华天赐淡淡一笑，没有将心中的谋划说出来。

　　“装神弄鬼！”鹤无敌不屑的冷哼了一声，就闭目养神。

　　“哈哈哈，华天赐，我李狂澜来了！”

　　一阵炸雷般的声音在高天上响起，整片天空被无数道猛兽虚影撕碎，一道狂野霸道的身影轰然一步，从空间裂缝深处踏足而下，随即他又一步踏出，瞬息间就出现在凉亭之中。

　　“咦，鹤无敌你这个自大狂也在这里？”

　　“李狂澜你这头不开化的野兽在说什么？你想打架吗？”

　　“打就打，别人怕你鹤无敌，但我李狂澜可不怕你。”

　　“好了，两位道友，万事好商量，何必伤了和气。”华天赐轻声笑着，身上猛然释放出一股无比恐怖的大道气息，而在这股大道气息的镇压之下，凉亭之中的时空仿佛都凝滞起来。

　　“嗯？”

　　鹤无敌与李狂澜都感觉自己体内的法力在华天赐的气息镇压下，微微停顿了一下，这让他们两个心中猛然一沉，都无比忌惮的看了华天赐一眼，却是没有心思再大吵下去。

　　“嘿嘿，这么多道友在这里，看来很热闹啊。”

　　一声笑声从凉亭外面传来，敖冲一脸傲然的踏步走了进来，然后随意的在一张椅子盘坐了下来。

　　“华天赐，你邀请我过来有什么事？”

　　敖冲身体不动，头部微微一歪，目光睥睨的望向华天赐。

　　如果是以前，敖冲还对深不可测似乎永远没有实力极限的华天赐忌惮无比，但是，从他依靠【血龙变】晋级元神之后，他的心态就变了，他认为华天赐已然不是他的对手了。

　　“啧啧，竟然有人比我还狂，华天赐你不生气吗？”

　　看到敖冲用睥睨的目光看着华天赐，李狂澜戏虐一笑，用看好戏的目光望向华天赐，想看看华天赐有什么反应。

　　只不过，华天赐对敖冲的“冒犯”视而不见，只是淡淡一笑，轻声说道：“敖冲道友，还有太阳圣子与珈蓝道友没有来，等太阳圣子与珈蓝道友到了，我自然会告诉你这一次邀请你们来这里的目的。”

　　敖冲对华天赐的回答有些不满，但他内心深处终究还是有些忌惮华天赐的，因此冷哼了一声后，就不再开口。

　　“我来了！”

　　敖冲刚刚冷哼完，太阳圣子就出现在凉亭之中，然后就漠然的在青龙圣子对面盘坐下来。

　　就在此时，一滴紫血撕裂虚空，向华天赐激、射而来。

　　华天赐目光一凝，手掌一探，就将那滴紫血抓在了手中。

　　一道信息从紫血中涌出，传到华天赐心中。

　　片刻后，华天赐松开手掌，说道：“可惜了，珈蓝道友有事，来不了了。”

　　说完，华天赐扫视了鹤无敌、李狂澜、敖冲三人一眼，道：“不知四位道兄，对陆景有什么看法？”

　　华天赐此话一落，李狂澜、敖冲身上立即涌现出冰冷的杀气，太阳圣子那威严的眼眸中则浮现出一丝丝战意，而鹤无敌则有些佩服说道：“陆景吗，我与他交过手，知道他的实力很强，是一个非常可怕的对手。”

　　太阳圣子也接口道：“陆景确实可怕。”

　　“哈哈哈，你们自己也是天骄，居然说陆景可怕，这实在太丢脸了，你们该不会是被他吓着了吧。”

　　敖冲听到鹤无敌与太阳圣子的话，顿时一脸轻蔑的看着鹤无敌与太阳圣子。

　　李狂澜也笑道：“鹤无敌、太阳圣子，你们只怕太看得起陆景了。陆景在万象境时，或许实力确实不错。但是，我们处于半步元神巅峰境界时，他还是万象五层。现在我们晋级元神境了，他估计至多也只是万象六层吧。”

　　“呵呵，现在我们都是刚晋级元神境不久，应该都体悟到万象境与元神境之间的巨大的差距了。我们现在是元神巨头，而陆景却还是万象宗师，就算他实力再强，我们现在一根手指头，估计都能戳死他了。”

　　“李道友说得有理，即便陆景在万象境时无比强大，但现在他对我们这些人而言，却是不值一提了。”敖冲狂傲说着，万分同意李狂澜的说法。

　　华天赐脸色流露出若有所思的表情，不知道他心中在想什么。

　　而鹤无敌与太阳圣子听完敖冲与李狂澜的话后，也感觉到敖冲与李狂澜的话有些道理，毕竟，万象境与元神境之间的差距太大了，如果陆景还是万象宗师的话，应该不是他们这些元神巨头的对手了。

　　只是，鹤无敌与太阳圣子回忆起与陆景交手时，陆景那视众敌如无物的强势姿态，又隐隐觉得陆景绝对不会那么简单。


第987章 天骄联盟

　　“陆景与我们四圣宫之间的恩怨，想必四位道友都很清楚。因此，我与陆景对上，是迟早的。”

　　华天赐淡淡说着，目光望向座位上的李狂澜、敖冲、鹤无敌与太阳圣子四人，视线最终停留在李狂澜身上，道：“李兄的妹妹李妃艳惨死于陆景手上，恐怕李兄也想找陆景报仇吧。”

　　“敖兄，你的族人被陆景做成了蛟龙羹，想必敖兄你对陆景也恨之入骨。”

　　“鹤兄、太阳圣子，你们两个都与在诅咒禁区中争夺过紫天龙葵，可以说，你们亦与陆景有过节。”

　　“也即是说，包括我在内，我们所有人都与陆景有恩怨。”

　　“华天赐，你说的这些事情，是大家都知道的事，就不用你专门提醒了，你究竟有什么目的，直接说出来吧。”不等华天赐说完，敖冲身子就猛然靠着椅子向后微仰，双脚起了二郎腿，有些不耐烦说道。

　　华天赐漠然的看了敖冲一眼，一丝深邃的杀机，在他眼眸深处一闪而逝，而他脸上却微微笑道：“我的目的很简单，既然我们都与陆景有过节，不如我们联手除掉他。”

　　“哈哈哈，先前我还认为鹤无敌与太阳圣子太过抬举陆景了，现在才知道华天赐这是小题大做。陆景只不过是一个万象宗师而已，现在的他在我们面前算什么东西？有何资格值得我们联手对付？”

　　“不用大家联手，只我一个人，就可以随便捏死他！”

　　敖冲讥诮的望着华天赐，心中暗道华天赐过去还算一个人物，现在么，居然怕了陆景，只能说呵呵了。

　　“华天赐，敖冲的话虽然不好听，但我也亦认为对付区区一个陆景，没必要我们这么多人联手。”

　　李狂澜双手抱胸，淡淡说道。

　　鹤无敌则冷冷笑道：“华天赐，你果然一直都没有变，依然还是那么喜欢阴谋诡计。我辈修士，就应该对自己有绝对的自信，无论要击败什么人，直接去挑战就行了。”

　　“即便一时败了，也可以通过苦修让自己变强，然后再将对手击败，只有这样，我们才不断超越自己，超越极限。”

　　“坦白说，如果你这一次召集我们过来的目的，就是为了对付陆景的话，那么请恕我鹤无敌无可奉陪了。我鹤无敌会击败陆景，不过，我会依靠自己的力量击败他。”

　　鹤无敌说着，身上流露出一股无比强烈的自信，这是一种自信自己能够击败一切对手的绝对自信。

　　至于太阳圣子，则淡淡说道：“华天赐，除了联手对付陆景外，你应还有其他目的吧。”

　　“呵呵，敖兄、李兄、鹤兄，你们不用这么急，确如太阳圣子所说，我这一次邀请你们过来，除了要对付陆景外，确实还有另外一个目的。”

　　华天赐从容笑道，似乎丝毫不将敖冲、李狂澜、鹤无敌三人那些刺耳的话放在心上，他从容不迫说道：“四位道兄，天选殿中的宝物与机缘，的确很多。但是，宝物与机缘再多，也比不上人多啊。而那些宝物与机缘，平均落到我们的人手上的，就更加之少了。”

　　“因此，我的另外一个目的。就是我们五方势力联手，然后将天选殿出现的那些比较珍贵的宝物与机缘垄断了。此外，除了一些有资格与我们五方势力平等对话的势力的修士之外，其他势力的修士找到宝物与机缘，也应当要分我们一份。”

　　“不知道，这个提议如何？”

　　“垄断天选殿中出现的绝大部分宝物与机缘？”敖冲、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子四人，闻言眼睛都一亮。

　　敖冲四人心里都十分清楚，一旦执行华天赐这个计划的话，他们五方势力的修士，无疑会得到巨大的好处。

　　当然，这样无疑会损害其他势力修士的利益。

　　甚至可能会引起公愤。

　　只不过，有他们五方势力联手，就算引起公愤，其他势力又能奈他们如何？

　　“同意！”

　　在巨大的利益诱惑下，敖冲、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子同意联手了。

　　“果然，利益才是绝对的。”

　　华天赐听到敖冲、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子同意联手，心中一阵冷笑。

　　……

　　华天赐、敖冲、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子五大天骄联手后，一股巨大的风暴很快席卷所有秘境，引起巨大的轰动，让无数的修士为之颤栗。

　　首先，四圣宫、青蛟族、万兽宫的修士开始联手，在各个秘境中抓捕阴魔宗的修士。

　　面对三个圣宗级势力的联手，阴魔宗的众多长老，根本无力反抗，要么被抓，要么躲到一些隐蔽之地隐藏起来。

　　“轰隆隆！”

　　一支由四圣宫、青蛟族、万兽宫修士组成的庞大队伍，突然开进了天宝城中。

　　这一支队伍散发出来的恐怖气势，让整片天宇都在颤抖。

　　天宝城中，无数修士更是有一种身上突然多了一座沉重大山的感觉，许多人几乎要窒息过去。

　　“天骄联盟办事，无关之人，统统滚开。”

　　这一支队伍十分霸道，直接就冲进了天宝城中，不管前面有什么人，一路辗压过去，一些来不及的修士，纷纷被轰得吐血倒飞。

　　“不好，是天骄联盟的人来了。看来，天骄联盟已经将其他秘境的阴魔宗修士全部抓起来了，现在前来阴魔宗在天宝城中的据点抓捕阴魔宗最后的一小部分修士。”

　　天宝城中，许多修士看着那一支霸道无比的队伍，脸上纷纷流露出惊惧之色。

　　天骄联盟，这一个组织，最近几天，传遍了所有秘境。

　　所有修士，现在都知道这是由四圣宫、青蛟族、万兽宫、羽化宫、昊天宫修士组成的一个恐怖无比的组织。

　　所有修士，都对天骄联盟忌惮无比，尤其是众人知道这个组织的五位首领华天赐、敖冲、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子都已经晋级元神境之后，众人就更不敢惹了。

　　“阴魔宗的修士倒霉了，面对势力庞大的天骄联盟的修士的抓捕，他们根本无法抵挡。”

　　不少修士，都对阴魔宗修士的处境表示同情。

　　天骄联盟的队伍，很快就赶到了天宝城中一座雄伟的宫殿之前。

　　而这一座宫殿，却正是阴魔宗在天宝城中的据点。

　　“推平这里！”

　　一个四圣宫的半步元神强者，冷笑着向宫殿一指。

　　“杀！”

　　整支队伍的修士一听到命令，立即齐齐动手，催动法力向宫殿轰去。

　　轰隆，瞬息间，整座宫殿就被轰碎了一半，一条条柱子倒塌，无数瓦砾飞舞。

　　“谁敢毁我们阴魔宗的宫殿。”

　　一声怒吼从宫殿深处传出，嗤的一声，飞出了一道细如发丝的剑气。

　　“练剑如丝？烈无涯果然在这里。”

　　先前下达命令的半步元神强者，看到从宫殿深处飞出来剑气，双目之中精光一闪，双手一掐法印，一只璀璨的虎爪的光影猛然从他身侧窜，闪电般撞击在了那一道细如发丝的剑气之上。

　　“砰！”

　　虚空之中响起一声闷响，细如发丝的剑气与虎爪光影同时湮灭。

　　“烈无涯、叶青薇、唐东来，你们出来吧，我知道你们都在这里。”

　　四圣宫的半步元神强者冷冷笑道。

　　很快，一阵脚步声响起，烈无涯、叶青薇、唐东来三人，都阴沉着脸色从宫殿深处走了出来。

　　两年多过去了，烈无涯、叶青薇、唐东来三人都比过去强大了很多。

　　他们三人本来就是天才，又身处天选殿这一个宝物与机缘众多的秘境，实力不突飞猛进才怪。

　　现在叶青薇与唐东来都达到了万象三层巅峰境界，只差些许，就可以晋级万象四层了。

　　至于烈无涯，在剑种的推动下，他的境界更是达到了万象五层境界。

　　“想来你们都知道我们这一次前来的目的了。如果你们不想受皮肉之苦的话，就乖乖束手就擒吧。”

　　四圣宫的半步元神强者，也即是程玄，戏虐的对烈无涯三人说道。

　　“我们阴魔宗只有战败与战死的人，没有投降的人。”

　　烈无涯冷笑一声，直接出手了。

　　“让你们见识一下什么叫做‘练剑如丝’与‘剑光分化’。”

　　烈无涯目光一冷，召唤出了体内的庚金剑胎，然后一掐法诀。

　　顿时间，三尺长的庚金剑胎瞬间缩小拉长，变成了一条数十米长白金丝线，在虚空中不断游走。

　　过去，烈无涯虽然也领悟了“炼剑如丝”，但却也只能做到剑气压缩成丝而已，而这两年，他通过参悟剑种，剑道境界突飞猛进，现在已经可以真正的一口飞剑压缩拉伸成一条锋利无匹的剑丝了。

　　嗤！

　　只见那一条白金剑丝在烈无涯的催动下，犹如一道白色闪电般，瞬息间就窜入了天骄联盟的队伍之中，犹如一条灵蛇，灵活的在一个个修士间游走。

　　天骄联盟很多修士还没有反应过来，他们的法宝就被那一条白金剑丝缠绕住了，然后白金剑丝轻轻一绞，一件件法宝就给白金茧丝切断。

　　就连队伍中一个半步元神其中手上拿着的一口一劫道器，也被白金剑丝切割出了一条深深的割痕，灵性损害严重，日后要恢复，只怕要花费无数材料。

　　而烈无涯在催动“练剑如丝”的同时，也催动“剑光分化”。

　　一刹那间，无数道剑虹笼罩整支队伍，犹如一片美丽的霞光照耀而下，美轮美奂。

　　只不过，这种美丽却伴随着一朵朵凄艳的血花，队伍中接近三分之一的万象宗师，在瞬间被腰斩，惨叫声连连。

　　“嘶，烈无涯的剑道越来越恐怖了，看来阴魔宗不单止有陆景这个天骄啊，烈无涯同样厉害非常。如果不是他修炼的时间要比华天赐等天骄少十几年，只怕他现在未必会比华天赐等人逊色。”

　　天宝城中，无数修士目睹烈无涯瞬间将队伍中的三分之一万象宗师腰斩，都纷纷倒吸了一口冷气。

　　说起来，陆景沉寂的这两年多里，烈无涯却强势崛起了，两年多里，烈无涯大小战数百场，却从未逢一败，而且展现出来的实力越来越强。

　　可以说，在众多天骄闭关与陆景沉寂的这两年多里，烈无涯是天选殿中风头最盛的少数几个人之一。

　　又因为烈无涯剑道超凡脱俗，还掌控了两大剑道至高技能，所以很多修士都称烈无涯为“剑狂”！

　　很多人都对烈无涯的实力究竟有多强十分好奇，因为除了第一年还有人能逼出烈无涯的所有实力外，从第二年开始，已经没有能逼出烈无涯的所有实力了，就算一些与烈无涯交手的万象六层强者都不行。

　　当然，这两年中，烈无涯还没有半步元神强者交手过。

　　现在众人看到烈无涯一下子就腰斩了十几个万象宗师，其中包括五个万象五层与三个万象六层，都不要大吓了一跳。

　　“烈无涯，你找死！”

　　四圣宫的半步元神强者见到烈无涯一下子就腰斩了他们十几个万象宗师，瞳孔不由狠狠一缩，他这两年也多次听说过烈无涯消息，只不过，他身为半步元神强者，对烈无涯这个万象五层的万象宗师却不太看得上眼，因此就没怎么在意。

　　但他却没想到，烈无涯的真正实力，居然会这么强，一下子就伤了他们这么多人。

　　“白虎神击！”

　　四圣宫的半步元神强者怒吼一声，猛然一步踏前，仿佛一尊太古凶兽苏醒一般，爆发出一股撼天动地的恐怖气势，整个天宝城都猛烈震荡起来。

　　随着他一拳打出，一尊璀璨的白虎虚影在他的拳头上扑出，闪电般向烈无涯撞去，整座天宝城都被无边的凶煞之气淹没。

　　“不好！”

　　烈无涯头皮一阵发麻，从那璀璨的白虎虚影上感受到了巨大的危险，他手指瞬间向着白虎虚影一点，正在天骄联盟众多修士中灵活游走的白金剑丝，立即虚空一闪，缠绕到了白虎虚影之上，在白虎虚影身上缠绕了一圈又一圈，然后疯狂绞杀起来。

　　白金剑丝连灵宝都能绞碎，那白虎虚影当然不会比灵宝更加坚硬，一圈圈的白金剑丝很快就深陷入了白虎虚影的体内，眼见就要白虎虚影绞碎。

　　“竟然能挡住老夫的一击？看来你的实力已经接近半步元神境了。不过，比起老夫，你还差得远。”

　　四圣宫的半步元神强者，看到即将被白金剑丝绞碎的白虎虚影，脸上微微浮现出一丝惊诧之色。随即他目光一冷，又是两拳轰出，两道新的白虎虚影融入了快要被绞碎的白虎虚影之中。

　　“吼！”

　　那即将被绞碎的白虎虚影咆哮一声，体积开始暴涨，力量也疯狂膨胀，最终挣脱了白金剑丝，撞击在了烈无涯身上。

　　“哗！——”

　　烈无涯狂喷数口鲜血，身影犹如炮弹般倒飞，轰然将阴魔宗据点处残余的半座宫殿全部撞塌。

　　“烈无涯受伤了，杀了他！”

　　天骄联盟的修士，看到烈无涯吐血倒飞，一个个惊喜的催动法宝神通向烈无涯的位置轰杀而去。

　　唰！

　　叶青薇的身影，出现在烈无涯身前，一株碧金青莲从她头顶浮现而出，洒下成片的碧金光辉，将攻向烈无涯的法宝与神通挡下了大半。

　　“原罪魔典！”

　　唐东来全力催动阴魔宗四大根本法之一的【原罪魔典】，一座金字塔状的弥漫着无尽罪恶气息的黑色魔山浮现，将剩下的法宝与神通攻击挡了下来。

　　只不过，叶青薇与唐东来在联手将杀向烈无涯的法宝与神通挡住了之后，都双双吐了一大口鲜血，脸色变得萎靡起来。

　　显然，以他们的实力，挡住这么多万象宗师的攻击，还很勉强。

　　“嗯，居然有一株碧金青莲？”

　　四圣宫的半步元神强者，目光扫视到叶青薇头顶上的碧金青莲，脸色狂喜，眼眸之中流露出一丝贪婪之色。随即他大袖一挥，一股浩荡的法力像是潮水般向叶青薇与唐东来席卷而去。

　　叶青薇与唐东来两人都像是被一座移动的铁山撞中，两者都吐血倒飞。

　　“哈哈哈，没想到这一次前来抓捕你们，还能得到一株碧金青莲，老夫的运气太好了。”

　　四圣宫的半步元神强者，狂笑一声，就探手化作一只遮天蔽日的巨掌，向重伤在地的烈无涯、叶青薇、唐东来三人抓去，准备将三人一网成擒。

　　只不过，他还没有抓到烈无涯三人，身体就遭受到了一记重击，他整个人的胸膛被一道一闪而逝的剑光击穿，鲜血犹如喷泉般从他胸膛处的血洞喷涌而出。

　　同一时刻，一股法力风暴从高天上席卷而下，天骄联盟的所有修士，全都犹如轻飘飘的稻草人一般，被法力风暴扫飞数十里。

　　“是谁？”

　　四圣宫的半步元神强者，骇然的望向天空。顿时间，他就天空之中，见到了两道冷漠的身影，其中一人浑身笼罩在一层神秘的清辉之中，而另外一人则是气质飘然如仙的美丽女子。

　　天空中的两个人，无疑是小青帝与白仙儿。

　　此刻，小青帝与白仙儿身上都弥漫着浩荡的大道气息，毫无疑问，他们也晋级元神了。

　　事实上，小青帝与白仙儿也刚刚出关不久，他们晋级元神出关时，听到由华天赐、敖冲、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子联手组成的天骄联盟正在抓捕阴魔宗修士，顿时大吃一惊，连忙赶来天宝城救助烈无涯等人。

　　“好在我们来得还算及时。烈道友、叶道友、唐道友，你们没事吧。”

　　白仙儿降落在烈无涯三人身边，关心问道。

　　“我们没事，多谢两位出手相助了。”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来三人都感激地说道。

　　“小青帝、白仙儿，两位大人难道你们要与我们天骄联盟为敌吗？还请两位大人看在我们天骄联盟的五位大人面上，不要干涉我们天骄联盟的行事。”

　　四圣宫的半步元神强者，看到出手的是小青帝与白仙儿，而且小青帝与白仙儿都晋级元神了，瞳孔不由微微一缩，随即他又将华天赐等人抬了出来，希望小青帝、白仙儿不要插手这一次的事件。

　　“滚！”

　　小青帝只是淡淡的看了四圣宫的半步元神强者一眼，衣袖一挥，站在地面上的四圣宫半步元神强者，就直接被扫飞出了天宝城，像是一颗流星般，向天际飞去。

　　“我们先离开这里！”

　　随即，小青帝与白仙儿就带着烈无涯三人离开了天宝城。

　　“想不到小青帝、白仙儿也顺利晋级元神境了，估计其他天骄也是这样，看来天选殿中即将要发生大变了，天骄争锋，要开始了。唯一可惜的是，陆景这个最负盛名的天骄，却消失了两年多了，现在还不知道在哪里。”

　　天宝城中，许多人看着逐渐消失的小青帝与白仙儿，如此感慨道。

　　……

　　阴阳绝地中，就在天骄联盟对阴魔宗修士进行抓捕的时候，一直处于沉眠状态的陆景，也苏醒过来了。

　　而且，第一时间，陆景就感觉自己体内发生了巨大的变化，状态也前所未有的好。


第988章 无缺道人

　　陆景睁开双眼，只感觉自己的状态，前所未有的好。

　　先前的，他的意识遭受到了重创，而现在则完全恢复过来了。

　　同时，陆景发现，自己体内本来只有九成金色的血液，现在也完全蜕变成纯金液。金色的血液在他的血管中流动，无数玄奥的符文在血液中沉浮，透发出一种无尽古老、无尽崇高的道韵。

　　“太初血脉完全蜕变了？”

　　陆景心中一阵惊喜，随即他就发现，自己体内的血液除了完全蜕变成纯金色之外，还多了一丝淡淡的先天气息，尽管这一丝先天气息无比微弱，但确实存在。

　　“我的血液之中怎么有先天气息散发而出？先天气息不是真灵道君级数之上的强者，才拥有的专利吗？——莫非是因为那一股融入我体内的造化之力的原因？”

　　惊喜连连，陆景没想到一觉醒来后，太初血脉不断彻底蜕变完成了，竟然还多了一丝先天气息。

　　先天，这两个字可不简单，与不朽不灭有关。

　　时至今日，陆景隐隐已经知道，后天的东西，终究会在时光中朽灭，只有具有先天属性的物质，才能真正的不朽不灭。

　　毫无疑问，先天气息就是一种先天物质。

　　血液之中具备了一丝微弱的先天属性，这让陆景大为兴奋，他知道，这一丝微弱的先天属性，对他肯定有巨大的好处，其他不说，他的寿元，至少就暴涨三四百年。

　　同时，陆景猜到，他的血液之所具备了一丝微弱的先天属性，这肯定是因为他在离开本源之地之前，那一座神秘的洪钟将一团造化之力打入了他的体内的缘故。

　　“那洪钟究竟是什么来历，居然有如此恐怖的威能，只是随意往我体内打入一团造化之力而已，居然就让我的血脉中多了一丝先天气息，这简直不可思议！”

　　陆景心中啧啧惊叹，暗暗猜测洪钟的来历。

　　同时，他也在思索那一个让他受尽了无尽痛苦与折磨的冷漠中年的来头。

　　“虽然不知道你谁，但终有一日，我陆景‘回报’你的！”

　　想到自己所受到的无尽痛苦，想到自己的意识差点崩溃，陆景心中就对那个冷漠中年充满了恨意。

　　片刻后，陆景不再想洪钟与中年的来历，而是将注意力转移到了【太初天经】之上。

　　陆景在本源之地度过了一场堪称梦幻的经历，得到了无数感悟与心得，现在他将这些感悟与心得统统融入了【太初天经】之中，并全速对【太初天经】进行推演。

　　这一次，他推演【太初天经】的速度前所未有的快。

　　只是片刻间，他就顺利将【太初天经】最后的一成玄奥推演出来了。

　　至此，陆景百分之百将【太初天经】创造成功了。

　　而就在陆景将【太初天经】彻底完善的时候，他立即感应到了一层无形的障碍。

　　直觉告诉陆景，只要他将这一层无形的障碍打碎，那么他将会踏入一片新的天地。

　　“莫非这一层无形障碍，就是元神境的门槛么！”

　　陆景自语道，心中有一种立即打破这一层无形障碍的冲动。

　　只是，陆景很快就将心中的冲动压制下来了。

　　虽然，他也只有只要冲破了这一层障碍，就能晋级元神巨头了。

　　但是，陆景知道，自己才刚晋级万象六层不久，【太初天经】也才刚刚完善。

　　因此，他目前的积累，还远远没有达到万象境的极限。

　　当然，就算积累还没有达到万象境的极限，但以陆景的深厚底蕴，他也依然有不少信心能够成功晋级元神。

　　只不过，冲击元神境失败的后果太严重了。

　　重则魂飞魄散，轻则功力全废。

　　陆景的积累还没有达到万象境的极限，完全没有必要急着冒险。

　　此外，陆景十分明白积累深厚的重要性。

　　如果他现在冲击元神境，即便侥幸成功了，境界也会十分虚浮，需要花费大量的时间去巩固。

　　但是，如果他等积累至极限了，再冲击元神境的话，不但成功率大大提高，并且，只要成功晋级元神后，他的境界就会很快稳定下来。同时，实力也会远超同级修士。

　　所以，陆景不急。

　　除了太初血脉彻底蜕变完成，【太初天经】也彻底完成之外，陆景还得到了一个无比巨大的惊喜——【轮回道典】突破了，轮回之门蜕变成了更加玄奥莫测的轮回道轮。

　　陆景内视神海空间，只见黄金琉璃般的灵魂体之后，悬浮着一个透发着丝丝柔和白光的神秘道轮。

　　那神秘道轮缓缓转动着，仿佛带动了时空了一般，道轮周围的时空，都出现了扭曲现象。

　　除此外，神秘道轮之中，弥漫着恐怖的轮回波动，似乎这个道轮可以逆转天地轮回。

　　“看来，不久前虽然在本源之地经受了亿万次死亡危机的折磨，只差一点就意识崩溃，但也不是没有好处，正是这种近乎九死一生的死亡危机，让【轮回道典】再一次突破了，晋级至了轮回道轮之境。”

　　陆景自语道，神识轻轻触及灵魂体脑后的轮回道轮。

　　一刹那间，大量信息从轮回道轮涌入陆景的意识中。

　　生死奥义！

　　因果奥义！

　　轮回奥义！

　　比之轮回之门，轮回道轮要多了一层轮回奥义，也是【轮回道典】之中最重要的终极奥义。

　　事实上，轮回奥义中就蕴含了生死奥义与因果奥义，但却还要高于生死奥义与因果奥义的叠加。

　　轮回，这两个字代表的意义，太深远太崇高了。

　　只要生灵还没有晋级不朽不灭的层次，就摆脱不了轮回。

　　因此，有人说，掌控了轮回，就掌控宇宙无量量众生的命运。

　　当然，陆景即便拥有了轮回道轮，也远远还无法掌控冥冥之中宇宙大轮回，但他却可以借助轮回道轮的力量，小范围内影响宇宙大轮回，也一定程度上掌控了自身的轮回。

　　因此，陆景虽然距离那不朽不灭的层次，还有十万八千里，但他却在某种程度微微摆脱了宇宙大轮回的影响，这却是真灵道君都无法拥有的能力。

　　“怪不得我们阴魔宗即便数十万年来都没有人将【轮回道典】修炼成功，但历代祖师依然将【轮回道典】当成了四大根本法之一，实在是【轮回道典】所拥有的威能，太过惊世骇俗了，根本不是其他功法能够相比的。”

　　轮回道轮居然小范围内影响到宇宙大轮回，这让陆景惊喜莫名的同时，也无比震撼。

　　毫无疑问，轮回道轮的力量，比降世大神通，甚至是【一念花开诀】这种无上秘术，还要恐怖与惊人。

　　这一刻，他心中暗暗猜测，他们阴魔宗的初代祖师，是从哪里得到这一部堪称禁忌的功法的。

　　陆景万分确定，【轮回道典】的来历绝对恐怖，甚至要远超过他的想象。

　　“拥有了轮回道轮，我的灵魂体，安全就彻底有安全保障了，现在恐怖就是元神后期大修士出手，短时间内，也休想彻底毁灭我的灵魂。”

　　“此外，轮回道轮的杀敌效果，也不在降世大神通之下，这让我再次多了一张无比强大的底牌。”

　　陆景自语道，“目光”从轮回道轮上转移开来，然后望向神海空间中的诸多法宝。

　　他最近接连凝聚阴阳两大本源真身、晋级万象六层与血脉完成蜕变，都给神海空间之中的诸多法宝带来了巨大的好处。

　　首先是，黑凰剑、冰离剑、雷炎剑三口宝剑，全都晋级四重天灵宝了。

　　至于早已经是二劫道器的巽风剑，则只有度过第三次雷劫后，才能再晋级。

　　乾阳宝鼎也由三重天灵宝，晋级四重天灵宝了。不过，陆景研究过乾阳宝鼎的材质，知道乾阳宝鼎达到四重天灵宝已经是极限了，基本没有了度过雷劫与更进一步的可能。

　　早已经是四重天灵宝的八荒御火令与太阴战旗，如果想要更进一步，也必须度过一次雷劫，才能成为一劫道器。

　　至于窥天仪、天枢法袍两件通天灵宝与风灵珠、不灭金甲、养魂塔这些异宝，通常情况下，基本没有晋级的可能了，除非拥有极为逆天的机缘。

　　陆景在心中总结了一下，发现身上的宝物，要么是难以晋级，要么都到了四重天灵宝巅峰，短时间内都没有了晋级的可能了。

　　当然，陆景也可以替太阴战旗、八荒御火令、黑凰剑、冰离剑、雷炎剑这五件法宝引动雷劫，只要这五件灵宝度过雷劫，就可以成为一劫道器了。

　　只不过，灵宝需要面对雷劫，虽然没有修士要面临的元神三灾凶险，但也弱不了多少，陆景觉得自己现在的实力，还没有绝对把握护持五件灵宝度过雷劫。

　　因此，他准备等自己晋级元神境界后，再让太阴战旗等五件灵宝度雷劫。

　　查看完诸多灵宝的情况之后，陆景就缓缓睁开了双眼。

　　“老大，你没事吧。”

　　阿宝一直守候在陆景身边，看到陆景醒来后，立即跳到了陆景的肩膀之上，关心问道。

　　“呵呵，我没事。虽然这一次经历，确实很是危险，但最后还是因祸得福，得到了巨大的好处。”

　　陆景拍了拍阿宝的小脑袋，轻声笑道。

　　“没事就好。话说，老大，你这一次是怎么回事，阴阳绝地并没有什么敌人啊，你怎么还会受到如此严重的伤势？”

　　阿宝微微松了一口气，随即将内心的疑惑说了出来。

　　“没什么。只是这一次我将最后的阴阳两大本源真身也凝聚了，六大本源真身齐聚，一股神秘的力量将我的意识引渡到了一处奇异之地。在那一片奇异之地之中，我经历了一番梦幻般的经历，并遇到了不少危险。”

　　陆景简单回答阿宝，但却没有将自己被冷漠中年所伤的事情说出来，免得阿宝担心。

　　阿宝知道陆景肯定隐瞒了什么，但陆景既然没有说，它没有再问，只要陆景没事，它对其他事情，并没有太多的好奇心。

　　“是时候出去，将先天道种碎片收起了。”

　　陆景心中一动，就离开了玄界，出现在乌鲲神兽的头部位置之上。

　　目光透视乌鲲神兽的头骨，锁定头骨内部的先天道种碎片，陆景心中一动，就催动阴阳本源之力，双手掐诀，向着先天道种碎片打出一道又一道禁制。

　　很快，就有成千上万道阴阳本源之力凝聚成的禁制，出现在先天道种碎片之外。

　　这一块先天道种碎片可以吞噬生灵的精气神，但因为先天道种碎片中本源力量就阴阳大道之力，因此对由阴阳本源之力这种同源力量凝聚成的禁制并没有什么影响。

　　“封！”

　　陆景单手向着先天道种碎片一抓，成千上万道禁制，瞬间就聚合成一层封印，瞬间将先天道种碎片封印住。

　　然后陆景手掌一拉，就将被封印住的先天道种碎片从头骨之中拉了出来。

　　不过，当先天道种碎片被陆景拉出来的时候，乌鲲神兽死后残留在先天道种碎片中的记忆，轰然爆发了，像是有一股黑白的浪潮席卷九天，整片虚空扭曲。

　　一刹那间，陆景看到了一幕奇异的场景。

　　……

　　一尊庞大无匹的乌鲲神兽，悬浮一片大陆之上，身上散发着压塌天穹，崩裂星空的可怕气势。

　　“这一片天地困封了我三万年，今天我定要证道先天，同时击碎这一片天地。”

　　乌鲲神兽两只巨瞳之中，有日月沉浮，口吐人声，整片天穹都在颤抖。

　　“轰！——”

　　乍然间，乌鲲神兽体表浮现无数古老的道纹，绽放出无比璀璨的光，照耀九天十地，一条粗大如天脉的阴阳大道猛然从它头顶上跃出，吞噬八方精气。

　　几乎是转瞬间，整个秘境世界的森林就全部枯萎，河流全部干枯，山岳全部沙化，秘境之中的生灵也全部在一瞬间变成白骨，就连天空也变成了无尽的黑暗……

　　一瞬间而已，整个秘境之中所有的能量就全部被那一条粗大如天脉的阴阳大道吞噬干净了。

　　而当阴阳大道吞噬了无尽能量之后，整条阴阳大道猛然燃烧起来，开始极尽升华。

　　轰隆隆，无边火焰将天空淹没，随着燃烧的进行，整条阴阳大道逐渐消失了，隐隐要凝聚成一枚蕴含着无尽道则伟力的种子。

　　而当那一颗种子的雏形出现的时候，整个秘境的天空崩碎了，甚至这种崩碎还向着秘境之外的虚空迅速扩散而去，顷刻间，整个天选殿无数秘境都面临着彻底崩碎了的危险。

　　“哈哈哈，先天道种即将凝聚成功，吾将要脱困了。”

　　眼见种子就形成，乌鲲神兽大笑。

　　不过，就在此时，整个秘境上方的天空突然一阵斗转星移，却是浮现出一片黑暗的星空，而那一片黑暗的星空之中，隐隐可见无数个朦胧的世界。

　　而此时，一个披头散发的老道，盘坐星空之中的一块陨石上，隔着无数个世界，向乌鲲神兽望了过来。

　　“咦？没想到老道我布置的天选殿居然出现了纰漏，居然收进了一头乌鲲神兽，失误失误。”老道脸现诧异之色，微微笑道。

　　不过，即便那老道隔着无数世界，他的声音，却依然传进了秘境世界中。

　　“你是谁？”

　　乌鲲神兽看着盘坐在陨石之上的老道，眼眸之中隐隐浮现恐惧之色。

　　“你可以称我无缺道人。嗯，那天选殿对老道我还有点用，可不能让你破坏了。”

　　说完，老道也不等乌鲲神兽反应过来，直接隔着无数个世界对乌鲲神兽一指。

　　刹那间，一道指芒穿越无数世界，穿越无数虚空，一瞬间就击在了乌鲲神兽的头部之上。

　　整个过程太快了，乌鲲神兽根本都还没有反应过来，就被指芒击中，随即轰然砸进了大地之中，致使整个秘境都摇晃不息……

　　不过，记忆也只是到了这里，就停止了。

　　很明显，乌鲲神兽在老道的那一指之下，彻底死了。

　　……

　　“这就是乌鲲神兽死亡的真相吗？还有，无缺道人，他与天选殿有什么关系？”

　　陆景看完乌鲲神兽残留记忆中的场景后，心中顿时陷入了巨大的震撼与迷惑之中，十分不平静。


第989章 玩一次大的

　　看完乌鲲神兽残留下来的记忆中映射出来的景象后，陆景心中久久不能平静了。

　　乌鲲神兽的实力，毫无疑问超越了纯阳至尊。

　　然则，乌鲲神兽实力如此强大，竟然被无缺道人隔着无数个世界一指击杀了。

　　无缺道人的实力，简直让陆景惊悚。

　　对于无缺道人，陆景并不陌生。

　　可以说，他陆景有现在的成就，除了自己的努力之外，也离不开无缺道人留下来的【无缺道经】。

　　一直以来，陆景都以为，无缺道人作为上古五大万古巨头之一，其实力应该要比纯阳至尊高一个境界，也即是一尊真灵道君。

　　但是，现在，陆景才知道，自己是远远小看了无缺道人了。

　　真灵道君实力虽然远超纯阳至尊，但也绝对无法隔着无数个世界一指将基本迈入真灵道君门槛的乌鲲神兽击杀。

　　很明显，无缺道人十有八九是一个超越了真灵道君的不朽存在。

　　一想到无缺道人的境界，居然如此之高，陆景心中就暗暗倒吸一口冷气。

　　“怪不得，无缺道人能够创下【无缺道经】如此逆天的功法，原来无缺道人的境界实在太高了。只怕真灵界中，也没有几个人，能想到无缺道人的实力会如此恐怖吧。”

　　陆景自语说着，心中依然无法平静下来。他心中却是在猜想，无缺道人将天选殿留在真灵界的目的究竟是什么？

　　只不过，只是推想了一会儿，陆景就放弃了，他对无缺道人了解太少了，根本无从推想无缺道人的目的。

　　随即，陆景念头一头，就将被封印住了的先天道种碎片收进了储物戒中。

　　而当陆景收起了先天道种碎片的时候，他脚下的乌鲲神兽的尸体，当即化作了飞灰。

　　同时，那一条条笼罩天空与大地的黑白色锁链，也纷纷消失无踪。

　　就连整个世界，也不再是黑白颜色，天空也变成了蔚蓝色。

　　很明显，随着陆景将先天道种碎片收起，阴阳绝地变得名不副实了，困封修士的力量也彻底消失了。

　　“是时候离开这里了。不过，离开这里后，我还必须再去一次那个地方。”

　　陆景心中一动，蓬的一声，背后张开了两只近千米长的千机剑翼。

　　飕！

　　两只巨大的千机剑翼光芒一闪，陆景当即冲天而起。

　　这一次，高天上不再有巨大的黑白太极图对陆景进行阻挡。

　　陆景很顺利的就离开了阴阳绝地，随即全速向诅咒禁区所在的秘境飞去。

　　很快，陆景就来到了诅咒禁区所在的第三百零三号秘境之中，随即冲了进去。

　　陆景之所以急着前去诅咒禁区，是因为准备确认心中的一个猜想。

　　因此，他全速飞行，也没有在半途上与任何人交谈，也因此不知道天骄联盟对阴魔宗出手的事情。

　　很快，陆景就再次进入了黑暗森林，穿过那一条隐藏无数惊人骨骸的死亡之河。

　　说起来也怪，陆景这一次穿过黑暗森林与死亡之河的时候，却是再也没有遇到尸甲虫与骨骸的攻击。

　　很顺利的进入了诅咒禁区，随后陆景飞至不久前与众人争夺紫天龙葵的位置。

　　陆景站在破碎的大地上，催动神识，默默感应着虚空中的空间波动。

　　不久前，他受剑魔邀请，进入了一片拥有一口喷涌着诅咒之力的古井的奇异空间。

　　而陆景，已经暗暗将那一片奇异空间的空间坐标记下来了。

　　“找到了！”

　　陆景眼眸中突然精光一闪，右手闪电般探出，对着虚空狠狠一抓。

　　咔嚓的一声，虚空之中，当初崩裂出了一条粗大空间裂痕。

　　并且，在空间裂痕深处，隐隐还可以见到一口八角古井的虚影。

　　只不过，现在只有喷涌者诅咒之力的八角古井了，至于剑魔的身影，却是消失不见了。

　　陆景身体一动，就举步迈入了空间裂痕之中，随即化作一道流光，向八角古井的位置冲去。

　　而当陆景踏入空间裂痕之中后，那一道空间裂痕也很快弥合了，仿佛什么也没有发生过。

　　“看来，这一口古井，果然是诅咒禁区的诅咒之力的源头。”

　　陆景出现在奇异空间之中，凝望着眼前这一口喷涌出黑泉般的诅咒之力的八角古井，不敢大意，第一时间穿上了天枢法袍，借助天枢法袍的力量，抵抗这里流淌着的无比浓郁的诅咒之力。

　　滚滚诅咒之力犹如黑色的浪潮向陆景淹没而来，但都被天枢法袍具现化出来的亿万星辰抵挡住了。

　　随即，陆景心中一动，就将玄界之中的近万只诅咒魔虫全部放了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　众多诅咒魔虫一感应到虚空之中那流淌着的无比浓郁的诅咒之力，立即欢快的嘶鸣起来，一只只诅咒魔虫争先恐后的冲向八角古井，直接冲进了古井内部。

　　“你们就在这里吞噬诅咒之力吧，等我离开天选殿的时候，再将你们召唤回身边。”

　　陆景对所有诅咒魔虫下达了一道指令之后，就放眼在八角古井周围打量。

　　很快，陆景就在八角古井侧边，看到了一张近乎透明的蜕皮。

　　“果然与我心中的猜测的一样，蜕皮就是剑魔留下的。只是，剑魔你究竟是什么来历？”

　　陆景凝视着古井侧边的透明蜕皮，脸上微微变幻，随即就平静了下来。

　　他沉吟了一会儿，随即翻手取出了太阴战旗，将太阴战旗器灵嫦曦女童召唤出来。

　　“嫦曦见过主人！”

　　嫦曦女童脸色清冷，恭敬的向陆景问候道。

　　“嫦曦女童，看到那张蜕皮了吗，你现在就控制太阴战旗将那张蜕皮吞噬了。”

　　陆景指着蜕皮说道。

　　“是！”

　　嫦曦女童顺着陆景所指，看到了蜕皮，清冷的脸上，喜色一闪而逝，随即她就控制着太阴战旗向蜕皮飞去，将蜕皮包裹住。

　　三天后，太阴战旗彻底蜕皮吞噬完毕。

　　吞噬了这一张蜕皮后，太阴战旗弥漫出来的气势更加强大了，潜力也远超过去。

　　只不过，因为没有度过雷劫，太阴战旗依然没有晋级。

　　当然，潜力与底蕴变得更加深厚了，太阴战旗日后要度过雷劫，成功率也将比其他四重天灵宝更高。

　　同时，嫦曦女童脑中，又觉醒了一部分太阴天女的记忆。

　　“现在该返回了天宝城了。两年多不见，不知道烈师兄、叶师妹、唐师兄他们的实力如何了。还有小青帝、白仙儿两位道友，现在应该也晋级元神境了吧。”

　　陆景收回太阴战旗，离开了诅咒禁区，带着一股期待之情，向天宝城飞去。

　　在陆景的全速赶路之下，他很快就回到了天宝城之中。

　　只不过，当陆景降临在天宝城上空，看着已经变成一片废墟的阴魔宗据点时，他心中一腔怒火爆发了。

　　“是谁，这究竟是谁干的？”

　　陆景怒吼，满头黑发乱舞，汹涌的杀机，从他身上爆发而出，笼罩整座天宝城。

　　这一刻，整座天宝城轰然震动，天宝城中的所有修士，在那仿佛要毁灭一切的恐怖杀机笼罩下，都感受到了一股彻骨的冰冷，心中涌现无尽恐惧。

　　“陆景，是陆景，他回来了！”

　　许多修士看到悬浮阴魔宗据点上方的杀气腾腾的陆景，纷纷惊呼道。

　　“这个人出现了，快快通知五位大人！”

　　有天骄联盟的探子，惊喜说着。

　　“陆景大人，这是我们小青帝大人留给你信，让我在你回来时，将这一份信交给你。”

　　突然，一个额头上有淡淡青纹的半步元神境老者，出现在陆景面前，恭敬的将一封信递给了陆景。

　　陆景听到是小青帝留给自己的信，当即就接了过来，然后仔细观看信中的内容。

　　很快，陆景就看完信中的内容了，并知道了前因后果。

　　“天骄联盟么？好！很好！”

　　陆景气极而笑，一股崩天裂地的恐怖气势，压抑不住从他身上爆发而出，那一位给陆景送信的半步元神强者，都抵抗不住陆景的气势，被推移出了数千米远。

　　这一刻，好像天塌下来了一般，一股恐怖的无形压力，降临至天宝城中，整个天宝城无数建筑簌簌颤抖。更有不知多少修士，直接被这一股庞大无比的压力压趴下来。

　　甚至，整座天宝城在陆景的气势压迫下，都开始大面积崩裂。

　　“天啊，这就是陆景现在的实力吗，这太、太恐怖了……”

　　这一刻，无数被陆景的气势压趴下来的修士，都无比恐惧的望着陆景的身影。

　　此时此刻，在天宝城无数修士眼中，陆景就是一座只可仰望的太古神山。

　　“四圣宫、万兽宫、青蛟族的人，都要死！”

　　陆景冷冷说着，双眼微闭，神识笼罩整座天宝城。

　　【太初天经】完善后，陆景对能量的感应之灵敏，可以说达到了一个匪夷所思的地步。

　　现在陆景完全可以清晰的辨别出天宝城之中每一个修士的气息波动与法力波动。

　　而修士修炼不动的功法，法力波动就会有所不同。

　　陆景与大量四圣宫修士与万兽宫修士都交过手，熟悉四圣宫修士与万兽宫修士身上的法力波动。

　　因此，只是一瞬间，陆景就根据法力波动，将天宝城之中所有的四圣宫修士与万兽宫修士全部找了出来。

　　而相对法力波动，青蛟族修士身上那独特的妖气，更加瞒不住陆景。

　　陆景双眼突兀一睁，轰隆的一声，亿万道扭曲的紫电，从他身上炸开，并化作无数紫晶剑芒，笼罩整座天宝城。

　　嗤嗤嗤……

　　无数紫晶剑芒犹如密密麻麻的雨点，从高天上呼啸而下，场面极其浩大惊人，整座天宝城都被无尽的紫晶剑芒淹没了，仿佛下一刻天宝城就要被无数紫晶剑芒摧毁了一般。

　　“天啊，陆景他这是要血洗整个天宝城，将我们所有人都屠杀了吗？”

　　天宝城之中，所有修士望着那呼啸而下的占据了所有视野的无尽紫晶剑芒，一个个都脸色惨白，身躯颤抖，眼眸之中流露了绝望的神色。

　　噗噗噗……

　　一刹那间，一蓬又一蓬猩红的血花在天宝城中绽放，不知道多少修士在瞬息间被紫晶剑芒钉杀，整个天宝城都成了人间地狱，鲜血将整座城池染红。

　　“呃！我怎么没有事？”

　　许多本来陷入了无尽绝望中的修士，很快发现那些呼啸而下的紫晶剑芒并没有攻击他们，只是对四圣宫、万兽宫、青蛟族的修士进行无情杀戮。

　　笼罩整座天宝城的紫晶剑芒消失了，而身在天宝城中的四圣宫修士、万兽宫修士与青蛟族修士，无论他们是一般的万象宗师，抑或者是半步元神强者，这一刻，都全部成了尸体。

　　浓郁的血腥味在弥漫，到处都是惨死的尸体，整座天宝城死寂一片，许多没有受到攻击的修士，内心充满侥幸的同时，又无比恐惧的望着陆景的身影。

　　陆景一瞬间就将身在天宝城中的四圣宫修士、万兽宫修士、青蛟族修士全部击杀，这种实力让所有幸存者颤栗。

　　“阿宝，你留在这里收取宝物，我前去解救诸位长老。”

　　陆景召唤出阿宝与三个吞金兽，让他们收取那些死去的四圣宫修士、万兽宫修士与青蛟族修士的宝物，随后陆景身影一晃，就凭空消失在天宝上空。

　　“我的妈啊，陆景这个煞星太恐怖了……”

　　看到陆景消失后，整个天宝城中的幸存者都大大松了一口气，仿佛心中少了一块石头一般。

　　……

　　唰！

　　虚空之中荡起一丝丝涟漪，陆景的身影突兀凭空出现。

　　他目光冷冷的望着眼前的第九十九个号秘境。

　　根据小青帝留下的信所述，第九十九号秘境现在已经被青蛟族独霸了，而且，青蛟族强者还将这里当成了大本营，在这里修建了一座血龙堡。

　　而阴魔宗的诸位长老，现在就被关押在血龙堡之中。

　　“华天赐、敖冲、李狂澜，既然你们想玩，那我陆景就跟你们玩一次大的。”

　　陆景杀气腾腾说着，身影一晃，就毫不掩饰身上的气息，直接冲入了第九十九号秘境之中……


第990章 强闯血龙堡

　　青蛟族的血龙堡，建立在九十九耗秘境中心的一个广袤水湖的湖边上。

　　这一天，九十九号秘境，天空晴朗，万里无云。

　　突然，一道刺眼的光芒，撕裂天穹，从万丈高空之上，急速向着血龙堡撞击而下。

　　那刺眼的光芒，最开始只有针尖大小，然后急速变大，到最后却是变成了两只近千米长的金属羽翼。

　　轰隆隆……

　　随着光芒从高天上急速坠落而下，狂暴的力量气息席卷天地，血龙堡乃至整个秘境都在颤抖，而血龙堡旁边的水湖，更是激荡起滔天巨浪。

　　“轰！——”

　　那一道光芒最终撞击在了血龙堡之上，咔嚓的一声巨响，整个血龙堡顶尖部分，直接被两只金属羽翼切断，随后那被切断的顶尖部分建筑，更是两只金属羽翼扇飞到水湖之中，轰隆的一声，砸起滔天巨浪。

　　尘埃弥漫的血龙堡顶部，逐渐现出了陆景的身影。

　　陆景冷冷的扫视着血龙堡，身上散发着实质般的冰冷的杀气，仿佛连虚空都要被冻结。

　　“无论你谁，胆敢强闯我们青蛟族的血龙堡，都只有死路一条。”

　　一声怒吼从血龙堡深处传出，一个脸色铁青的半步元神境的青蛟族强者，率领着十几个怒气沸腾的青蛟族修士冲了出来。

　　自从敖冲与华天赐、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子等人组成天骄联盟后，青蛟族修士就无人敢惹了，可以说，完全可以在天选殿的诸多秘境中横着行。

　　这一段时间，青蛟族修士到处抓捕阴魔宗的修士，同时，还到处强抢其他修士寻找的宝物与机缘，几乎没有什么修士敢反抗，这让众多青蛟族修士都隐隐变得狂妄起来了。

　　但今天，居然有人敢在太岁头上动土，进攻血龙堡。

　　这如何不让这些青蛟族修士暴怒？

　　“死！”

　　青蛟族的半步元神强者，还没有看清陆景的身份，远远的就化出一只山岳般大小并长满青鳞的蛟龙爪向陆景的位置抓来，要将陆景一击灭杀。

　　噗！

　　一道冰冷的青色剑芒一闪而逝，青蛟族的半步元神强者惨叫一声，蛟龙爪断，滚滚鲜血像是瀑布一般从断爪处涌出。

　　飕！

　　陆景的身影像是鬼魅一般，突兀出现在断爪的青蛟族半步元神强者面前，右手一探，就闪电般卡住了青蛟族半步元神强者的脖子，提了起来。

　　整个过程，青蛟族半步元神强者，连一丝反抗的余地都没有。

　　“陆、陆景！”

　　青蛟族半步元神强者，看到卡住自己脖子的人，居然是他们天骄联盟这段时间一直全力寻找的陆景，瞳孔一缩，脸上流露出无尽恐惧之色。

　　他们天骄联盟是找陆景的没错。

　　但是，他们这些人，也十分清楚，要对付陆景，必须是由天骄联盟的五位大人出手才行，至于他们这些万象宗师与半步元神强者，在陆景面前，就是一盘菜。

　　因此，青蛟族半步元神强者看到卡住自己脖子的是陆景之后，内心极度恐惧，就准备开口求饶。

　　只不过，陆景只是冷漠的看了青蛟族半步元神强者一眼，根本不等对方开口，五指就微微收紧，猛然一捏。

　　砰！

　　青蛟族半步元神强者，直接被陆景捏爆成血雾，魂飞魄散。

　　“不好，是陆景来了，他杀了敖青长老。”

　　后面冲出的十几个青蛟族修士，看清陆景的面貌后，一个个都脸色剧变。

　　“送你们上路！”

　　陆景冷漠的扫视了十几个青蛟族修士一眼，随手取出巽风剑，然后身影一晃，化成十数道一闪而逝的残影出现在十几个青蛟族修士之中。

　　每一道残影出现之际，都有一道青色的剑芒绽放。

　　转眼间，陆景就从十几个青蛟族修士之中一穿而过，然后直接催动巽风剑在血龙堡中劈开一条路，举步向血龙堡深处走去。

　　十几个青蛟族修士，僵硬在半空中，有的人脸上残留着惊慌之色，有的人脸上则一片阴沉，而有的人脸色无比苍白。

　　而当陆景的身影消失的时候，这十几个身体僵硬的修士，猛然一个个炸开，一蓬蓬青色的剑气从他们体内爆发而出，伴随着飞溅的鲜血，犹如最为凄艳的烟花。

　　“我感应到了，诸位长老，就被关押在血龙堡的最底部。”

　　陆景一边持剑在血龙堡中开辟道路，一边随手将几个袭击的青蛟族修士击杀。

　　突然，他眼眸中精光一闪，举起巽风剑，就竖立着向下狠狠一劈！

　　“哧啦！”

　　一道锋利至极的青色剑光斩击而出，像是切豆腐一般，将整座血龙堡从中间整齐的切成了两半。

　　一条大裂缝，直通血龙堡的最底部。

　　陆景身影一动，就飞进大裂缝中，向血龙堡底部冲去。

　　很快，陆景就出现在血龙堡底部的一个冰冷的大厅中。

　　这个大厅足有一个足球场大小，其中竖立着一条条巨大的石柱。

　　阴魔宗众多长老，就被一根根手臂粗的铁钉，残忍的钉在这些石柱之上，一丝丝鲜血不断从阴魔宗诸位长老的伤口渗透而出，将石柱染成血色。

　　除此外，阴魔宗诸位长老身上，还有很多血肉翻卷的伤痕。

　　并且，那一根铁钉上时刻闪烁着一个个邪恶的咒文，压制阴魔宗众位长老的不死之身，阻止阴魔宗诸老自动恢复伤势。

　　这一刻，阴魔宗诸位长老一个个都脸色衰弱，精神萎靡。

　　很显然，阴魔宗诸位长老被抓到这里后，受到了严重的折磨与严刑拷打。

　　而这一个大厅之中，除了被钉在一根根石柱上的阴魔宗众多长老之外，还有两个目光残忍的青蛟族半步元神强者镇守在这里。

　　这两个青蛟族半步神强者，一个是满脸皱纹的老妇，而另外一个则是一个目光阴沉的黑衣老者。

　　那老妇手上还拿着一条粘着丝丝血肉的满是倒刺的钢鞭，并且，钢鞭上还滴着未干的血液。

　　很明显，这个老妇刚刚对阴魔宗诸位长老行刑过。

　　陆景的突然降临，将青蛟族的老妇、黑衣老者还有阴魔宗众多长老都惊动了。

　　“谁？”

　　老妇与黑衣老者猛然望向陆景。

　　“陆首座，你终于来了。”

　　阴魔宗众多长老看到陆景的身影，脸上都流露出了兴奋之色。


第991章 敖冲现身

　　“陆景？”

　　老妇与黑衣老者看清楚陆景的容貌之后，脸色同时大变。

　　“诸位长老，我来迟了。”

　　陆景看都没有看一眼老妇与黑衣老者，他目光扫视着阴魔宗众多被钉在石柱上的长老，看着众多长老身上一道道血肉翻卷的伤痕，心中怒气沸腾，狂暴的杀气，压抑不住从他身上爆发而出。

　　“只有将这些阴魔宗长老控制住，我们才有活命的机会。”

　　老妇与黑衣老者对视一眼，不约而同的向那些被钉在石柱上的阴魔宗长老冲去，准备将众多阴魔宗长老控制在手中，然后借此威胁陆景。

　　然则，他们快，陆景更快。

　　只见两道残影先后出现在老妇与黑衣老者身后，噗噗的两声响起，老妇与黑衣老者的心脏都被陆景一掌击穿，两蓬血花分别从老妇与黑衣老者胸前狂飙而出，飞溅数十米。

　　随即，老妇与黑衣老者都像是被一尊奔跑中的太古巨兽撞中了一般，皆如炮弹般飞出近百米，沿途撞击断一根又一根石柱，最后犹如两团烂泥一样，无力的瘫倒在了地面上。

　　“先不杀你们，等治疗好诸位长老的伤势后，再让诸位长老处置你们。”

　　陆景冷笑着看了一眼瘫倒在地面上的老妇与黑衣老者，随即开始动手救人。

　　很快，陆景就将所有被钉在石柱上的长老救了下来，并解开了青蛟族打入诸位长老体内的法力封印。

　　法力封印解开后，诸位长老身上的力量逐渐恢复，不死之身也启动了，身上那一道道血肉翻卷的血痕，也逐渐消失。

　　不过，诸位长老被抓来这里后，受到的折磨与刑罚却是不少，虽然他们体表上的伤恢复过来了，但他们体内的伤势，短时间内却难以恢复。

　　因此，众长老现在还是很虚弱。

　　陆景感应到众长老的虚弱，当即心中一动，一条条半透明的根须浮现在虚空中，然后连接在诸位长老身上。

　　下一刻，滚滚生命之力，沿着一条条根须传送至众长老的体内。

　　有了大量生命之力的补充，众长老体内的伤，很快就恢复了七八分。

　　“一直都听说陆首座拥有瞬间治伤的本领，没想到竟然是真的，而且效果还如此强大。”

　　众长老对陆景的这种治疗手段，啧啧惊叹。而当他们感受到体内的伤势恢复得差不多了的时候，更是惊喜万分。

　　“陆首座，这一次多得你前来解救我们了，否则，我们估计都要长眠于此。”众长老对陆景的救助，十分感激。

　　“呵呵，诸位长老没必要这么客气，我们身为同门，理应守望相助。”陆景轻轻一笑，就指着瘫倒在地的老妇与黑衣老者说道，“诸位长老，这两个人，就交给你们处理了。”

　　众长老望着老妇与黑衣老者，眼眸之中，都涌动着汹涌的仇恨之火。就是这两个人，这段时间将他们这些阴魔宗长老，折磨得生不如死。

　　一个长老左手拿起两根铁钉，右手拿起老妇掉在地上的钢鞭，然后冷笑着向老妇与黑衣老者走了过去。

　　“你们不是用铁钉将我们钉在石柱上吗？你们不是整天用钢鞭折磨我们吗？现在让你们也品尝一下这种滋味。”

　　那个长老寒声说着，就衣袖一挥，将老妇与黑衣老者卷飞起来，然后将手上两根铁钉抛射而出。

　　噗噗！

　　老妇与黑衣老者当即都被两根铁钉钉在了石柱之上，两声凄厉的惨叫，从老妇与黑衣老者口中传出。

　　不过，那个长老却对老妇与黑衣老者的惨叫置若罔闻，直接就挥动钢鞭，在老妇与黑衣老者身上抽出一道道血肉翻卷的血痕，一蓬蓬血花在老妇与黑衣老者身上爆开，而老妇与黑衣老者的惨叫声更加响亮了。

　　“这是报应啊！”

　　众多阴魔宗长老，看着凄厉惨叫的老妇与黑衣老者，脸上都没有丝毫同情之色，反而心中大快。

　　他们这一段时间，可是被老妇与黑衣老者折磨求生不得求死不能，现在终于可以将这一笔血债，还给对方了。

　　陆景同样也没有阻止众长老的报复行为。

　　毕竟，众长老受了这么多苦，不报复回去，怎么能消除心中的怨恨？

　　就在此时，血龙堡旁边的水湖的湖面突然炸开，一道血光弥漫的身影，破水而出——此人却正是敖冲！

　　敖冲这段时间都在湖底深处苦修，却突然接到了青蛟族修士紧急求救的传信。

　　他却是万万没有想到，陆景居然打上门来了。

　　敖冲目光扫视着被斩裂成两半的血龙堡，同时，他感应到镇守血龙堡的青蛟族的修士，基本全部被杀了，只剩大猫小猫两三只。

　　顿时间，敖冲一张脸都扭曲了，这些镇守血龙堡的修士，可都是他们青蛟族的精英啊，这一次死了这么多，他们青蛟族可以说损失无比惨重。

　　“陆景，你给我滚出来！”

　　敖冲怒吼，一头血发狂乱飞舞，无尽的杀气，犹如风暴一般从他身上爆发而出，席卷九天十地。

　　正在血龙堡底层陪着众位长老的陆景，听到敖冲的怒吼声，嘴角顿时浮现出一丝冷笑。

　　“众位长老，血龙堡还有一些青蛟族修士没死，就留给你们处理了。我出去对付敖冲。”

　　说完，陆景身影一晃，就化作一道遁光冲出了血龙堡。

　　“陆景，你好大的胆子，居然敢强闯我们血龙堡！”敖冲咬牙切齿的盯着陆景，双目之中血光涌动，似乎恨不得将陆景生吞了。

　　“呵呵，你就是敖冲吧，你们不是跟我玩吗，那我就跟你们玩一次大的。”

　　陆景直视敖冲双眼，轻声笑着，根本不将敖冲的威胁放在眼中。

　　“一个万象六层宗师，也敢这样跟我说话？谁给你这么大的胆子！”

　　敖冲本来还对陆景有些忌惮的，但等他感应到陆景只是万象六层境界后，顿时就放心下来了。随即他怒吼一声，身影化作一闪而逝的血光，一拳向陆景轰了过来。

　　“轰——”

　　一道血色虹光贯穿虚空，在虚空中撕裂出一条长达上百里的虚无通道。

　　“对付你，不需要什么胆子！”

　　陆景嗤笑一声，一只闪烁着无数太初符文的手掌探出，轻轻一挥，就将敖冲那无比霸烈的一拳拍开。

　　“嗯？竟然挡住了我的攻击？”

　　见到陆景如此轻松的挡下了自己的一拳，敖冲脸色不由微微一沉。


第992章 激战星河

　　敖冲凝视在陆景，神色虽然依然桀骜，眼眸之中，却稍微多了一丝严肃。

　　每一个天才，都有自己的骄傲。

　　尤其是敖冲这种首个修成了青蛟族无上秘法【血龙变】的非一般天骄，内心的骄傲更是达到了顶点，甚至依靠【血龙变】晋级元神后，敖冲更是坚定的人为自己是同辈中的第一人了。

　　可以说，就连过去在同辈修士之中名声最大的华天赐，敖冲现在都不怎么放在眼中。

　　至于陆景，在这一次交手之前，敖冲基本无视了。

　　他从来没有与陆景交过手，因此，虽然多次从别人口中听说陆景有多么厉害，但心中一直不以为然。

　　不过，现在，经过刚才交手，敖冲稍微对陆景重视了一点。

　　但也只是稍微而已，在敖冲心中，陆景这个万象六层宗师，即便实力不错，但对他敖冲而言，还是不足为道。

　　“呵，想不到你确实有点实力，也不算是浪得虚名。”

　　敖冲目光睥睨的望着陆景，一脸高高在上之色。

　　“我是否浪得虚名，你很快就知道了。不过，你或许需要用的你命来验证这一点。”

　　陆景冷冷一笑，身上隐隐有风火水雷四种本源之力涌动。

　　“放肆！你区区一个万象宗师，也敢妄言要取我敖冲的性命？你没有那个资格！”

　　敖冲怒吼一声，一步踏出，瞬间掠过近千米虚空，催动青蛟族秘法【翻云覆雨】，抬手一掌向陆景的天灵盖拍来。

　　“轰——”

　　一般的青蛟族强者催动【翻云覆雨】时，天空中会出现乌云密布与大雨滂沱的景象，然则，敖冲这一掌拍下，手掌下方却出现一片沸腾的血海。

　　天穹崩裂，湖水激荡，周遭上百座山岳都轰然爆碎。

　　敖冲这一掌，展现出了天罚般的恐怖威能。

　　面对敖冲这一掌，陆景没有选择躲闪，而是直接一步上前，与敖冲以硬碰硬。

　　陆景一只手探出，风之本源之力与火之本源之力疯狂在他掌心上涌现，最终凝聚成了一道漏斗状的且与有数十层楼高的风火龙卷，层层虚空在风火龙卷的搅动下崩碎，方圆数千里更是出现了巨大的风暴。

　　轰砰！——

　　陆景一挥手，数十层楼高的风火龙卷与笼罩而下的无边血海撞击在了一起。

　　一刹那间，虚空塌陷，地动山摇。

　　下方的血龙堡，被余波席卷，顷刻间爆碎开来，变成了一座废墟。

　　好在阴魔宗众长老实力已经恢复了七八分了，换挡得住这一股余波。

　　但即便如此，阴魔宗众长老，也一个个脸色骇然的退到了远处，这一场恐怖的战斗，已经不是他们能就近观看的了。

　　陆景与敖冲两人，并没有因为一次交击就住手，两人都是天骄，战斗本能与技巧都强得可怕。

　　一击未果之后，敖冲闪电般冲至右侧，手臂一屈，亮出肘子，狠狠一肘向陆景的腰间攻杀而去。

　　这一肘，力度惊世骇俗，噼里啪啦的音爆声响起，虚空都被击爆。

　　由此可见，如果被敖冲这一肘击中，恐怕就是元神初期强者，都要被击爆。

　　不过，陆景也不是吃素的，他右脚一抬，膝盖之上闪烁起一个又一个璀璨的金色符文，轰的一声巨响，就以膝盖将敖冲的这以肘撞飞。

　　同时，陆景右手一挥，并指作剑，犹如仙人指路一般，一指向敖冲的心脏刺去，一道紫晶剑芒，从他的指尖延伸而出。

　　敖冲反应极快，冷哼一声，另外一只空出的手掌，以掌化刀，一掌劈碎了紫晶剑芒。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　……

　　陆景与敖冲两人这一刻都没有使出法宝，也没过多的使用神通，而是选择了最原始最为野蛮的近身战。

　　两人犹如一血一金两道闪电在虚空中追逐，两人从天上打到地下，又从地下打到水湖中，再从水湖中打到天上，短短时间内，就交手了成千上万次。

　　而他们所过之处，虚空崩裂，山岳爆碎，水面炸开，一切都在毁灭。

　　只是一会儿而已，血龙堡方圆千里，就彻底变成了一片残破的废墟了，天空中到处是一个个乌黑的窟窿，而大地上到处是蜘网般的裂痕与断裂的山岳。

　　“这太恐怖了……”

　　陆景与敖冲的交战速度太快，阴魔宗众长老都难以看清具体的交手情况，不过，只从眼前那转瞬间就变为无边废墟的天地，他们就间接知道了陆景与敖冲的实力的恐怖。

　　“轰——”

　　高天上的一片突兀炸开，出现了一个半径上千米的巨大的窟窿，陆景与敖冲却直接冲出了第九十九号秘境，带状在星河之中大战，狂暴的能量扫荡八方，将诸多秘境之中的无数修士都惊动了。

　　“天啊，这是陆景与敖冲在大战！”

　　许多在带状星河中寻找秘境的修士，看到激战中的陆景与敖冲，纷纷大惊出声，第一时间就围了过来。

　　随即，又有许多被战斗波动惊动的修士，从一个个秘境之中飞了出来，充当看客。

　　“陆景果然够妖孽啊，他居然能与已经晋级元神境的敖冲激战而不落下风！”

　　很多修士，看着与敖冲打得难解难分的陆景，都惊叹不已。

　　敖冲听到众人的惊叹声，脸色却一阵铁青。

　　按照众人的说法，他敖冲与尚未晋级元神境的陆景只能战平手，这岂不是说他敖冲不如陆景？

　　“陆景，我承认你实力不错，有了与元神境巨头抗衡的资本。但是，我敖冲却不是一般的元神境，你想与我敖冲争锋，却还是不够格。”

　　“寂灭龙吟！”

　　敖冲突兀怒吼一声，双目怒睁，一头血发根根竖起。

　　下一刻，一条星辰般巨大的妖龙虚影浮现出在他背后出现，然后传出一声响彻星河的惊天龙吟。

　　“吼——”

　　源自远古妖龙的怒吼，响彻虚空，顿时间，大片黑暗的虚空崩塌，无数悬浮在带状星河中陨石，轰然爆碎，就连许多观战中的修士，也纷纷爆体，化成血雾。

　　“天啊，敖冲的攻击太恐怖了，快逃离这里。”

　　所有观战中的修士，都被敖冲的这一招吓得大惊失色，纷纷逃离。

　　“自我凝聚本源真身以来，还从没有同时使出过四尊本源真身，就拿你试手。”

　　陆景淡漠说着，念头一动，风火水雷四大本源真身，瞬间出现在他身体四周。

　　大量的风火水雷本源之力从四大本源真身之上汹涌而出，交织成一个四色结界，笼罩在陆景体外。

　　一股仿佛要摧毁一切的音波冲击在四色结界之上，四色结界只是微微荡起了一丝涟漪，随即就平静下来。

　　“四大本源真身？”

　　远处，许多修士看着陆景身外的四尊本源真身，都有一种昏倒的感觉。

　　陆景虽然在对付古秦八大宗门修士的围攻时，一一展现过四大本源真身，但参与围攻他的八大宗门修士与金角蚁族、四圣宫与万兽宫的三尊元神巨头都被陆景杀了，消息被没有透露出去。

　　因此，陆景拥有四大本源真身的事情，直至这一刻，才真正为众人所知。

　　这一刻，不知道有多少人，都被陆景展现的四大本源真身吓坏了。

　　在陆景之前，真灵界有史以来，祝红泪是第一个将风火水雷四大本源真身全都凝聚出来的。

　　而现在，则又多了一个陆景。

　　“该死，为什么他能够凝聚四大本源真身。”

　　这一刻，敖冲脸色阴沉如水，眼眸中再也没有了桀骜之色，有过祝红泪的前例，他当然知道同时凝聚了四大本源真身代表着什么。


第993章 陪你玩玩而已

　　“本来，我以为陆景还没有晋级元神境，他这一战肯定会败在敖冲手中了。毕竟，即便陆景足够妖孽，有了堪比元神初期巨头的实力，但敖冲可不是一般的元神初期巨头。但是，没想到事情居然会演化成这样，陆景居然拥有四尊本源真身，这样的话，战败的很可能就是敖冲了。”

　　一个鹤发童颜的老者捋着下巴的胡须，惊叹道。

　　“是啊，陆景太妖孽了。还真是有其师必有其徒啊，祝红泪凝聚了风火水雷四大本源真身，这已经是千古奇迹了，却没想到她教出的徒弟，居然也你凝聚了四大本源真身。这一对师徒，注定要名留史册。”

　　另外一个中型宗门的天才，有些妒忌的看着陆景身外的四尊本源真身说道。

　　“不妙，敖冲的情况大大的不妙了。要知道，当年祝红泪凝聚了四大本源真身后，可战元神中期巨头。现在陆景同样也凝聚了四大本源真身，证明陆景的实力，也达到了元神中期巨头的层次了。如此一来，敖冲十有八九，不是陆景的对手了。”

　　还有人这样说道。

　　“没想到他竟然凝聚了四大本源真身，看来计划要改变一下了。”

　　人群中，华天赐远远的看着陆景的身影，脸色很是阴沉。

　　敖冲的脸色，也很是阴沉。

　　他本以为，祝红泪能够凝聚四大本源真身，已经是千古绝唱，绝对不会再出现第二个。

　　但是，陆景却偏偏做到了。

　　这一刻，敖冲内心再也没有了半点轻视陆景的想法了。

　　祝红泪当年的事迹，已经清楚无误的告诉他，凝聚了四尊本源真身是多么的恐怖。

　　当然，敖冲并没有绝望。

　　陆景很强，他敖冲也不差啊。

　　要知道，他敖冲可是修炼了青蛟族用举族之力推演了十数万年才推演成功的【血龙变】。

　　“魔龙戟！”

　　敖冲探手虚空一抓，将一杆弥漫着无尽煞气的血红大戟抓了出来。

　　而那一杆大戟表面，则缠绕着一条黑色的魔龙。

　　这却正是敖冲的本命灵宝——魔龙戟。

　　“杀！——”

　　敖冲咆哮一声，整个人仿佛化成一道血色闪电，向陆景冲去，他手上的魔龙戟犹如一条狰狞的魔龙在上下飞舞，攻向陆景的眉心、眼睛、心脏等脆弱部位。

　　“敖冲，四大本源真身的力量，远远不是你能够想象的。”

　　陆景冷笑一声，单手一抓，四大本源真身的力量，在他掌心中凝聚成了一个四色能量球。

　　而那四色能量球一出现，陆景周围的空间就出现了不稳的现象，一条条空间大裂缝，纷纷崩裂开来，甚至，陆景隐隐看到了周围的一条条规则蚕丝在崩断。

　　可以说，风火水雷四大本源真身的力量同时展现时，其威能要远远超过单一一种本源真身或者一至三种本源真身的混合力量。

　　风火水雷四种本源力量，可以形成一个无比玄妙的能量循环，乃至连天地之间的规则之线，都能崩断。

　　魔龙戟像是上古魔龙复活，以毁灭一切之势，向陆景斩击而来。

　　而陆景则闪电般冲出四大本源真身形成的结界，然后瞬间将四色能量球按在魔龙戟的刀刃之上。

　　“砰！”

　　魔龙戟崩断，四色能量球从敖冲的胸膛贯穿而过，然后犹如流星般轰击在远处一个方圆数万里的小型秘境之上，不久后，一朵巨大的蘑菇云从那个小型秘境之中升起，很多修士当即发现，那个小型秘境赫然崩溃了一大半了。

　　“敖冲，我现在就告诉你一个事实。不是我陆景没资格成为你的对手，而是你敖冲没资格作我陆景的对手。刚才与你过招了这么多次，只不过是陪你玩玩而已。”

　　陆景冷声说着，手掌虚空一挥，一道由风火水雷四大本源之力凝聚成的剑芒瞬间向重伤中的敖冲横斩而下，噗嗤的一声，就将敖冲拦腰斩断，血水飞溅。

　　“陪我玩玩？”

　　敖冲听到陆景此话，整张脸都扭曲了，他从喉咙之中发出一声怒吼：“陆景，你敢小看我敖冲，我会让你付出代价的——血龙变！”

　　“轰——”

　　恍若一片浩瀚的血海在星河中炸开，无边的猩红血气，从敖冲断为两段的身躯中之爆发而出，一条由无数血色经文构造而成的血红大道，从汪洋大海般的血气中飞跃而出。

　　而在那一条血红大道的呼唤下，敖冲的两段身躯瞬间接续回来，并且融入了血红大道之中。

　　“吼！”

　　一声充满了无尽戾气与杀机的咆哮在响起，一重重虚空爆炸，无数秘境都在猛烈摇晃。

　　一条山脉般大小的血蛟浮现了。

　　这一条血蛟双眼犹如两汪血潭，一块块鳞片，全部呈现妖异的血红色，浑身弥漫着无尽的血腥味，仿佛正从一片尸山血海之中冲出来。

　　血蛟身上弥漫出来的杀气太重了，似乎冰冻了整片星河，所有观战中的修士，都受到了血蛟弥漫出来的杀气影响，脑中竟然出现了杀戮幻象。

　　“这、这是怎么回事？敖冲的元神形态，不应该是青蛟吗，怎么会是如此恐怖的血蛟？”

　　许多实力强大且意志坚定的修士，废尽了九牛二虎之力，才挣脱杀戮幻象，然后都脸色惊惧的望着盘踞在虚空中的狰狞血蛟。

　　这血蛟给众人的感觉太恐怖了，仿佛就专为杀戮而生的极恶之蛟一般，让人胆寒。

　　只不过，让众人不解的是，青蛟族什么时候有了修成血蛟的秘法了？

　　“血龙变？这是青蛟族一直隐藏起来的秘法吗？抑或者青蛟族才刚创出的秘法？”

　　这一刻，就连华天赐脸色也变得无比沉重。

　　而比华天赐脸色更加沉重的是东海金睛水猿族的修士与人鱼族的修士。

　　【血龙变】这一部秘法太恐怖了，直接让敖冲的实力暴涨了近乎一倍，而一旦青蛟族人人都改修这一部秘法的话，那么青蛟族的实力将会疯狂攀升，这对整个真灵界，尤其是对金睛水猿族与人鱼族而言，将有巨大的影响。

　　“不行，一定要想办法抓几个青蛟族修士，逼问他们【血龙变】这部功法是怎么回事？”

　　这一刻，许多金睛水猿族修士与人鱼族修士，心中都不约而同生出了这样的想法。


第994章 敖冲之死

　　带状星河中，一条狰狞山脉般大小的血蛟盘踞，一丝丝充满了杀戮意志的猩红血气从血蛟身上弥漫而出，让所有修士都感受到无限压抑。

　　“血龙变？青蛟族还有这样一部功法吗？”

　　陆景望着对面血蛟形态的敖冲，脸上微微浮现出一丝诧异之色，却是没想到青蛟族还有这样的一部功法。

　　不过，他心中很平静。

　　因为，即便敖冲的实力暴涨了惊呼一倍，也远非他陆景敌手。

　　血蛟身躯突然一扭，瞬间像是一条血色闪电般向陆景横击而来。

　　肉眼可见，一层层虚空被血蛟的身躯辗压粉碎。

　　只不过，血蛟的速度实在太快了，虚空爆碎的声音还没有传来，血蛟就攻至了陆景头顶上方，一只狰狞锋利的血红爪子向着陆景的头部狠狠爪下，锋利的指角，在虚空中轻易撕裂出一条条漆黑的裂缝。

　　陆景心中一动，四大本源力量在他头顶上方汇聚，形成一个古老的四色盾牌。

　　轰砰！

　　血红爪子轰击四色盾牌之上，四色盾牌并没有碎，不过，却是出现了不少裂缝。

　　不过，血红爪子一击之后又是瞬间连续三击，终将四色盾牌击碎。

　　然则，当血蛟击碎四色盾牌的时候，陆景的身体，已经化作一道残影躲到了数百米。

　　“轰——”

　　陆景原来所在的空间，被血红爪子击得彻底塌陷，血红色暴虐之力，在塌陷的空间这疯狂肆虐，使得空间的塌陷范围不断扩大。

　　“实力不错，不过，要对付我陆景，依然不够！”

　　陆景目光一凝，风火水雷四大本源真身，立即飞至血蛟四周。

　　下一刻，风之本源真身爆发出一条数万丈高的青色光柱，从虚无中召唤出无尽的风之本源之力。

　　同一时刻，火之本源真身、水本源真身、雷之本源真身，也分别化作一条巨大的火红光柱、深蓝光柱与紫色光柱，召唤出无尽的本源之力。

　　四大本源之真身彼此联系，四种本源之力彼此融合，顿时间形成了一个巨大的立方体结界，无尽的风暴、火焰、洪水、雷电在立方体结界之中肆虐。

　　顿时间，立方体结界之中的空间，彻底崩溃，隐隐有重归混沌的趋势。

　　这一招，自然是陆景从师尊祝红泪传授给他的本源之力应用方面的经验之中学到的。

　　祝红泪并没有特意给这一招起名，陆景则将这一招称为“四象结界”。

　　“四象结界”的原理很简单，就是通过四大本源真身之间的联系，构建一个只有四大本源之力的空间，并且，切断空间与外界天地的联系。

　　陷入“四象结界”中的修士，无法从空间之中吸收到任何灵气，并且，还将受到风暴、火焰、洪水、雷电等四种天象或单一或融合的无限攻击。

　　要知道，“四象结界”中的风暴、火焰、洪水、雷电等天象，全都由本源之力凝聚而成，任何一种天象的威力，都不在顶级神通之下，如果其中两种以上的天象混合起来的威力，则更远远超过寻常的顶级神通。

　　因此，“四象结界”的威能，并不比降世大神通弱多少。

　　轰隆隆……

　　“四象结界”中，毁天灭地的风暴，汪洋大海般的火焰，滚滚无尽的洪水，暴虐狂躁的雷电，纷纷轰击在血蛟之上，而血蛟却根本躲不开。

　　血蛟杀气滔天，爆发出恐极度恐怖的威能，犄角、爪子、尾巴等，其躯体的每一部分，都成为恐怖的攻击利器，它灵活扭动着，像是一道闪电，又像是一道光，将侵袭而来的风暴、火焰、洪水与雷电全部击碎。

　　只不过，“四象结界”中的攻击，近乎永远止境，而且越来越强大。

　　刚开始，还只是单独的风暴、火焰、洪水、雷电对血蛟进行攻击。

　　但逐渐的，风暴与火焰融合成了风火龙卷，洪水与雷电融合成了雷暴汪洋。

　　甚至风火龙卷还与雷暴汪洋融合在一起，化作一个毁灭一切的灰蒙蒙的漩涡。

　　所以，渐渐地，血蛟也挡不住“四象结界”中的攻击了。

　　血蛟头顶上的犄角被风火龙卷绞碎，它的身躯被雷暴汪洋炸得皮开肉绽，血肉纷飞，而它的两只爪子，则被一个一闪而逝的灰蒙蒙漩涡湮灭。

　　血蛟越来越狼狈，身上的伤势越来越多。

　　“以前听说祝红泪在万象境时依靠四大本源真身击败了许许多多的元神巨头，我一直以来都有些不相信，但现在我信了。”

　　许多修士看着“四象结界”中鲜血淋漓、狼狈无比的血蛟，内心都震撼得无以复加。

　　众人第一次见识到当一个修士凝聚了四尊本源真身的时候，是如此的可怕。

　　“这有这种程度吗？如果你只有这种程度，那么就送你上路吧。”

　　陆景淡淡说着，他心中一动，顿时间，支撑着结界的四大本源真身，同时向着血蛟一指。

　　一刹那间，血蛟的头顶上方，出现了一个由四种本源之力汇聚成的漏斗状漩涡。

　　四种本源之力在漩涡中旋转着并无限压缩。

　　嗤！

　　一道灰蒙蒙的光束从漩涡底部迸射而出，瞬息间从血蛟那狰狞的头颅贯穿而过，而整条血蛟更是轰然爆成了团血雾。

　　“不会吧，难道敖冲就这样死了？”

　　看到整条血蛟爆成血雾，很多人都大吃了一惊。

　　如果一尊元神境的天骄就这么死了，那绝对是一件无比轰动的大事件。

　　当然，很多人也不认为敖冲会这么容易就死去，要是元神境强者这么容易死去，那么也不会每一个元神境强者都有巨头之称了。

　　敖冲确实没有死。

　　他的躯体爆成血雾后，很快就重组了，并且恢复了人形。

　　只不过，重组肉身之后，敖冲的脸色非常苍白，好像数十年都没有见过光一般。

　　所有人都看得出，敖冲现在元气大伤了。

　　“陆景，你激怒我了。”敖冲脸色狰狞的凝视着陆景，森然说道：“本来，我这一招底牌，是专门为华天赐准备的。但现在，你既然找死，那我就成全你！”

　　“降世大神通——龙神咒法！”

　　敖冲身外同时浮现上百条手臂的虚影，并且那上百条手臂同时合十。

　　“轰——”

　　一瞬间，一股禁忌般的恐怖气息，猛然从敖冲身上爆发而出，砰的一声，“四象结界”爆碎了。

　　这一刻，所有人眼前的都突兀一黑，却是发现眼前的世界变了，原来的带状星河不见了，变成了一片乳白色的光之世界，而敖冲正在这一片光之世界的中心。

　　此时此刻，一个接着一个星辰般大小的龙形咒文从敖冲身上飞出。

　　而每一个龙形咒文出现时，整个光之世界都为之轰然一震，无限压抑的气息从那些龙形咒文之中传出。

　　“龙神咒法？天啊，这是青蛟族的降世大神通！”

　　一些出自见识广博的大型势力与圣宗级势力的天才，看着眼前这一片梦幻般的光之海洋，看着敖冲身上飞出一个又一个气息恐怖无比的龙形咒文，浑身都一阵啰嗦。

　　他们这些人虽然基本都是第一次见识过降世大神通，但却不代表他们没有听说降世大神通的恐怖。

　　就算那些没有听说过降世大神通的修士，此刻也感受得到敖冲现在正酝酿着攻击恐怖到难以想象。

　　一共有九十九个龙形咒文从敖冲飞出，悬浮在光之海洋的天穹之上。

　　而当这九十九个龙形咒文出现的时候，整个光之海洋都沸腾了，广袤无边的天穹，也崩裂出了无数粗大的漆黑裂缝。

　　九十九个龙形咒文，就好像一篇浓缩龙之文明的华章，又像是太古龙神降下来的诅咒，具备着难以想象力量，弥漫出来的气息，仿佛连诸天万界都要压塌。

　　这一刻，不知道多少修士被震晕过去。

　　凝聚出九十九个龙形文字之后，本来就元气大伤的敖冲，几乎压榨干净了体内的每一分力量，这一刻，他双手向上，隔空托着九十九个龙形咒文，而他的腰，则深深弯了下来，似乎不堪重负一般。

　　“死吧，陆景！”

　　敖冲狰狞一笑，双手猛然向陆景的方向一抛！

　　刹那间，九十九个龙形咒文像是九十九个颗巨大的星辰一般，向陆景辗压而来。

　　轰隆隆，在九十九个龙形咒文的气息辗压下，整个光之世界崩溃了，一个又一个修士被震得吐血倒飞。

　　这一刻，陆景也首度感受到了些许危机。

　　不过，陆景只是淡淡一笑，就迎着九十九个龙形咒文冲天而起，脸上却没有丝毫畏惧之色。

　　“似乎，并不止有你才懂得降世大神通呢，我陆景同样也懂得。——六界轮转！”

　　不断崩溃的光之海洋世界，突兀乌云盖天，风云变幻，雷雨交加。

　　六片古老的宇宙虚影，出现在陆景身外。

　　自从陆景凝聚了阴阳两大本源真身之后，他催动【六界轮转】时，威能更加恐怖了，仿佛连大宇宙都能崩碎。

　　轰！陆景一拳横空，向九十九个星辰般大小的龙形咒文横击而去。

　　六片古老的宇宙虚影沿着陆景的手臂电射而出，并且，这六片宇宙虚影越来越大，最终遮蔽了整片天地，犹如六个灰蒙蒙的世界在轮转，所过之处，尽皆混沌一片。

　　下一刻，两道降世大神通撞击在一起，九十九个龙形咒文与六片宇宙虚影都爆发出毁灭一切的恐怖威能，众人目光所及之处，瞬间变成了无边混沌。

　　一股难以想象的冲击波爆发而开，几乎将所有人都撞飞。

　　不过，众人在被冲击撞飞之前，还隐隐看到六片宇宙虚影最终绞碎了九十九个龙形咒文，随后敖冲的惨叫声就传入了众人耳中。

　　噗噗噗……

　　几乎所有人，都被两门降世大神通撞击所产生的余波重伤，纷纷大吐鲜血。

　　不过，众人都顾不得身上的伤势，就迫不及待的向陆景与敖冲望了过去。

　　“结果如何了？”

　　众人心中都很想知道答案。

　　很快，众人就看到结果了，只见陆景此刻正站在一个球形的四色结界中，满脸从容的样子，全身没有任何一点伤，甚至就连服饰都没有乱。

　　至于敖冲，那就惨多了。

　　这一刻，敖冲就像是一个刚刚经历了一场无比惨烈大战的士兵，透发蓬乱，全身都沾满了猩红血水，而且，一只手与两只脚都消失了，气息也衰弱到了极点。

　　如果不是众人知道敖冲的身份，很难想象一位天骄会如此狼狈。

　　“不可能，不可能，你怎么能击败我的【血龙变】，还能破了【龙神咒法】。”

　　敖冲双眼呆滞，口中喃喃自语说着。

　　此时此刻，敖冲的心神崩溃了。

　　依靠【血龙变】晋级元神境之后，再加上还掌握了降世大神通【龙神咒法】这一张超强底牌，敖冲就自认为自己不但同级无敌，就连同辈也无敌了。

　　因此，敖冲开始变得桀骜起来，连过去一直忌惮的华天赐都不放在眼中了，至于陆景，在他看来，更是随手就可以捏死。

　　正是如此，他才会在加入天骄联盟后，就肆无忌惮的派出青蛟族修士大肆抓捕阴魔宗的众多长老，还亲自修建了血龙堡，用来作为阴魔宗中众长老的关押之地，丝毫都不顾忌陆景的报复。

　　在他看来，陆景完全不是他敖冲的对手，如果陆景胆敢前来血龙堡，那正好方便他敖冲将陆景捏死。

　　但是，他的桀骜，他的自信，都在这一战之中，被陆景彻底摧毁了。

　　这一战中，敖冲已经将自己的所有底牌都使出来了，却依然被陆景强势击败。因此，敖冲的心神崩溃了。

　　陆景可不理会敖冲心神是否崩溃，他只知道像是敖冲这种死敌，最好就斩早除根。

　　“死！”

　　陆景隔空一指向敖冲点出，一道紫晶剑芒从他的指尖迸射而出，嗤的一声，就向敖冲的眉心刺杀而去。

　　突然，虚空之中突兀浮现出一只白皙的手掌，一瞬间将攻至敖冲眉心处的紫晶剑芒抓碎。

　　然后那手掌再一把抓住敖冲，要将敖冲拉入次元空间之中。

　　“华天赐，你终于忍不住出手了么？”

　　陆景感受到那白皙手掌之上弥漫出来的淡淡圣兽气息，第一时间就猜到出手救助敖冲的人是华天赐了。

　　一丝冷厉的光芒从陆景双眼闪过，两条黑白色的锁链瞬间从陆景身上电射而出，犹如两支离弦之箭一般，一条直接撕裂虚空，深入次元空间之中，而剩下的一条，则直接向着那白皙的手掌贯穿而去。

　　很快，次元空间之中传出一声闷哼，而那白皙的手掌也被黑白色锁链击退，并且，那白皙手掌在缩进次元空间时，表面还多了一道淡淡的血痕。

　　“陆景，我们很快就会见面的！”

　　次元空间之中，传出一阵包含杀机的阴冷声音。

　　随即，华天赐那若隐若现的气息，就彻底在陆景的感应中消失了。

　　“哼，藏头露尾的鼠辈，不敢正面对战，只会暗中搞鬼！”陆景遥望着华天赐离去的方向冷哼了一声。

　　下一刻，陆景的身影就突兀出现在敖冲身边，闪电般一掌按在了敖冲的天灵盖上，砰的一声将敖冲的肉身震碎成血雾，然后从血雾中抓出了一条朦胧的血蛟妖魂，并随手将血蛟妖魂封印住，收进了储物戒中。


第995章 扫平

　　“一尊元神境的天骄，竟然就这么陨落了。”

　　眼睁睁的目睹敖冲陨落在陆景手中，许多人心中都万分感慨与震撼。

　　谁又会想到，敖冲这个刚证道元神不久的天骄，这么快就陨落了呢。

　　“这怎么可能，敖冲大人怎么会这样就陨落了。”

　　不少隐藏在人群中的青蛟族修士，目睹敖冲陨落，都不由悲痛万分。

　　敖冲不但是青蛟族新生代中最为杰出的天骄，也是第一个修成青蛟族最新秘法【血龙变】的人，就这么陨落了，对青蛟族而言，损失实在太大了。

　　倒是金睛水猿族与人鱼族的修士，见到敖冲陨落，心中都欣喜万分。

　　他们两族与青蛟族在东海是竞争关系，青蛟族太强了，对他们两族都没好处。

　　而在新生代中，金睛水猿族与人鱼族倒也不是没有天骄级天才。

　　只是，人鱼族的天骄步飞嫣与敖冲相比，却还是稍弱一筹。

　　而金睛水猿族的天骄袁战，则还没有成长起来。

　　因此，这些年面对敖冲的强势崛起，金睛水猿族与人鱼族，都感到了不少的压力。

　　现在敖冲死在陆景手中，对金睛水猿族与人鱼族修士而言，无疑是去掉了一块压在心口上的大石。

　　“看来，这个妹夫倒是不错！”

　　一个头戴凤冠、脸色威严的宫装女子，望着陆景的身影，微微笑道。

　　她的身边，有数个人鱼族强者守护着。

　　而这个宫装女子，却正是人族的天骄步飞嫣，也是人鱼族的大公主，步青缘的大姐。

　　“什么，陆景是我们人鱼族的驸马？”

　　陆景与步青缘的关系少有人知，几个人鱼族强者听到步飞嫣的话，精神都不由一振，脸上流露出惊喜之色。

　　这些年来，陆景表现出来的天赋实在太强势了，几乎让所有同辈天骄失色，现在更是越级将元神境的敖冲斩杀，可以说，只要眼睛不瞎，都可以看得出来陆景未来的成就，是多么惊人了。

　　因此，几个人鱼族强者认为，如果陆景是他们人鱼族的驸马的话，这将对他们人鱼族有巨大好处。

　　“我们走吧，或许不久后，我会与这个妹夫再次见面。”

　　步飞嫣没有回答几个人鱼族强者，只是淡淡一笑，就脚踏一道蓝色的波浪，消失在虚空中。

　　……

　　“陆师兄！”

　　“陆师弟！”

　　“陆兄！”

　　陆景才刚刚收起敖冲的妖魂与储物戒，就听到几声熟悉的声音。

　　下一刻，烈无涯、叶青薇、唐东来、小青帝、白仙儿、袁战还有谢晓峰，就全都出现在陆景面前。

　　“哈哈哈，诸位，两年多过去，我们再见面了。”

　　重见故人，陆景十分高兴。

　　看到叶青薇稍微有些憔悴的脸色，陆景有些心痛的抓过叶青薇的小手，道：“叶师妹，我不在的这段日子，让你受苦了。”

　　叶青薇这两年多里日日夜夜都在思念陆景，无时无刻不担心陆景遭遇不测了，现在见到陆景后，更恨不得扑得陆景怀中，与陆景一诉衷肠。

　　不过，她脸皮较薄，做不出那等“失礼”行为。

　　现在被陆景当着众人面前抓住小手，嫩白的俏脸上，就不由变得通红起来了。

　　少女心如鹿撞，心中又是欢喜又是羞涩埋怨道：这么多人看着，陆师兄怎能这样呢！

　　不过，少女心中虽埋怨，却舍不得抽出被陆景握着的小手。

　　陆景看到叶青薇不说话，只是满脸羞红的样子，哪里还不知道自己这位师妹是过于羞涩了。他淡淡一笑，就望向身边面带揶揄之色的白仙儿与面无表情的小青帝，感激说道：“这一次，却是多谢两位出手解救了叶师妹、烈师兄与唐师兄了。日后两位有什么需要我陆景帮忙的，两位只需命人将信息传到阴魔宗中，通知我即可。”

　　“哎呀，没想到能让陆道友欠我了一个人情，这一次真是赚大了。”听到陆景的承诺，白仙儿不由嬉笑说道。

　　而小青帝，则什么也没有说，只是微微向陆景点了点头。

　　就在此时，阴魔宗众长老，也从九十九号秘境之中出来了，飞到了陆景身边。

　　“诸位长老都没有事，太好了。”烈无涯、叶青薇、唐东来看到众长老都安然无恙，心中都大松了一口气。

　　这些长老，可都是阴魔宗的精英，如果在这里陨落了，那阴魔宗就损失大了，甚至连根基都会有所动摇。

　　“现在还有一件事要做。四圣宫、青蛟族、万兽宫这三个势力，都对我们阴魔宗的修士进行抓捕，还掠夺我们的宝物。那么，我们就要以牙还牙，以血还血。”

　　“现在青蛟族的大本营已经被我掀翻了。接下来，我们就要将四圣宫与万兽宫的大本营扫平。”

　　“我要让所有人都知道，我们阴魔宗不是好惹的。”

　　陆景眼眸中寒光闪烁，对阴魔宗诸人说道。

　　“不错，必须要以牙还牙，以血还血！”

　　阴魔宗众人都对陆景的决定表示支持。

　　尤其是刚刚阴魔宗众长老，他们听到陆景要继续扫平四圣宫与万兽宫的大本营时，更是双眼发光。

　　刚才陆景扫平血龙堡时，可是将血龙堡中收藏的宝物，都交给他们处理了。

　　本来，这些长老身上的宝物都被四圣宫、万兽宫与青蛟族的修士抢光了，可谓损失惨重。

　　但得到青蛟族大本营中收藏的宝物之后，众长老的损失不但全补回来了，而且还大大有赚了。

　　正是如此，无论是出于报复之心，还是为了利益着想，众长老都支持陆景接下来的行动。

　　“几位道友，这是我们阴魔宗与四圣宫与万兽宫的恩怨，你们就不要参与了。”陆景对小青帝、白仙儿、袁战与谢晓峰说道，却是不想拖累小青帝他们。

　　小青帝四人也点了点头，他们也知道自己确实不适合参与陆景接下来的行动，否则，很可能挑起四圣宫与万兽宫对他们所在势力的敌视。

　　万兽宫与青蛟族一样，都霸占了一个秘境，作为自己的大本营。

　　而万兽宫的大本营，则建立在第四百三十四号秘境之中。

　　飕飕飕……

　　陆景带着烈无涯、叶青薇、唐东来还有阴魔宗众长老冲进第四三十四号秘境，然后降临在一个巨大的山谷上方，而这一个山谷上方，则倒扣着一个巨大的碗状光罩。

　　“呜呜呜……”

　　陆景他们才刚刚降临，山谷之中就响起了一阵号角声。

　　“不好，有人入侵！”

　　一个个身穿万兽宫道袍的修士，听到号角声，全都匆忙的从山谷中的一个个洞府中走了出来，警惕的望向陆景等人。

　　“陆景，是陆景入侵了。”

　　当万兽宫众人看到山谷上方的陆景与阴魔宗众人的时候，一阵阵充满了恐惧的惊呼随之响起。

　　尽管陆景斩杀敖冲的时间才过去不久，但基本所有的万兽宫修士，都收到消息了。

　　因此，看到陆景带着阴魔宗众人前来这里时，万兽宫众人都明白祸事来了。

　　“哼，动手！”

　　陆景望着山谷中惊慌失措的万兽宫众人，冷冷一笑，就猛然一挥手掌。

　　“万兽宫的兔崽子，你们竟敢抓捕老夫，爷爷我报复来了。”

　　阴魔宗众人中，一个不久前层被万兽宫修士抓捕的长老，此刻满脸恨意的站了出来，抬手就化出一只遮天蔽日的乌云巨手，轰然向下方的光罩狠狠抓去。

　　“轰——”

　　光罩被乌云巨手抓中，顿时猛烈摇晃起来。

　　“哈哈哈，郁闷了这么久，终于可以将这口气发泄出来了。”

　　烈无涯也战了出来，召唤出庚金剑胎，然后念头一动，顿时之间，无边剑虹横空，犹如浩浩荡荡的霞光一般，将整片天空映照成绚丽的彩色。

　　当那些霞光一般的剑虹倾洒而下的时候，只是一瞬间，光罩之上，就多了亿万道细密的剑痕。

　　而光罩的内部，这一刻，也地动山摇，无数洞府被震塌。

　　显然，烈无涯的攻击，要比先前出手的长老要恐怖得多。

　　“看来烈师兄得到剑种之后，实力开始疯狂攀升了。这样下去，估计不要多久，烈师兄就可以追上华天赐等天骄了。”

　　陆景看着犹如漫天霞光一般的剑虹，对烈无涯的剑道之强，也暗暗惊叹。

　　可以说，烈无涯现在所施展出来的剑道，已经完全超过了寻常修士的想象了，如果是与同级修士对战的话，十个有九个，估计会被烈无涯秒杀。

　　而对烈无涯的进步，陆景无疑是乐见其成的。

　　一方面，烈无涯是陆景的知己好友，陆景自然希望烈无涯越来越强。如此的话，日后陆景追求大道的路途上，也会有人相随，不会感到孤单与寂寞。

　　另一方面，陆景作为阴魔宗六脉首座之一，自然也希望阴魔宗能够强势崛起，成为人族的第七个圣宗。

　　而阴魔宗想要崛起，绝对不是只靠一两个天才就行了的，依靠一两个天才崛起的宗门，往往也如流星般一闪而逝。只有更多的天才，而且，每一辈每一代都有足够的天才，形成良好的传承体系，才能支撑他们阴魔宗真正崛起。

　　“我们也出手吧。”

　　叶青薇、唐东来与剩下的长老，也全部出手了。

　　一时间，大量的神通与法宝，犹如狂风暴雨一般轰击在光罩之上，整个光罩被轰得不断爆裂。

　　山谷中的万兽宫修士，看到阵法光罩就爆碎了，一个个都慌张不已。

　　只不过，他们先前没有想到居然会有人胆敢进攻他们万兽宫的大本营，因此在布置守护阵法时，也只是简单的布置了一个勉强得去的守护阵法就算了。

　　所以，现在阵法光罩即将被破，万兽宫虽然后悔当初没有布置一个足够强大的守护阵法，却也没有了后悔的机会。

　　他们唯一能做的，就是眼睁睁的看着阵法被破。

　　而一想到阵法被破去，他们就将要面对陆景，万兽宫众人，一个个就恐慌无比。要知道，陆景可是刚刚灭杀了敖冲的狠角色啊，可不是他们这些人能够抗衡的。

　　陆景双手抱胸，一直静静看着，并没有参与进攻。

　　他在等一个人，他相信这个人一定会出现的。

　　光罩摇晃得越来越厉害，眼见就要爆碎了。

　　就在此时，陆景等待的人出现了，只见一个黑发浓密、目光狂野的青年，猛然推开一个洞府的大门，龙行虎步般从洞府之中走了出来，而随着这个青年走出来，那些惊慌失措的万兽宫修士，也逐渐平静下来，似乎对那青年有绝对的信心一般。

　　青年猛一抬头，微微被垂落的头发遮蔽的双眼中，迸射出最为凌厉的光芒，犹如两口天剑，将天穹劈开。

　　“呼……”

　　青年一抬手，一股无尽狂野的大道气息化作一股黑色风暴席卷而出，瞬息间，就将所有正在攻击光罩的一道道神通绞碎，也将一件件法宝反弹开来。

　　“大家不要动手了。”

　　陆景阻止了阴魔宗众人继续出手，然后目光与青年的视线在虚空中对撞。

　　“李狂澜！”

　　“陆景！”

　　陆景与青年几乎同时开口，无形的杀意，在两人间激荡。

　　“陆景，你太过了，适可而止吧。”

　　李狂澜抬头望着陆景，冷冷说道。

　　“呵呵，你们不是要玩吗，我不玩一次大的，又岂对得起你们的‘良苦用心’？”陆景目光森寒，却淡淡笑道，“而且，我听说你李狂澜狂在洲众多天骄之中，最为狂野好战，现在你却不战而退，这不像是你李狂澜啊。”

　　李狂澜沉默，他何尝不想与陆景一战？但是，他亲眼目睹陆景与敖冲的一战之后，他却没有什么把握击败陆景了。

　　“陆景，这一次你赢了。不过，这一笔账，我会很快就讨回来的。”李狂澜深深的凝视了陆景一眼，突然取出了一张古老的卷轴，打了开来。

　　“不好！”

　　陆景一看到李狂澜打开卷轴，就有一种不妙的感觉，他的身影一晃，瞬间化作一道流光逝影，砰的一声，就击穿了光罩，然后向李狂澜扑杀而去。

　　只不过，陆景还没有冲至李狂澜面前，李狂澜手中的古老卷轴，就乍然绽放出一道银色的强光，随即那一道强光就包裹着李狂澜与所有万兽宫修士，然后突兀消失了。

　　“可恶！让他们逃了。”

　　陆景一拳击在李狂澜原来所站立的位置上，轰击出一个数百米大小的巨坑，口中悻悻然说道。

　　他也没想到，李狂澜居然还有如此珍贵的保命卷轴，可以一瞬间带着所有万兽宫修士逃走。

　　毫无疑问，那一张卷轴是一张空间卷轴，而且，还是一张非同一般的空间卷轴。

　　“他爷爷的，居然让他们都逃了。”

　　就这么让李狂澜与万兽宫众人逃了，阴魔宗众人都很是不甘。

　　不过，李狂澜他们都逃了，就算再不甘，也无可奈何。

　　最后，陆景与阴魔宗众人从那些洞府中将万兽宫修士来不及带走的宝物收取了之后，就立即向青蛟族所在的大本营冲去。

　　只不过，当陆景他们到达青蛟族的大本营的时候，却发现青蛟族的大本营已经搬走了。

　　这样结果，无疑让陆景他们有些失望。

　　不过，陆景与阴魔宗众人所做的事，却让无数修士心神轰鸣，惊得连下巴都要跌下来了。

　　无论结果如何，陆景他们无疑是“扫平”了四圣宫、万兽宫与青蛟族三大圣宗级势力的大本营了。

　　而这样的事，数十万年来还是第一次。

　　试问，在此之前，又有那一个势力敢对三大圣宗级势力同时动手呢？

　　一时间，阴魔宗的威名，响彻无数秘境。


第996章 至尊道场

　　陆景与阴魔宗众人先后“扫平”青蛟族、万兽宫与四圣宫三大圣宗级势力大本营的消息，像是风暴一般席卷无数秘境，在无数修士心中掀起了惊天狂澜。

　　太让人震惊了。

　　自天选殿开启以来，还是首次出现三大圣宗级势力的大本营被“扫平”的事件。

　　这简直是开天辟地般的奇迹。

　　几乎所有修士听到消息后，内心都久久没法平静。

　　而这一刻开始，阴魔宗之名，对这些进入各族天骄而言，是如此的震耳发聩。

　　“哈哈哈，这是报应啊。天骄联盟的修士，不久前，强抢了我的一桩机缘，现在报应终于来了。陆景与那些阴魔宗修士做得实在太好了，只可惜，他们没有对羽化宫与昊天宫动手。”

　　“痛快，今天听到这样的好消息，实在当浮一大白。丫的，四天前，老子好不容易发现了一棵星辰果，结果给几个青蛟族的畜生霸占了，让老子我憋了一股子气。现在好了，青蛟族大本营被陆青扫平了，敖冲也被陆景灭了。实在是太爽了。”

　　“没想到陆景与阴魔宗的修士，居然有如此胆量，接连扫平三大圣宗级势力的大本营。不过，这对我们是好事。天骄联盟成立后，就不断抢占我们发现的宝物与机缘，而我们也无力反抗。现在组成天骄联盟的三大势力被陆景等人横扫，如此一来，天骄联盟总该不会再有精力来针对我们这些人了吧。”

　　……

　　震惊过后，很多这段时间遭受到了天骄联盟压迫的修士，都拍手称快。

　　当然，那魔对阴魔宗有敌意的修士，则暗暗凛然。

　　很快，陆景就与阴魔宗众人返回了天宝城中。

　　“哈哈哈，老大，大收获啊。我从四圣宫、万兽宫、青蛟族那些被老大你所杀的修士身上，还有这三个势力布置在天宝城的据点中，一功找到了两件一劫道器，二十六件灵宝，还有大批量的晶石与宝药……”

　　陆景才刚回到天宝城，阿宝就笑眯眯的向陆景禀告道，一脸赚大了样子。

　　随意将阿宝收集起来的宝物看了一眼，发现没有什么宝物看得上的后，陆景就让阿宝自己随意处置这些宝物，这让阿宝欣喜万分。

　　陆景与阴魔宗众人在阴魔宗据点的废墟上，重新建造了一座宫殿。

　　随后，所有人就开始闭关，开始消化这一次事件所得到的收获，准备将收获转化为自己的实力。

　　陆景才刚出关不久，短期内倒是没有再闭关的必要。

　　不过，烈无涯、叶青薇、唐东来等所有人都闭关了，就连阿宝也进入玄界之中闭关了。

　　于是，陆景干脆也在自己的房间中，将敖冲的妖魂取了出来，开始搜魂，获取妖魂中的记忆。

　　陆景一只手掌，按在敖冲的妖魂上，一点点搜索妖魂中记忆。

　　敖冲的妖魂中，那些关于青蛟族的功法秘术的记忆，全部被一种独特的禁制封印，陆景无法获取这一部分记忆。

　　不过，敖冲个人的修炼感悟与功法秘术之外的记忆，却一点点的传进了陆景心中。

　　虽然无法从敖冲的记忆中得知青蛟族的功法秘术，让陆景感到有些遗憾。

　　但是，陆景也并非一无所获，敖冲那些关于晋级元神的经验，就对陆景有巨大的益处。

　　陆景现在已经凝聚了六大本源真身了，也修炼至万象六层大圆满境界了，还有【太初天经】也彻底完善了，而且，他的综合实力，也早就超越半步元神。

　　那么，他接下来，无疑就要为冲击元神而准备了。

　　入道，紫府，万象，元神四大境界。

　　对修士而言，由万象境晋级元神境，无疑是蜕变最为巨大的境界，也是修士鱼跃龙门的一关。

　　只要修士顺利迈过这一关，那么就不但会获得长达三千年的寿元，也将真正成为真灵界的巨头式人物。

　　可以说，修士只要晋级元神境，那么无论是实力、寿元还是地位，都将发生翻天覆地的巨变。

　　只不过，想要晋级元神实在太难了。

　　没有人任何修士敢说，自己能百分一百晋级元神，即便是天骄也不例外。

　　晋级元神的过程，伴随着巨大的风险，自古以来，就有大量的天骄陨落在晋级元神这一关。

　　陆景虽然很自信，却也不敢确保自己能一定晋级元神。

　　因此，如果能够提前了解晋级元神的过程，会遇到哪些风险与考验，这对陆景日后冲击元神境时，无疑将有巨大的好处。

　　陆景认真的将敖冲那些关于冲击元神境的经验，牢牢的记在了心中。

　　“咦？东海海眼、青蛟族禁地、禁忌尸体、血脉计划……这是什么？”

　　除了关于修炼经验之外，陆景还从一些敖冲的记忆中，得到了一些零碎的神秘记忆。

　　陆景能够搜索到的记忆，都是敖冲生前印象最为深刻的。

　　可惜，那一部分零碎的神秘记忆，只有一些关键词，似乎就连敖冲也不是很了解，只是隐隐知道，东海海眼中隐藏着一个惊天秘密，而青蛟族的高层，则在哪里准备着一个极度机密的计划。

　　“如果日后再去东海的话，或许我应该到东海的海眼查探一下，看哪里究竟隐藏着什么秘密。”

　　陆景自语说着，就将敖冲的妖魂重新封印，然后收了起来。

　　随后，陆景将先天道种碎片拿了出来，开始参悟先天道种碎片之中所蕴含的道韵。

　　先天道种碎片之中，蕴含着一丝丝先天阴阳大道之力，而这种先天大道之力，其中蕴含着先天不灭的奥秘，即便陆景现在不需要参悟阴阳奥义了，但感受其中的先天不灭奥秘，对陆景也是有巨大好处的。

　　同时，陆景也催动【万念魔诀】，分析【大道神形术】，推演第二元神形态。

　　转眼间，一个月过去了。

　　而外界，由陆景引起的风暴，依然还没有平静下来。

　　不过，天骄联盟的修士，却诡异的全部隐藏起来了，也不知道在暗中准备着什么计划。

　　只不过，所有人都知道，当天骄联盟的修士再次现身的时候，很可能就天骄联盟与陆景决战的时刻到来了。

　　这一天，陆景所在的房间中，传出一阵惊喜的笑声。

　　“嘿嘿嘿，老大，我现在也是半步元神强者了。而且，我感觉到，我的实力不比你在两年多前所击败的那三个元神初期强者弱。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，神采飞扬说道。

　　这一个月中，它将不久前得到的道器、灵宝、晶石、宝药、灵丹等宝物，全部吞噬一空，实力终于又有了巨大的提升，晋级半步元神境界。

　　阿宝内心现在很是兴奋，自从在不见前见到陆景遭受到了无比严重的伤势后，它就发誓要变强，然后帮助陆景。

　　现在它也具备了堪比元神初期的实力了，终于又能替陆景分担压力了，这让它心中十分高兴。

　　“呵呵，不错，继续努力。”

　　陆景轻笑着，拍了拍阿宝的小脑袋，对阿宝这么快晋级半步元神，也感到欣慰。

　　“轰隆隆——”

　　突然，一阵巨大的震动声，传入陆景与阿宝的耳朵之中，随即陆景与阿宝感觉到整座天宝城都猛烈摇晃起来了。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　陆景脸色微微一变，就带着阿宝冲出了房间。

　　几乎同一时刻，烈无涯、叶青薇、唐东来与阴魔宗众长老，都感受到了那巨大的震动，纷纷从闭关的房间之中冲了出来。

　　事实上，整个天宝城乃至天选殿所有秘境中的修士，这一刻都被惊动了。

　　“那是什么？”

　　天宝城中，无数修士抬头望向天穹。

　　只见天穹深处，时空扭曲，隐隐浮现出了一个巨大的道场。

　　在那一个道场之上，赫然有一座无比神秘的道宫，而道宫之中，还长着一棵撑天蔽日的金黄色古树。

　　“天啊，那是神话传说中的黄金古树。”

　　不少修士看到道宫之中的那一棵金黄色古树时，眼珠子都要瞪出来了。

　　黄金古树，与建木神树、扶桑神树齐名，都是世界树的一种。

　　同建木神树、扶桑神树一样，黄金古树，众人也只是从一些古老的神话传说中听说过，但却从来没有人见过，甚至就连真灵界的无数古老典籍中，也从来没有记载过真灵界有黄金古树存在过的痕迹。

　　因此，很多修士都以为黄金古树是一种捏造的虚幻存在。

　　但是，众人却没有想到，他们居然在这里，亲眼目睹了一棵黄金古树。

　　这一刻，无数秘境中，所有看到黄金古树的修士，双眼之中，都变得贪婪无比。

　　黄金古树可是神话传说中的一种世界树啊，具有开辟一界伟力。

　　也是说，谁如果得到黄金古树的话，那么不但会得到黄金古树的力量反哺，还将会拥有一个世界。

　　试问，又有那个修士，能拒绝这种逆天造化？谁又能拒绝这种诱惑？

　　可以说，在看到黄金古树的那一刻开始，所有人都生出了将黄金古树占为己有的心思。

　　“没想到，这世间真的有黄金古树存在，天啊，这消息要是传到外界，估计那些纯阳至尊都要发疯了。不行，我们一定要将黄金古树取到手，只要我们得到了这一棵黄金古树，那么我们宗门就有了晋级圣宗的底蕴了。”

　　一个大型宗门的长老，近乎癫狂说道。

　　“造化，这真是逆天造化啊，只怕天选殿中自开启以来，所出现过的所有宝物，都远远无法与这一棵黄金古树相比。无论如何，我们一定要得到他，谁跟我们抢，我们就杀谁。只要得到黄金古树，就算牺牲再大，也值得。”

　　又一个大势力的长老狰狞说道。

　　此时此刻，无数秘境之中，所有人的目光，都死死的盯着那朦胧道宫中的黄金古树，就连陆景、小青帝、白仙儿、华天赐、李狂澜、珈蓝、太阳圣子、鹤无敌、黑暗圣女、巫月、拓跋荒、步飞嫣等天骄，也都炽热的盯着黄金古树。

　　没有人，能够拒绝一棵黄金古树的诱惑。

　　即便是陆景，有了建木神树之后，也依然还想将黄金古树取到手。

　　对于世界树这种无价之宝，没有人会嫌多。

　　就在此时，一阵无尽崇高、无尽威压的意念，从道宫上扩散而下，所有人心中都响起了一阵冰冷而威严的声音——“至尊道场降临，天选殿中最杰出的一百零八人，将可以进入道宫聆听天尊讲道。”

　　至尊道场？

　　天尊讲道？

　　所有人听到这突然响起的声音，心中都是一愣。

　　包括华天赐等圣宗天骄在内，所有人，都没有听说过天选殿之中存在着至尊道场。

　　至于“天尊讲道”这四个字，更是让所有人倒吸一口冷气。

　　天尊，这两个字太具有震慑力了。

　　真灵界的最强者纯阳至尊，都不敢号称天尊。

　　那么，什么人居然如此大胆，居然敢自称天尊？

　　抑或者说，那号称天尊的存在，是一个超越了纯阳至尊的无上存在？

　　众人越是思考，越是心惊，心神受到的冲击太大，根本无法平静下来。

　　不过，就算再蠢的人，也知道，这很可能将会是一次前所未有的千古机缘。

　　“走，我们立即前去至尊道场！”

　　无数修士，纷纷冲天而起，争先恐后的向着至尊道场的位置冲去。

　　“我们也动身吧。”

　　陆景对阴魔宗众人说了一声，也迫不及待的向至尊道场的位置冲去了。

　　“小乌龟，天尊是什么存在？”

　　陆景一边全速冲向至尊道场，一边向天枢法袍中的小乌龟问道。

　　“咦，主人你怎么打探起天尊了？”小乌龟从天枢法袍中爬出，疑惑与陆景进行交流，“主人，对于天尊我也了解不多，只是隐隐听说过关于天尊的只言片语，据传天尊是一种非常非常古老的存在，至于是否比那些不朽存在更强，或者干脆就是不朽存在中的一员，我就不知道了。”

　　“这样吗？”陆景闻言，脸色默然。

　　虽然他没有从小乌龟口中得到具体答案，但他内心猜测，天尊应该比所谓的不朽存在更加可怕，毕竟，天尊这两个字，不是谁都能承担得起的。


第997章 龙门三关

　　至尊道场仿佛坐落在时空深处，无数修士从一个个秘境之中冲天而起，穿过了一重又一重的扭曲时空之后，这才抵达了至尊道场之前。

　　至尊道场，实则就是一座古老的道宫。

　　一株无比巨大的黄金古树生长在道宫深处，茂密的枝叶遮蔽了大半个道宫，而且，那金黄色的枝叶似乎延伸进了无尽时空深处，众人的视线与神识，根本无法看到枝叶的尽头。

　　还是一丝丝神圣的气息从黄金古树之中荡漾而出，从这些气息之中，所有人都清晰的感受到了黄金古树的浩瀚与伟大，所有人都觉得自己在这黄金古树之前，就是微不足道的尘埃。

　　只不过，黄金古树再神圣，再伟大，也无法与众人眼前的道宫相比。

　　道宫看起来很古老，很陈旧，似乎经历了无尽岁月一般。

　　而这道宫虽然古老与陈旧，却弥漫着一丝丝至高至圣的道韵。

　　在众人的感知中，这一座道宫似乎亘古不灭，即便天地崩溃，宇宙朽灭，道宫依然不灭。

　　同时，道宫又好像一切大道的起源，蕴含着一切大道之奥义，高深莫测，至高至圣。

　　与道宫相比，黄金古树就好像是一棵长在道宫中的杂草，根本不足为道。

　　一个个修士目光凝视着道宫，都沉浸在道宫那深不可测的道韵之中，久久才回过神来。

　　“这难道真是一位天尊的道场吗？居然给我一种不朽不灭、万物起源的感觉。”

　　有人这样说着，脸上满是震撼之色。

　　“这座道宫太不可思议了。居然能让我不由自主的忽略了黄金古树，天啊，道宫的主人绝对是一尊无法想象的存在。只怕，就连纯阳至尊，都远远无法与道宫的主人相比。”

　　还有人喃喃自语道。

　　“赚大了，这一次真的赚大了。这道宫如此高深莫测，那么道宫的主人，境界之高深，可想而知了。有机会聆听这样的强者讲道，好处绝对无法想象。”

　　几乎所有的修士，想到这一点，脸上都流露出了无比激动的神色。

　　陆景凝望着道宫，心绪澎湃起伏。

　　他这一生的目标，就是不断超越自己，追求大道的尽头，追求长生久视。

　　而他现在已经达到了万象境了，如果不出意外，他不久后，就可以晋级元神境了。

　　如此一来，入道、紫府、万象、元神四大境界，他就要走到尽头了。

　　然则，即便是修炼至元神境巅峰，也即是成为纯阳至尊，也只是能活三千年而已。

　　三千年寿元，距离陆景所追求的长生久视，还是差太远了，也无法满足陆景的野心。

　　现在看着道宫，陆景感知到了远超过纯阳至尊层次的力量，也似乎看到了那似乎不朽不灭的道宫主人。

　　这，严重刺激了陆景。

　　他也想成为道宫之主，这样的存在啊！

　　事实上，不单止陆景受刺激了，几乎来到这里的修士，尤其是那些天骄，都受到刺激了。

　　“哐当！”

　　此时，道宫的门打开了，一尊石人从道宫内部一步一步走了出来。

　　而随着石人不断走出，他身上也逐渐血肉化，逐渐的化作了一个十一二岁模样的道童。

　　道童淡淡的扫视了所有人一眼，然后开口说道：“我名石童子，是天尊老爷点化的道童。你们有机会遇到至尊道场降临，这绝对是你们毕生最大的机缘。”

　　“只不过，并不是所有人都有资格进入道宫聆听天尊老爷讲道的。”

　　“你们之中，只有最先通过龙门三关的一百零八个人，才有资格进入道宫。”

　　石童子面无表情说着，小手一掐法诀。

　　轰隆隆，刹那间，九座古老的桥梁突兀凭空在道宫之前浮现。

　　这九条桥梁，每一座桥梁，都由那三个面积巨大的擂台连接而成。

　　三个擂台之间，都用一条条胳膊粗的铁链连接着。

　　并且，第一个擂台中间，横亘着一块晶莹的玉璧；而第二个石台，则是一片朦胧的空间，其中不断有各种奇异景象浮现；第三个擂台，则什么也没有，只是血迹斑斑。

　　“请问石童子大人，每一条桥梁的三个擂台之中，都有什么玄机吗？”

　　一个大型宗门的长老，恭敬的向石童子躬身行礼，然后问道。

　　其他人都连忙竖起耳朵，凝视聆听起来。

　　石童子并没有拒绝回答那个大型宗门长老的问话，他淡淡说道：“不错，每条桥梁之中的三个擂台，确实存在玄机。这三个擂台，主要是将你们这些人中，最具潜力的一百零八个人筛选出来。”

　　“第三个擂台，名为龙门三关，取鱼跃龙门之意。”

　　“第一个擂台，名为玉璧关，只要击穿玉璧关，才能进入第二个擂台。而第二个擂台，则名为心难关，这一关针对的是修士的意志，意志越坚定的人，才能越快闯过这一关。最后一关，则名为英灵关，这一关，将会十个与闯关修士境界相当的英灵出现，修士必须击败或者摆脱这十个英灵的围攻，才能闯过这一关。”

　　“还有一点必须说明，龙门三关的难度，都是根据修士的境界自动调整，也即是无论你境界高还是境界低，闯关的难度都是一样的。”

　　“此外，无论是谁，在闯关时都不得干扰与攻击他人。否则，不但会丧失资格，还将会当场魂飞魄散。”

　　“好了，解释到此为止。现在你们开始闯关吧，最先通过龙门三关的一百零八个人，将会获得进入道宫聆听大道的资格。”

　　石童子说完，就不再说话了。

　　“只有最先冲过龙门三关的人，才有资格进入道宫，必须要抢先一步……”

　　众人反应过来后，立即纷纷腾空而起，汇聚成九道洪流，分别冲入了九条桥梁之中。

　　“我们也冲过去。”

　　陆景对阴魔宗众人说了一声，身体一晃，立即瞬移进了一个擂台之上。

　　“砰！”

　　陆景催动堪比元神初期的力量，一拳轰击在擂台中心的一面厚厚的玉璧上。

　　玉璧在陆景登台的时候，就自动根据陆景的境界，调整了厚度。其中所蕴含的力量，完全可以挡住寻常万象六层宗师的全力一击。也只有天才级修士，才能击穿玉璧。

　　当然，这样的玉璧，还远远无法挡住陆景。

　　在陆景的一拳之下，玉璧上瞬间爆碎出一个规整的大洞，陆景脚步一跨，就从大洞中迈了过去。

　　而当陆景穿过玉璧之后，他所轰击出的大洞，又瞬间恢复过来了。

　　“看样子似乎不难嘛！”

　　紧随在陆景后面的一个万象五层宗师，看到陆景“随随便便”就击穿了玉璧，心中顿时就松了一口气，然后满是信心的也一拳轰在了玉璧之上。

　　只不过，当这个万象五层宗师的拳头刚刚接触到玉璧时，他立即感受到了一股磅礴无匹的反震之力。

　　“噗！”

　　这个万象五层宗师张口吐了一口鲜血，然后直接被震飞出第一个擂台，而他脸上还满是错愕之色，显然完全没有想到结果会是这样。

　　事实上，玉璧关的淘汰率非常之高，许多年龄过大且实力在同级修士中一般的修士，全都纷纷被玉璧关震飞出去，至少有七成修士在这里被淘汰了。

　　当然，那些实力远超同级的精英修士与天才修士，基本都通过了玉璧关。

　　烈无涯、叶青薇、唐东来也很顺利的通过了玉璧关。

　　遗憾的是，阴魔宗的其他三十余个长老中，却只有八个通过玉璧关。

　　陆景、华天赐、李狂澜、鹤无敌、珈蓝、太阳圣子、黑暗圣女、小青帝、白仙儿、步飞嫣、巫月、拓跋荒等天骄，也有意竞争第一个通过龙门三关。

　　虽然，他们不知道第一个通过龙门三关是否有特别的好处。

　　但为了防止意外，他们还是全力竞争。

　　而且，大家都是天骄，内心也都骄傲得很，谁也不想输给别人。

　　不过，第一关对陆景这些天骄来说，还是太简单了，因此并没有拉开差距。

　　“嘿嘿，看来大家都想争第一啊，有意思。”

　　陆景淡淡扫视了一下华天赐等天骄，看见华天赐等人都在全速闯关，嘿嘿一笑，就飞跃进了第二个擂台。

　　“第一一定是我的！”

　　华天赐冷冷的看了陆景的身影一眼，整个人像是一道流光逝影，也进入了第二个擂台，开始闯第二关——心难关。

　　“看来天才之争开始了，那就看谁能得到第一。”

　　鹤无敌双眼燃烧起熊熊斗志，哈哈大笑一声，身影如仙鹤横渡虚空，飘然进入了心难关。

　　“哼，按照石童子所说，心难关考验的是意志，我的意志经历过无数兽魂意志的磨砺，同辈之中，没有人能够与我比拼意志，陆景不行，华天赐也不行。”

　　李狂澜一步踏入第二关，心中冷冷一笑，如此想着。

　　“考验意志吗？这似乎是我所擅长的领域。”

　　巫月背后一轮弯月沉浮，她淡淡一笑，也从容走进了心难关。

　　这一刻，所有天骄都将这龙门三关，看作了他们这些天骄之间的首次集体竞争，每一个天骄，都想独占鳌首。

　　……

　　当陆景一步踏入心难关的时候，他发现自己出现在了一片浩瀚无边的灼热沙漠之中，而高天上的太阳则像是一个大火球一般，撒下滚滚热浪。

　　这一刻，他似乎变成了一个凡人，法力完全被一股未知的力量压制起来了。

　　因此，陆景此时既不能飞，也不能使用遁术。

　　也即是说，他如果要穿过这一片沙漠，只能一步一步走过去。

　　“这就是这一关的意志考验吗？”

　　陆景感受着滚滚热浪的侵蚀，凝望着眼前这一片浩瀚无边的沙漠，只是淡淡一笑，就一步一步向前走去。

　　对于这一片沙漠，陆景明白，这十有八九是一场幻境。

　　然则，这一片幻境实在太真实了，真实到以他陆景的能力，都看不出一点虚假。

　　不过，陆景也并不在乎这沙漠是真是假，他知道这一关考验的是意志，那么只要他坚定的走下去就行了。

　　而对于自己的意志之坚定，陆景有绝对的自信。

　　前世与过去的事情不提，只说他不久前在本源之地时所经历的种种，就足以将他的意志磨砺得比钢铁还要坚韧了。

　　有多少人能够与天地同步，将一方世界诞生至今的历史通通经历一遍？

　　又有多少人能够在亿万次在生死边缘挣扎，并最终活了下来？

　　这些匪夷所思的经历，都将陆景的意志磨砺了一遍又一遍，对陆景的意志进行了一遍又一遍的淬炼，最终将陆景的意志锻造得比钢铁还要坚韧。

　　火球一样的太阳当空照下，洒下无边热浪，金色的沙漠之中，像是一个巨大的烘炉，在烘烤着一个步伐坚定的身影。

　　陆景目光坚定的一步又一步的在灼热的沙漠中行走，他的脸上并没有汗，因为汗水还没有出来就被蒸发了，而他头发则微微出现了卷曲现象，似乎被烤焦了一般。

　　同时，陆景的心神之中，也有一股沉重的压力在不断变大，就好像有一块块沉重的岩石在他心神中不断堆积，要将他的心神压得崩溃。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。”

　　陆景长笑一声，吟诵一首记忆中的古诗，对感受到的热浪与心神中越来越大的压力置若罔闻，脚步坚定的一步又一步向沙漠深处走了下去。

　　不知过了多久，沙漠消失了。

　　陆景来到了一边泥泞的沼泽，他每一步踏出，都有无数淤泥依附在他脚上，让他脚步变得沉重无比，举步维艰。

　　只不过，就算再举步维艰，再苦再累，陆景似乎也没有感受到一般，他的脚步似乎永远不会停顿，一脚深一脚浅的在看不到尽头的沼泽中走着。

　　慢慢的，泥泞的沼泽也消失了，陆景来到了一片冰雹天降的道路上。

　　一块又一块的冰雹砸在了他的身上，砸在了他的脸上，将他砸得鲜血淋漓，面青鼻肿。

　　还有滚滚寒气，渗透进他的身体，让他的身体冰冷无比。

　　然则，陆景依然无视了冰雹，无视了伤势，无视了痛苦。

　　他心中只有一个执念，就是走下去，脚步不停的一直走下去。

　　恍惚间，似乎是过了一万年，又似乎只是一瞬间。

　　不知不觉间，陆景身上被压制的法力恢复了，冰雹也消失无踪，他闯过第二关了。

　　陆景目光扫视了九条桥梁一眼，发现华天赐等天骄，全都还在第二关中挣扎着，而他陆景是第一个通过第二关的。

　　随即，陆景畅快大笑一声，就飞跃进了第三关之中。

　　“陆景闯过第二关，进入第三关了。看来其他天骄，与陆景相比，确实还差了一筹啊。”

　　九条桥梁之外，许多在第一关就被玉璧震飞出来的修士，看到陆景第一个进入了第三关，纷纷都惊叹出声。

　　……

　　陆景刚刚进入英灵关，就有十个身穿古老战袍的士兵，从擂台上冒了出来。

　　这十个士兵，都擂台根据陆景的境界幻化出来的，也即是十个万象六层大圆满宗师。

　　对于其他修士而言，或许同时面对十个同级修士的围攻，会感到很吃力。

　　但是，对陆景而言，这一关与第一关一样，基本没有什么难度。

　　“杀——”

　　十个万象六层大圆满境界的士兵同时举起战矛向陆景杀来，陆景只是手掌虚空一拍，催动【太初天经】，轰隆的一声，一片席卷天地的金色浪潮从他的掌心中辗压而出。

　　砰砰砰砰砰的声音响起，十个万象六层大圆满境界的士兵，毫无悬念的被辗压成了齑粉。

　　“咦？虽然为了让一般的天才也能通过第三关，所以并没有设置得太难，但此人能够如此轻易的就击败十个同级修士，看来他的天资相当了得。”

　　石童子看到陆景不费吹灰之力就击败了十个万象六层大圆满的英灵，脸上也不由微微流露出诧异之色。

　　“看来我是第一了。”

　　陆景微微一笑，一步跨出了第三关，出现在石童子身边。


第998章 蒲团之争

　　“哈哈哈，陆首座第一个通过龙门三关了，真给我们阴魔宗争脸啊。很明显，新一代之中，陆首座绝对是第一天骄了，其他天骄都要被陆首座压过一头。”

　　“我们阴魔宗有祝祖师与陆首座在，又何愁不兴？现在恐怕就算四圣宫想继续压制我们阴魔宗，也压制不了了。”

　　“老天爷都在帮我们阴魔宗啊，将陆首座这样的天骄赐给我们阴魔宗，我们阴魔宗崛起之日，指日可待了。”

　　阴魔宗那些被无法通过玉璧关与心难关的长老，见到陆景第一个通过了龙门三关，心中纷纷亢奋起来，脸上满是自豪之色。

　　“靠，阴魔宗真是走了狗屎运了，出了一个祝红泪就算了，现在居然还出了一个陆景。”许多势力的修士心中对阴魔宗又是羡慕又妒恨。

　　只有四圣宫、万兽宫、青蛟族、金角蚁族的修士，脸色黑黑的，仿佛吃了恶心的苍蝇一般。

　　“心难关果然十分考验意志，只不过，难不住我。”

　　巫月是继陆景之后，第二个闯过心难关的。

　　她修炼的是蛮族圣殿最为高深莫测的【灵魂祭典】，无论是灵魂之力抑或者意志，都强大无比，而对于各种幻术，也有非常大的抗性。

　　因此，心难关的考验，并没有困住她多久，就被她摆脱了。

　　本来，巫月还以为自己有十分信心确定自己是第一个通过心难关的考验的，毕竟，这一场考验是在她最为擅长的领域内进行的。

　　只不过，当巫月踏出第二关后，看到站在石童子身边的陆景时，她脸色不由一阵错愕——这是怎么回事？陆景怎么都闯过第三关了？

　　这一刻，巫月心中有些不是滋味。

　　巫月并不是多在乎第一天骄这个名头，实则上，她一向都是一个非常低调的人。

　　否则，巫月也不会在刚进入天选殿不久后就证道元神，却基本没人知道了。

　　只不过，巫月一向都对自认为自己的灵魂意志这个领域是众多天骄中最强的，现在却在自己最擅长的领域中输给了陆景，这让她心中多少都有些难以接受。

　　“陆景，你果然很不凡呢！”

　　巫月微微叹了一口气，娇躯一晃，就进入了第三关英灵关之中。

　　而就在巫月进入英灵关的时候，华天赐也终于闯过了第二关。

　　他却是没有巫月那么从容，脸色微微发白，呼吸也有些急速。

　　显然，华天赐在心难关中受到了不少磨难。

　　“该死，我华天赐竟然输给了他们两人。”

　　华天赐遥望着石童子身边的陆景还有正在第三关与十尊英灵大战的巫月，脸色瞬间一片铁青。

　　输给陆景，已经让他感到无比耻辱了。

　　现在却发现，自己连巫月都比不过，这让华天赐心中无法接受。

　　“吼！——”

　　华天赐狰狞咆哮一声，整个人化作一条青龙闯入了第三关之中，他要以最快速度闯过第三关，无论如何都不能再让巫月抢先一步，否则，连巫月都比不过，他还有什么资格与陆景争锋。

　　十尊元神初期的士兵浮现出来，挥动战矛，刺向青龙。

　　一根根战矛，都迸射出璀璨至极的枪芒，每一道枪芒，似乎都撕裂大世界，恐怖至极。

　　只不过，华天赐也不愧是中洲最为神秘与高深莫测的天骄，一身实力强横的可怕，一个个玄奥的符文在青龙躯体上亮起，大道气息像是沸腾的海水。

　　砰砰砰砰砰……

　　青龙摆尾，十道可怕的枪芒被辗压粉碎，六个士兵像是稻草般被扫飞。

　　另外四个士兵则同时一拳轰击在青龙之上，击碎了青龙的部分鳞甲，致使青龙体表渗血。

　　而青龙强挡了四个士兵的攻击之后，猛然一口龙息吐出，一片符文交织的深青色龙炎，将四个士兵淹没。

　　四个士兵瞬息间就被烧毁了大半身体。

　　当然，四个士兵都是元神境的英灵，即便大半个身体被烧毁，也能很快恢复过来。

　　只不过，华天赐只要摆脱十个士兵就可以通过第三关了，并不一定像陆景那样，彻底将十个对手辗压成齑粉。

　　就在六个士兵被扫飞，四个士兵被烧毁身体的时候，青龙突兀一加速，却是瞬间冲出了第三关了。

　　几乎同一时刻，巫月也催动一轮浩大无边的弯月，横扫擂台，将十个对手统统震飞，然后与华天赐同时冲出了第三关。

　　“看来这巫月隐藏得十分之深，其实力绝对不比华天赐弱。”

　　陆景对于华天赐是他陆景之后第二个闯过龙门三关这一点，并不意外，他意外的是，巫月竟然能与华天赐同时闯过第三关，这让他意识到，巫月隐藏起来的实力，非常惊人。

　　不过，巫月不比华天赐差，这也是一件很正常的事。

　　毕竟，蛮族圣殿是一个比四圣宫还要强横的巨型势力，而巫月作为蛮族圣殿这一代最杰出的天骄，也没理由会比华天赐这个四圣宫最杰出的天骄弱多少。

　　“巫月竟然与华天赐同时闯过龙门三关，看来巫月隐藏得非常之深啊，我们都忽略了她了。”

　　许多修士看到与华天赐一同闯过龙门三关的巫月，脸上都流露出惊异之色。

　　众人倒是没有小觑过巫月，毕竟巫月也是一尊天骄，却是万万没想到巫月会如此强大，居然能与华天赐相比。

　　只是一些蛮族强者冷冷笑道：“嘿嘿，巫月大人可是我们蛮族圣殿灵魂一脉的传承者，将来注定要执掌蛮族圣殿，华天赐能够与我们巫月大人相比，是他的荣幸。如果不是有一个陆景这个不可测量的妖孽存在，巫月大人绝对会打遍天骄无敌手。”

　　对于蛮族强者的话，四圣宫的修士自然嗤之以鼻，他们认为他们四圣宫华天赐才是最强的——当然，他们选择性的忽略陆景了。

　　但无论是谁，这一刻，都不得不承认巫月的强大。

　　很快，李狂澜、鹤无敌、珈蓝、太阳圣子、黑暗圣女、小青帝、白仙儿、步飞嫣等天骄也闯过了龙门三关了。

　　不过，这些后面闯过龙门三关的天骄，在看到早就站在石童子身边的陆景、华天赐与巫月时，他们的脸色都黑黑的。

　　这些天骄内心都骄傲无比，现在看到陆景、华天赐、巫月压过了他们一头，他们内心自然是不爽至极。

　　随即，其他修士也陆陆续续闯过了龙门三关。

　　“好了，现在一百零八人已够，闯关到此为止！”

　　当第一百零八个修士闯过龙门三关的时候，石童子猛然衣袖一挥，九条桥梁就全部凭空消失了，而那些还在桥梁中闯关的修士，也纷纷被扫飞出去。

　　“这是怎么回事，我还在闯关呢，怎么桥梁就消失了。”

　　有反应迟钝的修士，满脸不解说道。

　　“我不甘啊，这么好的机缘，居然就这么错过了。”

　　更多的修士，则满是不甘的看着道宫之前的石童子与一百零八个修士。

　　那闯过龙门三关的一百零八个修士，看着那些被淘汰的修士脸上满是不甘的神色，心中则充满了侥幸，好在他们闯关的速度快了一点，否则，被淘汰的可能就是他们了。

　　此刻，陆景也大大松了一口气，龙门三关的淘汰率实在太高了，好在烈无涯、叶青薇、唐东来最后都闯过了龙门三关，没有错失这一次机缘。

　　唯一可惜的就是，除了他陆景与烈无涯三人外，阴魔宗其他长老，全被淘汰了。

　　事实上，阴魔宗有四个人通过龙门三关也不算少了。

　　要知道，就连四圣宫、羽化宫、万昊天宫、万兽宫、紫血宫、狱魔宫、蛮族圣殿、青蛟族、金睛水猿族、人鱼族、金角蚁族、龙纹虫族、白玉蝉族这些圣宗级势力，基本也只有五六个人通过龙门三关而已。

　　可以说，一百零八个名额，基本被十三个圣宗级势力，占去了八十个左右，只剩下二十七八个名额，留给八九十个大型势力与无数中型势力瓜分。

　　许多大型势力与中型势力，连一个名额都没有占到。

　　因此，阴魔宗能占四个名额，虽然比不上圣宗级势力，但却远远超过了其他大型势力与小型势力，让众多大型势力与中型势力的修士，羡慕妒恨至极点。

　　“你们都通过了龙门三关的考验，那么现在就跟我进入道宫吧。”

　　石童子淡淡的扫视着一百零八个修士一眼，就举步向道宫内部走去。

　　道宫之中究竟有什么？

　　众人都无比激动的跟在石童子后面。

　　而当众人踏进道宫的时候，却仿佛踏在了一条光阴长河之中，无数时光碎片，从众人脚下流转过去，让众人有一种一下子就穿过了亿万年岁的感觉。

　　在外面看道宫时，众人只觉得这道宫虽然弥漫着至高至圣的道韵，但却并没有多大。

　　但当众人走进道宫的时候，才赫然发现，这道宫简直大得无边，似乎比一整个真灵界都还要巨大，根本就无法看到尽头。

　　而且，道宫之中，到处都是折叠与扭曲的空间。

　　那巨大的黄金古树，就在一片不知道折叠了多少重的空间深处，看着就在眼前，似乎连一片片叶子上的纹理都清晰的呈现出来，似乎触手可及。

　　但是，实则上，那黄金古树距离众人不知道相隔了多少重空间，相隔实在太远太远了，犹如镜花水月，永远都不可触及。

　　这让众人心中都感觉到万分可惜。

　　没有人不想得到黄金古树，但现在却基本不可能了。

　　很快，众人就在石童子的带领下，来到了一个讲法台下方。

　　讲法台之上，摆放着一张古色古香的玉案。

　　一个香炉占据了玉案的一角，并且，香炉中还燃烧着三根香，淡淡的香火味从三根燃烧的香上弥漫开来，众人闻到香火味后，都感觉到自己的灵魂似乎有温水流过，带走了灵魂之中的尘埃。

　　只是眨眼间而已，众人就纷纷感觉到自己的灵魂变得更加透彻了，而且还强大了不少。

　　这让所有人都意识到，那三根正燃烧着的香，只怕也是一种极度珍贵的宝物。

　　“看到了吗？”石童子指着讲法台之下的三个紫云缭绕的蒲团，道：“天尊老爷境界太过崇高，远不是你们所能想象的。可以说，天尊老爷的每一句话，都犹如天宪，蕴含着至高至圣的道则，正常状况下，你们只能短暂记住天尊老爷的话，但听过后，很快就会忘记了。”

　　“而且，以你们的境界，即便你们使尽一切手段，也绝对是无法将天尊老爷所讲的大道记录下来的。”

　　“而那三个蒲团，则蕴含着大机缘。那三个蒲团是天尊老爷特意炼制的，具有特别的效用，谁如果能够坐在蒲团上听道，不但更容易参悟天尊老爷所讲的大道。而且，还有一定的机会将天尊老爷所讲的部分大道记录在灵魂之中。至于能记下多少，就看你们的悟性了。”

　　“而且，那三个蒲团之中，还蕴含着一门威力巨大的降世大神通。”

　　石童子说到这里，众人基本都明白他的意思了——明显是还有一场争夺大战存在啊！

　　而所有的眼睛都在发光，一个个都血液沸腾起来了，无论是蒲团本身的功效，还是蒲团之中所蕴含的降世大神通，都对众人有着致命的吸引力。

　　这一刻，许多人呼吸都急速起来了，更有不少已经暗暗咬紧了牙跟，暗暗发誓一定要得到一个蒲团。

　　此时，石童子再说道：“接下来，将由你们所有人竞争这三个蒲团，没有任何规则，死伤不论。无论是谁，只要将蒲团抢到手，蒲团就会自动将一部分降世大神通的内容传到其心中。”

　　“当然，并不是说首先抢到蒲团的人，就立即能将蒲团占为己有。只有将蒲团中所蕴含的降世大神通，在短时间内参悟完基础奥义，然后能初步将那一门降世大神通使出来，这才能真正将蒲团彻底占为己有。”

　　“而在这过程中，一旦蒲团被别人抢去，那么就只能再抢回来，才能继续参悟蒲团中的降世大神通。”

　　“总而言之，整个争夺过程，考验的是你们的战力与悟性。期间，有风险也有大机缘。”

　　“当然，也并不是所有人都必须参与这一场争夺，如果谁害怕受伤或者陨落的，完全可以放弃。”

　　“好了，蒲团之争开始，是选择参与争夺，还是选择放弃，你们自己决定吧。”

　　石童子说完，身影一晃，就飞至玉案傍边上，恭敬的侍立一旁，似乎是在静候那无上天尊的降临一般。

　　而石童子话音刚落的那一刻，陆景、华天赐、巫月、李狂澜、鹤无敌、珈蓝、太阳圣子等等天骄，都纷纷化作一道残影，冲向三个蒲团了。


第999章 大破灭虚空印

　　石童子话音一落，各大天骄第一时间向三个紫云缭绕的蒲团扑去。

　　除各大天骄之外，一些已然晋级元神境的强者，或者对自己的实力有自信的强者，也纷纷扑向三个蒲团。

　　唰！

　　陆景使出了瞬移技能，身影一晃，抢先出现在一个蒲团前面，探手抓了过去。

　　“休想。”

　　华天赐见到陆景将要抓住一个蒲团，目光一冷，手上一掐法诀，缠绕在他身上的九条金色小龙瞬间齐齐咆哮一声，恍若九道金色箭光一般，洞穿虚空，向陆景激射而去。

　　“万兽神爪！”

　　李狂澜也怒吼一声，一头黑发乱舞，他双手掐诀，神识锁定陆景。

　　下一刻，一只遮天蔽日的狰狞兽爪从陆景头顶上方降临。

　　这一只兽爪呈现暗金色，像是由某种坚硬的神金打造而成，而兽爪表面上，则闪烁着亿万道咆哮的兽影。

　　空间在这一只兽爪之前，就像是纸糊的一般，轻易被抓碎。

　　同一时刻，太阳圣子、鹤无敌与一些元神境强者，也纷纷向陆景出手，一道道神通呼啸，交织的符文，彻底将陆景所在的位置笼罩。

　　面对五六个元神强者的联手攻击，陆景也不得不暂避锋芒，他再次使出瞬移技能，躲开了所有攻击，也暂时远离了先前靠前的蒲团。

　　就在此时，一个蓝衣大汉趁着华天赐等人的注意力被陆景吸引的时候，猛然向另外一个蒲团扑了过去。

　　此外，鹤无敌背后也张开一对璀璨的神翼，化作一道一闪而逝的金光，全速飞至了最后一个蒲团之前。

　　“蒲团是你能够染指的吗？”

　　一个腰缠兽皮的青年从天而降，一脚踩在蓝衣大汉的胸膛上。

　　“哗！”

　　蓝衣大汉哗的一声，狂吐一口鲜血，身体倒飞，他的目光望着将自己踢飞的青年，满脸恨意。

　　而他也认出了将自己踢飞的青年，正是众多天骄之一的拓跋荒。

　　“拓跋荒，这蒲团同样不是你能染指的。”

　　小青帝突兀出现在拓跋荒身边，深蓝色的水之本源真身突兀从他身上浮现而出，驱动一片深蓝大海，轰然将拓跋荒轰飞。

　　此时，鹤无敌哈哈哈大笑一声，第一个抓到了蒲团。

　　只不过，他刚刚抓到蒲团，另外一只紫光缭绕的手掌，也抓在蒲团的另外一边之上了。

　　“珈蓝，是你？给我松开！”

　　鹤无敌望着与自己抢夺蒲团的珈蓝，脸色大怒，背后两只璀璨的神翼，瞬间向珈蓝斩击而去，滚滚力量风暴，席卷整个道宫。

　　“鹤道友，该松开的是你。”

　　珈蓝淡淡一笑，一双蓝眸之中浮现出妖异的光芒，随即一条紫血长河从天而降，狠狠的撞击在了斩击而来的两只神翼之上。

　　“轰——”

　　神翼与紫血长河轰然撞击，毁灭一切的能量风暴席卷八方。

　　“不好——”

　　看到鹤无敌、珈蓝两人已经接触到蒲团，陆景、华天赐、李狂澜、太阳圣子等人，全部都脸色一变，然后二话不说，就齐齐向鹤无敌与珈蓝两人攻击而去。

　　毫无疑问，谁最先接触到蒲团，谁持有蒲团的时间越久，那么就会越快将蒲团中蕴含的降世大神通参悟。

　　而最先参悟降世大神通的修士，又明显最容易真正获得蒲团的。

　　因此，所有人都不希望其他人抢先自己一步，更不希望别人率先抢到蒲团。

　　正是因为如此，华天赐、李狂澜、太阳圣子等人在见到陆景要得到蒲团时，即便明知就算陆景夺走了一个蒲团，还有另外两个蒲团，他们也依然出手阻止陆景，为的就是防止陆景率先参悟蒲团中的降世大神通。

　　现在也是同样的道理，看到鹤无敌与珈蓝接触到蒲团后，所有人都纷纷对他们出手。

　　轰砰！

　　狂风暴雨般的攻击向鹤无敌与珈蓝笼罩而去，一重又一重光波辗压虚空，虚空粉碎了一层又一层。

　　鹤无敌与珈蓝都感受到了死亡危机，他们脸色一变，同时松开了蒲团，连忙闪避呼啸而来的攻击。

　　即便鹤无敌与珈蓝及时进行了闪躲，也依然被众人的联手攻击震伤了，他们都张口吐出了一口鲜血。

　　只不过，鹤无敌与珈蓝脸上都闪过一丝喜色，他们虽然才接触蒲团一会儿而已，但那蒲团已经将部分信息传到他们心中。

　　这毫无疑问让他们抢先了众人一步。

　　而那蒲团也不知多是由何种物质炼制而成，即便在众人的联手攻击下，也丝毫无损。

　　“不行，鹤无敌与珈蓝已经抢先一步了，我也必须尽快将一个蒲团抢到手。”

　　陆景看到鹤无敌与珈蓝两人脸上一闪而逝的喜色，脸色微微一沉，随即他身躯一震，亿万道紫色的电弧乍然间从他身上浮现而出。

　　紧接着，犹如孔雀开屏一般，亿万道电弧纷纷化作一道道紫晶剑芒，然后辐射而开，像是一片浩浩荡荡的光雨，将除了小青帝与白仙儿之外的人，全部笼罩在内。

　　所有人脸色大变。

　　现场的人，都不是笨蛋，看到陆景使出这样的范围性攻击时，他们就猜到陆景这也要逼迫他们分心抵挡攻击，然后抓住机会抢夺蒲团了。

　　只不过，那一道道割裂虚空的紫晶剑芒威力极度巨大，就算众人猜到了陆景的用意，却也不得不按照陆景的想法去抵挡紫晶剑芒。

　　“哈哈，多谢各位道友成全了。”

　　陆景趁着众人都在抵挡紫晶剑芒的机会，畅快大笑一声，身影一晃，就飞至一个蒲团之前，一把将这个蒲团抓到了手中。

　　而降蒲团抓到手之后，陆景立即使出了瞬移技能，一下子就瞬移至了数千米之外，离开了众人的包围圈。

　　“可恶！”

　　华天赐等天骄看着已经离开了包围圈的陆景，一个个都咬碎了牙齿。

　　他们都十分清楚，以陆景那冠绝群雄的速度，一旦陆景离开了众人的包围圈，他们想要再攻击到陆景，那么就近乎不可能了。

　　“看来只能争夺剩下的两个蒲团了。”

　　华天赐等人都很理智，知道没有机会将陆景手上的蒲团抢到了之后，都纷纷将目标放在了剩下的两个蒲团之上。

　　“我只要一个蒲团，谁与我为敌，杀无赦！”

　　华天赐怒吼一声，展现出元神形态，化作一条山脉般巨大的青龙，向就近的一个蒲团冲去。

　　“笑话，凭什么将一个蒲团让给你。”

　　李狂澜、巫月、鹤无双、珈蓝、太阳圣子、小青帝、白仙儿、黑暗圣女等人当然不可能就这么让一个蒲团让给华天赐，纷纷都催动神通，毫不留情的对华天赐进行攻击。

　　一道又一道神通轰在了青龙躯体之上，将青龙炸得皮开肉绽，鲜血纷飞，甚至还有些地方露出了白骨。

　　不过，华天赐也是一个狠角色，不但对别人狠，对自己也狠。他全然不顾自己身上的伤势，冒着陨落的可能，硬是撑着伤势，将一个蒲团抓到了手中。

　　“放开蒲团！”

　　众人看到华天赐得到了蒲团，对华天赐的攻击更加猛烈了，一道道神光贯穿虚空，密密麻麻的符文犹如潮水一般来回辗压。

　　华天赐又强撑着伤势，接收蒲团之中传来的一道道信息，片刻后，才不得不将蒲团抛出去。

　　另外一边，巫月身上也猛然爆发出一股惊天动地的气势，她脑后的弯月，突兀间无限变大，像是九天之上的月亮真正降临人间了一般，皎皎月华，犹如水波荡漾。

　　这一刻，所有正在争夺蒲团的修士，灵魂都受到了一记重击，纷纷吐血倒飞。

　　而巫月也趁机将最后一个蒲团抢到了手上。

　　只不过，巫月才将蒲团抢到手不久，众人就恢复过来了，然后就一个个疯狂的对巫月进行攻击。

　　“噗——”

　　转瞬间，巫月就被轰中了数击，她张口连吐数口鲜血，最后也不得不像是华天赐那样，将蒲团抛出去。

　　就这样，一群人疯狂的争夺着两个蒲团，而无论是谁，基本都要付出代价，才能将蒲团抢到手。

　　而且，就算某个人将一个蒲团抢到手了，至多也只能持有一会儿，就不得不在众人的围攻之下，将蒲团重新抛出去。

　　那些没有参与争夺蒲团修士，看到蒲团的争夺过程，居然如此惨烈，就连天骄都一个接着一个重伤，头皮都一阵发麻，暗暗庆幸自己没有参与进去。

　　当然，相对与正在进行惨烈争夺的华天赐等人，陆景就舒服多了，他悠闲的盘座华天赐等人的外围，手中托着一个紫云缭绕的蒲团，静静参悟蒲团之中所蕴含的信息。

　　“大破灭虚空印！”

　　这就是蒲团之中所蕴含的降世大神通。

　　同时，这也是一门空间神通。

　　这一门神通之中，蕴含了空间节点、空间结构、空间折叠、空间压缩、空间瞬移、空间投影等等多重空间奥义。

　　说到空间神通，陆景所修炼过的【天魔遁空大法】也是空间神通。

　　只不过，【天魔遁空大法】只是一门顶级神通而已，其玄奥程度，则要远远比不上【大破灭虚空印】。

　　而且，【天魔遁空大法】是一门遁术，而【大破灭虚空印】则是一门极度强大的攻击神通。

　　“没想到，这一门降世大神通，竟然是一门空间神通。我本来就对空间方面有不浅的研究，如此一来，我要参悟这一门神通，定然会比其他人快上很多。”

　　陆景如此想着，嘴角微微翘起，浮现出一丝自信的笑意。

　　随后，陆景催动了【万念魔诀】，神识不断分裂，开始对【大破灭虚空印】进行推演。

　　【万念魔诀】在陆景的轮回之门蜕变成轮回道轮时，也进行了飞跃性的巨大的突破，直接被陆景修炼至了大圆满境界，也即是说陆景现在的神识，足足可以分裂成了一万份。

　　在陆景的一万份神识疯狂推演下，【大破灭虚空印】之中所蕴含的空间节点、空间结构、空间折叠、空间压缩、空间瞬移、空间投影等等空间奥义，快速流过陆景心中，为陆景所掌握。

　　而且，蒲团也有辅助推演的作用，将【大破灭虚空印】中的奥义，都一点一点的无比清晰的映射进陆景心中，甚至还自动帮陆景分析这一门神通的结构与组成。

　　当然，现在蒲团传到陆景心中的，也只是【大破灭虚空印】的部分内容而已，陆景想要得到完整版的【大破灭虚空印】，那么就必须彻底将蒲团占为己有。

　　就在华天赐等人一次次参与惨烈的争夺，一次次短暂持有蒲团，通过这种艰难的方式一点点参悟【大破灭虚空印】的时候，陆景则在【万念魔诀】与蒲团的辅助下，快速掌控了【大破灭虚空印】的部分奥义。

　　“是时候彻底蒲团占为己有了。”

　　陆景双眼突兀精光爆射，他抬起一只手掌，下一刻，密密麻麻的蕴含着丝丝空间规则的符文，在他掌下衍生而出。

　　紧接着，陆景的掌心之中，出现了一重又一重扭曲的空间，仿佛的手掌之中，囊括了无穷空间一般。

　　此时，陆景身周的空间，受到陆景的手掌影响，都全部扭曲起来了，就连陆景的身体，都被一层又一层扭曲的空间包裹起来，看起来像是一个空间之蚕。

　　“咦？陆景他这是干什么？难道他这么快就参悟了蒲团之中所蕴含的降世大神通了吗？”

　　许多没有参与蒲团争夺的修士，看到陆景身上的异变，都纷纷惊呼起来了，全都被陆景的参悟速度给惊吓到了。

　　众所周知，越是高级的神通，参悟起来就越时耗费时间。

　　陆景这才得到蒲团数刻钟的时间，竟然就初步参悟了一门降世大神通，这速度也太快了。

　　“这怎么可能？”

　　华天赐、李狂澜、巫月、鹤无双、珈蓝、太阳圣子、小青帝、白仙儿、黑暗圣女等人，也一个个脸上流露了惊色。

　　他们这些人，基本都得手过蒲团，也得到了【大破灭虚空印】的部分内容，正是如此，他们才清楚【大破灭虚空印】这一门空间神通的参悟难度有多么巨大。

　　事实上，空间神通相比于其他种类的神通，参悟难度一般都要难上许多。

　　更不用说是降世大神通级别的空间神通了。

　　华天赐等人，也是发觉【大破灭虚空印】这一门空间神通，单靠他们自己的力量，基本没有可能才短时间内参悟后，这才不得不一次又一次的争夺蒲团，希望借助蒲团的力量，在短时间内掌控这一门神通。

　　而根据华天赐他们分析，即便有蒲团相助，至少也要一炷香的时间，才能初步参悟这一门空间神通。

　　然则，陆景却在短短数刻钟内，就完成目标了，这实在让华天赐等人惊骇无比。

　　“这不可能，就算有蒲团相助，也不可能这么快就将天尊老爷留下来的降世大神通参悟啊！”

　　就连石童子，脸色都流露出了震惊之色。

　　“破！”

　　陆景没有理会其他人的反应，他目光一凝，就一掌按在了蒲团之上。

　　顿时间，一层层扭曲的空间在陆景的掌心之上炸开，掀起恐怖的空间风暴，而蒲团外面缭绕着的一缕缕紫云，也在一层层扭曲空间的爆炸中湮灭。

　　最终，蒲团上缭绕的所有紫云，全部都消失了。

　　随后，蒲团自动飞至了陆景坐下，绽放出一丝丝柔和的光芒，托住陆景的身体。

　　同时，陆景也得到了完整版的【大破灭虚空印】。


第1000章 天尊讲道

　　“可恶，他居然这么快就初步掌握了【大破灭虚空印】。”华天赐望着盘坐在蒲团之上的陆景，脸色十分阴沉。

　　他内心中一向无比高傲，自诩同辈之中，绝无敌手。

　　但此刻，看到陆景这么快就参悟了【大破灭空印】，而他自身，却连【大破灭虚空印】的基础奥义的十分之一都还没有参悟。

　　想到这里，华天赐心中首次生出了一丝挫败感。

　　巫月十分复杂的看了陆景一眼，毫无疑问，这一次她又输给陆景。

　　不过，巫月这一次倒是输得心服口服，面对短短数刻钟就能够掌控一门降世大神通的陆景，巫月根本就生不出比拼之心。

　　“陆景！”

　　李狂澜喃喃自语道，咬牙切齿，这么多天骄之中，就数他与陆景的仇恨最大了。

　　他无时无刻不想报杀妹之仇，但看到陆景展现出来的恐怖天赋，李狂澜突然觉得，他报仇的希望十分渺茫。

　　太阳圣子、鹤无敌、珈蓝、黑暗圣女、拓跋荒等天骄脸上，也流露出苦涩的神色。

　　纵使这些天骄一直对自己充满了自信，此刻也不得不承认，即便同是天骄，但天骄与天骄之间，也是存在差距的。

　　很明显，他们这些天骄与陆景不在一个层次上。

　　接下来，各大天骄内心都受到了巨大的刺激一般，一个个都开始动真格了，蒲团之争，变得更加激烈。

　　这一片空间彻底沸腾了，一条条大道纵横，密密麻麻的神通辗压，不时有人受伤，挥洒鲜血。

　　就连华天赐、巫月这种级数的强者，也接连七八次受伤，竞争之惨烈，让那些没有参与蒲团之争的修士一个个都头皮发麻。

　　至于陆景，彻底得到蒲团之后，也依然沉浸于对【大破灭虚空印】的感悟中。

　　完整版的【大破灭虚空印】，蕴含的空间信息太多了，一种又一种的空间奥义，让陆景大开眼界。

　　说起来，陆景对空间的感悟，早就走在真灵界无数修士前面了。

　　一直以来，陆景也认为自己对空间的感悟足够深了。

　　但是，现在得到【大破灭虚空印】之中所包含的空间知识之后，他才知道自己过去对空间的理解，实在太过肤浅、片面与零碎。

　　陆景过去对空间的理解，主要来自于【天魔遁空大法】与窥天仪之中获得的规则信息。

　　【天魔遁空大法】所蕴含的空间奥义，主要侧重于空间瞬移方面，而通过窥天仪获得关于空间方面的规则信息，也十分零碎。

　　因此，陆景对空间的理解，一直都不成体系。

　　【大破灭虚空印】传给陆景的信息之中，则包含了一套十分完整的空间知识体系，蕴含着空间节点、空间结构、空间折叠、空间压缩、空间瞬移、空间投影等一种种十分基础的空间奥义。

　　整个真灵界之中，空间方面的神通，本来就屈指可数，而蕴含着一套完整空间知识体系的空间神通，更是绝无仅有。

　　因此，这么一套完整的空间知识传承，可以说是无价的。

　　而有了这一套完整的空间知识传承，陆景不但能逐渐掌握【大破灭虚空印】的威力，还能真正踏上参悟空间之道的道路。

　　陆景如此如醉的参悟与推演着【大破灭虚空印】之中的一种种空间奥义，对于正在激烈竞争之中的华天赐等人，完全无视了。

　　时间一点点过去，转眼间就过去了大半天了。

　　两个蒲团，在众多天骄之间不断转手。

　　期间，不断有人想催动所参悟到的【大破灭虚空印】的些许奥义，将蒲团收取，但都失败了。

　　直至华天赐一掌拍出了一片密密麻麻的扭曲空间，这才将一个蒲团彻底占据。

　　而在这过程中，华天赐还连中数道攻击，付出四口鲜血的代价。

　　就在华天赐收走了第二蒲团不久，巫月也终于初步掌握了【大破灭虚空印】，收起了最后一个蒲团。

　　至此，激烈无比的蒲团之争，在李狂澜、鹤无双、珈蓝、太阳圣子、黑暗圣女、小青帝、白仙儿、拓跋荒等人不甘的眼神中，落幕了。

　　“好了，既然三个蒲团都已经有主，那么你们所有人就做好吧，安静等待天尊老爷降临。”石童子开口说道。

　　先前还在争夺蒲团的修士闻言，纷纷在讲法台下方盘膝坐下，而陆景、华天赐、巫月三人，则坐在了最前面。

　　而就在陆景等人刚刚做好的时候，轰隆的一声响起，一道无比恢弘的乳白色光柱，突兀从无尽虚空之中，投射到了讲法台的玉案后面。

　　玉案后面，则浮现出一尊仙光缭绕的朦胧虚影。

　　那一道虚影才一出现，道宫之中，就出现了惊人的异象，只见一道浩浩荡荡的十万里紫气，出现在道宫上方。

　　而且，虚空之中，还传来一阵阵仙乐之声。

　　同时，那一道虚影弥漫出的气息，太过古老，太过崇高，太过伟大了。

　　像是一尊开天辟地之初，就已经诞生的最古之神，高踞于无量量众生之上，弥漫出来的威压，让诸天万界都为之颤抖，他只是安静的盘坐在哪里，就让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　虚影静静的盘坐在玉案后面，身后悬浮着一个又一个璀璨神环，透发着最为神圣的气息。

　　陆景等人面对着虚影，内心都不可抑制的生出了一种渺小如尘埃的感觉。似乎，他们在那一道虚影面前，就好像荧光之虫于日月一般，根本不值一提。

　　这一刻，陆景等人内心万分确定了，那一道虚影，绝对是一尊超越了纯阳至尊的存在。

　　在进入天选殿之前，众人都见识过华至尊的身影。但是，华至尊的身影所弥漫出来的威压，却完全无法与眼前的天尊虚影相比，甚至是天渊之别。

　　“难道这真的是一位天尊吗？”

　　众人一想到立即就可以聆听一位天尊讲道，内心都激动无比。

　　可惜，眼前的天尊，只是一道虚影，真身并没有降临。

　　陆景的目光，死死的盯着天尊虚影，这天尊虚影尽管十分模糊，但却给他一种无比熟悉的感觉。

　　“这是无缺道人的身影。”

　　认真观察了片刻后，陆景有九成把握确定，眼前的天尊虚影，就是无缺道人的投影了。

　　难道无缺道人是一位天尊？

　　陆景越是细想，越觉得上古五大万古巨头之一的无缺道人，太过深不可测了。

　　“石童子恭迎天尊老爷降临。”

　　石童子满脸激动的拜伏在天尊虚影面前。

　　众人看到石童子行礼，也纷纷向天尊虚影行礼：“恭迎天尊降临。”

　　天尊虚影并没有说话，他只是淡淡的一挥衣袖，就将石童子扶了起来，随即，天尊虚影就直接开讲了。

　　天尊虚影开讲后，并没有使用任何一种语言，而是直接口出真言。

　　真言，是一种蕴含了无上道则的奇异音节。

　　其中每一个音节，都隐含着大道的根本奥义。

　　只见一句又一句玄奥莫测的真言，从天尊虚影口中飞出，化作一片片绚丽的仙光，飞向众人。

　　顿时间，异象再现，天降金花，地涌金莲，只见一朵朵金花从天而降，而地面上，也绽放出一朵朵金莲。

　　这一刻，整个道宫，仿佛变成了一方仙境一般。

　　而那些真言是如此美妙，是如此玄奥。

　　讲法台下，众人从听到第一句真言开始，就立即陷入了最为深沉的悟道状态。

　　宏大而神圣的声音，在众人耳边响起，一句句真言，直指本源，将众人心中的修炼疑惑一一解答，并且，还讲述了大道的种种奥义。

　　这一刻，所有人对大道的认识都在不断加深，也首次听到了许多闻所未闻的大道奥义。

　　几乎所有人的道行，都在不断提升。

　　而相对其他修士，盘坐在蒲团之上的陆景、华天赐、巫月三人，则真正的得到了天尊虚影的真传。

　　他们听到不单指是种种玄奥莫测的大道奥义，还听到了关于元神境之上的境界内容与修行方式。

　　“入道、紫府、万象、元神四境曰后天，真灵道君、不灭金仙二境曰先天。逆炼先天，觉醒真灵，凝结道种，方能长生。孕育道种，养成大道，方能不灭……”

　　一句又一句关于元神境之上境界的真言，化作平常的语言，在陆景、华天赐、巫月三人心中轰然回荡，让陆景、华天赐、巫月三人欣喜若狂，几乎激动得要从悟道的状态中跌落出来。

　　真灵界之中，已知的最强者，就是全部度过元神三灾的纯阳至尊。

　　而关于纯阳至尊之后的境界，不知道出于什么原因，包括圣宗级势力在内的所有势力的典籍，都没有半点记载，哪怕是只言片语也没有。

　　唯一有记载的，就是上古时代，有个五位超越纯阳至尊的万古巨头。

　　因此，整个真灵界之中，基本都没有修士知道纯阳至尊后面的路该怎么走。

　　而自上古之后，真灵界之中也再没有出现过超越纯阳至尊的强者了。

　　陆景运气不错，得到了天枢法袍，这才从小乌龟之中知道纯阳至尊之后的境界为真灵道君。

　　然则，就算了陆景侥幸知道了真灵道君这一境界，但是，该怎么样才突破成为真灵道君，陆景也还是迷茫。

　　而小乌龟也是知其然而不知其所以然，只是说出了冲击真灵道君过程中的几个要经历的过程，却没有具体细节。

　　不过现在，陆景终于清楚晋级真灵道君的具体步骤了。

　　而且，他还知道了连小乌龟都不是十分清楚的境界，也即是真灵道君之后的境界——不灭金仙，甚至还知道了晋级不灭金仙的具体步骤。

　　这让陆景兴奋得差点大叫起来。

　　毫无疑问，这一次赚大了，陆景得到了真灵界之中许多纯阳至尊都极度渴求却无法得到的机缘。

　　这一次听道，也让陆景明晰了元神境之后的路，该怎么走。

　　毫无疑问，这一次听道，对陆景而言，是一次天大的造化，比得到什么千年药王，什么通天灵宝，乃至道种碎片，都还要珍贵得多。

　　甚至可以说，这样的机缘，完全是可遇而不可求。

　　就连华天赐与巫月这一刻，也万分兴幸自己抢到了蒲团，不然，这一次错过的机缘，将会令他们后悔终生。

　　天尊虚影口中吐出一句又一句的真言，若万仙讲道，若万佛诵经，声音宏大而神圣，无数异象在道宫中显现，一片又一片光雨降临，又有金花飞舞，仙泉涌现。

　　大量的光雨与金花不断融入众人的体内，提升着众人的法力，并且毫无隐患。

　　很多修士直接在道宫之中突破了，一个个气势狂飙。

　　陆景的收获也前所未有的巨大，他不但得知了元神境之后的真灵道君与不灭金仙这两大先天境界，本来已经被他推演完全的【太初天经】，这一刻，也更进一步完善，逐步推向无瑕之境，变得更加高深莫测。

　　只见他的身体逐渐变成了纯金色，就连一双眼眸与一头黑发，都变成了最纯粹的金色，一丝丝无比崇高的太初道韵，从他身上弥漫而出。

　　这一刻，陆景感觉自己在不断逼近半步元神境的极限，极度清晰的感受到了半步元神境与元神境之间的那一道无形屏障，似乎随意就可以击碎那一道屏障并晋级元神境一般。

　　不过，陆景还没有做好晋级元神的准备，因此，将内心的晋级冲动，强行压下来了。

　　沉醉在听道中的众人，完全不感觉到时间的流逝。

　　直至某一刻，天尊虚影的声音，突然停止了，众人这才万分不舍的从美妙的悟道状态之中苏醒过来。

　　只是，除了陆景、华天赐、巫月三人外，其他人都忘记了自己听过什么了。

　　不过，就算忘记了自己听过了什么，众人也依然感觉自己的状态前所未有的好，不但心中许多的修炼疑惑，全部明悟了，还莫名懂得了许多玄奥无比的大道奥义。

　　“哈哈哈，我突破了，我竟然直接万象五层，晋级至了半步元神境，这太爽了。”

　　“哼，晋级至半步元神境算什么，我现在还触摸到了元神境的屏障了呢。嘿嘿，我们青阳门数万没有出过一个元神老祖了，我可能会是我们青阳门第一个元神老祖。”

　　“造化啊，这一次听到真是造化啊。老夫毕生的疑惑，在这一次听道中，全部解决了。”

　　……

　　清醒过来后，无论是那些天骄，还是其他修士，全都兴奋无比。

　　而得到了真传的陆景、华天赐、巫月三人，毫无疑问更加兴奋。

　　而就在此时，众人也发现，天尊虚影正在迅速变得模糊起来，而当天尊虚影彻底消失的时候，则有一张古朴的道图，留在了原地。

　　顿时间，所有人的目光，全都无比炽热的望着道图，滚滚杀机，从所有人身上弥漫而出。


第1001章 因果倒流，生死逆转

　　天尊虚影在众人的注视之下消失了，只剩下一张神秘而古朴的道图。

　　众人就算脑子再迟钝，也知道这一张道图，绝对是一宗无法估量的宝物，其价值只怕远胜通天灵宝与千年药王。

　　这一刻，所有人的目光，都无比炽热的盯着道图。

　　就在此时，石童子开口说道：“天尊老爷讲道完，那么天尊道场也应该终归沉寂了。”说着，他然一挥手。

　　下一刻，时空扭曲，众人眼前乍然一片模糊。

　　当大家眼睛能重新视物的时候，天尊道场却是消失了。

　　一同消失的，还有陆景、华天赐、巫月坐下的蒲团。

　　这一刻，众人都被石童子送至了带状星河中间。

　　而让众人大松一口气的是，天尊虚影最后留下的那一张道图，并没有消失，而是悬浮在众人前方，缓缓旋转着，弥漫出一丝丝神秘而玄奥的道韵。

　　凝望着道图，所有人呼吸急速了。

　　“道图是我的。”

　　终于，有一个白衣修士，抵挡不住道图的诱惑，他催动遁法，化作一道长虹，闪电般向道图飞掠而去。

　　“找死！”

　　牵一发而动全身，看到白衣修士向道图飞去，所有修士全怒了，纷纷向白衣修士下杀手。

　　轰隆隆，密集的攻击，像是一片汹涌的洪流淹没白衣修士，白衣修士连惨叫声都来不及发出，就彻底被轰得魂飞魄散，只余下一丝飘荡的血雾。

　　不过，白衣修士的出手，却牵动了所有人的心思。

　　一场大混战开始了，几乎所有的修士，全部都向道图冲去，并向其他靠近道图的修士进行攻击。

　　一道道璀璨的神通撕裂长空，一件件的力量浩荡的法宝纵横捭阖。

　　这一片虚空沸腾了，许多惨叫，身体被轰成血雾。

　　掌握了空间瞬移技能的陆景，这一次依然是最快靠近道图的人。

　　“大家快攻击陆景，他懂得瞬移技能，不将他杀死或者逼开这里，我们根本就没有机会得到道图。”

　　华天赐此时大声喝道，并手结玄奥法印，一印陆景击去。

　　一刹那间，一个缭绕着九十九条金龙并且有山岳般大小的金色大印，狠狠想陆景背部横击而去，恐怖的威能，掀起无边的金色能量狂潮。

　　“绝对不能让陆景得到道图。”

　　听到华天赐的声音后，除了烈无涯、叶青薇、唐东来以及小青帝、白仙儿还有步飞嫣之外，几乎所有的修士，全部都对陆景发出了攻击。

　　“陆景，你又想得到道图？没那么容易！”

　　李狂澜眼眸之中，迸射出疯狂的杀机，他怒吼一声，似乎连星辰都要震落，一片朦胧的国度在背后打开，其中探出一只数万里大小的恐怖兽爪，狠狠向陆景抓去。

　　“神翼天刀！”

　　鹤无双也全力出击，他背后蓬的一声，张开了两只长达数百里的璀璨光翼，随后这两只光翼突兀从根部折断了，而那两只折断后的光翼快速融合在一起，化作了一口羽翼状的华丽神刀。

　　这一口华丽神刀弥漫出来的气息非常可怕，所有靠近鹤无双的修士，不但皮肤上感受到了一丝丝切割之痛，就连灵魂深处，也仿佛有一口刀在不断切割一般，剧痛无比。

　　嗤！

　　鹤无双遥遥向着陆景的身影一指，那一口华丽神刀就闪电般向陆景横切而去，大片虚空像是布帛一样被华丽神刀切出了一条光滑的裂缝。

　　“轰！——”

　　太阳圣子身上轰然爆发出无尽的光，他整个人这一刻，仿佛化作了一真正的太阳，无穷无尽的太阳神光从他身上迸射而出，照亮大千宇宙，照亮亿万时空。

　　只不过，太阳圣子身上的光，刚刚爆发出来，就迅速收敛压缩，凝聚成了一支无比可怕的太阳神箭。

　　太阳神箭约莫有七尺长短，表面有无数玄奥的太阳神纹，还铭刻着一张张太阳神巡天的古图。

　　许多修士只是扫视了太阳神箭一眼，就一种要燃烧起来的感觉。

　　太阳神箭给众人的感觉太可怕了，仿佛可以融化一切，洞穿一切。

　　飕！

　　太阳神箭若一道光向陆景的心脏射去，所过之除，虚空都无声无息的融化出一条通道。

　　珈蓝这一刻也保无保留的出手了，一条紫血大道猛然从她头顶上方飞跃而出，然后那一条紫血大道化一条十数万里长的紫血长河，亿亿万计的符文，在紫血长河中沉沉浮浮。

　　轰隆，紫血长河乍然横贯虚空，以湮灭一切之势，向陆景奔腾而去。

　　这一刻，整片虚空都被映照成了妖异的紫色。

　　“陆景，我本来不想与你为敌，但是，机缘之争，却容不得我不出手了。”

　　巫月心中如此想道，一双美眸乍然闭合起来，她头部微微昂起，像是在仰望高天，而她的双手，则各结法印。

　　下一刻，一轮巨大的无边的弯月，突兀出现在陆景头顶上方。

　　那弯月太大了，仿佛挤压漫天空一般，几乎所有修士都感觉到，那弯月似乎是九天之上那一轮真正的月亮降临了，占据了众人所有的视野，所有人感受到了一种无比巨大的压迫感。

　　同时，那仿佛挤压着每一寸空间的巨大弯月之上，还散发出让人毛骨悚然的灵魂波动。

　　那种感觉太让人惊悚了，众人有一种错觉，似乎那弯月只要轻轻一震荡，就可以将他们的灵魂辗压粉碎。

　　此时此刻，一道乳白色的光柱，从弯月上迸射而下，向陆景笼罩而去。

　　总而言之，这个时候，除了少数有关系的修士之外，几乎所有强者都参与了对陆景的攻击，想阻止陆景得到道图。当然，华天赐、李狂澜等人，也未尝不想趁此机会，将陆景彻底灭杀。

　　而这么多人中，除了十几个元神巨头之外，剩下的也基本全部都是万象宗师中的佼佼者。

　　面对这么多强者的联手攻击，即便是元神中期强者，恐怕也得退避三尺。

　　陆景内心同样不敢有丝毫大意，他的脸色变得十分严肃起来。

　　只不过，陆景没有退避。

　　他十分清楚，现在大家对他的瞬移技能十分顾忌，他已经成了所有有志于道图的修士的眼中钉，就算他这一次退避了，接下来众人依然还是要针对他与联手对付他。

　　也即是说，除非他陆景放弃道图的争夺。

　　否则，众人会一直对付他。

　　但是，那一张道图是天尊虚影留下的宝物，其价值简直不可限量，甚至可能有辅助修士证道真灵道君乃至不灭金仙的惊人效果。

　　试问，面对如此宝物，陆景又怎么可能放弃？

　　“拼了！即便有陨落的危险，也要得到道图。”

　　陆景狠狠一咬牙，一双眸子中，闪过坚定的光芒。

　　“轰——”

　　电光火石间，陆景催动了【太上天魔法体】，一尊头戴黄金面具，手握巨斧的擎天魔影，在他体外浮现出来，浩浩荡荡犹若汪洋大海一般魔气，像是海啸般席卷整条带着星河，无数秘境在魔气的冲击下，晃荡不休。

　　当然，这个时候，陆景内心十分清醒。

　　他知道，就算是防御力惊人的太上天魔法体，也不可能挡住十几尊元神巨头以及这么多万象宗师中的佼佼者的联手攻击。

　　因此，在使出太上天魔法体后，他又全力催动了天枢法袍。

　　九十九条金龙缭绕的黄金大印，百万里大小的惊天兽爪，华丽的神翼天刀，似乎能融化一切洞穿一切的太阳神箭，浩浩荡荡的紫血长河，蕴含着恐怖灵魂攻击月光之柱，还有密密麻麻的神通光芒与一件件气势惊人的法宝，全部都轰在了太上天魔法体之上。

　　这一刻，方圆十万里虚空大崩溃，虚空中爆发出恐怖的能量风暴。

　　附近几个小型秘境，赫然都被那肆虐的能量风暴绞碎了。

　　“吼——”

　　太上天魔法体像是一尊浴血奋战的盖世魔神，挥动山岳般大小的巨斧狂劈横扫，将一道道呼啸而来的攻击劈碎，另外一只手，也抓星拿月般不断将一道道攻击掐灭。

　　只不过，就算太上天魔法体再神勇，也无法完全挡住所有的攻击。

　　咔嚓咔嚓……

　　黄金大印、惊人兽爪、神翼天刀、太阳神箭、紫血长河、月光之柱等等足以灭杀寻常元神初期强者的攻击，全部轰在了太上天魔法体之上，致使太上天魔法体不断崩溃。

　　很快，巨大无边的太上天魔法体崩碎了。

　　而一道道狂暴的攻击，则向隐藏在太上天魔法体内部的陆景呼啸而去。

　　“噗！”

　　太上天魔法体崩碎，陆景的心神，也跟着受损，不由大吐了一口鲜血。

　　陆景的双眼中，流露出极度凶戾的神色，对于即将攻至眼前的一道道攻击，视而不见。

　　“小乌龟，给我全力启动天枢法袍。”

　　陆景怒吼一声，就体内过半法力全部灌注进天枢法袍之中。

　　“明白了，主人！”

　　小乌龟在天枢法袍表面浮现，然后两只爪子合十。

　　下一刻，天枢法袍绽放出照亮整条带状星河的无比璀璨的光辉，一片古老的星空猛然在陆景身外浮现而出，亿亿万星辰在星空之中缓缓旋转着。

　　轰隆隆，被太上天魔法体削弱了十分之一的攻击洪流，最终全部涌入了陆景身外突然浮现的古老星空之中，千百万颗星辰在瞬间被攻击洪流辗压粉碎。

　　古老星空深处，陆景口中连吐数口鲜血，脸色越来越苍白，甚至就连双臂与双腿上都突兀爆碎成血雾，但他还是全力支撑着天枢法袍。

　　最终，在陆景歇尽全力的支撑之下，天枢法袍显化出来的古老星空，险险使得攻击洪流的势头缓冲了下来。

　　“因果倒流，生死逆转！”

　　陆景毫不理会突然爆碎成雪血雾的双臂双腿，他口中狰狞怒吼一声，一个充满了虚幻感的轮回道轮，猛然在他身后缓缓浮现而出。

　　而当轮回道轮浮现的那一刻，一股浩荡的轮回之力，席卷星空，所有对陆景出手的人，心中都突兀生出了一股不详的感觉。

　　下一刻，轮回道轮轻轻一转，方圆近千里的时空，全部扭曲了，光线都变得模糊起来。

　　一股无形无质的伟力，突然以陆景为中心，以超越思感的速度，轰然炸开。

　　“轰！”

　　华天赐感觉自己被他自身催发的黄金大印轰中，整个人哗的一声，狂吐一口鲜血，一条手臂炸碎，然后整个人像是炮弹般倒近千里。

　　李狂澜惊叫一声，整个人突兀从腰部断开，而断口处隐隐有兽爪撕裂的痕迹。

　　鹤无敌只感觉眼前似乎有一道刀光闪过，他还没来得及反应，整个人就被整齐的劈成了两半，血水像是喷泉一样，从两半身体之中狂涌而出。

　　太阳圣子心口无端一痛，当他低头望向自己的心脏上，却发现自己的心脏消失了，只有一个被烧焦的血洞在哪里。

　　珈蓝莫名的感觉到血液一阵沸腾，体内的血液似乎在一瞬间暴涨了一倍，她体内的经脉血管，全部在一瞬间被暴涨的血液撑爆，一丝丝紫血，从她七窍之中渗透而出。

　　至于巫月，俏丽也猛然一阵惊变，她感觉到自己的灵魂，好像突兀被一座无形有质的巨山撞中了一般，无边剧痛，从灵魂深处传出，而她口中接连大吐三口鲜血。

　　除了华天赐、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子、珈蓝、巫月等人外，其他修士也纷纷在瞬间被一股无形的力量重创，更有许多修士身体突兀爆炸了，化成了血雾。

　　顿时间，除了烈无涯、叶青薇、唐东来、小青帝、白仙儿等没有对陆景出手的人外，其他但凡对陆景出手的修士，全部都在瞬间受到重创了。

　　而最让那些受创者吃惊的是，他们似乎都是被自己的攻击所伤的。

　　“这……这、这是怎么回事？我怎么会被自己的攻击伤到了？”

　　这一刻，包括华天赐、李狂澜、鹤无敌、太阳圣子、珈蓝、巫月等人在内，所有修士脸上都充满了不解，而当他们的目光望向陆景时，更是有种头皮发麻的感觉。


第1002章 华天赐与李狂澜的底牌

　　一片黑暗的星空之中，陆景通体生机涌动，弥漫着充满生命气息绿色光芒，而他那爆碎的双手双脚，则很快就重长出来。

　　“很久没有受过这么严重的伤了。不过，这是值得的。”

　　陆景右手捂着胸口，感受到体内的阵阵剧痛，这样自语道。

　　即便有太上天魔法体与天枢法袍相助，要同时挡下十几个元神初期强者与众人万象宗师的联手攻击，也是非常困难的。

　　虽然陆景勉力将所有攻击挡了下来，甚至还催动轮回道轮，将所有攻击逆转回去。

　　但是，陆景也为之付出了巨大的代价。

　　不但法力几乎消耗干净，就连神识也差不多耗尽了。

　　甚至，就连太初血脉之力，也近乎耗尽。

　　可以说，正常的状况下，陆景虽然抵挡住了众人的联手一击，但在这之后，也几乎没有什么力量了，即便紫府真人，都可以将他轻易击败。

　　换而言之，陆景在强行挡住众人的攻击下，基本就成为了任人处置的羔羊了。

　　好在陆景身上底牌众多，有可以迅速恢复法力、神识的“化道古泉”，还有可以迅速补充血脉之力的建木神树。

　　几乎挡下众人联手一击之后的第一时间，陆景就暗中从玄界中调动了三滴“化道古泉”进入体内，还大量吞吸建木神树传来的滚滚生命之力。

　　而华天赐等天骄以及众多修士，也因为沉浸于震撼中，没有发现陆景的虚弱期，抓住稍纵即逝的机会，对陆景进行连续追击。

　　这才让陆景有了恢复的时间。

　　只是十几个呼吸而已，陆景就依靠三滴“化道古泉”与建木神树的生命元气，恢复得差不多了。

　　当然，陆景的灵魂之上，还是残留着不轻的伤势，就算有“化道古泉”相助，想要彻底恢复，也必须经过一段时间才行。

　　同时，陆景的状态恢复的同时，他也没有忘记收取战利品。

　　唰！

　　他的身影瞬间出现在道图面前，探手一抓，就将道图抓到了手中，随后又是心中一动，将道图收进了储物戒之中。

　　“呵呵，现在各位道友还要跟我陆景死磕么？”收起道图之后，陆景大松了一口气，冷冷的扫视着华天赐等人，道：“刚才有道图牵制，我不能躲避大家的攻击，只能选择硬挡。”

　　“但是，接下来，各位想要伤到我陆景，就不是那么容易了。而且，谁如果继续要战下去，那么死在我陆景手上了，也别怪我心狠手辣。”

　　陆景寒声说着，不断发动瞬移技能，身影犹如鬼魅般飘忽不定，在虚空中幻化出一道又一道的身影。

　　事实上，没有了道图牵制之后，陆景对华天赐等人，是半点也不忌惮了，即便他打不过，也完全可以躲进玄界之中。

　　因此，即便接下来有再多人与他为敌，他也没有了生命危险。

　　“该死，还是被他收走了道图了。”

　　众人凝望着陆景那飘忽不定的身影，又惊又怒。

　　而华天赐、李狂澜、太阳圣子、鹤无敌、珈蓝等天骄，脸色更是阴沉得可以滴下水来。

　　现在所有人都明白，陆景说的是实话，陆景懂得瞬移技能，在没有了道图的牵制之后，众人想要攻击到陆景，难度实在太大了。

　　而想要像刚才那样联手将陆景击中，那更是一件几乎不可能的事。

　　更让许多修士心中无力的是，他们刚才这么多人联手击中陆景，都没有将陆景轰杀，甚至自己还诡异的受到了重创，那么接下来在无法再联手击中陆景的情况下，还有什么希望击杀陆景？

　　而且，以陆景的实力与速度，一旦发起狠来的话，恐怕不知道有多少人要陨落。

　　这一刻，许多人权衡利弊之后，心中都打起了退堂鼓。

　　尤其是，不少人现在已经从道图的诱惑中清醒过来了，如果连陆景都保不住道图的话，那么即便他们这些人运气逆天的得到了道图，估计也会在众人的围攻下，很快就变成了一具死尸。

　　想通这一点之后，很多修士当即决定不再参与争夺了。

　　“宝物有缘者得之，那道图既然已经被陆景道友你得到手，就证明那是陆景道友与宝物有缘。老道我就不再参与争夺了。”

　　“算了，有多大的实力，才能承受多大的福分。否则，福分太厚，而实力不足，那么则会大祸将至。我高阳实力才堪堪达到半步元神境，就算道图落到我手中也保不住，还争什么争？”

　　“刚才真是被宝物冲晕大脑了，这里比我强的人这么多，就算再怎么争，道图又怎么落入我手中？”

　　……

　　很多修士考虑清楚后，都纷纷退出了争夺。

　　太阳圣子、鹤无敌、珈蓝、拓跋荒、步飞嫣等天骄，沉吟片刻后，心中也有了退意。

　　巫月也拱手向陆景说道：“陆道友，恭喜你得到道图了。先前因为机缘之争，对陆道友你出手，还请道友勿怪。”说完，巫月微微示意拓跋荒，就果断的带着拓跋荒离开了。

　　事情到了这一步，还没有放弃争夺的，就只有华天赐与李狂澜了。

　　“怎么？华天赐、李狂澜，你们还想要与我争夺道图吗？”

　　陆景遥望着华天赐与李狂澜两人，嘴角微微浮现一丝冷笑。

　　华天赐一双眸子中闪过一丝寒光，一步站了出来，杀气森然的凝视着陆景，口中却轻笑道：“呵呵，陆景，我华天赐还真有点佩服你。你不但实力惊人，就连口才也是这么厉害，三言两语，就让这么多对手生出了退避之心，改变了自己的困境。”

　　“你的天赋，你的实力，也确实让人惊叹，连我都不的不承认，你比我要强上一筹。”

　　“可以说，你陆景是我华天赐这么多年来，第一个心生佩服的人。”

　　“只不过，因为立场缘故，你与我之间，注定是终生死敌，注定最后只有一个人活下来。”

　　“此外，你陆景强大，但我华天赐也同样不差。尤其是，我已经先你一步证道元神，因此，就算你天赋比我强上一筹，但今天的结果却只有一个，就是你会死！”

　　华天赐这样说着，身后突然浮现风火雷三尊本源真身，他身上的气势疯狂攀升，一道道的青色龙卷，无边的火海与奔腾的洪水，席卷大片星空，整片星空都轰然震动起来。

　　“什么？华天赐什么时候也凝聚了本源真身？这可是一点也没有听说过啊。而且，他还不是一尊本源真身，而是三尊。天啊，华天赐隐藏得太深了。”

　　“真是没想到啊，华天赐也凝聚了三尊本源真身。怪不得，他过去有中洲最强天骄之称，原来他一直就没有暴露过自己的真正实力，直此这一刻，才真正暴露出来。”

　　“这就是华天赐的真正实力吗，果然极度恐怖啊，太阳圣子、鹤无双、珈蓝等天骄，果然都不如他。”

　　这一刻，许多修士凝望着华天赐身后的三尊本源真身，心神震动，就连太阳圣子、鹤无双、珈蓝等人，也脸色大变，他们也从没想到，华天赐居然隐藏得如此之深，居然从来没有他们这些人面前，展现过真正的实力。

　　“降世大神通——四灵古圣体！”

　　就在此时，华天赐突兀怒吼一声，双手结玄妙法印。

　　下一刻，四声无比古老、无比苍凉的兽吼自虚空深处响起，只见虚空爆碎，混沌雾弥漫，四尊威压极度恐怖的虚影，从混沌雾深处飞腾而出。

　　而那四尊虚影的气息，让所有人心中都感觉到一阵颤栗。

　　当众人看清楚那四尊虚影的时候，赫然发现那四尊虚影分别是一条绵延不知多少万里的青龙，一头驱动燎原烈火的朱雀，一头凶煞之气惊天动地的白虎，还有一尊拥有龟蛇二首的玄武。

　　当然，那四尊虚影不可能是真正的四大圣兽，只是拥有四大圣兽的些许气息的虚影而已。

　　但即便如此，这四尊虚影，也无比恐怖，仿佛连诸天万道都能镇压。

　　飕飕飕飕……

　　四尊虚影速度快如电光，只是瞬息间，就钻入了华天赐体内。

　　“轰——”

　　华天赐的身上的气息再次狂飙，一波恐怖的气浪从他身上爆炸而出，层层虚空爆碎，暴虐的能量风暴席卷无边星空。

　　噼里啪啦，华天赐的身体赫然节节拔高，一直长到六丈高。

　　并且，他的头发全部变成了深绿色，而头上还长出了两根龙角。

　　除此之外，他背后还长出了两只烈火缭绕的朱雀神翼，双手也化作了一对虎爪，而身上还多了一副铭刻玄武图案的玄武甲。

　　此时此刻，华天赐彻底变成了一个怪异的龙人。

　　同时，华天赐身上的气息也变得无比可怕，许多修士根本就不敢直视华天赐双眼。

　　“这就是四圣宗的降世大神通——四灵古圣体？威能果然惊人无比。”

　　太阳圣子、鹤无双、珈蓝等天骄，这一刻，都无比凝重的望着龙人化的华天赐，从华天赐身上，他们感受到了严重的威胁。

　　这个时候，太阳圣子等人，方才明白，华天赐原来比他们要强这么多。

　　这一刻，几乎所有修士，都震惊的望着华天赐。

　　华天赐使出【四灵古圣体】这一门降世大神通之后，实在变得太强大了，单单是其身上弥漫出来的气息，就让人几乎要喘不过气来。

　　“陆景，不只是你才凝聚了本源真身，也只是你才懂得降世大神通。你所掌握的力量，我华天赐同样也掌握了。而且，我现在的境界，比你更高。”

　　华天赐一脸冷漠的对陆景说道，脸上隐隐有桀骜之色“华天赐，你的实力确实有点出乎我意料。”

　　陆景也看着龙人形态的华天赐以及华天赐身后的三尊本源真身，脸上顿时微微一凝，他也没想到华天赐也凝聚了三尊本源真身，并且同样也懂得降世大神通。

　　就算陆景也不得不承认，华天赐确实比其他天骄要出色多了，是一个值得重视的强敌。

　　“李道友，都这个时候了，你也不用再保留了吧。”华天赐展现自己的实力后，并没有立即动手，而是望向了李狂澜。

　　“呵呵，既然华天赐你都将自己的底牌展现出来了，我也确实没必要再保留了。今天，就让你我联手，将陆景彻底击杀于此。”李狂澜阴冷笑着，双手突然一结法印。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　“鸣！”

　　突然间，李狂澜身后的虚空爆碎，三尊山峦般大小的妖兽，破空而出。

　　其中一尊妖兽，正是陆景等人刚进入天选殿时，看到的黑暗三头犬。

　　现在这一尊黑暗三头犬，居然被李狂澜驯服了，蹲在李狂澜左边，三只狗头，六只眼睛，无比凶残的盯着陆景，浑身弥漫出让人毛骨悚然的黑暗气息。

　　而李狂澜的右边，则盘踞着一条近千米长的白鳞大蛇。并且，那白鳞大蛇身后还长着一对寒气缭绕的冰翼。一对冰翼轻轻扇动着，掀起阵阵冻结虚空的寒潮。

　　而在李狂澜的头顶上空，则盘旋着一只亩许大小的巨鸟。巨鸟通体羽毛呈现淡紫色，而身上却交织着亿万道紫色的电弧，阵阵雷鸣声，从那些迸射的电弧之中传出。

　　“嘶！这是元神境的黑暗三头犬、冰翼皇蛇、闪电鸟！”

　　许多修士望着李狂澜身边的三头元神境妖兽，都纷纷倒吸了一口冷气。

　　无论是黑暗三头犬、冰翼皇蛇还是闪电鸟，全都是上古异种，其实力远胜同级妖兽与修士，就算是天骄也不能小视。

　　而现在，这三头天赋异禀的元神境妖兽，居然全都给李狂澜收服了，这实在是一个惊人的事实。

　　“这天选殿很多秘境之中，都关押着凶残的上古异兽，而这些上古异兽对我李狂澜而言，则是最好的收服对象。因此，在这天选殿中，我李狂澜才是真正的主角。”

　　李狂澜一边说着，一边杀意无限的盯着陆景：“陆景，你不该与我李狂澜为敌，更不应该在这天选殿中与我为敌。可惜了，你终究还是得罪了我李狂澜，而你将会死。”

　　所有人都没有想到，除了华天赐展现出来的实力惊人无比之外，李狂澜居然也拥有着一股如此可怕的力量，居然在天选中收服了三头元神境的上古异种。

　　这一刻，几乎所有人都惊呆了。

　　太阳圣子、鹤无双、珈蓝等人，心中都忍不住微微浮现出一丝苦涩之意，输给陆景与华天赐就算了，但是，他们却没想到，就连李狂澜拥有的实力，居然也远胜他们。

　　此时此刻，只有陆景依然一脸平静，即便是华天赐与李狂澜都展现出了惊人的实力，但也依然无法让他动容。


第1003章 六大本源真身齐出

　　黑暗的星空中，华天赐与李狂澜两大天骄所展现出来的实力，都让许多修士感到颤栗。

　　当然，陆景的脸色依然平静如水，似乎没有什么能够扰乱他的心绪一般。

　　“呵呵，华天赐、李狂澜，不得不说，你们的实力确实很不错。但是，就凭你们两个，想要灭杀我陆景，只怕还是远远不够。”

　　陆景淡淡笑着，像是根本不将华天赐与李狂澜放在心上。

　　“狂妄！”华天赐冷哼一声，拿出了一张弥漫着丝丝空间波动的白色道符，道：“陆景，我知道你懂得空间瞬移技能，寻常情况下，即便实力比你强的修士，也很难伤到你。”

　　“只不过，没有任何技能与神通是无敌的，总存在克制的方法。我手上的这一张道符，就是禁空符，可以方圆数万里空间禁锢一个时辰。而在这一个时辰之内，你的瞬移技能根本就无法使用。”

　　“那么，不能使用瞬移技能的你，接下来将任由我们宰杀。”

　　说完，华天赐单手一掐法诀，他手上的白色道符，立即融入了虚空之中。

　　下一刻，一丝丝半透明的涟漪，席卷方圆数万里。

　　所有人立即就清晰感觉到，方圆数万里虚空都被一股神秘的力量禁锢起来。

　　先前，任何一个万象宗师，都可以轻易撕裂虚空。

　　而现在就连元神境强者，都感觉到虚空难以撕裂了。

　　“虚空被禁锢了吗！那么，陆景你完了。”

　　感受到周围的虚空全部被禁锢了，李狂澜忍不住率先出手了，他遥遥向陆景的方向一指。

　　“吼——”

　　黑暗三头犬三只狗头同时咆哮一声，四脚奔腾，犹如一道黑色的闪电，向陆景狂飙而来，滚滚黑暗气息从其身上狂涌而出，形成一道黑色的旋风。

　　“哼，就算不能使用瞬移技能，你们也不是我陆景的对手。”

　　陆景冷冷一笑，飕的一声，一道紫电缭绕的身影，猛然从他身后飞掠而出。

　　那紫电缭绕的身影，速度比黑暗三头犬还要快得多，只是在虚空之中一闪而逝，就出现在黑暗三头犬面前，轰然一掌向黑暗三头犬的三个头颅拍去。

　　这紫电缭绕的身影，却正是陆景的雷之本源真身。

　　这一刻，雷之本源真身，就是远古雷神的化身，一掌之下，虚空之中出现一片数亩大小的雷霆风暴，亿万紫电雷火迸发，狂暴雷音，几乎震破人的耳膜。

　　黑暗三头犬三只头颅，几乎在一瞬间被亿万紫电雷火轰劈成焦炭，三只狗头中都传出悲鸣声。

　　当然，作为上古异种，黑暗三头犬实力也相当可怕，它的三只狗头中也喷出墨汁一般的黑暗气息，将大片雷霆风暴与雷之本源真身淹没。

　　轰轰轰……

　　只是眨眼间而已，雷之本源真身就与黑暗三头犬交手了近千次，犹如两道光在不断碰撞，短时间内却是难分胜负。

　　李狂澜遥望着与黑暗三头犬打得难分难解的雷之本源真身，嘴角上浮现出一丝狰狞的冷笑，再次向陆景的方向一指。

　　下一刻，冰翼皇蛇与闪电鸟同时出击。

　　“嘶——”

　　冰翼皇蛇飞至陆景身前，背部两只冰翼浮现出一个又一个玄奥的寒冰符文，并且那两只冰翼只是一扇，就有漫天冰风暴向陆景席卷而来。

　　恐怖的寒气，从冰风暴之中弥漫而出，似乎连时空都能冻结，让众多观战者心中发寒。

　　同时，冰翼皇蛇扇起漫天冰风暴的同时，也张开向陆景狠狠咬去，口中露出了两只尖锐的獠牙。

　　陆景的注意力始终在华天赐与李狂澜身上，对于冰翼皇蛇，却是懒得看一眼。

　　唰！

　　当冰翼皇蛇攻至陆景身前不远处的时候，一道深蓝色的虚影从陆景身后飞出，却正是陆景的水之本源真身。

　　水之本源真身，手握冰离剑，脚踏一道蓝色水流飞至冰翼皇蛇面前，然后就闪电向冰翼皇蛇的蛇头横削而下。

　　“轰！”

　　浩荡的水之本源之力从冰离剑之上爆发而出，随即转化为一股亘古冻绝寒意，而那一股亘古冻绝寒意之冷，更胜冰翼皇蛇所催发的冰雪风暴。

　　向陆景席卷而来的冰风暴，转瞬间就被冰离剑之上爆发出来的更加冰寒的亘古冻绝寒意冰封，一片厚厚的冰壁，出现在虚空中。

　　同时，水之本源真身另外一只手挥动着一条由深蓝水流凝聚成的鞭子，啪的一声，狠狠一鞭抽在了冰翼皇蛇的蛇头之上，一蓬血花绽放，冰翼皇蛇瞬间被抽飞。

　　“鸣！”

　　闪电鸟从陆景头顶扑击而下，高浓度的雷电在闪电鸟的两爪凝聚，化作锋利无匹的指芒。

　　毫无疑问，闪电鸟此刻的爪子可怕无比，只怕就算元神初期强者，一旦被抓中，也会在瞬间被闪电鸟撕碎。

　　然则，闪电鸟的爪子锋利，但也锋利不过巽风剑。

　　风之本源真身及时在陆景头顶上方浮现，并且还手握着巽风剑。

　　嗤！

　　在风之本源真身的催动下，巽风剑化作一道连神识都难以捕捉的模糊的青影，自闪电鸟的两只爪子间划过。

　　闪电鸟凄厉悲鸣一声，一双爪子瞬间被斩断，洒下点点血花。

　　噗！

　　风之本源真身乘胜追击，催动巽风剑，一剑击中闪电鸟腹部，贯穿闪电鸟的身体。

　　闪电鸟眼眸之中流露出惊惧之色，连忙反向扑腾翅膀，迅速将身体从巽风剑之中抽出，然后化作一道道残影围绕着风之本源真身打转，却是开始了游击战术。

　　“陆景，你的三大本源真身已出，还只剩下一道本源真身，而我却还有三尊本源真身，哈哈哈，你可不要怪我人多欺人少啊。”

　　华天赐大笑一声，右手一挥。

　　唰唰唰！

　　他身后的风火雷三道本源真身，也瞬间向陆景扑杀而去。

　　“人多欺人少？呵呵，我陆景的底牌，又岂是你能够了解的？”

　　陆景戏虐一笑。

　　随即，在华天赐与李狂澜那错愕的目光之中，陆景身后先是再次飞出了一道火之本源真身，然后又飞出了阴阳两大本源真身，最后将华天赐的三大本源真身挡了下来。

　　六大本源真身？

　　这一刻，华天赐与李狂澜惊呆了。

　　太阳圣子、鹤无敌、珈蓝、黑暗圣女、巫月、拓跋荒、小青帝、白仙儿、步飞嫣等天骄，也惊呆了。

　　众多万象宗师同样也惊呆了。

　　众人无法保持淡定啊，本来，祝红泪能够凝聚四尊本源真身，已经是千古绝唱了，可以说祝红泪是真灵界有史以来，第一个凝聚出最多本源真身的。

　　即便，后来又多了一个陆景。

　　但就算如此，众人也只以为陆景与祝红泪一样，只是凝聚了四尊本源真身而已。

　　但是，现在大家都看到了什么？

　　足足六尊本源真身，所有的本源真身陆景全部都凝聚出来了，也是真灵界有史以来，第一个全部凝聚出六尊本源真身的。

　　此时此刻，所有人都陷入了巨大的震撼之中。


第1004章 一拳飙血

　　“我的妈啊，我这是做梦或者眼花了吗，竟然看到陆景展现出了六尊本源真身。这世上怎么可能有人将六大本源真身全部凝聚出来？我一定是看错了。”

　　有人难以置信的惊呼起来，一边用手狠狠掐着大腿，一边擦着眼睛，看是否是自己做梦了还是自己看错了。然则，无论此人怎么掐大腿与擦眼睛，结果都没有变。

　　“奇迹，这绝对是有史以来最大的奇迹，陆景将六大本源真身全部凝聚成功了，也即是说真灵界中第一个全部凝聚出六大本源真身的，这太惊人了。”

　　一个大型宗门的长老，微微颤抖说着。

　　“竟然有人将六大本源真身全部凝聚成功，这种事，即便是亲眼目睹了，也依然难以置信啊。陆景啊，他简直不是人，而是一个怪物。”

　　许多修士都表示自己的眼睛瞎了，看到了本该绝对不会出现的事情。

　　“他居然做到了这一步吗？呵呵，天骄？什么天骄的，与他相比，简直太廉价了。”

　　太阳圣子、鹤无敌、珈蓝、黑暗圣女、巫月、拓跋荒、小青帝、白仙儿、步飞嫣等天骄，此刻望着陆景，心中竟然都生出了一丝丝自愧不如的感觉。

　　“真没想到啊，陆首座居然隐藏得这么之深，竟然将六大本源真身都全部凝聚出来了。本来，老夫我看到华天赐与李狂澜展现出来的实力后，还替陆首座担心呢。现在看来，老夫我是白担心了，陆首座这样的人物，又怎么可能被华天赐与李狂澜击败。”

　　这一刻，烈无涯、叶青薇、唐东来与阴魔宗众人心中都充满了惊喜，就连他们也没有想到，陆景能够将六大本源真身全部凝聚成功。

　　“六大本源真身，竟然全部凝聚成功了吗？”华天赐的脸色十分阴沉。

　　如果先前，华天赐还只是认为陆景的天赋，只是比自己稍胜一筹的话。

　　那么现在，华天赐则清楚陆景的天赋并不只是稍胜他一筹，而是远远超过了他。

　　此时此刻，华天赐心中的杀意之强，达到他这一生的巅峰。

　　陆景的天赋如此逆天，一旦顺利成长下去，那么将来的成就，绝对不是他华天赐能够相比的，甚至到时候他华天赐连与陆景相比的资格都可能没有。

　　无论是从个人的角度来说，还是从宗门的立场来说，华天赐都绝对不能让陆景这个强敌成长下去，他要陆景死！

　　“此人太过妖孽，这一次我一定要杀了他，否则，日后可能再难找到这样的机会了。”李狂澜心中如此想着，眼眸之中迸射出最为冰冷的寒芒。

　　李狂澜的心思，与华天赐差不多，都想立即灭杀了陆景。

　　毕竟，陆景的天赋实在太恐怖了，简直让人胆寒。

　　而以陆景的天赋之强，如果这一次不能杀掉陆景的话，那么李狂澜日后想要灭杀陆景，简直难如登天，如此一来，他李狂澜就休想报杀妹之仇了。

　　“杀！——”

　　华天赐与李狂澜相互对视一眼，都默契的同时向陆景杀去。

　　“轰！”

　　李狂澜与自己的大道合一，展现出了自己的元神形态，化成了一个恐怖的六头怪物。

　　那六头怪物，拥有麒麟般的雄壮身躯，却长着狮头、豹头、虎头、狼头、狗头、牛头、羊头六只怪异头颅，浩浩荡荡的大道气息从六头怪物身上席卷而出，淹没整片星空。

　　“嘶，李狂澜的元神形态，居然是一尊如此恐怖的六头怪物。”

　　许多修士从六头怪物身上，都感受到了无比狂暴无比暴戾的杀机，脸色纷纷一变。

　　“兽神国度！”

　　六头怪物像是从蒙昧时代跨域时空而来的图腾之神，浑身弥漫着无比野蛮与狂暴的气息，它六只怪异的头颅，同时诵读着神秘的咒语。

　　唰！

　　一个灰蒙蒙的浩瀚国度，猛然在六头怪物身周大开。

　　并且，这一个国度迅速扩张，一瞬间就将陆景乃至陆景的六大本源真身全部囊括进去了。

　　华天赐冲进浩瀚国度之中，鬼魅般出现在陆景面前，当空一爪撕裂陆景，一道撕天裂地的白虎虚影，猛然在他虎爪上浮现，爆发出毁灭一切的威能。

　　“太上天魔法体！”

　　陆景淡漠的看了华天赐的虎爪一眼，心中一动，巨大的太上天魔法体重新从他身上浮现。

　　太上天魔法体将巨斧一挥，瞬间斩击在了撕裂而来的虎爪之上。

　　轰砰！

　　惊天巨响声中，狂暴的能量风暴从巨斧与虎爪碰撞处席卷而开，浩瀚国度中的一座座山脉被绞碎。

　　“在我的兽神国度之中，我就是一切的主宰！”

　　虚空之中，传来李狂澜的声音，陆景抬头一望，只见高天之上的盘踞着一尊六头怪物，并且，那六头怪物此刻气势，比之在外界要强了数倍不止，似乎得到了整个兽神国度的加持一般。

　　轰隆，六头怪物的一只爪子突然探下，像是囊括了天与地，将整片天地都遮蔽了，其力量似乎延伸至无尽时空深处，让人生出无处可躲的感觉。

　　“太初天经！”

　　陆景没有躲，也没必要躲。

　　他体内的金色血液，在此刻沸腾，他的皮肤逐渐变成了纯金色，而他整个人则好像变成了一尊无尽神圣的黄金古神。

　　惊耀天地的金光，从陆景身上迸射而出，凝聚成一尊顶天立地的太初烘炉。

　　“轰！——”

　　太初烘炉与降临的兽爪进行了最为猛烈的撞击，像是两尊古神在较量，引发天崩地裂的景象，无边的力量风暴席卷天地，天穹犹如镜子般爆碎了，出现一条条伤痕般的空间裂缝，而下方的大地，则有无数山脉与森林在一瞬间化作齑粉。

　　此刻，整个兽神国度都在震荡。

　　而在这一场较量中，太初烘炉最终击碎了那巨大的兽爪，并且余势不止的撞击在六头怪物身上，轰然将六头怪物撞飞近千里，一路洒下滂沱血雨。

　　轰砰，虚空被贯穿，一尊龙人手持一口青金古剑击穿虚空，以绝世强大的姿态，向陆景头部横击而来。

　　龙人身上爆发出太古四大圣兽的力量波动，沿途中，将一条条巨大的山脉卷飞上高天之上，景象骇人至极。

　　这一击，华天赐集中了身上的所有力量，并且还将自身的本命法宝真龙古剑，也使了出来。

　　他要以自己的最强一击，将陆景一击灭杀。

　　“华天赐，我现在就让你看看你与我陆景的差距究竟有多大。”

　　陆景对华天赐的最强一击视如无睹，他冷笑一声，瞬间召回了正在与黑暗三头犬、冰翼皇蛇、闪电鸟以及华天赐的三大本源真身激战的六大本源真身。

　　“六界轮转！”

　　陆景怒吼一声，将六大本源真身的力量全部融入一拳之中，催动【六界轮转】，然后再对准华天赐的身影，狠狠一拳轰出。

　　【六界轮转】，是以六大本源之力为能量源泉的招数。

　　也即是说，过去陆景没有全部将六大本源真身凝聚出来时，都只能展现【六界轮转】的部分威能而已。

　　而现在这一拳，陆景则将【六界轮转】的真正威能展现出来了只见陆景一拳横空，天地间浮现出六片灰蒙蒙古老宇宙，六片古老宇宙以陆景的拳头为中心旋转着，像是要将一切都辗压粉碎，而陆景的拳头所过之处，虚空都立即变成了一片混沌。

　　咔嚓！

　　真龙古剑被陆景的拳头一拳击断，随即华天赐被陆景一拳击穿，猩红的鲜血从华天赐背后狂飙出数百米，而且，一股恐怖无比的暴虐力量将华天赐身后的天空轰裂出一条数千里的超级大裂缝。

　　“这——”

　　外界，所有修士看着华天赐被陆景一拳击穿的一幕，脸色都一片呆滞。


第1005章 天骄杀手

　　灰蒙蒙的兽神国度中，狂风呼啸，陆景一只手从华天赐的胸膛贯穿而过，猩红的血水浸湿了陆景的衣袖，然后从衣袖底端一滴一滴坠落。

　　华天赐的脸上，则浮现出一丝丝错愕之色，他内心无法接受自己集中了全部力量的一击，就这么被陆景破解了。

　　“这……这怎么可能？”

　　低头望着陆景那只贯穿了自己胸膛的手掌，华天赐思维几乎凝滞了。

　　在他预想中，结果不应该是这样的。

　　他对自己集中了所有力量的一击，十分自信。

　　他自信，他刚才那一击的力量，足以秒杀任何元神初期强者，就算是元神中期强者，也不得不认真对待。

　　所以，在他的预想中，陆景应该被他华天赐那无比强势的一剑分尸才对。

　　但是，最后的结果却是他华天赐被陆景击断了本命灵宝真龙古剑，还被一拳贯穿了胸膛。

　　“这就是他的真正实力吗？”

　　华天赐突然有些无力，他感觉眼前的陆景，似乎是一个永远也无法击败的对手。

　　“就连华天赐使出了降世大神通【四灵古圣体】，也依然不是陆景的对手吗？那么，今后还有那一个天骄，能与陆景抗衡？只怕，年轻一辈之中，陆景真的要无敌于世了。”

　　外界，许多修士望着兽神国度中的场景，都感慨莫名。

　　至于太阳圣子、鹤无敌、珈蓝、巫月等天骄，却是真的再没有了与陆景争雄之心了。

　　“轰轰轰——”

　　兽神国度中，一尊六头怪物突兀出现在陆景身后，六只头颅同时张口巨口，分别向陆景喷吐出一道毁灭性光波。

　　陆景眉毛一挑，瞬间从华天赐身上抽出手掌，接着背后刷的一声张开两只巨大的金属剑翼，然后剑翼扇动，陆景整个人化作一闪而逝的光线，避开了六道毁灭性光波的攻击。

　　轰隆隆！六道毁灭性光波轰击在大地上，整个兽神国度震动，六朵乌黑的蘑菇云冉冉升起。

　　六头怪物没有追击陆景，而是飞至华天赐身边，其中的狮子头开口说道：“华兄，我负责抓住他，你负责最后一击。”

　　说完，六头怪物的六只头颅突兀吟诵起神秘的法咒。

　　而随着六头怪物的法咒声响起，整个兽神国度震荡不休。

　　轰轰轰，突然，大地之上有三条天柱般的石柱破土而出，且每一条石柱之上，都闪烁着无数神秘的兽形符文。

　　这三条石柱组合成一个三角形，直接将陆景包围起来。

　　而就在三条石柱出现的时候，受李狂澜控制的黑暗三头犬、冰翼皇蛇与闪电鸟，突然齐齐悲鸣了一声，就同时融化成三股血水洪流，并且第一时间破空而来，分别融入了三条石柱之中。

　　刹那间，三条石柱之中都爆发出无尽血光。

　　并且，三条石柱之上，都有一尊狰狞的妖兽虚影浮现，却正是刚刚融化成血水的黑暗三头犬、冰翼皇蛇与闪电鸟。

　　铮铮铮……

　　三条血红色的锁链，闪电般从三条石柱之中延伸而出，瞬息间就捆绑住了陆景的身体。

　　说来话长，但这一切，只是在瞬息间就发生了。

　　陆景还没来得及反应，就被突然出现的三条血色锁链捆绑住了。

　　这一刻，陆景感受到了一股无比强大的封印之力，作用在他的法力与灵魂之上。

　　而在这种情况之下，陆景赫然发现，自己基本无法调动法力与神识。

　　“哈哈哈，陆景，你以为我的兽神国度只是单纯的将限制在这一方空间吗？如果你这样想，那你错了。我的兽神国度，最大的作用，是封印修士的法力与灵魂。”六头怪物一边疯狂的向着三条石柱输送法力，一边狰狞笑道：“我现在以我全身的力量以及三头元神境妖兽献祭出来的所有力量，催动兽神国度对你进行封印，我就不想你在这种情况下，还与反抗的余地。”

　　“没想到李狂澜的兽神国度，居然还能将修士的法力与灵魂封印住。如此一来，如果不能使用催动法力与灵魂之力，那么就算陆景实力再强，也无法发挥出来啊。看来，陆景的情况不秒了。”

　　星空中，许多修士看到突然被三条血色锁链捆绑住的陆景，再听到李狂澜的话，心中都不由一阵错愕，却是万万没想到李狂澜的兽神国度居然还拥有封印法力与灵魂的诡异功能。

　　“好，陆景现在被封印住了，那么只要华天赐再出击，陆景就必死无疑了。”

　　四圣宫与万兽宫的修士，看见陆景被封印住，都惊喜万分，一个个都恨不得华天赐立即出手，将陆景轰杀成渣。

　　“这不妙啊——”

　　烈无涯、叶青薇、唐东来等人，却是没想到事情突然发生这种变故，脸上都不由流露出了担忧之色。

　　“被封印住了吗？”华天赐看到被三条血色锁链捆绑住的陆景，眼眸之中精光一闪，当即再次爆发出自己的所有力量，并将所有力量压缩一条拇指大小的袖珍小金龙，然后催动袖珍小金龙向陆景的眉心贯穿而去。

　　袖珍小金龙虽然只有拇指大小，但却集中了华天赐的所有力量，可怕无比。

　　一丝丝琉璃般的金辉从袖珍小金龙身上弥漫而出，光辉照耀处，一片片空间、一条条山脉，都声无息的湮灭。

　　飕！

　　若一条金色闪电，袖珍小金龙只是转瞬间就狂飙至陆景眉心之前，眼见就要从陆景的眉心中钻进去了。

　　袖珍小龙蕴含着华天赐所有力量，毫无疑问，一旦那袖珍小龙从陆景的眉心钻进去，那么即便陆景实力再强，只怕也会被魂飞魄散。

　　这一刻，无论是外界观战的众人，还是李狂澜与华天赐都紧张起来了。

　　而就在此时，陆景则催动了一张压箱底的底牌——“战”字决。

　　顷刻间，陆景仿佛化身成一尊横击九天十地的无敌战神，一股惊天动地的战意从他身上爆发而出，犹如毁灭风暴一般，将方圆数百里的一切全部绞碎。

　　无穷无尽的战意在陆景心中激荡，受这无穷战意影响，陆景浑身血液都沸腾了，他此刻只想横推天下，打败一切敌手。

　　“咔嚓——”

　　陆景的血液与力量在沸腾，三条拥有绝强封印之力的血色锁链，也再无法封印陆景，直接被震碎成碎片。

　　唰！

　　陆景的两根手指快如幻影，瞬间在眉心处一夹，硬生生的就夹住了袖珍小金龙。

　　并且，有无数的太初神文从陆景两指间涌出，包裹住袖珍小金龙。

　　只是转瞬间而已，袖珍小金龙就被太初神文分解成无数光点了。

　　“陆景强行冲破了李狂澜的封印，并且，还挡住了华天赐的攻击！”

　　星空中，许多修士看到陆景在最后关头的强势爆发，心绪也跟着起伏。

　　而烈无涯、叶青薇、唐东来等人，此刻则大大的松了一口气。

　　“没想到，你们居然连我这一张底牌都逼出来了。不得不说，你们两个确实都有点本事。”陆景浑身战意沸腾，目光却分外冰冷，他冷漠的看着李狂澜与华天赐，道，“不过，事情也到此为止，一切都应该结束了。”

　　说完，陆景整个人突兀化作了一道模糊的幻影，在亿万分之一个刹那之内，瞬息间就出现在李狂澜所化身的六头怪物之前。

　　噗嗤！

　　陆景以手作刀，拖曳出一道长长的金色的刀芒，一刀斩向六头怪物横削而去。

　　“啊——”

　　一声无比凄厉的惨叫声响起，六头怪物的六只头颅，全部被斩断，喷泉一般的血水，从六个断口处喷涌而出。

　　“轮回道轮！”

　　一刀斩断六头怪物的六只头颅之后，陆景又闪电一掌轰击在六头怪物的躯体上，一个虚幻的轮回道轮从浮现而出，笼罩住六头怪物的躯体，然后缓缓转动。

　　下一刻，李狂澜的灵魂体直接被轮回道轮从六头怪物的躯体中强行抽离而出，然后不断辗磨。

　　很快，李狂澜的灵魂体就彻底被轮回道轮彻底磨灭了。

　　六头怪物的尸体，也从天上坠落而下，逐渐的变成了一具无头人尸。

　　显然，李狂澜彻底陨落了。

　　而随着李狂澜的陨落，兽神国度也犹如气泡般瞬间爆碎。

　　眼睁睁的看着李狂澜被杀，华天赐内心深处，也第一次生出一种名为恐惧的情绪。

　　唰！

　　华天赐化作一道遁光逃走了。

　　事实上，华天赐更想撕裂空间，遁入次元虚空之中。

　　只不过，虚空已经被他用禁空符禁锢起来了，就算是他也无法撕裂空间。

　　因此，这一刻，华天赐十分后悔，为什么自己要使用禁空符，到头来对陆景没用，却害了自己。

　　华天赐想逃，却问过陆景同不同意。

　　很明显，陆景是绝对不会放跑华天赐这样的死敌的。

　　“六界轮转！”

　　陆景冷漠的用神识锁定华天赐的身影，再一次使出了降世大神通【六界轮转】。

　　一刹那间，六片古老的宇宙虚影浮现，笼罩方圆数百里星空，将华天赐的身影也笼罩了进去。

　　下一刻，所有人都看见了华天赐在六片缓缓转动的宇宙虚影的夹缝间挣扎，然后一点一点被磨碎成了血雾。

　　最后一道灵魂体从血雾中狂飙而出，想要逃过六片宇宙虚影的辗压。

　　只不过，那一道灵魂体才出现，就被一股无比恐怖的辗压之力，彻底磨灭了。

　　“死了，李狂澜死了，华天赐也死了！”

　　星空之中，许多修士眼睁睁的看着李狂澜与华天赐两大天骄被陆景灭杀，浑身都一阵啰唆，望向陆景的目光之中，充满了恐惧。

　　同时，李狂澜与华天赐的陨落，也让众人有一种难以置信的感觉。

　　无论是李狂澜，还是华天赐，都是中洲青年一代中鼎鼎大名的天骄，是无数修士仰望与崇拜的对象。

　　并且，中洲之中，许多老一辈的名宿，都非常看好李狂澜与华天赐，认为这两个人前程不可限量，将来都有可能成为威震整个真灵界的纯阳至尊。

　　可以说，对无数中洲修士而言，李狂澜与华天赐，就是一种传说。

　　尤其是华天赐，更有中洲第一天骄之称。

　　在无数人眼中，华天赐就是中洲青年一代的领军人物，是众多天骄之中的王者。

　　当李狂澜与华天赐进入天选殿的时候，几乎所有人都以为天选殿是李狂澜与华天赐积蓄底蕴的地方，而当李狂澜与华天赐从天选殿出来的时候，那么这两个人将会一飞冲天。

　　但是，却没有人会想到，李狂澜与华天赐居然会在天选殿中陨落了，而且还是陨落在一个境界他们还低的万象宗师手中。

　　“这真是难以想象啊，李狂澜与华天赐竟然就这么被陆景宰杀了。”

　　即便亲眼目睹了李狂澜与华天赐的死亡过程，许多修士内心还是久久没法恢复平静。

　　“恐怖了，陆景太恐怖了。灾难圣子被他杀了，敖冲也被他杀了，现在连李狂澜与华天赐也被他杀了。基本但凡与陆景为敌的天骄，最后都被陆景杀了。天啊，陆景他简直是一个天骄杀手啊。什么天骄在他面前，都不堪一击。”

　　有人这样说着，声音中带着恐惧。

　　天骄杀手？

　　众人闻言，再向陆景望去时，看到陆景平静得可怕的冷漠身影，心底之中，都不由冒出了一股寒气。

　　就连太阳圣子、鹤无双、珈蓝、巫月、拓跋荒等天骄，望着陆景的身影时，头皮都微微发麻。

　　“五百多年前，祝红泪横空而出，辗压所有同辈强者，让无数天才失色。但，我感觉到陆景更加可怕，或许，他的实力，已经超过当年的祝红泪了。”

　　“是啊！就算是祝红泪，也只是凝聚出四尊本源真身而已，而陆景却将六尊本源真身全部凝聚出来了。这已经不是有其师必有其徒了，而是青出于蓝而胜于蓝！”

　　“陆景是我们真灵界有史以来第一个凝聚出六尊本源真身的，比那些古籍中记载的古代妖孽，还要恐怖得多，或许我们应该称他为史上第一天骄了。”

　　……

　　许多修士议论纷纷，都彻底被陆景的恐怖实力震撼住了。

　　只有四圣宫与万兽宫的修士，内心一片冰凉，欲哭无泪！


第1006章 天选殿落幕

　　与众人反应剧烈不同，陆景灭杀了李狂澜与华天赐之后，内心却异常平静，几乎没有半点波澜，也没有什么特别的成就感。

　　自从知道纯阳至尊之上，还存在真灵道君与不灭金仙后，陆景的眼界与追求就高了。

　　他对于李狂澜、华天赐等天骄，也不怎么看得上眼，同样也没将李狂澜、华天赐当成自己的对手。

　　在陆景心中，李狂澜与华天赐也只是他人生路上的两个过客而已。而这样的过客，日后还有很多。

　　因此，灭杀李狂澜与华天赐时，陆景内心并没有太多的波动。

　　他平静的收起了李狂澜与华天赐死后留下的储物戒，然后催动神识查看两个储物戒之中的宝物。

　　“希望不要让我失望。”

　　陆景自语道，就先查看李狂澜的储物戒。

　　神识一动，就进入了储物戒内部的空间。

　　三十个极品晶石，一瓶标签上写着“兽血金丹”的灵丹，数十册古籍，还有三枝天级宝药——这就是李狂澜的储物戒之中的所有宝物。

　　显然，李狂澜留下的宝物不是很多，但每一样却都是精品。

　　三十个极品晶石与三枝天级宝药就不说了，绝对是一笔巨大的财富。

　　而那一瓶只有三颗的“兽血金丹”，陆景也从宗门的典籍中知道，这是万兽宫独有的一种灵丹。

　　怎么炼制“兽血金丹”，这是万兽宫的不传之秘。除了万兽宫高层之外，没有外人得知。

　　但是，“兽血金丹”的效果，却几乎是公开的。

　　“兽血金丹”具有补充血气、法力、灵魂三重效果，可以在十个呼吸内，就让一个血气、法力、灵魂都严重衰弱的万象宗师，恢复至巅峰状态。而且，基本没有什么负面作用。

　　就算对元神级强者，“兽血金丹”也能发挥三成作用。

　　因此，“兽血金丹”绝对是一种让修士及时恢复状态的无上宝丹。

　　真灵界中不知道有多少万象宗师，都希望再冲击元神境时，能够有一颗“兽血金丹”傍身，防止出现意外。

　　只不过，“兽血金丹”掌握在万兽宫手中，万兽宫之外的修士，想要从万兽宫修士手中获得一颗“兽血金丹”，通常都付出高昂的代价。至少也要两枝天级宝药，才能交换到一颗“兽血金丹”。

　　陆景有玄界与建木神树作为后盾，恢复法力与血气，倒是不用依靠其他外物。

　　不过，这三颗“兽血金丹”却对他用来恢复衰弱的灵魂之力，却是有不少作用。

　　而现在陆景刚好用过“战”字，正是法力、血气、灵魂都衰弱的时候。

　　因此，陆景直接就取出了一颗“兽血金丹”，放入了口中。

　　一颗“兽血金丹”，淡淡的清香填满陆景的感官，还有一股暖水般的暖流迅速蔓延至他全身，他那衰弱的法力、血气、灵魂都在以一种肉眼可见的速度恢复。

　　而陆景吞下一颗“兽血金丹”后，又将储物戒中的玉简取了出来，贴在眉心上，查看其中的内容。

　　很快，大量的文字与图形，涌入陆景心中。

　　这一次，陆景却是得到了一门名为“兽神符”的符咒的炼制方法。

　　这“兽神符”是以一种以妖兽灵魂为主材料的道兵符咒，符咒炼制成功后，可以化作妖兽对敌人进行攻击。

　　对应修士入道境、紫府境、万象境、元神境，“兽神符”也从低到高可以炼制出四种等级符咒：黑甲兽奴符、青甲兽兵符、银甲兽将符、金甲兽王符。

　　毫无疑问，“兽神符”如果利用得好的话，将会发挥出巨大的效果，价值或许不比一门降世大神通弱多少。

　　“这倒是个不错的收获。”

　　陆景欣然一笑，就将玉简重新收了起来，然后将那数十册古籍取了出来。

　　而当陆景的神识，扫视那数十册古籍中的内容的时候，脸上很快就流露出了惊喜之色。

　　“太好了，这数十册古籍之中所记载的，居然全部是关于怎么晋级元神的经验。”

　　陆景兴奋说着，内心激动无比。

　　很明显，这数十册古籍，都是万兽宫高层，为李狂澜所准备的，为的就是助李狂澜在天选殿中晋级元神。

　　这些关于如何晋级元神的经验，每一点经验，都珍贵无比，都是万兽宫历代元神强者积累下来的财富。也只有万兽宫这种圣宗级势力，才有这种底蕴。

　　可以说，这数十册古籍的价值，甚至不比一件通天灵宝差多少。

　　陆景下一步，就是要冲击元神境了，这数十册中的修炼经验，正是他所需要的。

　　因此，这数十册古籍，对陆景而言，无疑是一场及时雨。

　　“希望华天赐留下的宝物，也没有让我失望。”陆景压下内心的激动，收好了数十册古籍，然后就满怀期待的开始查看华天赐的储物戒。

　　很快，华天赐的储物戒中的一切物品，就映入了陆景的“眼帘”中。

　　修士的境界越高，对修士有用的宝物，就越少。

　　当修士成为元神巨头的时候，还能对修士修炼起作用的宝物，就更是少之又少。

　　因此，每一个元神巨头的储物戒之中，宝物都不会太多。但，基本每一样，都会是精品。

　　华天赐的储物戒中的宝物，同样很少，只有三种，比李狂澜遗留的宝物还要少了一种。

　　这三种宝物，分别为：一百多个极品晶石，五十多册古籍，还有一片指角盖大小的弥漫着丝丝星光的银白色碎片。

　　陆景直接用神识扫视了一下那五十多册古籍，发现这五十多册古籍中的内容，与李狂澜留下的那数十册古籍中的内容一样，都是关于如何晋级元神的修炼经验。

　　显然，四圣宫的高层，同样也为华天赐冲击元神境准备得十分充分。

　　“这是什么，好沉重，好浓郁的星辰之力。”

　　陆景将那一片指角盖大小的银白色碎片取了出来，赫然发现这一小片碎片，居然比一座山还要沉重，而且，其中还蕴含着浩瀚无比的星辰之力。

　　天枢法袍自行从陆景体内飞出，小乌龟探头探脑的从天枢法袍之中钻了出来，无比激动的盯着银白色碎片说道：“星核碎片，主人，这是星核碎片。”

　　星核碎片？

　　陆景疑惑的望向小乌龟。

　　小乌龟目光死死盯着银白色碎片，看到陆景望过来，这才抬起一只爪子擦了擦嘴边，像是在擦口水一般，然后它解释道：“主人，星核就是一颗星辰的核心，是一颗星辰最为精华的部分。”

　　“在广袤的星空世界之中，星核虽然与那些蕴含着先天力量的先天灵材无法比，但基本也是仅次于先天灵材的顶级炼器材料。就算是纯阳至尊，想要获得一片星核碎片，也十分不容易。”

　　说到这里，小乌龟又满脸讨好的望着陆景：“主人，这一小片星核碎片，你就给我了吧。我的本体，就是用蕴含着星辰之力的材料炼制而成的。现在我的本体破损了，正需要蕴含星辰之力的材料来修复。”

　　“如果主人你将这一小片星核碎片给我，那么我的本体不用多久，就可以彻底恢复了。而且，恢复后，其威能会比全盛时期还要强上不少。”

　　“既然这一小片星核碎片对修复天枢法袍有用，那就给你吧。”陆景闻言，想到这一小片星核碎片虽然很珍贵，但对他的修炼作用不但，于是干脆利落就抛给了小乌龟。

　　“多谢主人赏赐！”

　　小乌龟看到陆景将星刻碎片抛了过来，满脸激动的一口将星核碎片叼主，然后将一头钻进了天枢法袍之中，并催动天枢法袍返回了陆景体内，消化星核碎片去了。

　　“看来杀人夺宝，果真是发家致富的捷径啊。这一次的收获，真是不小。”

　　陆景自语道，将刚刚得到的宝物，全部转移到了自己的储物戒之中，然后身影一晃，就飞至了烈无涯、叶青薇、唐东来以及阴魔宗众人身边。

　　“事情完结了，我们返回天宝城吧！”

　　说着，陆景与阴魔宗众人，一起返回了天宝城。

　　当然，这一次事件对陆景而言虽然完结了，但对其他修士而言，却远远还没有完结。

　　接下来的十几天，众多秘境之中许多修士，依然还在为这一次事件而震撼。

　　许多修士也万分肯定的猜测，等天选殿开启后，绝对还有一场大风暴要发生——华天赐、李狂澜、敖冲、黑暗圣子四大天骄全部死在陆景手中，那么，四圣宫、万兽宫、青蛟族、狱魔宫绝对不会轻易饶过陆景的。

　　陆景何尝不知道事情不会这么简单就忘结了，只不过，他不在乎而已。

　　他相信自己的师尊，也相信自己的实力，就算离开天选殿后，将会有一场大风暴，他也自信他能够应付。

　　当然，陆景虽然自信，却没有自大。

　　毕竟，他接下来要面对的是四大圣宗级势力的报复，如果这个时候自大的话，结果很可能会死得很惨。

　　因此，返回天宝城后，陆景立即就忙碌起来了，开始为离开天选殿后要到来的风暴而做准备。

　　刚刚得到不久的“兽神符”炼制方法，基本立即就用得上了。

　　陆景催动【万念魔诀】，分裂出一万份神识，全力推演“兽神符”的炼制细节与步骤。

　　约莫了用了六天时间，陆景就彻底掌握“兽神符”的炼制方法了。

　　接下来，陆景开始在各大秘境之中猎杀了一些元神境之下的妖兽，然后将这些妖兽的灵魂抽取出来，开始炼制“兽神符”。

　　刚开始，陆景手法不熟练，还经常出错，多次炼制“兽神符”失败，浪费了不少妖魂。

　　但是，熟能生巧，随着炼制的次数多了，陆景失败的次数越来越少，到最后基本可以保持九成成功率。

　　而这一段“试验期”的成果，则是近千只黑甲兽奴、数百只青甲兽兵与三十余只银甲兽将。

　　如果不是天选殿之中的众多秘境之中，存在的妖兽数量确实相当有限，陆景已经将轻易找到的妖兽元神境之下的妖兽全部猎杀了，否则，陆景都想炼制出一支兽兵大军。

　　当然，陆景大肆在各大秘境之中猎杀妖兽，也将那些妖族强者吓得够呛，生怕陆景对他们下手。

　　好在，陆景自始至终都没有对那些外界进来的妖族强者下杀手，这才让那些妖族强者松了一口气。

　　事实上，也就是在天选殿之中，陆景才敢这样大肆猎杀妖兽，要是在外面，他也不敢这样做。

　　毕竟，在外界，妖族是一个不逊色于人族的顶尖势力，除了少数生存人族势力附近的没有觉醒灵智的野生妖兽之外，绝大部分妖兽，背后基本都是有族群作靠山的。

　　如果陆景敢在真灵界之中这样肆无忌惮的猎杀妖兽，那么只怕会得罪整个妖族，引起妖族的报复。

　　这一点同样也是李狂澜虽然懂得“兽神符”的炼制方法，却没有炼制出一支兽兵大军的原因。不是他不能，而是不敢。

　　彻底熟练了“兽魂符”的炼制步骤之后，陆景开始炼制元神级的金甲兽王符。

　　陆景先将两年多前死在他手上的金角蚁族强者羿狂的妖魂取了出来，然后结合多种材料，开始进行“兽神符”的炼制。

　　整个过程之中，并没有出现任何意外，只是三天后，陆景手上就多了一张金色的符咒。

　　并且，那金色符咒的中心，还有一尊活灵活现的金角蚁——这就是金甲兽王符。

　　随后，陆景将敖冲的妖魂，也炼制成了金甲兽王符。

　　只是，陆景感觉接下来要面对的对手太强，仅仅是两张金甲兽王符与三十余张银甲兽将符、三百多张青甲兽兵符与近千张黑甲兽奴符还是不够用。

　　尤其是金甲兽王符太少了。

　　因此，陆景又号召所有阴魔宗修士，让他们帮忙在各大秘境之中，寻找元神级妖兽的踪迹。

　　然则，就算在天选殿之中，能够达到元神级的妖兽，也是太少了。

　　而且，李狂澜还在前面搜寻了一遍，将比较容易找到的黑暗三头犬、冰翼皇蛇、闪电鸟都抓走了。

　　故而，陆景与阴魔宗众人全力搜寻了大半个月后，也只是在两个偏僻的秘境之中找到一尊元神级的烈焰魔牛与一尊元神级的银角蜥蜴。

　　在将烈焰魔牛与银角蜥蜴灭杀了之后，陆景手中又多了两张金甲兽王符。

　　随后，陆景也没有忘记去将正在诅咒禁区之中吞噬诅咒之力的诅咒魔虫收取回来。

　　而当陆景收回诅咒魔虫的时候，他心中又是一阵大喜，却是诅咒魔虫的规模暴涨了，数量达到了十万多只。

　　到了此时，距离天选殿重新开启，也只有两天时间了。

　　“大风暴即将到来了吗？我陆景已经做好了准备了。”

　　天宝城中，陆景盘坐在阴魔宗的宫殿的顶部上，这样自语道。


第十卷 大道无涯，终成元神


第1007章 谁杀了四大天骄？

　　这一天，距离天选殿开启还有一个时辰左右了，各大势力的修士，都在翘首以待的等待着己方修士从天选殿之中出来。

　　只不过，今天的天气实在不是很好，天色显得颇为阴暗，像是有风雨将要到来。

　　而天道山周围的氛围，也显得很是压抑，空气都仿佛凝滞了一般，让人有一种窒息的感觉。

　　四圣宫的青龙圣皇，万兽宫的金雕老祖，狱魔宫的赤血老祖与青蛟族的敖庄老祖，这四尊四大圣宗级势力的代表人物，这一刻，脸色都阴寒得可怕，仿佛化不可的寒冰一般。

　　一丝丝混合着冷酷、狰狞、狠毒、残忍、暴虐等极端负面意志的冰冷杀气，从青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖这四大巨头身上弥漫而出。

　　周围的空气仿佛都被四大巨头的杀意冻结了，各大势力的修士，都有一种几乎喘不过气来的压抑感，许多修士甚至有逃离这里的冲动。

　　各大势力的修士，都知道青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖他们为什么会变得如此阴沉、如此杀气森森。

　　真灵界中，基本所有中型宗门等级以上的势力，都拥有魂灯。

　　而那些魂灯之中，则时时刻刻燃烧着宗门那些重要人物的魂火。

　　一旦某一天，某个重要人物陨落了，那么其留在宗门内的魂灯，也会随之熄灭。

　　反过来也成立，如果谁的魂灯突然熄灭了，那么就代表这个人死了。

　　就在华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四大天骄陨落的时候，青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖等人，也分别第一时间收到了各自势力秘密传来的消息。

　　而青龙圣皇四人得知消息之后，心中当即就生出了无边的怒火与杀意，恨不得立即就冲进天选殿中，将凶手千刀万剐。

　　一个势力要培养出一个天骄，太不容易了。

　　不但要悉心教导，还要给予无数珍贵的修炼资源。

　　而且，即便做到了上述所说的这一点，付出了无数的心血，也不一定能够培养出一尊天骄，这要看运气。

　　当然，虽然要培养出一尊天骄非常之难。

　　但是，只要能够成功，那么一切付出都是值得的。

　　只要所培养的天骄真正成长起来，那么日后就一定可以成为宗门的擎天之柱，甚至还能带领宗门走向辉煌。

　　因此，无论那一个宗门，只要有机会培养出一尊天骄，都会不惜血本，不惜代价。

　　同样，如果一个天骄还没有成长起来，那给宰杀了，那么那个天骄所在的宗门，损失就大了。

　　不但所有耗费在天骄身上的投入，会付诸东流，更会天骄所在的宗门，少了一个崛起的机会。

　　正是因为如此，青龙圣皇、金鹰老祖、赤血老祖、敖庄老祖，在得知己方的天骄陨落在天选殿之后，心脏都在滴血了，心痛得要命。同时，他们对那一个未知的凶手，也恨之入骨。

　　天下没有不透风的墙，尤其是在四大势力并没有刻意隐瞒的情况下，青龙圣皇、金鹰老祖、赤血老祖、敖庄老祖四大巨头收到消息不久，其他势力的修士也纷纷从一些隐秘渠道得知了华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四大天骄陨落在天选殿中的消息了。

　　四大天骄死了？

　　这怎么可能？

　　各大势力修士得知消息后，心神都一阵轰鸣，几乎被吓傻了。

　　刚开始，各大势力修士，都怀疑自己听错了。

　　毕竟，华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四人都是天骄，是所有进入天选殿的修士之中，实力最为强大的那么一小撮人，谁有这个实力灭了他们？

　　不过，随着各大势力修士重新多次打听之后，终于确定消息并没有假，华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四大天骄，确实是死在了天选殿中了。

　　这一下，各大势力究竟震惊了，纷纷猜测华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲的死因。

　　有人猜测，四大天骄可能是死在某一个危险的秘境之中。

　　毕竟天选殿之中确实存在一些十分凶险的秘境，如果华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲因为寻找宝物，冒险进入那些凶险的秘境的话，那么陨落在凶险秘境之中，也是一件常事。

　　而这一个猜测，也是大多数内心的想法。

　　毕竟，四大天骄太强了，众人想不出有谁能将四大天骄全灭了。

　　不过，也有人有另外的猜想。

　　有人说，除了华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四人之外，陆景、太阳圣子、鹤无双、珈蓝、黑暗圣女、巫月、拓跋荒、小青帝、白仙儿等人也是天骄，如果后面的这些天骄因为某件事联合起来对付前面四人，人多欺人少，未必不能将前面四人灭了。

　　而对于这一种猜想，也有不少人认同。

　　至于陆景一个人就将华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四人全灭了这一点，则基本没有人会这方面想。

　　在众人看来，天骄级天才，就算实力有差异，也不会相差太大。

　　个别特别优秀的天骄，或许要击败另外的天骄不难，但想要真正灭杀其他天骄，则难如登天。而单独一个天骄，就想要灭杀其他四大天骄，更是不可能的事。

　　“天赐，如果你是意外陨落在某个危险秘境之中就算了，但是，如果你是被某个人所杀的，那么爷爷我一定会替你报仇，将凶手凌迟处死，让凶手给你陪葬。无论那凶手是谁，无论他背后有什么势力！”

　　青龙圣皇脸色狰狞无比，内心恶狠狠说道。

　　相对于金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖，青龙圣皇此刻更加心痛，更加愤怒，因为华天赐不但他们四圣宫的天骄，还是他青龙圣皇的嫡孙。

　　本来，青龙圣皇还期盼着华天赐能在天选殿中获得大机缘，然后从天选殿中出来后就一飞冲天。

　　但是，他最后却只等到了华天赐陨落的消息，这让青龙圣皇如何不备悲愤欲狂？

　　金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖与青龙圣皇的心思差不多，如果李狂澜、灾难圣子、敖冲他们是死在某个危险秘境之中，这件事就算了，但如果是被人杀的，那么他们无论如何，都要将凶手碎尸万段。

　　至于这其中的是非与对错，青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖都不关心。


第1008章 针对阴魔宗的阴谋

　　时间一点点过去，很快，一个时辰就全部过去了。

　　“哐当！”

　　一声清脆的开门声，吸引了所有人的注意了。

　　天选殿的大门，重新大开了。

　　下一刻，一道霞光从天选殿内部席卷而出。当霞光消失的时候，除了那些陨落在天选殿之中的修士外，所有进入天选殿的修士，全部被天选殿传送出来了。

　　同时，天选殿也突兀凭空消失了，下一次再出现，将是五百年后。

　　“出来了！”

　　陆景还有所有刚刚被传送出来的修士，望着正在外面迎接他们的人，哪里还不知道自己被天选殿传送出来了。

　　“殿主，华师兄，他死得好惨啊，他被陆景杀了，还请殿主替华师兄报仇。”

　　一个四圣宫的修士，出来后，一看见青龙圣皇，立即就跑至青龙圣皇面前跪下，哭诉道。

　　“什么？天赐是陆景这个小畜生所杀的？”

　　青龙圣皇闻言，胸腔之中，一股狂怒与暴虐之气，宛若火山爆发一般，轰然爆发而出，轰隆的一声，一股狂暴气浪，从他身上炸开，将跪拜在他身前的四圣宫弟子还附近不少修士都卷飞开来。

　　几乎同时，金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖，也得知了李狂澜、灾难圣子、敖冲死在陆景手上的消息。

　　顿时间，金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖三人身上也爆发出可怕的杀意。

　　“陆景，你这个小畜生，竟然敢杀了天赐，罪该万死。”

　　青龙圣皇怒吼一声，无尽怒火爆发，手掌虚空一探，就化作一只遮天蔽日的青金龙爪，闪电向陆景抓摄而来，恐怖的杀机，像是潮水般淹没陆景的身心。

　　“小畜生，心思如此狠毒，居然敢阴谋陷害我们万兽宫的天骄，必须以死赎罪。”

　　金雕老祖眼眸之中闪过一丝凶戾之光，向着陆景的心脏指，一道符文交织的锋利指芒顿时迸射而出，嗤的一声，就洞穿了虚空，向陆景的脑袋电射而去。

　　同一时刻，赤血老祖与敖庄老祖也毫不留情的对陆景下杀手，赤血老祖操控着一道诡异的血流卷向陆景，而敖庄老祖屈指向陆景弹出一朵黑色火焰。

　　青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖四大巨头，突然对陆景下杀手，这是许多修士都惊呆了，他们根本还没有反应过来这是怎么一回事。

　　一只洁白如玉的芊芊玉手突兀在陆景面前出现了。

　　这一只芊芊玉手只是随意拿捏几次，就轻而易举的将金雕老祖催发的指芒、赤血老祖操纵的血流与敖庄老祖催发的黑色火焰全部掐灭了。

　　随即，芊芊玉手再狠狠向着虚空之中抓摄而下的青金龙爪一拍，一股足以粉碎高山巨岳的力量，轰击在了青金龙爪之上，强势将青金龙爪拍飞回去。

　　随即，祝红泪的身影，逐渐浮现在陆景面前。

　　“谁如果继续攻击，则谁死！”

　　祝红泪那一双仿佛永恒冰冷的双眼，冷漠的扫视了青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖一眼，面无表情说道。

　　青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖看到祝红泪现身，脸上都流露出浓浓的忌惮之色。

　　不过，他们虽然无比忌惮祝红泪，但想让他们就此放弃报仇，却不可能。

　　“祝红泪，本皇的实力确实不如你，但这里是中洲，还不是你祝红泪能够放肆的地方。你的徒弟杀了吾孙华天赐，天道循环，杀人偿命，他必须为吾孙陪葬！”

　　青龙圣皇毫不退让，阴冷说道，目光杀意森森的盯着陆景。

　　“不错，陆景心思恶毒，谋害了我们万兽宫花费了无数心血培养的天骄李狂澜，他必须为之付出代价。”金雕老祖也寒声说着，眼眸之中却闪过一丝丝异光，也不知道在想什么。

　　“祝红泪，我劝你最好还是将陆景交出来任我们处置吧。否则，你就要好好想想同时得罪四大圣宗级势力的后果。”赤血老祖也阴测测说道。

　　“我们青蛟族也需要一个交代。”

　　敖庄老祖已经知道陆景非但灭杀了他们青蛟族的天骄敖冲，还近乎将他们青蛟族所有进入天选殿的修士全部歼灭了的消息。甚至，他还知道陆景大煮蛟龙羹的事情。

　　因此，敖庄老祖此刻对陆景的杀意，完全不比青龙圣皇对陆景的杀意弱。

　　若非有祝红泪在这里，敖庄老祖发誓他绝对会将陆景撕成一条条肉条，然后生吞了。

　　“嘶！华天赐、李狂澜、灾难圣子、敖冲四大天骄，居然全部是死在陆景手上，陆景的实力未免太可怕了吧。”

　　各大势力的修士，听到青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖、敖庄老祖四人的话，顿时间，都纷纷倒吸了一口冷气。

　　就算许多势力的元神老祖，此刻望着陆景，都多了一丝丝忌惮之色。

　　当然，这些元神老祖对陆景生出忌惮的同时，也微微松了一口气。他们已经看出，陆景的处境相当之不秒，面对四大圣宗级势力的逼迫，这些元神老祖认为，就算祝红泪，只怕都难以保住陆景。

　　而只要陆景死了，他们就不用与陆景这样的妖孽共存于世了。

　　“你们这是威逼我祝红泪吗？”

　　祝红泪淡漠的望着青龙圣皇四人，永恒冰冷的双眼之中，乍然迸射出一丝丝几乎要冰封人心的冰冷杀机。

　　“你可以这样理解。”青龙圣皇突然阴测测冷笑道：“祝红泪，我承认，你确实是天纵之资，你的实力也无比强大，或许就算我们四个人联手，也不是你的对手。但是，我还是要强调一点，这里是中洲！”

　　“不错，祝红泪，今天你如果不将陆景交出来，那么我们万兽宫将会与你们阴魔宗不死不休。”金雕老祖再次开口，嘴角上的一抹冷笑，越来越浓。

　　“无论如何，陆景今天都一定要死。否则，就代表着你们阴魔宗要与我们狱魔宫开战。”赤血老祖森然说道，语气越来越强硬。

　　“不对，事情很不对劲，青龙圣皇与我们阴魔宗有深仇大恨，表现得这么强势可以理解。但是，万兽宫、狱魔宫与我们阴魔宗冲突的地方不多，就算死了一个天骄，也万万不应该表现得与我阴魔宗不死不休的样子……莫非这其中有什么阴谋？”

　　不远处，骨煞老祖看着青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖三人越来越强硬的反应，内心之中，顿时就感觉到了大大的不对劲，直觉告诉他这其中可能存在着什么阴谋。

　　“嗯？金雕老鬼与赤血老鬼的反应似乎有点过了……莫非，这其中还存在什么阴谋？”

　　敖庄老祖看到金雕老祖与赤血老祖一副陆景不死就要与阴魔宗开战的样子，也敏感的感觉到其中存在不寻常的地方了。

　　毕竟，就算一个天骄的性命就算再珍贵，但与宗门之间的大战这种大事比起来，就算不得什么了。

　　正常的情况下，金雕老祖、赤血老祖就算再怎么问责祝红泪，也万万不应该拉扯到两宗开战的事情上去——除非，万兽宫、狱魔宫早就准备着开战。

　　事实上，不但骨煞老祖与敖庄老祖感觉不对劲了，现场很多修士，都感觉到了其中诡异的地方。

　　许多势力的修士，隐隐感觉到一场远超想象的风暴将要到来，为了防止城门失火殃及池鱼，当即就悄然离开了。

　　片刻后，天道山之上，除了六大圣宗的修士与阴魔宗众人之外，其他势力的修士，都离得远远的了。

　　即便是敖庄老祖，也带着青蛟族的修士飞至数十里外了。

　　“看来，你们这一次发难，针对的不止是我的徒儿，同样也针对我祝红泪。或者说，你们早就谋划着将我们这些阴魔宗修士，灭杀于此？”

　　祝红泪几乎一字一顿说着，轰隆的一声巨响，一股绝世强大、铺天盖地的可怕气势，乍然从她身上爆发而出。

　　刹那间，方圆数十万里天地变色，风云激荡！


第1009章 三大准至尊

　　磅礴浩瀚的气势，从祝红泪身上爆发而出，像是一双无形之手，狠狠的挤压着空气以及方圆十数万里内的一切物质，虚空之中响起一阵阵大气爆鸣声，乳白色的气浪，犹如亿万重浪花一样席卷方圆十万里。

　　除此之外，天道山附近的一切花草树木，都在瑟瑟发抖。

　　并且，大地轰鸣，广袤的大地好像潮水般起伏，蜘蛛网般的裂痕，以天道山为中心，快速蔓延而开。

　　一人之气势，竟然能让天地巨变，这就是祝红泪的力量。

　　那些退到天道山数十里外的各大势力修士，即便相隔着老远，依然深刻的感受到祝红泪的气势之恐怖，甚至许多修士的心尖儿都在颤抖。

　　“嘶！这就是祝红泪的实力吗？”

　　各大势力修士的身影，被一重重从天道山席卷而出的气浪淹没，身影跟随着大地不断起伏，一个个都脸色发白，内心震撼无比。

　　六大圣宗的修士，对祝红泪的恐怖，感受更加深刻，因为，祝红泪的气势就是针对他们的。

　　这一刻，六大圣宗许多修士，感觉自己似乎被一片咆哮的怒海吞没了，下一刻，他们就要被怒海中的毁灭性力量辗压粉碎。

　　就在这个时候，青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖还有六大圣宗的所有元神级强者，也都一一爆发出自己的气势，挡住向六大圣宗修士辗压而来的恐怖气势。

　　“祝红泪，你说得不错，这一次，不但陆景小畜生要死，就连你，乃至你身后的这些阴魔宗精英，也统统要死。哼，你们阴魔宗想要崛起，成为人族第七圣宗？我告诉你，这是休想，我们六大圣宗绝对不会允许这种事出现的。”

　　青龙圣皇冷笑着说道，话语之中，却透露出了惊人的信息——六大圣宗要联手对付阴魔宗了。

　　“嘿嘿，我们人族生存空间有限，有六大圣宗已经足够了，没必要再出现第七个圣宗。这会破坏了平衡，不利于我们人族的大局。”

　　金雕老祖也阴测测说道，间接证明了六大圣宗要联手对付阴魔宗的事实。

　　“你们这些人都是阴魔宗的精英，如果你们都死在这里了，我想阴魔宗就应该打消那些不该有的想法了吧！”赤血老祖的声音，也分外冰冷，“你说你们阴魔宗安安分分做一个大型宗门不就行了？为什么要有那些不该有的野心呢？岂不知，野心越大，就越容易覆灭！”

　　阴魔宗众人，这一刻，内心皆震惊无比。

　　他们没有想到，六大圣宗为了防止阴魔宗崛起，居然会联手对付他们阴魔宗。

　　就连远处，各大势力的修士，听到青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖等人的话语，都分外震惊。

　　尤其是一些同样有野心的人族大型宗门的修士，此刻更是心中一阵冰凉。六大圣宗今日可以联手对付阴魔宗，那么日后同样可以对付那些想崛起成为第七圣宗其他人族宗门。

　　“嘿嘿，六大圣宗又来这一招了。”

　　敖庄老祖此刻嘿嘿冷笑，目光望着六大圣宗的修士，流露出丝丝轻蔑与不屑之色。

　　“老祖，这是怎么回事？”

　　一个青蛟族长老疑惑向敖庄老祖问道。

　　敖庄老祖冷然一笑，道：“其实也没有什么，只是六大圣宗不想有其他人族宗门动摇自己的地位与利益，这才上古时期时就已经形成了一个默契。”

　　“那就是一旦人族中有其他宗门准备崛起成为第七圣宗时，那么六大圣宗就会抛开一切矛盾与恩怨，联手对即将成为第七圣宗的宗门进行最为严厉的打击。”

　　“自上古以来，已经好几个有希望成为人族第七圣宗的大型宗门，被六大圣宗联手覆灭了。”

　　“事实上，阴魔宗原来名为真魔宗，为中洲第一大型宗门。十数万年前，六大圣宗也曾联手对当时即将成为第七圣宗的真魔宗。只是，当时真魔宗反应够快，在突然死亡了好几个老祖与部分核心人物后，就果断抛弃了中洲的基业，所有还活着的核心人物全部远赴天南，并在天南重建了一个阴魔宗，然后进行低调发展。”

　　“不过，很明显，现在六大圣宗又重新感觉到阴魔宗的威胁了，要再次联手对阴魔宗。”

　　青蛟族的修士，还有附近的许多修士，听到敖庄老祖的话，都深深的倒吸了一口冷气，却是没有人想到，真灵界的水居然这么深，还有这种少为人知的惊天秘密。

　　天道山上，陆景还有所有阴魔宗修士，脸色都严峻无比。

　　他们都知道，接下来肯定会有一场恶战了，而且，还是一场涉及到阴魔宗生死存亡的恶战。

　　因此，这一战，只能胜不能败！

　　顿时间，陆景、骨煞老祖、烈无涯、叶青薇、烈无涯以及三十余个阴魔宗长老，身上都散发出一股惨烈的气息，他们已经做好全力一战的准备了。

　　此刻，祝红泪的脸色依然平静无比，她只是淡漠的扫视着了一眼青龙圣皇、金雕老祖、赤血老祖以及六大圣宗的所有修士，道：“就凭你们这些人，还不能将我们所有人灭杀于此。”

　　“他们不够，但是如果再加上我呢？”

　　青龙圣皇等人还没有回答，高天上就传下一阵声音，所有人抬头向天空一看，就看到高天上突兀无声无息的裂开了一条空间通道，一道身影从空间通道之中缓缓走了出来。

　　这是一个气质十分阴柔妖异的青年。

　　那青年，头发很长，一直垂至脚边，而他模样，显得有些女性化，远远看去，像是女人多过像男人。

　　而他的脸上，则被一道活灵活现的黑色凤凰刺青占据了左侧大半边脸。

　　这一青年，总体上给人一种十分危险的感觉，所有人看到这青年的第一瞬间，都不由自主想到了那些潜伏在暗中的毒蛇。

　　包括六大圣宗修士在内，许多修士都不认识那个妖异的青年。

　　但是，青龙圣皇、赤血老祖、敖庄老祖、骨煞老祖等老资历元神强者，看到那妖异青年的瞬间，瞳孔都瞬间一缩，脸上流露出丝丝惊骇之情。

　　“墨凤道人，想不到这个妖异的老鬼，不但还没有死，还成为了准至尊。”

　　敖庄老祖喃喃自语道，脸上流露出十分凝重的神色。

　　“嘶！两千年过去了，墨凤道人居然还活着。”

　　许多元神老祖，望着妖异青年的身影，心中都微微发寒。

　　骨煞老祖脸色也十分凝重的向陆景以及阴魔宗众人解说道：“那个妖异青年，叫墨凤道人，是万兽宫两千年前的宫主，实力相当之可怕，而且为人十分阴狠毒辣。”

　　“哈哈哈，我们没来迟吧。”

　　就在此时，虚空又裂开一条通道，一个头发稀疏，皱纹满面，穿着一身破烂麻衣，并且还赤着双足的垂暮老人，以及一个黑发浓密，浑身黑袍罩体，目光极度凌厉冷酷的老者走了出来。

　　“阳问天！”

　　“徐老魔！”

　　许多元神级强者，看到这两人，内心又陷入巨大的震撼之中。

　　“我操，真是见鬼了，墨凤道人还活着就算了，这两个老古董，居然也还没有死。”

　　敖庄老祖看着新现身的两人，像是见鬼了一般，忍不住破口大骂道。

　　“哎呀呀，又活了两千五百年了，加起来也活了五千多年了，老头我怎么老是死不去啊！这么久没有现身了，不知道各位还惦记着老头我阳问天不？”垂暮老人笑呵呵的挥手向众人打招呼，一副老好人的样子。

　　“靠，你这个老鬼早就该去死了。”许多元神级强者，听到垂暮老人的话，都忍不住翻了一个白眼，心中暗暗诅咒道。

　　而那些元神境之下的修士，则全部被吓懵了，一个五千多年前的老古董，居然还活着，而且还在笑呵呵的向他们打招呼。

　　“奶奶的，我该不是白日见鬼了吧，否则，怎么会见到了一个早该死去的老怪物？”

　　有修士这样自语道，精神很是恍惚。

　　至于另外一个目光冷厉冷酷的黑袍老者，则只是冷漠的扫视着阴魔宗众人，道：“终于又要联手对付阴魔宗了吗？如果按照我的意思，早该在几千年前，阴魔宗有兴盛的苗头时，就该灭了阴魔宗了。”

　　“要是早灭了阴魔宗，又省得现在这么麻烦。还要打扰老夫我的潜修。”

　　黑袍老者，也即是徐老魔的话，十分冷酷无情，好像对他而言，消灭一个宗门，根本算不上什么一般。

　　“该死，这两个老怪物竟然也出现了。看来，六大圣宗为了消灭我们，还真是下了大血本啊。”

　　骨煞老祖的脸色十分沉重，他再次向陆景等人解说道：“那个赤足的垂暮老人，是昊天宫一位十分古老的护道人，名为阳问天。两千五百年前他曾现身过一次，替昊天宫化解了一次危机。”

　　“至于徐老魔，则是狱魔宫很多年前的一位天骄。不过，徐老魔比墨凤道人还要冷酷残忍得多。或许是这三人之中最为可怕之人。”

　　“徐老魔修炼了一门灭情绝性的上古秘法，几乎毫无人性，不说一般的修士，就连狱魔宫的修士，在他眼中基本都是微不足道的蝼蚁。很多年前，徐老魔为了修炼一门秘法，将自己的几个师兄师妹乃至师尊全部都杀害了。如果不是狱魔宫怜惜他的才华，恐怕早就将他处死了。”

　　“但无论怎么说，徐老魔都是一个非常可怕的人物。”

　　陆景等人，听完骨煞老祖的解说，都暗暗倒吸一口冷气。

　　首先是阳问天，只是从他的寿元来看，就知道这个老古董的恐怖了。

　　就算是一头猪，如果能活五千多年，只怕都成精。

　　而阳问天，则至少成为准至尊两千五百多了，由此可见阳问天的恐怖。

　　至于徐老魔，则更让人胆寒，一个为了修炼秘法，连自己的师兄师妹乃至师尊都能残忍灭杀的人，这简直是灭绝人性，冷酷至极致，甚至不能称之为人了。

　　而这样的人，则无疑是最可怕的。

　　这一刻，阴魔宗众人都感受到了一股几乎让人要窒息过去的生死危机，一个个脸色都阴沉下来。

　　当然，这其中不包括陆景，他拥有玄界这张底牌，实在没有办法的时候，大不了他带着阴魔宗众人都躲到玄界中去。

　　此时，各大势力的许多年轻一辈的修士，也纷纷从自家老祖口中，了解到了墨凤道人、阳问天还有徐老魔的来历，知道了这三个老古董的可怕，顿时都心神轰鸣，都被吓着了。

　　“完了，阴魔宗众人这一次是彻底完了。六大圣宗派出了三个如此恐怖的老古董，还有青龙圣皇等人相助，那么就算祝红泪再厉害，恐怕也无法挽救危局了。”

　　“六大圣宗还真是狠辣啊，一下子就派出了三位如此强大的准至尊，这是要将前来参加天选大会的阴魔宗精英统统剿灭啊。”

　　“陆景等阴魔宗精英在劫难逃了。不过，只怕六大圣宗不单指想灭了陆景这些阴魔宗精英那么简单，很可能还会对远在天南的阴魔宗出手，说不定很快阴魔宗这个人族第一大型宗门，就要消失了。”

　　各大势力的修士议论纷纷，基本都认为陆景等人今天在劫难逃了，没有人看好陆景他们。

　　“哈哈哈，他们阴魔宗的人在天选殿中不是很威风吗，不是出了一个堪称史上最强天骄的陆景吗，现在我看他们还能威风得起来不。嘿嘿，今天之后，不但陆景要死，就算祝红泪只怕也活不了。什么天才妖孽的，只要不是我们六大圣宗的人，就算再强，也没有用。惹到了我们六大圣宗，最后都只有死路一条。”

　　“不错，我们六大圣宗才是人族的主宰者，阴魔宗想成为人族第七圣宗，那是做梦！”

　　“呵呵，等着看戏吧。等下三位准至尊出手了，我倒是要看看祝红泪与陆景这一对师徒怎么死！”

　　这一刻，六大圣宗的很多修士，都无比兴奋说着。

　　这些修士，早就对陆景与祝红泪这一对不是出自六大圣宗却偏偏比六大圣宗所有天骄还要妖孽的师徒看不惯了，现在发现陆景与祝红泪这对师徒就要死了，哪里还能不兴奋起来。

　　只是，没有人发现，自始至终，祝红泪的脸色都很平静，陆景的脸色同样也很平静。


第1010章 绝世师徒（上）

　　天道山上，气氛十分压抑，六大圣宗的修士，逐渐的已经将阴魔宗众人包围起来了，而阴魔宗众人，也一个个杀气腾腾，做好了随时出手的准备。

　　“动手！”

　　乍然，墨凤道人那狭长的双眼之中迸射出两道寒光，右手一扬，以掌化刀，闪电般向祝红泪劈下。

　　电光火石间，一片炽烈的符文沿着墨凤道人的手掌爆发而出，化作了一只遮天蔽日的黑色凤凰翅。

　　那一只黑色凤凰翅蕴含着无比浩瀚的大道气息，威能惊世，似乎比天刀还要锋利，哧啦的一声，就将天地劈成了两半，一条漆黑光滑的空间裂痕，从云霄笔直延伸延伸至天道山顶部数米的地方。

　　而那一只黑色凤凰翅的目标，却正是祝红泪。

　　墨凤道人一动手，阳问天、徐老魔这个两个准至尊，还有青龙圣皇这个元神后期大修士，也立即动手，全都催动神通向祝红泪轰杀而去。

　　一刹那间，天道山的顶部，被浩浩荡荡的神通光辉淹没。

　　“砰！”

　　祝红泪驾驭一副半亩大小的黑白太极图虚影，击穿了墨凤道人、阳问天、徐老魔与青龙圣皇的联手攻击，并将阴魔宗众人全部带了出来，飞至了天道山附近的一座山头上。

　　“祝红泪，你逃不了的。”

　　青龙圣皇冷笑一声，第一时间追击而至。

　　墨凤道人、阳问天、徐老魔也瞬间包围过来。

　　“你们照顾好自己。”

　　祝红泪淡淡的对阴魔宗众人说了一句，身影一晃，立即向青龙圣皇四人飞了过去。

　　并且，在这过程之中，祝红泪化使出了【太上天魔法体】，身外浮现出一尊银发飞舞，头戴王冠，脚踏白银战靴，手握复仇之矛的女武神。

　　轰隆隆，那女武神形体巨大，如撑天巨神，身上弥漫出极度强大的气息，致使整片天地都为之颤抖。

　　“噗！”

　　复仇之矛上血光一闪，瞬间洞穿虚空，向青龙圣皇的眉心贯穿而去。

　　天选殿开启时，青龙圣皇就曾被复仇之矛钉在了大地上，他十分清楚复仇之矛的可怕。

　　因此，一看到复仇之矛向自己贯穿而来，青龙圣皇心中就起了十分份警惕，身体沿着一条不规律的轨迹，全速后退。

　　青龙圣皇一边全速后退，一边不断改变后退的方向，而复仇之矛也同样在不断调整方向，死死的咬紧了青龙圣皇的身影，一追一逃间，比电光火石还要快。

　　只是眨眼间而已，祝红泪与青龙圣皇就横渡数十里了，沿途之中，接连三十二座高山，被复仇之矛漫溢出的恐怖劲力，绞碎成齑粉。

　　而自始至终，青龙圣皇无论怎么调整方向，都无法摆脱复仇之矛的锁定。

　　似乎复仇之矛不在青龙圣皇身上戳出一个血窟窿，决不罢休一般。

　　“该死，难道现在就要使用底牌了吗？”

　　青龙圣皇没想到祝红泪才刚开始攻击，他就陷入了困境，顿时间，脸色不由一片铁青。

　　“祝红泪，你真是好胆。看到我们三位准至尊在这里，你不思量着如何逃遁，居然还敢对我们反击？”

　　一只燃烧着熊熊黑火的凤翅横断天地，替青龙圣皇挡住了复仇之矛。

　　然则，当凤翅被复仇之矛击中的时候，一丝丝洞穿一切的仇恨意志从复仇之矛之上爆发出来，随即汪洋大海般的血光吞没了凤翅，瞬间将凤翅绞碎。

　　随即，复仇之矛方向一转，一枪向刚刚赶来的墨凤道人刺去，一缕血腥光辉，飚射而出。

　　“嗯？你竟然能破去我的攻击？”

　　墨凤道人看到复仇之矛绞碎他凝聚出来的凤翅，而且还向他洞穿而来，脸色不由流露出一丝惊诧之色。

　　他曾多次听说过祝红泪的名字，也知道祝红泪比那些古代妖孽还要可怕，只是，他自两千年前卸任万兽宫宫主之位后，就一直在万兽宫的禁地之中潜修，不怎么理事了，更没有与祝红泪交过手。

　　本来，他还以为，就算祝红泪再妖孽，也只是比青龙圣皇这种元神后期大修士还要厉害半筹，或者堪比两个元神后期大修士而已。

　　但是，现在看到祝红泪轻易就绞碎了他凝聚出的凤翅，墨凤道人知道自己错了。祝红泪的境界虽然还只是元神中期，但其实力绝对达到了准至尊的程度。

　　“看来倒是我小看你了。”

　　墨凤道人凝视着飚射至身前的一缕血腥光辉，脸上首次流露出了认真之色。

　　瞬息间，墨凤道人身上弥漫出了一丝丝柔和的光辉。

　　那一丝丝柔和的光辉很神秘，看起来呈淡白色，并没有什特别。

　　但当那一丝丝光辉，却可以直接穿透一切物质，照进灵魂深处。

　　这一刻，方圆数十万里内的所有生灵，仿佛都看到一轮神秘的太阳，在他们心底深处冉冉升起。所有生灵都感觉自己的身体突然变得暖融融的，说不出的舒服。

　　墨凤道人一只被丝丝柔和光辉包裹住的手掌闪电般探出，噗嗤的一声，就将血腥光辉掐灭了。

　　“纯阳之力？”

　　祝红泪操控女武神收回了复仇之矛，然后目光严肃的看着墨凤道人身上弥漫着的一丝丝柔和光辉。

　　“不错，这就是纯阳之力。”现在墨凤道人已然将祝红泪看成了与他是同一级数的强者，心中多了一丝敬重，因此，也难得的解释道：“这就是准至尊与元神后期大修士的区别。虽然，准至尊与元神后期大修士严格来说，都是元神后期境界。但准至尊却成功的将一丝纯阳之力融入了自己的体内。”

　　“而就是这一点的差别，却注定了元神后期大修士与准至尊的实力，完全不在一个层次上。”

　　“怪不得，宗门需要让老夫我亲自来对付你。本来我还以为宗门这是小题大做呢，现在看来宗门是对的，你的实力已经达到了准至尊层次。”

　　徐老魔的身影，也出现在祝红泪面前。

　　而他的脸上，也多了一丝严肃。

　　看到祝红泪与墨凤道人的短暂交锋之后，徐老魔也知道祝红泪与他们是同一级数的强者了。

　　“了不得啊，元神中期就有了准至尊的实力。只怕，就连那些名震千古的古代妖孽，都比不得你。如果让你继续成长下去，日后成就将不可限量。可惜，你不是我们六大圣宗的，因此，你注定要死。”

　　阳问天也飞了过来，微笑着说道，只是，他的微笑之中，却蕴含着惊人的杀意。

　　“杀！”

　　祝红泪没有多说话，直接操控着女武神向墨凤道人他们杀去。

　　其中，复仇之矛爆发出汪洋大海般的血光，以绝杀之势，刺向墨凤道人的心脏。

　　而女武神的另外一只，则手托一个缓缓旋转的黑白太极图，一掌拍向徐老魔。

　　此外，还有一副遮天蔽日的万里江山图从女武神的一只眼眸之中飚射而出，向青龙圣皇镇压而去。

　　与此同时，一朵巨大的并蒂莲在女武神身后浮现，一黑一白两朵颜色分明的莲花轻轻摇曳着，而那一朵白色的莲花这中，突然走出了一个目光狡黠的红衣少女。

　　“咯咯咯，这一次沉睡了好久了呢，终于又可以出来玩了。”红衣少女咯咯大笑道，随即目光望向阳问天，道：“老头，你头顶上的头发这么稀疏，留着也没用了，我干脆帮你将头发拔光了吧。”

　　阳问天看到红衣少女从白色莲花之中走出来，本来还在奇怪祝红泪这使的是什么秘法，竟然能够催化出一个大活人。

　　只不过，当阳问天听到红衣少女的话后，他的一张老脸顿时就黑下来了。

　　干脆帮我将头发拔光？

　　老夫我就只剩下这一点头发了，要是给你拔光了，我还不成了秃头？

　　阳问天内心这样想着，决定给这“不知天高地厚”的红衣少女一个深刻的教训。

　　只不过，就在阳问天准备动手的时候，就感觉到了头顶乍然一疼，然后几条花白的头发，从他眼前飘落而下。

　　“哎呀，老头，没想到你的头发这么坚韧，居然用火烧都烧不掉。”

　　红衣少女出现在阳问天不远处，一边催动着一团火烧烤着十几条弥漫着丝丝晶莹光芒的花白头发，一边嘟嚷道。

　　阳问天一抹自己的头顶，当即发现头发更加稀疏了。

　　要知道，阳问天他修炼了一门诡异的上古秘法，代价就是头发不能重长，也即是掉一根就少一根。因此，他一直都很珍惜这一头稀疏的头发。

　　现在发现自己的头发被拔了这么多根，阳问天的心都在滴血了。

　　“小恶魔，你竟然敢拔老夫我的头发，我饶不了你。”

　　阳问天怒火冲冲，脚步一跨，就横跨数百米虚空，然后探手向红衣少女抓去。而他这一掌抓下，方圆数百米的空间，都出现了扭曲。

　　“咯咯咯，老头，你想跟我捉迷藏吗？那你来抓我啊！”

　　红衣少女娇笑一声，身体只是一晃，就像是一道红色闪电一般，轻易的就冲出了扭曲的空间，避过了阳问天的抓摄。

　　“嗯？她居然能够避开我的抓摄？”

　　阳问天此时心中一惊，顿时就知道这红衣少女不是他想象中的那么简单了。

　　接下来，阳问天全力对红衣少女进行追捕。

　　只不过，红衣少女也展现出惊世骇俗的速度与实力，屡屡依靠快若闪电的速度摆脱阳问天的攻击，就算偶尔避不过，也能阳问天的攻击化解。

　　而阳问天则越来越震惊，他骇然发现——这红衣少女的实力竟也达到了准至尊层次。

　　轰轰轰——

　　准至尊级强者的较量，实在太过恐怖，交手过程之中辐射出来的能量，让数十万里天地都晃荡不已，并且，还有一片一片虚空不断崩碎，一座又一座的山脉不断化作齑粉……

　　这一刻，天地就好像迎来了末日。

　　而更让各大势力修士瞠目结舌的是，祝红泪居然只凭一人之力，就能与三位准至尊以及一位元神后期大修士战得不分上下。

　　这一刻，许多人已经不知道用什么词语来形容内心的震撼了。

　　另一边，就在祝红泪与三位准至尊、一位元神后期大修士激战不休的时候，六大圣宗的修士也对阴魔宗众人发动了进攻。

　　“杀！将他们统统灭了！”

　　金雕老祖狰狞大吼一声，带领万兽魔宫的修士向阴魔宗众人冲去。

　　“狱魔宗所有人听令，埋葬他们。”

　　赤血老祖冷喝一声，手掌一抬，向着陆景等人猛然一挥。

　　下一刻，狱魔宗的众多修士，就像是溃堤的洪水般，纷纷向阴魔宗众人淹没而去。

　　同一时刻，四圣宫、羽化宫、昊天宫、紫血宫的。修士，也发动了进攻。

　　“人多欺人少吗？”

　　陆景看着从四面八方冲来的六大圣宗修士，冷笑一声。

　　随即，他念头一动，从储物戒之中取出了一千三百多张“兽神符”，然后向虚空一撒。

　　“吼吼吼——”

　　一刹那间，近千头黑甲兽奴，三百多头青甲兽兵，三十多头银甲兽将，还有四头金甲兽王，同时登场。

　　这一千三百多头妖兽，汇聚成一股兽潮，向六大圣宗的修士冲去。

　　当然，这一股兽潮虽然看起来可怕，但真正对六大圣宗修士有威胁的，也就只有三十多头银甲兽将与四头金甲兽王而已。

　　尤其是金角蚁、血蛟、烈焰魔牛与银角蜥蜴四头金角兽王，身上皆散发着浓烈的元神境波动。

　　“不好，这是兽神符。该死，兽神符是我们万兽宫的秘术，陆景怎么也懂得炼制。”

　　看着突然出现的妖兽大军，金雕老祖脸色微微一变。

　　但是，很快他的脸色就平静下来了。

　　就算陆景有兽神符又如何，他们六大圣宗这一次，足足集中了十二个元神级强者以及近乎两百五十个万象宗师来对阴魔宗众人，除了三位准至尊与一位元神后期大修士被祝红泪拖住了之外，这里还有两个元神中期强者、六个元神初期强者以及大量的万象宗师，而这样的优势，根本不是兽神符能够抵消的。

　　六大圣宗的修士，与金雕老祖的想法一般，在微微震惊之后，就想清了己方的优势，于是继续向阴魔宗众人杀去。

　　“你们以为这样就完了吗？还有更好的大餐，等着你们呢！”

　　陆景看着那些脸色快速回复平静的六大圣宗修士，嘴角上浮现出一丝戏虐之意，随即，他心中一动，将玄界中的十余万诅咒魔虫全部放了出来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　顿时间，一片漆黑如墨的“乌云”，出现在六大圣宗修士头顶上方。

　　“诅咒魔虫，天啊，好多的诅咒魔虫！”

　　这一刻，六大圣宗所有修士终于色变了，就连金雕老祖、赤血老祖两大元神中期强者，也无法保持淡定。


第1011章 绝世师徒（中）

　　六大圣宗所有修士，看着头顶上方突兀出现的一片“乌云”，听到“乌云”中传下的一阵阵嘈杂的“嗡嗡嗡”虫鸣声，全都头皮发麻了。

　　六大圣宗修士当然不是瞎子，他们看得出那一片“乌云”实则是一片虫云，而且还是由无数诅咒魔冲汇聚成的虫云。

　　但正知道虫云是诅咒魔虫汇聚成的，六大圣宗的修士才胆寒。

　　诅咒魔虫的凶名，源远流长，自上古时代就流传下来了。

　　如果有足够多的诅咒魔虫汇聚在一起，就连纯阳至尊都得退避三舍。

　　当然，眼前的这一片虫云，还远远没有让纯阳至尊退避的资格，就连让准至尊与元神后期大修士退避的资格都没有。

　　但足以伤及元神中期强者了。

　　而对元神初期强者而言，这一片虫云，则更蕴含着严重的威胁。如果有元神初期强者被虫云淹没，很可能会就此丧命于虫云之中。

　　对六大圣宗众多万象宗师而言，这一片虫云更是致命的，一旦这一片虫云的诅咒之力降临，恐怕会有大量的万象宗师被秒杀。

　　“我的妈啊，陆景的诅咒魔虫本来不只是只有一万只左右吗，现在怎么会增加这么多了？”

　　远处，各大势力修士看到那一片面积足有数亩大小的虫云，许多修士心底都发寒了。

　　“退，所有元神境之下的修士立即后退！”

　　金雕老祖看到突兀出现的虫云，立即就知道不秒，连忙大吼着，让六大圣宗的修士后撤。

　　“该死，宗门收集的情报怎么会出现这么大的谬误，竟然只说陆景只有一万只左右的诅咒魔虫，现在这一片虫云，何止一万只？只怕都有十多万只了。”

　　赤血老祖也连忙指挥六大圣宗修士撤退。同时，他脸色也一片铁青，气得浑身啰嗦，却是恨不得将宗门内收集情报的修士，骂过三天三夜。

　　“这……”

　　阴魔宗众人也一脸错愕的看着那一片肆虐虫云还有狼狈撤退的六大圣宗修士，他们也知道陆景拥有一支诅咒魔虫大军，但却万万没想到诅咒魔虫大军的规模，居然多庞大到了这种程度。

　　就连一向对陆景比较了解的烈无涯、叶青薇、唐东来三人，也没有想到这一点。

　　而阴魔宗众人随即就是一阵惊喜。

　　本来，看见六大圣宗的修士蜂拥而来，阴魔宗众人都已经做好了为宗门牺牲的准备了。

　　但陆景先是放出一支兽军，然后又放出一支虫君，这两张牌，却是彻底扭转了局面。

　　“哈哈哈，陆小子做得不错，杀他个片甲不留！”

　　骨煞老祖看着眼前的一幕，乐得开怀大笑。

　　“想来就来，想走就走，问过我陆景了吗？”陆景看到六大圣宗修士狼狈后撤，冷冷一笑，他的心神联系上那些已经冲进六大圣宗修士之中的黑甲兽奴与青甲兽兵，随即心中默念一个“爆”字！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　近千只黑甲兽奴与三百多只青甲兽兵突然自爆，整片天地地动山摇，暴虐的冲击波与气浪，几乎将六大圣宗所有修士淹没。

　　黑甲兽奴相当于入道境修士，青甲兽兵相当于紫府境修士。

　　如果是战斗的话，近千只黑甲兽奴与三百多只青甲兽兵对六大圣宗修士而言，或许根本算不了什么，只要数个万象宗师出手，片刻间就可以全灭了。

　　但这么多黑甲兽奴与青甲兽兵同时自爆，还是对六大圣宗修士造成了不小的杀伤。

　　上百个六大圣宗修士被掀飞，而三十多个万象宗师则被炸得皮开肉绽，重伤吐血。

　　虽然没有任何一个六大圣宗修士被炸死，但就算这样，也造成了严重的后果。

　　只见天空之中的虫云突然传出一阵奇异的波动，一片充满了不详的幽绿霞光从虫云之上蔓延而下，将六大圣宗大半修士淹没。

　　“快快撑开法力护罩，全力抵挡诅咒之力！”

　　看着淹没而下的幽绿霞光，包括金雕老祖、赤血老祖两大元神中期强者在内，所有六大圣宗修士，全部都紧张起来，一个个都不要钱的疯狂输出法力，催动一层又一层的法力护罩抵挡幽绿霞光。

　　嗤嗤嗤……

　　当幽绿霞光接触那些法力护罩的时候，就好像强酸倒在地面上一般，一层层法力护罩迅速被腐蚀，升腾起阵阵青烟。

　　元神级强者与那些没有受伤的六大圣宗修士还好，催动的法力护罩暂时还能抵挡住幽绿霞光。

　　但是，先前那三十多个被炸得重伤吐血的万象宗师就惨了，他们重伤在身，根本没有足够的力量抵挡诅咒之力。

　　只见那三十多个万象宗师催动的法力护罩很快就被腐蚀干净，然后很快被幽绿霞光淹没身体。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　一声声让人毛骨悚然的凄厉惨叫声响起，在众人的亲眼目睹之下，那三十多个被幽绿霞光淹没的万象宗师，很快就全部融化成了一摊红绿色的血水。

　　“嘶！”

　　所有见到这一幕的修士，心底中都涌现一股寒气。

　　“逃啊，这些诅咒魔虫根本不是我们能够抵挡的。”

　　六大圣宗修士许多人都几乎被吓得魂飞魄散，溃不成军。

　　而就在此时，陆景又来了一次狠手，他命令那三十多个银甲兽将也冲至六大圣宗修士之中自爆了。

　　轰隆隆，三十多个万象级的银甲兽将同时自爆，所形成的爆炸景象，比之先前近千只黑甲兽奴与三百多只青甲兽兵自爆的景象还好壮观与浩大。

　　整片天地像是要被掀翻，高天上的浮云都被升腾的气浪绞碎。

　　而这一场爆炸的效果，则有二十多个六大圣宗的万象宗师，当场被炸成飞灰，另外还有六十多个万象宗师重伤，剩下的万象宗师也全部受到了轻伤。

　　也即是说，除了元神级强者没有受伤外，六大圣宗的所有修士都受伤了。

　　很快，虫云上再次有一片幽绿霞光席卷而下，将六大圣宗所有修士淹没。

　　六十多个重伤中的万象宗师，步入先前那三十多个万象宗师的后尘，几乎是眨眼间就融化成了一摊摊红绿色的血水。

　　“啊！陆景，你该死！”

　　金雕老祖看着六大圣宗两百多个万象宗师转眼间就陨落了一百多个，损失了接近一半，整个人都差点发疯了，双眼血红的盯着陆景的身影。

　　赤血老祖心中也在滴血。

　　要知道，这一次参与围剿阴魔宗众人的，都是六大圣宗的精英，一下子死了这么多，这对六大圣宗而言，绝对是一次无比巨大的损失。

　　“狠，陆景真是好狠……”

　　远处，各大势力修士看着那近乎了少了一半的六大圣宗修士，也全都被陆景的狠辣手段给吓着了。

　　“不要让他们逃了，杀光他们！”

　　陆景怒吼一声，亲自出手了，他背后瞬间张开一对近千米长的金属剑翼，然后整个人化作一道模糊的残影，全速向金雕老祖冲去。

　　“哈哈哈，阴魔宗所有人立即出手，杀他个片甲不留！”

　　骨煞老祖也爽朗大笑一声，脚步一跨，横飞至赤血老祖面前，哧啦的一声，从虚空之中拖曳出一口近千米长的巨大的骨刀，一刀削向赤血老祖的脑袋。

　　“杀杀杀——”

　　阴魔宗众人看到陆景与骨煞老祖先后出手，也一个个血液沸腾，怒吼着向那些狼狈后退的六大圣宗修士杀去。


第1012章 绝世师徒（下）

　　陆景冲至金雕老祖面前，心中一动，就使出了【葵水神雷】。而这一门顶级神通，现在已经被陆景参悟至极致，在使用方面，更是达到了出神入化的程度。

　　只见陆景一念生出，虚空之中就涌现一片密云，亿万道猩红闪电犹如狂蛇般向金雕老祖缠绕而下。

　　“哼，陆景小畜生，你竟然单独挑战老夫，你实在太狂妄了。不过，这样也好，只要杀了你，那些烦人的诅咒魔虫就会消失了。”

　　金雕老祖见到陆景亲自迎战他，心中既惊怒陆景的狂妄，又为有机会尽快除掉陆景而欣喜。

　　呼！

　　金雕老祖身体一晃，转眼间就现出了自己的元神状态，化身成巨大的金雕。

　　那金雕形态足有三千多米长，两翼张开，就像是两片金云。

　　金雕迎风飞翔，扶摇而起，它的背部之上浮现出密密麻麻的大道符文。一道又一道猩红闪电横劈在它的背部上，但最终都被它背部的无数大道符文震碎。

　　最终，金雕撞碎了乌云，然后探出两只交织着无数符文的锋利双爪，闪电般向陆景扑击而来。

　　“顶级神通没用吗？那么，降世大神通呢？”

　　陆景自语道，瞬间催动了【太上天魔法体】，狰狞威武的擎天魔影，瞬息间在他体外浮现。

　　“当——”

　　擎天魔影挥动“噬灵之斧”与金雕双爪相击，火花飞溅，虚空之中赫然响起了金铁交击的声音，还有强烈的光波席卷八方，周围的虚空全部都为之崩碎。

　　“老夫可是元神中期强者，又岂是你这个万象宗师能够的抗衡的？”

　　冷漠的声音，在陆景耳边响起，只见金雕一张口，却是吐出了一挂金色的瀑布。

　　那瀑布之中有无数个漩涡旋转着，蕴含着绞碎一切的力量。

　　“那可不一定。”陆景冷笑一声，暗暗将六大本源真身的力量加持到太上天魔法体之上，然后操控着太上天魔法体空着的那一只手一拳轰出，打出了【六界轮转】。

　　六片浩瀚朦胧的世界虚影浮现，好像六个彼此嵌套的齿轮般，一个挨着一个旋转起来。

　　轰隆隆，在六片世界虚影的辗压下，金色瀑布几乎是瞬间就被绞碎了。

　　就连金雕，也被一股磅礴的力量轰飞出数十里外，轰隆的一声，撞断了一条山脉。

　　“神翼天刀！”

　　就在此时，一道羽翼状的刀芒斩裂天地，向陆景横腰切来，那炽烈的光芒，照耀天地。

　　“鹤无双，你再次对我出手了吗？不过，你应该知道，你不是我的对手。”

　　根本不用多加思考，陆景就知道对自己出手的人是谁了。

　　嘣！

　　太上天魔法体横空一掌拍击在刀芒之上，一掌将刀芒拍碎，就连下方的一座山头，也直接被巨大的手掌抹去。

　　“轰！”

　　又有一轮数公里大小的太阳，突兀从九天之上坠落而下，向太上天魔法体轰然撞去。

　　无尽的光热从太阳蔓延而出，大片地面瞬息间就融化成了一片岩浆海。

　　噗嗤！

　　不用想，陆景知道太阳圣子也出手了。

　　一道斧芒划过高天，坠落而下的太阳，刹那间就被从中间劈裂了两半。

　　那两半太阳坠落到大地之上，引起了惊天大爆炸，方圆数十里都变成了一片火海。

　　“黑暗魔狱！”

　　一个身后悬浮着一个黑洞般的扭曲悬浮犹如一尊黑夜女神的女子，此时神识锁定了陆景，双手掐诀。

　　顷刻间，方圆数十里天地，全部陷入了无边黑暗之中。而在那无边的黑暗之中，又突兀有一座神秘的黑晶牢狱浮现，将陆景的困在其中。

　　“呜呜呜……”

　　亿万厉鬼的声音在陆景耳边响起，陆景感觉自己似乎所在之地是一片地狱一般，黑暗中有无数双冰冷的手抓在太上天魔法体之上，疯狂的进行拉扯。

　　甚至有一阵阵指角摩擦声，在陆景耳边响起。

　　陆景感应得到，太上天魔法体的力量在迅速衰弱，似乎那一双双黑暗中的手，每一次抓在太上天魔法体上，都能从太上天魔法体身上带走一团力量。

　　陆景心中微微吃惊，他感觉得到这一招非常强大，如果是一个寻常的元神初期强者中了这一招，只怕会在瞬间被撕成无数碎片。

　　当然，这一招还伤不了陆景。

　　“破！”

　　陆景操控太上天魔体挥动“噬灵之斧”狠狠斩击而出，轰隆的一声，巨大的黑晶牢狱直接被巨斧劈碎，光明恢复，而那一双双的黑暗中的手也消失了。

　　此时，陆景的目光望向了不远处的一个身后悬浮着一个黑暗悬浮的黑衣女子。

　　对于这个黑衣女子，陆景并不陌生。

　　他在天选殿见过几次这个黑衣女子，甚至在争夺道图时，还与这个女子短暂的交过一次手。

　　“黑暗圣女！”

　　陆景自语道，眼眸之中闪过一丝冷厉寒光。

　　“陆兄，我本来不想与你为敌，只不过，我所在的立场，却由不得我不对你出手，对不起了。”

　　一阵陆景熟悉的声音响起，高天之上突兀出现一个巨大的裂口，汪洋大海般的紫血从裂口之中汹涌而出，像是要吞噬一切一般，向陆景淹没而来。

　　而在那无尽的紫血之中，隐隐可以见到珈蓝的身影。

　　“嘿嘿，你们六大圣宗七大天骄，华天赐、李狂澜、灾难圣子都已经死在了我手中，还剩下你们四个。而现在你们四个又与我交手，你们就怕自己也步入华天赐他们三个的后尘吗？”

　　陆景念头一动，却是收起了太上天魔法体，然后催动【太初天经】，一刹那，密密麻麻的太初道纹在他表面浮现，亿亿万缕蕴含着太初奥义的金色光线从他全身毛孔之中迸射而出。

　　视角缩小无数倍，就可以看到那一缕缕光线之中，都悬浮着一个个比尘埃还要微小的符文。

　　嗤！

　　在亿亿万金色光线的照耀下，高天上淹没而下无尽紫血，崩解蒸发成最原始的能量粒子，化作无数粒子光点消散了。

　　“这是什么功法？”

　　看到这一幕，鹤无双、太阳圣子、黑暗圣女、珈蓝脸上都流露出震撼之色，实在是陆景刚才所展现出来的能力，太过让人震撼了。

　　“不要犹豫了，我们的情况相当不妙，必须要尽快陆景灭了，让那些诅咒魔虫散去，才能重新扭转局势。”

　　此时，金雕老祖再次回来了，神色严肃的对鹤无双等人说道。

　　鹤无双、太阳圣子、黑暗圣女、珈蓝四人闻言，目光立即向战场上一扫，当即发现阴魔宗众人在诅咒魔虫的相助下，将他们六大圣宗的修士都打得节节后退。

　　而赤血老祖也被骨煞老祖缠住了，还有他们六大圣宗的最后两尊元神巨头，也陷入了由金甲兽王凝聚而出金角蚁、血蛟、烈焰魔牛、银角蜥蜴四尊元神境妖兽的围攻之中。

　　也即是说，这一刻，六大圣宗全面处于下风。

　　看到这里，鹤无双四人都知道形势紧迫了，确实如金雕老祖所言，他们必须尽快灭杀了陆景，让那些诅咒魔虫还有四尊金甲兽王消失，才能扭转局势。

　　“今天之后，或许六大圣宗这一代不会再有天骄存在了。”

　　陆景看到鹤无双四大天骄与金雕老祖站在一起，不但没有不怕鹤无双四大天骄与金雕老祖的联手，反而淡笑着飞至鹤无双等人前面，右手一摊，凝聚出了一尊数十层楼高的太初烘炉。

　　呼！

　　无尽神圣、无尽浩瀚的气息从太初烘炉之上席卷而出，一刹那间席卷数十万里山河。

　　这一刻，所有人都从那浩瀚而神圣的气息中，深刻的感受到了太初烘炉的恐怖。

　　“这真真是一对绝世师徒啊。”

　　各大势力修士，看到正在与三大准至尊还有一位元神后期大修士激战的祝红泪，再看着正面面对金雕老祖以及四大天骄而不落下风的陆景，内心都忍不住生出这样的感慨。


第1013章 抽空三十万里灵气

　　“杀——”

　　陆景沉声一喝，当即推动太初烘炉向金雕老祖、鹤无双、太阳圣子、珈蓝、黑暗圣女五人的方向撞击而去，无穷无尽的太初符文从太初烘炉之中涌出，形成一片浩荡的金色浪潮。

　　“万兽咒法！”

　　金雕老祖再次化身成一尊巨大的金雕，并且展开双翼，口诵法咒。

　　下一刻，千百万道灰蒙蒙的妖兽虚影在金雕身后浮现，形成奔腾的兽潮。

　　金雕双翼一扇，带动千万道灰蒙蒙的妖兽虚影扑向陆景，万兽咆哮之声，震动寰宇。

　　轰砰！

　　金雕这一击所蕴含的力量实在太强了，方圆数百里虚空都在瞬间被崩碎，大地上也有上百座高山轰然爆碎成齑粉。

　　一股蕴含千万妖兽的愤怒意志的暴虐力量，恶狠狠的向陆景辗压而来，整片天地为之风云变色。

　　同一时刻，鹤无双、太阳圣子、珈蓝、黑暗圣女也再度出击。

　　因为鹤无双等人想在最短时间内解决陆景，扭转局势，所以这一次他都使出了全力。

　　鹤无双这一次先是使出“神翼天刀”，然后再人刀合一，凝聚出一口足足有数十里长的弧形刀芒，闪电般向陆景横切而来，那弥漫出来的可怕锋锐气息，将方圆千里内的一切花草树木，全都在瞬间切碎成齑粉。

　　太阳圣子也首次使出了从来没有在别人使出过的招数，他整个人这一刻绽放着无穷无尽的光，一袭拥有着无数太阳神纹的披风突兀在他身后浮现，而他手上也多了一根神圣的权杖。

　　“九阳灭世！”

　　太阳圣子将神圣权杖向陆景的方向一指，一刹那间，无尽阳光从无尽时空照耀而下，整片天地被照耀得成了一片炽白色。

　　轰隆隆，九轮半径十数公里大小的太阳降临，围成一个无比巨大的九阳圆环，以灭世之威向陆景轰杀而下。

　　这一刻，可怕的高温蔓延至大地上，大片土地，无数高山，都融化成了一片浩瀚的岩浆海。

　　珈蓝娇吒一声，一头长长的秀发瞬间变成了紫血颜色，随机下方的大地猛烈震动，犹如火山喷发一般，喷吐出一道又一道巨大的紫色血住。

　　高天之上，也出现九九八十一个巨大的豁口，滚滚紫血不断从九九八十个豁口之中涌出。

　　而无论是从大地中喷吐而出的血柱，还有高天上流淌而下一条条瀑布般的紫血，都全部聚集在珈蓝的头顶上方，压缩凝聚成了一杆数公里长奇异天戈！

　　“由天地之血凝聚而成的紫血天戈，给我杀！”

　　珈蓝双手一掐法诀，虚空之中那一口奇异天戈，立即化作一道紫血光芒击穿虚空，向陆景贯穿而去。

　　“黑暗圣典最强奥义——神之左手！”

　　黑暗圣女双眼浮现出一个又一个邪恶的黑暗咒文，她身后的黑色漩涡突兀猛烈旋转起来，吞噬方圆十万里内的一切光华，随即黑色漩涡一震，一条皮肤惨白却遍布无数神秘黑色纹理的手臂从黑色漩涡深处伸了出来。

　　那一条手臂，阴暗中带着神圣，像是黑暗之神的手臂，弥漫出来的威压，简直让人心神崩溃。

　　这一刻，这一方天穹彻底崩溃了，无法承受住一位元神中期强者与四大天骄的全力一击。

　　“好！我创成【太初天经】之后，还没测试出这一门功法的威能极限，现在就拿你们来验证【太初天经】的极限。”

　　陆景在金雕老祖与鹤无双等四大天骄全力联手一击之下，心中不但没有半点恐惧，反而全身血液都似乎燃烧起来，斗志极昂扬。

　　这一刻，陆景没有使用【六界轮转】，没有使用【太上天魔法体】，也没有使用“战”字诀，他只是单纯的歇尽全力催动自己创造出来的【太初天经】。

　　“轰！”

　　陆景体内的太初血脉沸腾了，金汁般的血液在他体内奔腾，传出哗啦啦的流水声。

　　太初血脉的力量在【太初天经】的引动下，全面爆发。

　　一刹那间，陆景毛发皮肤乃至眼瞳都变成了纯金色，像是由黄金铸成。

　　“太初之气，为一切能量的起始，为一切能量之主宰！”

　　陆景犹如一尊古神，口吐真言，亿亿万计的蕴含着太初奥义的金色文字从他身上迸射而出，像是无数金色的星辰一样，深深的烙印在方圆三十万里内的虚空中。

　　下一刻，陆景感觉到自己成了方圆三十万里的灵气的主宰，但凡有金色文字烙印的区域，灵气都全部受他掌控。

　　“轰——”

　　陆景单手猛然一虚抓，方圆三十万里所有天地灵气全部被他在一瞬间强行抓摄到了手上，压缩成了一个拳头大小的像是小太阳。

　　因为陆景一瞬间将方圆三十万里内的所有灵气全部抓摄到手上，形成了灵气真空，所以三十万里之外的灵气顿时滚滚流淌过来，补充进灵气真空之中。

　　一个方圆三十万里大小的难以想象的超级巨大的漩涡出现了。

　　各大势力的修士借助“神识”看到那广达数十万里的漩涡，平生首次看到了如此壮观的一幕，一个个都惊呆了。

　　只不过，惊呆之后，各大势力的修士内心之中就感受到了一阵彻骨的寒冷。

　　他们艰难的转移视线，望向陆景手上那一个璀璨得过分的光球，心中都有些啰嗦的想道，刚才就是陆景在一瞬间将方圆三十万里的灵气全部抽空的吗？这世间，怎么会有如此恐怖的手段？

　　金雕老祖与鹤无双、太阳圣子、珈蓝、黑暗圣女看着陆景手上那一个无比璀璨的光球，也感到了大大的不秒。

　　“【太初天经】，让我看看你的威能究竟能达到什么地步。”

　　陆景对着金雕老祖与四大天骄呲牙一笑，将手上那由方圆数十万里所有灵气聚集成的光球打入了太初烘炉之中，以这一团浩瀚的灵气为燃料，彻底将太初烘炉点燃起来。

　　“轰——”

　　一刹那间，太初烘炉的体积暴涨，由数十层楼高开始疯狂膨胀，只是一瞬间顶部就延伸进了云霄之中，横断了天地。而太初烘炉蔓延出来的光，也淹没了一切。


第1014章 巅峰之战

　　随着轰隆的一声惊天巨响响起，横断天地太初烘炉，爆发出的金光，像是海水一般，将天地淹没。

　　这一刻，除了元神级强者之外，所有修士的眼睛与神识都失效了，他们只看到也只感知到无尽的光。

　　嗤！

　　向陆景扑杀而下的金雕，瞬间被潮水般的金光吞没，金雕周围千万道咆哮的声音，则像是春雪般融化。

　　此外，鹤无双催动的神翼天刀，太阳圣子召唤下来的九轮太阳，珈蓝催动的紫血天戈，黑暗圣女催动的神之左手，也统统被金光吞没了，然后在金光的作用下迅速崩解。

　　只是转瞬间而已，所有攻向陆景的攻击就消失了。

　　而陆景则一脸冷漠的催动那横断天地的太初烘炉向金雕老祖与鹤无双四大天骄撞击而去。

　　“轰——”

　　金雕老祖与鹤无双四大天骄，纷纷被太初烘炉撞得吐血倒飞。

　　“这就是太初烘炉的真正威能吗，还不错。”陆景自语道，他看着被撞击得重伤倒飞的五人，脸上微微流露出一丝满意的笑意。

　　随即，他念头一动，就收起了太初烘炉。

　　毕竟，要维持太初烘炉这种形态，需要消耗的法力太过巨大了。他现在已经大致测试出太初烘炉的威能，没必要继续耗费这么的力量来维持太初烘炉的最强形态。

　　“他竟然那我们来测试功法的威能！”

　　吐血倒飞之中金雕老祖与四大天骄，听到陆景的话，差点气晕过去。

　　这太羞辱人了。

　　“好了，测试完毕，现在也时候解决你们了。”

　　陆景冷漠一笑，身影一晃，突兀凭空消失了。

　　下一个刹那，陆景的身影就猛然出现在金雕老祖面前。

　　金雕老祖看着陆景突然出现的身影，隐隐感到了不秒，就准备拉开与陆景的距离。

　　只不过，金雕老祖还没行动，陆景身外就突兀浮现出六尊本源真身，然后将金雕老祖包围起来。

　　唰！

　　六大本源真身同时催动本源之力，联手张开了一个半透明的结界。

　　“刚才让你们见识到了【太初天经】的威能，现在再让你们见识六大本源真身的威能。”

　　陆景冷然对结界中的金雕老祖说着，随即心中一动。

　　轰隆隆，六大本源真身在陆景指令下，同时催动本源之力，召唤出无尽的风火水雷还有阴阳之力，对金雕老祖进行炼化。

　　这一个结界，陆景将之名为“六合结界”，是“四象结界”的加强版。

　　不过，相对“四象结界”，“六合结界”的威能无疑要恐怖得多。

　　陆景在本源之地亲眼目睹天地从开辟到演化的整个过程，而他将这过程领悟的一些高深奥义，融入了“六合结界”之中。

　　天地的演化机理，是从无到有。

　　那么，“六合结界”的运转机理，则刚好相反，是从有到无。

　　“六合结界”会进入一切进入其中的事物，熔炼还原，分解成最为原始的风火水雷阴阳六种元素能量。

　　这一刻，“六合结界”之中，六种本源力量遵循着一种神秘的规则运转，形成了一个巨大的灰蒙蒙的大石磨。

　　那大石磨缓缓转动着，一道道波纹状的磨灭之力从大石磨之上扩散而出。

　　只见那一道道波纹所过之处，不但时空扭曲崩碎，而且崩碎的时空还会立即化作涌动的风火水雷以及阴阳二气。

　　“不好，这就究竟是什么招数，居然有如此可怕的磨灭之力。”

　　金雕老祖看着身边不断崩碎的时空，头皮一阵发麻。

　　这一刻，金雕老祖感受到了浓浓的死亡气息。

　　他知道，自己绝对不能被那些可怕的波纹淹没，否则，下场将会相当不妙。

　　金雕老祖经历无数磨难才好不容易成为高高在上的元神中期强者，他还没有活够，自然不想就这么死去。

　　他又一次展现了自己的元神状态，化身成一尊无比巨大的金雕，并爆发出所有力量，身上浮现出亿万过大道符文，然后轰然向“六合结界”边缘冲去，想要在那些蕴含着可怕磨灭的波纹淹没自己的之前，冲出结界。

　　陆景看着金雕老祖全力冲向结界，嘴角上浮现出了一丝讥诮之色。

　　他的“六合结界”虽然算不上多么坚固，但也绝对不是金雕老祖一下子就能击穿的。而这期间，足够“六合结界”将金雕老祖彻底磨灭了。

　　“砰！”

　　巨大的金雕像是一道金色的闪电，以最强之力撞击在了半透明的结界之上。

　　咔嚓的一声响起，结界上出现了密密麻麻的裂痕。

　　不过，尽管如此，结界还是没有破碎。

　　“该死，这结界怎么这么坚韧，快给我破碎啊！”

　　金雕老祖看着身后快速淹没而来的一道道波纹，心中充满了惊惧，他咆哮着再次撞击在了结界之上。

　　而这一次撞击之后，结界上的裂痕更多了，一道道裂痕就如蜘蛛网一样蔓延至整个结界的每一个角落。

　　“还差一次，只需再撞击一次，老夫我就可以破开结界了。”

　　金雕老祖内心如此想着，就准备再次向结界撞去。

　　不过，就在这个时候，金雕老祖却突兀感受到全身一阵剧痛，然后他体内的力量迅速流失。

　　此时，金雕老祖次骇然发现自己的身体已经彻底被一道道蕴含着无尽磨灭之力的波纹淹没了，而他身上的羽毛与血肉，在那可怕的魔灭之力作用下，正在崩解，化作风火水雷与阴阳二气。

　　如果是全盛时期，以金雕老祖元神中期的实力，还能抵挡住这些波纹一段不短的时间，然后趁机破开结界，逃出去。

　　但现在，金雕老祖先后中了陆景两招，却是受到了重创，剩下的力量不多了，因此根本无法抗衡波纹的磨灭。

　　“不——”

　　金雕老祖万分不甘的惨叫了一声，然后整个躯体就逐渐开始瓦解，先是尾巴，然后是躯干，随即再到头部与双爪，整只金雕就这样崩解，化作了风火水雷与阴阳二气。

　　就连金雕老祖遗留下来的储物戒，也在波纹的磨灭下，一瞬间崩解消失了。

　　“可惜了。”

　　陆景看到金雕老祖的储物戒也被磨灭了，微微有些心痛。

　　这“六合结界”，他也是在“四象结界”的基础上推演出来后，第一次使用，同样也有拿金雕老祖来测试的意思。

　　只是，就连陆景也没有想到“六合结界”的威能会这么霸道，连储物戒都能一瞬间磨灭了。

　　当然，尽管没有得到金雕老祖的储物戒，陆景有些心痛，但陆景却对这一次测试的结果万分满意，“六合结界”的威能这么强者，这表明他又多了一招强大的杀手锏。

　　“嘶，我该不会看错了吧，金雕老祖好像陨落了。”

　　“我的妈呀，元神中期的金雕老祖，居然就这么死了？”

　　“天！陆景刚才的结界是什么招数，威能居然如此霸道，连一尊元神中期强者，都能在瞬间磨灭。”

　　各大势力修士，目睹金雕老祖死亡的全过程，一个个心中都震撼至极。

　　要知道，真灵界的元神级强者实在太少太少了，而任何一尊元神级强者，都是屹立于云端的存在，俯视真灵界无量众生。

　　同时，元神级强者的强大，也是众所周知的。

　　而元神级强者之中，最多的就是元神初期强者。不过，就算元神初期强者，如果没有同为元神级强者出手的情况下，基本都是可以横推一切的无敌存在。

　　一般而言，许多大型宗门的最强者，也只是元神初期强者而已。

　　至于元神中期强者，那就更加恐怖了。

　　几乎每一个元神中期强者，都名震整个真灵界，都是真灵界之中能够呼风唤雨的人物，就算是跺一跺脚，也能惊动无数修士。

　　而这一刻，金雕老祖这一位在真灵界无论是地位还是实力都高得可怕的大人物，居然就这样被陆景这个还只是万象宗师的后辈灭杀了，这对众人内心所造成的冲击，简直大到难以想象。

　　就连敖庄老祖这一刻，望着陆景时，眼皮也在不断乱跳。

　　先前，尽管敖庄老祖已经知道陆景非常妖孽了，但内心深处，始终还是将陆景当成一个后辈，而他也坚信，他的实力还是足以灭杀陆景的。

　　但是，亲眼目睹金雕老祖的惨死之后，敖庄老祖终于不得不正视陆景，并且还从陆景身上感受到了浓浓的危机。

　　当然，对于金雕老祖的死，反应最大的是鹤无双、太阳圣子、珈蓝与黑暗圣女四大天骄。

　　四大天骄现在还在与陆景大战呢，既然陆景成功灭杀了金雕老祖，那么接下来的目标是谁？毫无疑问，就是他们四大天骄了。

　　“没想到陆景的实力居然强到了如此程度，竟然连元神中期强者都能灭杀，难道今天我们真要陨落于此吗？”

　　四大天骄这一刻，内心也压抑不住紧张，满脸戒备的看着陆景的身影。

　　“好了，金雕老祖死了，那么接下来就轮到你们了。”

　　陆景撤销了“六合结界”，收回了六大本源真身，然后目光向四大天骄望去，冷笑着说道。

　　然则，就在陆景准备对四大天骄动手的时候，十数里外的天空中，却突然传来一阵阵惊涛骇浪般的能量波动，整片大地都轰隆隆震荡起来。

　　那蔓延而来的能量波动实在太狂暴了，将包括陆景在内的所有人都惊动了。

　　所有人都催动神识向十数里外的天空“望”去。

　　顿时间，众人就发现，祝红泪与墨凤道人、阳问天、徐老魔、青龙圣皇四人的战斗，已经进入了最为激烈的阶段。

　　这一刻，墨凤道人脸上的黑色凤凰刺青消失了，而他本人则站在了一尊威武无匹的黑色凤凰背部之上。并且，那黑色凤凰赫然是由无数兽型符文构造而成。

　　此外，众人还从那黑色凤凰之上，感受到了一股无比可怕的大道波动。

　　很明显，那黑色凤凰，就是墨凤道人的大道所化。

　　阳问天也释放出了自己的大道，而阳问天的大道也非同一般，赫然是一条由无数水缸粗的小太阳串联成的珠链。

　　足以焚天灭地的热量，从那一条珠链上弥漫而出。

　　即便相隔着十数里，众人依然清晰从珠链上感受到了那似乎要燃尽一切的可怕热量。

　　徐老魔的大道形态，则显得无比邪恶恐怖，赫然是一座由无数人头堆积成的金字塔。

　　那一个个头颅脸色惨白无比，披头散发，全都脸色扭曲的咆哮着，像是无数地狱恶鬼在嚎叫，让人看到了都要做噩梦。

　　各大势力的修士，看到徐老魔背后的那一座人头金字塔时，心中都感觉到一阵毛骨悚然。这一刻，他们总算明白徐老魔的可怕了，实在是徐老魔修炼所参悟的大道太邪恶、太恐怖了。

　　至于青龙圣皇，虽然没有现出大道，但他却更进一步，与自己大道合一了，化身成了一条神圣威严的青龙，盘踞在虚空中。

　　至于祝红泪，这一刻也收起了太上天魔法体，她也现出了自己的元神法相——一枝矗立于虚空的并蒂莲。

　　这一刻，祝红泪与红衣少女，分别站在一朵莲花之上，无穷无尽的阴阳奥义，从她们身上弥漫而出。

　　毫无疑问，虽然祝红泪与墨凤道人、阳问天、徐老魔、青龙圣皇的这一战，是一场巅峰层次的大战。

　　对各大势力的修士而言，或许这一生之中，也仅有这么一次机会，能够目睹这种巅峰层次的大战。

　　“祝红泪，你能够死在我们四人联手之下，是你的荣幸。”

　　墨凤道人冷冷说着，剩下的黑色凤凰立即长鸣一声，如真凤临世，上击青冥，下击九幽，以湮灭一切的绝世之姿，化作一道残影向祝红泪横击而去。

　　“死！”

　　阳问天也冷喝一声，手掌一挥，控制自己那由无数小太阳串联成的大道，横扫而下，无边太阳真火，瞬间淹没了天与地。

　　徐老魔也出手了，他残忍向祝红泪一指。顿时间，徐老魔身后的人头金字塔就全部狰狞咆哮起来，爆发出要毁灭人间的无尽怨气，然后轰然撞向祝红泪。

　　还有一条神圣威严的青龙，猛然一摆尾巴，击爆虚空，扫向祝红泪身下的莲花。

　　“一念花开，一念花灭，花开花灭，幻生幻灭，不生不灭……”祝红泪也出手了，她口诵咒语，身影变得朦胧起来。

　　下一刻，无尽光雨飞舞，三千个祝红泪乍然出现在虚空之中。

　　“轰——”

　　三千个脸色同样冷漠的祝红泪同时出手，一刹那间，无尽光波横扫一切，整片天地都变成了混沌一片……


第1015章 通天灵宝虚影降临

　　墨凤道人、阳问天、徐老魔三大准至尊，同时催动自己的大道向祝红泪轰杀而来。青龙圣皇也身合大道，化身青龙，使出一招神龙摆尾，横扫祝红泪身下的莲花法相。

　　面对三大准至尊与一位元神后期大修士不留余力的联手攻击，祝红泪也使出了自己的成名绝技——【一念花开诀】。

　　一刹那间，三千个祝红泪出现在虚空中，并同时一掌拍出。

　　“轰——”

　　虚空之中响起一阵开天辟地的巨响，整片天地突兀像是风中鸟笼般摇晃起来。

　　几乎无法用任何言辞来形容这一场对轰之猛烈。

　　像是有上千上万个太阳同时炸开，那极度璀璨的光波，几乎将所有人的眼睛都刺激得大流眼泪，随即一个个修士的耳朵又被震得失聪，再之后就是感觉到一股铺天盖地的风暴卷着无数尘沙呼啸而来。

　　只有那些元神级强者，才不由那巨大爆炸影响，目睹了这一场巅峰碰撞的过程——漫天光雨中，三千个祝红泪化成三道洪流，然后三道洪流分别轰击在黑色凤凰、由无数小太阳串联成的珠链以及人头金字塔上，硬生生的将上述三者击溃。

　　同时，站在一朵白色莲花之上的红衣少女也闪电般用双手拍击在一条横扫而来的龙尾之上，无穷无尽的阴阳符文在红衣少女双手中炸开，直接将一截龙尾震断。

　　“嗷！”青龙凄厉惨叫一声，断尾处洒下滂沱血雨。

　　而整个过程，磅礴而暴虐的爆炸肆虐，祝红泪等人所在处，数百里天地都被打成了一片灰蒙蒙的混沌。

　　肆虐天地的能量余波久久没有消散。

　　不过，这一场激烈的交锋，却暂时停顿了。

　　毫无疑问，墨凤道人、阳问天、徐老魔三大准至尊的联手攻击，最终被祝红泪用【一念花开诀】化解了。而青龙圣皇也被红衣少女击伤。

　　只不过，除了青龙圣皇之外，墨凤道人、阳问天、徐老魔三人除了气息衰弱了不少之外，并没有受到什么伤势，而祝红泪的脸色却变得苍白如纸。

　　很明显，祝红泪确实强横无比，否则，也无法破解三大准至尊与一位元神后期大修士的联手一击。

　　只不过，祝红泪也并不是没有付出代价。

　　【一念花开诀】威力确实逆天，让祝红泪这个元神中期强者有了抗衡三大准至尊与一位元神后期大修士的资本。

　　但是，【一念花开诀】也是一门禁忌之术，伤人的同时，也会伤己。

　　祝红泪使出【一念花开诀】之后，自身的灵魂也受到严重的反噬，这才导致她的脸色变得无比苍白。

　　不过，就算祝红泪为了破解三位准至尊与一位元神后期大修士的联手一击付出了代价，这样的结果也是让许多元神巨头内心震动不已。

　　祝红泪的实力太逆天了。

　　一个元神中期强者，居然能够破解三位准至尊与一位元神后期大修士的联手发动的竭力一击，这对许多元神巨头而言，简直就是难以想象的事情。

　　“不好，师尊遭到了【一念花开诀】的反噬。”

　　陆景有些担忧的看着脸色苍白的祝红泪，同为【一念花开诀】的拥有者，陆景十分明白【一念花开诀】这一门秘术的反噬之可怕，绝对是一门不能轻易动用的禁忌秘术。

　　很明显，同时面对三大准至尊与一位元神后期大修士的联手，祝红泪并没有表面看起来的那么轻松，这才不得不使出了【一念花开诀】。

　　毕竟，祝红泪说到底，现在终究还只是一尊元神中期强者。

　　就算她的天赋再逆天，越级而战，实力堪比准至尊已经非常了不起了。而想要以元神中期的境界不付出代价就击溃三位准至尊与一位元神后期大修士的联手，那不是奇迹，那是荒谬。

　　“这就是你的成名秘术【一念花开诀】吗。果然情报中所说，这是一门堪称逆天的秘术。”墨凤双眼微微凝缩，冷冷说道，“只不过，你贸然使出如此逆天的秘术，只怕你也付出了不轻的代价吧。”

　　事实上，墨凤道人内心十分无比震撼。

　　他还是第一次看到威能如此逆天的秘术，居然可以让修士身化三千，并且每一尊化身都保持着本体的四成实力左右。

　　这，简直太不可思议了。

　　并且，根据他所知道的情报，当祝红泪身化三千时，除他们能够同时灭杀祝红泪的三千化身，否则，祝红泪就是杀不死的。

　　这样的秘术，几乎要颠覆了墨凤道人的认知，他无法想象这样的秘术是怎么创造出来的以及是根据什么机理运行的。

　　其实，何止墨凤道人震撼，就算阳问天与徐老魔，同样也深深的为之震撼了。

　　当然，震撼归震撼，但墨凤道人、阳问天、徐老魔能够成为准至尊，他们的经验与见识，也要远远超过一般的元神巨头。

　　他们知道，这世间没有十全十美的秘术，类似【一念花开诀】这种威能远远超出了常理的逆天秘术，一定也存在巨大的缺憾或者隐患。而祝红泪催动【一念花开诀】时，肯定也为之付出了不轻的代价，祝红泪也肯定不能连续多次使用【一念花开诀】。

　　因此，墨凤道人、阳问天、徐老魔依然有击败祝红泪的信心。

　　不过，除了要击败祝红泪外，墨凤道人、阳问天、徐老魔也不由对【一念花开诀】心动了。

　　亲自感受到【一念花开诀】的威能，墨凤道人三人才深知这一门秘术的恐怖与逆天之处，无不想将这一门秘术弄到手。

　　“祝红泪，想必你也十分明白你们阴魔宗此刻的境况了，在我们六大圣宗联手打压之下，你们阴魔宗绝对没有幸存的可能。根据我们六大的圣宗的约定，本来是要将你们阴魔宗斩草除根的。”

　　“不过，如果你能够将【一念花开诀】上交给我们万兽宫的话，我们万兽宫则会出面，替你们阴魔宗保住部分普通弟子，让你们阴魔宗留有火种，不至于灭绝。”

　　此时，墨凤道人这样说道。

　　而墨凤道人话音一落，阳问天就迫不及待的也开口了：“我们昊天宫的条件更好，如果你将【一念花开诀】奉献给我们昊天宫，我们昊天宫不但会替你们阴魔宗保住部分普通弟子，还允许你们阴魔宗一两个长老活下来。”

　　青龙圣皇看到墨凤道人、阳问天两位准至尊都在为【一念花开诀】“开价”，心中不由暗道不妙。

　　他与阴魔宗有大仇，因此，他想要将阴魔宗彻底灭绝，不放过任何一个阴魔宗修士。

　　另一方面，青龙圣皇也不想【一念花开诀】这一门逆天秘术落到万兽宫或者昊天宫手上，这对他们四圣宫来说，十分不利。

　　不过，他青龙圣皇只是一个元神后期大修士，无论是身份地位还是实力，都远远比不上墨凤道人与阳问天这两位准至尊。因此，就算内心着急，青龙圣皇也不敢斥责墨凤道人与阳问天乱许承诺。

　　好在此时徐老魔也开口了，让青龙圣皇大大松了一口气。

　　只听徐老魔冷酷说道：“两位道友，何必与一个必死之人谈判。我们只要将她击败，然后毁灭了她肉身，让她的残魂暂时留下来。随护再使用搜魂之法，从她的残魂之中搜出【一念花开诀】不就行了？何必弄的这么麻烦？”

　　说着，徐老魔不等墨凤道人回答，就出手了，他再度凝聚出一座巨大的人头金字塔，驱动人头金字塔向祝红泪杀去。

　　“徐道友所说的方法，也不失为一种好方法。我们确实没必要弄得这么麻烦。”

　　墨凤道人沉吟了一下，就点了点头，也再次召唤出一尊巨大的黑色凤凰，驾驭黑色凤凰杀向祝红泪。

　　“那杀了她吧。”

　　阳问天看到徐老魔与墨凤道人都已经出手了，也知道自己想用“简洁”的方法从祝红泪口中得到【一念花开诀】是不可能。于是，他身体轰然一震，化身成一个火焰神人，也加入了对祝红泪的攻伐之中。

　　祝红泪听到墨凤道人、阳问天、徐老魔三人居然想先灭杀了她，再从她的残魂之中搜索到【一念花开诀】，顿时间，她那一双用仿佛永恒冷漠的双眼之中，迸射出惊人的寒意。

　　大破灭魔钟乍然在祝红泪头顶上方浮现。

　　“咚！——”

　　钟声幽幽，响彻九天十地。

　　那钟声听起来十分洪亮，十分悠长，像是深山古寺中的铜钟在震动一般，高远悠长的声音，在山林间久久回荡。

　　只不过，大破灭魔种的声音，却显然不是一种善意之音，而是一种毁灭之音。

　　只见高天上，数千里的虚空在钟声中塌陷了。而大地上，一片又一片森林，一座又一座山脉，都在钟声中爆碎成了齑粉。就连无边大地，也在不断爆碎，漫天飞扬的尘埃，升腾至数百里高空。

　　“砰！”

　　徐老魔的人头金字塔爆碎了，就连徐老魔也被充满毁灭之力的音波重创，哗啦的一声，接连大吐了数口鲜血，然后整个人犹如流星般倒飞数十里。

　　墨凤道人坐下的黑色凤凰突然悲鸣一声，就无声无息的湮灭了。

　　墨凤道人脸色一阵大变，似乎遇到难以想象的危机一般，连忙撕裂虚空向后逃遁。只不过，就算他逃得再快，也还是受伤了。他的背部上猛然爆出一蓬妖艳的血花，露出了白骨。

　　“不好！”

　　阳问天脸色一阵惨白，好像被一个无形的铁拳击中了胸膛，整个胸膛突兀塌陷下去，一阵骨头粉碎的声音响起，随后他整个人像是炮弹般坠落进下方的大地。

　　轰鸣声中，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　最惨的是青龙圣皇，他的四肢与躯干一瞬间全部爆碎成血雾，只是剩下一个颗血肉模糊的头颅逃过一劫，惊慌失措的逃进了一条空间裂缝之中。

　　“噗——”

　　同时，各大势力的许多修士，即便相隔着数十里，也纷纷被那恐怖的钟声震得吐血。

　　就连阴魔宗众人，也有不少人被震伤。

　　当然，六大圣宗的修士也不例外。

　　“不好，那一个巨钟是一尊通天灵宝级别的法宝，威能极度恐怖，我们立即撤退到三百里之外。”

　　许多元神巨头看着那弥漫着无尽毁灭气息的大破灭魔钟，全都的脸色巨变，随即就纷纷催动法力光辉，卷起己方的修士，逃至了三百多里外。

　　陆景也认为如果继续呆这里恐怕也受到波及，因此，他也第一时间收起了四尊金甲兽王与诅咒魔虫，然后与骨煞老祖一起催动法力光辉，卷着阴魔宗众人飞至了三百里外。

　　同样，鹤无双、太阳圣子、珈蓝、黑暗圣女四人，也连忙带着六大圣宗还活着的修士，也远远逃走了。

　　而鹤无双等人此刻显然不敢再抱有剿灭阴魔宗众人的想法了，甚至他们还怕陆景与阴魔宗众人将他们灭了。

　　因此，鹤无双等人撤退的方向，却是与陆景与阴魔宗众人离得远远的。

　　众人撤退到三百多里外时，才感觉到不受余波影响了。

　　于是，大家又纷纷催动神识向祝红泪的方向“望”去。

　　“祝红泪，你终于使出你的底牌了吗？那么，现在老夫我也亦让你见识一下我们万兽宫的通天了灵宝——万兽至尊鼎——的厉害。”

　　墨凤道人从一条空间裂缝之中钻了出来，也不顾自己那汩汩流淌着鲜血的后背，他口诵古老法咒，然后右手向着高天上一指。

　　“轰——”

　　刹那间，云端上的天空一层层塌陷，出现了一个无比巨大的漩涡，无比压抑的气息从其中弥漫而出，随即漩涡传出铮铮铮的铁链声与一阵阵苍凉压抑的咆哮声。

　　逐渐的，成千上万头颈部系着一条粗大的铁链的巨兽虚影，将一个山岳般大小的三足两耳方鼎从漩涡之中拉了出来。

　　那一个三足两耳方鼎也是一道虚影，不过，弥漫出来的气息，却无比可怕与压抑。

　　当那一只三足两耳方鼎出现在天空的时候，方鼎周围的时空就全部扭曲了，其下方的山脉与大地更是无声无息的化成了沙漠。

　　“看来老夫也必须使出杀手锏了。”

　　阳问天浑身鲜血淋漓的从大地上的一个洞窟中爬了出来，他目光冰冷的扫视了一眼祝红泪，然后双手一结法印。

　　顿时间，又是一声惊天巨响响起，虚空之中再次出现层层坍陷的景象，一面古老无比的金色宝镜虚影，穿越无尽虚空，降临在阳问天头顶上方。

　　而那一道金色宝镜虚影个的气息恐怖，完全不在先前的三足方鼎之下。

　　徐老魔怪笑一声，也从无穷时空深处，召唤出来一座由无尽白骨堆叠而成的九层骨塔。

　　同一时刻，只剩一个头颅的青龙圣皇，也口诵法咒，将一尊遮天蔽日的古老大印召唤了出来。而那大印周围，赫然飞舞着青龙、白虎、玄武、朱雀四大圣兽的虚影，气息之恐怖，仿佛连诸天万界都能镇压。

　　“天啊，万兽宫的通天灵宝‘万兽至尊鼎’，昊天宫的通天灵宝‘太阳宝镜’，狱魔宫的通天灵宝‘九幽白骨塔’，还有四圣宫的通天灵宝‘四象圣兽印’……四大名震真灵界数十万年的通天灵宝虚影，居然全部降临了。”

　　这一刻，许多元神巨头凝望着天空之中那四道气息无尽恐怖的通天灵宝虚影，神色全都陷入了呆滞之中。

　　他们万万没有想到，这一战居然发现到了如此地步，居然连四大通天灵宝的虚影都降临了。


第1016章 阴阳不灭诀之至强奥义

　　“万兽至尊鼎”、“太阳宝镜”、“九幽白骨塔”、“四象圣兽印”，这四件通天灵宝，可以说已经威震整个真灵界数十万年了。

　　无数古籍之中，都记载着这四件通天灵宝的威名。

　　实则上，就是整个真灵界所有出现过的通天灵宝之中，这四件通天灵宝，这四件通天灵宝的威能，也是排列在非常靠前的位置的。

　　同时，这四件通天灵宝，也真灵界之中，少有的无损的通天灵宝。它们的威能，一直保持在全盛时期。

　　这四件通天灵宝，是四大圣宗的最强杀手锏之一。

　　只要有这四件通天灵宝在，其他想要推翻任意一个圣宗，就将无比困难。

　　现在这四件通天灵宝的本体虽然没有亲自降临，但就算只被召唤过来一道投影，那四道投影所具备的威能，也依然恐怖得吓人。

　　在四件通天灵宝的投影影响下，方圆数万里的虚空，都发生了扭曲。

　　天道山周围数千里的大地，更是被一只无形巨神之手下压着，整片大地赫然在不断下沉。连带地面上的山岳、河流、森林、草地等等，也跟着不断下沉。

　　越是靠近天道的区域下沉的越快，而距离天道距离越远的地方，则下沉都越慢。

　　由于下沉速度不同，圆锥状的超级天坑，正在以肉眼速度形成。

　　至于本来已经退到了三百多里外的各大修士，不得不再退出了近千里，因为四道通天灵宝虚影弥漫出来的威压，实在太过强大与浩瀚了，众人根本承受不住。

　　“这……这就是传说中的通天灵宝的威能吗？太惊人了！”

　　许多修士看着前面缓缓下沉的千里大地，都惊骇得说不出话来，这种层次的力量，已经超过了很多他们的想象极限。

　　当然，那千里的大地不断下沉，并非全是“万兽至尊鼎”、“太阳宝镜”、“九幽白骨塔”、“四象圣兽印”这四大通天灵宝的投影的力量所致，“大破灭魔钟”同样也有一份功劳。

　　事实上，“大破灭魔钟”弥漫出来的威压，比四大通天灵宝投影的威压弱，反而还要强上不少。

　　只不过，当四大通天灵宝的投影的威压叠加在一起时，却又是胜出“大破灭魔钟”不少。

　　“祝红泪，在你催动大破灭魔钟与我们四圣宫的老祖宗华至尊抗衡的时，大破灭魔钟的信息，就被我们四圣宫的华至尊摸清楚了。”

　　“根据华至尊所言，你们阴魔宗得到这一件大破灭魔钟确实是一件威能逆天的至宝，其等级甚至可能比通天灵宝还要高。”

　　“只可惜啊，你们得到的大破灭魔钟是破损的。不但器灵不存，而且，还频临粉碎了，剩下的威能，大约只能堪比最弱的通天灵宝。”

　　“就算剩下的威能，最多也只能激发出五六成。否则，大破灭魔钟将负担不住，会轰然爆碎。”

　　“这样的话，你如何抵挡我们四道通天灵宝投影的联手轰击？”

　　青龙圣皇说着，脸上流露出戏虐的神色，他目光死死的盯着祝红泪，希望从祝红泪脸上看到绝望的神色。

　　祝红泪闻言，眉头微微一皱，却是因为青龙圣皇说中了大破灭魔钟的弊端。

　　不错，大破灭魔钟这一宗至宝，或许在受损之前，等级还要在通天灵宝之上，其威能也绝对是远超通天灵宝。

　　只不过，大破灭魔钟破损得太严重了，其残留下来的威能，只怕连十分之一都不到，只能堪堪与最弱的通天灵宝相比。而且，还不能全部激发出来。

　　本来，大破灭魔钟的弊端，就算在阴魔宗之中，也只有三个人知而已，一个是阴魔宗最强者黑渊老祖，另外一个就是阴魔宗极少露面却最擅长算计的惊雨老祖，最后一个则是祝红泪。

　　就连祝红泪也没有想到，她只是催动大破灭魔钟与华至尊抗衡了一番而已，就被华至尊摸清了大破灭魔钟的弊端了。

　　显然，华至尊此人，实在太过可怕。

　　而青龙圣皇等人，也肯定是从华至尊哪里知道了大破灭魔钟的弊端，这才有把握灭杀祝红泪。

　　不过，就算知道大破灭魔钟的弊端已经被青龙圣皇等人知道，祝红泪的脸色也依然冷漠如故，根本没有生出一丝涟漪，更不会有什么恐惧之色。

　　她祝红泪从来就不是依仗什么强大的至宝成名的，她一直依靠的，始终是她自己。

　　青龙圣皇、墨凤道人、阳问天、徐老魔四人的目光，都一直死死盯着祝红泪，他们想知道祝红泪在知道大破灭魔钟的弊端已经暴露了之后会有什么反应。

　　本来，他们内心都认定了祝红泪脸上会流露出恐慌之色，最不济也会流露出动容之色。

　　但他们却万万没想到，祝红泪的反应是如此平静，似乎对于大破灭魔钟的弊端是否暴露，根本就不在乎一般。

　　而祝红泪的反应，却明显不是青龙圣皇、墨凤道人、阳问天、徐老魔想看到。

　　“故作淡定，给我杀！”

　　青龙圣皇看着祝红泪那始终平静如水的脸孔，心中感到万分不爽，他怒吼一声，就控制着四象圣兽印的投影向祝红泪轰去。

　　“轰——”

　　四象圣兽印的投影猛然一阵下沉，犹如一颗亿万吨的沉重星辰从虚空之中呼啸而过，整片天地轰然摇晃，像是无法承受四象圣兽印的投影的重量，连时空都扭曲粉碎了。

　　更有青龙、白虎、玄武、朱雀四大神兽的虚影，从四象圣兽印的投影之中横击而出，肆意挥霍着汪洋大海般的圣兽之力，将虚空击成一片混沌。

　　“吼——”

　　万兽至尊鼎的投影，也在成千上万头巨兽虚影的拉扯下，迅猛向祝红泪撞击而来。

　　像是太古兽神的凶兵降临人间一般，携带着万兽之威，要摧毁一切。

　　嗤！

　　太阳宝镜的投影，也轰然一震，向着祝红泪的方向迸射出一道浩浩荡荡的金色光柱。

　　事实上，那一道金色光柱并不是单纯的光，而是最为纯粹的太阳真火汇聚而成。

　　太阳真火毫无疑问是世间最为可怕的火焰之一。甚至一些古老传说中，许多高踞众生之上的神祇，都是被太古时代的一些大能用太阳真火烧死。

　　现在这一束由太阳宝镜迸射出的太阳真火，或许还不能烧死神祇，但同样也可怕至极。

　　只见这一束太阳真火所过之处，虚空无声的湮灭了，照到太阳真火之上的光线，都照样被焚毁。

　　“呜呜呜……”

　　徐老魔头顶上的九幽白骨塔投影，也轰然破空重重虚空向祝红泪横击而去。

　　只见亿万重地狱虚影在九幽白骨塔投影外面浮现，而每一重地狱之中，都有无数挣扎咆哮的厉鬼。

　　看来就像是九幽白骨塔要携带无数地狱降临人间，将人间也变成一片地狱一般。

　　轰隆隆，四大通天灵宝投影出击，这一方天地彻底承受不住了，几乎是第一时间，就彻底崩碎成了混沌。除了有神秘力量加持的天道山依然丝毫无损之外，其他东西都湮灭了。

　　“咚！”

　　一声洪亮钟声响起，祝红泪手掐法诀，在不超过大破灭魔钟所能承受极限的前提下，她将大破灭魔钟的最大威能催发出来。

　　瞬息间，大破灭魔钟表面浮现出无数神魔的虚影，一尊尊顶天立地的巨大神魔，纷纷狰狞咆哮，抓星拿月。

　　一股最为纯粹的毁灭气息，从大破灭魔钟之上呼啸而出。

　　刹那之间，整片天地都变得暗淡下来，仿佛一切都要走向寂灭一般。

　　唰！

　　祝红泪一步踏出黑色莲花，电光火石间，推动着大破灭魔钟轰击在四象圣兽印的投影之声，轰砰的一声巨响响起，四象圣兽印当即被击碎。

　　“啊！——”青龙圣皇惨叫一声，整个人爆体，只余下一颗血淋淋的心脏远遁而去。

　　同时，祝红泪脸色一白，噗的一声，吐出了一口猩红的鲜血。

　　而她的手臂上的血管，也纷纷爆碎，血水纷飞。

　　不过，祝红泪对自己身上的伤势置若罔闻，仿佛受伤的不是她一般。

　　她继续推动着大破灭魔钟横击在九幽白骨塔的投影上，同样在瞬间将就九幽白骨塔的投影撞过粉碎，而徐老魔也犹如流星一般坠落进下方的天坑之中，一路上身体不断爆出一蓬蓬血雾。

　　不过，当祝红泪推动大破灭魔钟撞碎九幽白骨塔的投影的时候，她那一条推动大破灭魔钟的手臂，也砰的一声，爆碎成了血雾。

　　“去！”

　　祝红泪脸色始终冷漠如冰，即便自己的一条手臂爆碎成血雾也是如此。

　　她漠然的探出另外一只手，一掌拍击在大破灭魔钟上。

　　并且，为了能够激发大破灭魔钟的力量，她还直接自爆了这最后一只手掌。

　　“咚！——”

　　大破灭魔钟犹如彗星般横飞而出，闪电般轰击在万兽至尊鼎的投影之上，将万兽至尊鼎的投影强行击碎。

　　同时，大破灭魔钟还余势不止的撞在了墨凤道人身上，直接墨凤道人的半边身体震碎。

　　“没想到你比我们预想的还要强，居然能破去三件通天灵宝投影——不过，现在你能凭借什么来抵挡太阳宝镜的攻击？”

　　阳问天看到祝红泪闪电般破去三件通天灵宝投影，还重创了青龙圣皇、徐老魔、墨凤道人三人，他的心脏顿时就忍不住狠狠一跳，却是被祝红泪的凶悍给吓着了。

　　尤其是，阳问天看到祝红泪最后为了击破九幽白骨塔的投影，居然能够狠下心来自爆最后一条手臂，来推动大破灭魔钟进行攻击，顿时间他内心都被祝红泪的这股狠劲给吓着了。

　　好在，祝红泪在连续破去三件通天灵宝投影之后，已经身受重创，并且还断了双臂，而且也没有足够的时间与力量来催动大破灭魔钟抵挡太阳真火了。

　　因此，阳问天认为祝红泪必死无疑。

　　事实上，阳问天的想法也不能说全部是错的，因为祝红泪此刻确实无法抵挡攻至的太阳真火了。

　　嗤！

　　只见一道金色光束从祝红泪的身体贯穿而过，祝红泪整个人瞬间化作了飞灰。

　　“师尊——”

　　千里之外，陆景看到祝红泪的身体化作飞灰，整个人如收雷击，心中生出无限悲伤，无尽的哀意与怒火瞬间淹没了他的心神，他就要不顾一切的冲过去跟阳问天等人拼命。

　　“陆小子，不要妄动，祝丫头还没死。”

　　骨煞老祖及时拉住陆景，并开口这样说道。

　　“什么？师尊没死？”

　　陆景听到骨煞老祖的话，心神一震，微微冷静下来。

　　“你看那里，祝丫头的莲花法相还在呢？莲花法相与祝丫头的元神是一体的，如果祝丫头陨落了，那么莲花法相也一定会消失。反过来也一样，既然莲花法相没有消失，那就证明祝丫头没有死。”

　　骨煞老祖解释道。

　　事实上，刚才骨煞老祖看到祝红泪被烧成飞灰时，也被大吓了一跳，差一点也同陆景一样，想去跟阳问天等人拼命了。

　　只不过，关键时刻，骨煞老祖记起了前来中洲之前黑渊老祖的一些话语，这才迅速冷静下来，并发现了祝红泪的莲花法相并没有消失，这才清楚祝红泪并没有死。

　　陆景也立即向莲花法相的位置望去，发现莲花法相确实没有消失。而且，就连站在白色莲花之上的红衣少女，也依然还存在。很明显，骨煞老祖说得没错，自家师尊确实没死。

　　这一刻，陆景绷紧的心弦终于缓缓松了下来。

　　“终于杀了她了！”

　　阳问天看到祝红泪的身体化成了飞灰，顿时间长长松了一口气，刚才祝红泪接连强势破解三道通天灵宝投影，可是给他带来了巨大的压力。

　　“祝红泪死了？”

　　各大势力修士这一刻，神色都有一点茫然，似乎对于祝红泪这个一直在真灵界之中名扬五百多年的绝代妖孽，就这么突兀死了，有点不习惯一般。

　　“嗯，不对，怎么祝红泪的莲花法相没有消失？”

　　很快，阳问天就察觉不对了。

　　他的目光扫视到那没有半点变化时，眉心不由狠狠一跳。

　　“咦？不是祝红泪死了，她的莲花法相也应该跟着消失吗？怎么她的莲花法相还在？难道她没有死？”

　　各大势力的修士也发现不对了。

　　唰！

　　就在阳问天与各大势力修士惊疑不定的时候，并蒂莲之上，那一朵黑色的莲花，突兀弥漫出浓浓的乌光，随即一道身影猛然从乌光之中走了出来。

　　而那身影正是祝红泪，而且还是毫发无损的祝红泪。

　　“这不可能，你明明被太阳真火烧成飞灰了，怎么会还没死？”

　　阳问天难以接受眼前的事实，惊怒交加说道。

　　而各大势力的修士也傻眼了，他们想不明白祝红泪为什么没死。

　　事实上，就连陆景与骨煞老祖同样也想不明白。

　　“难道你的两尊分身与三千化身一样，也要同时灭杀，才真正灭杀你？”

　　突然间，阳问天目光死死盯着红衣少女，却是有点明白祝红泪为什么能够不死了。

　　“不错。我的两大分身，只要不同时死亡，就没有人能杀得了我。只不过，我的两大分身，随时随地都可以同时存在，而不像催动【一念花开诀】那样，必须付出巨大的代价，才能分出三千化身，并且三千化身存在的时间也很短暂。”

　　“而这也是我的【阴阳不灭诀】的至强奥义。阴极阳生，阳极阴生，阴阳轮转，阴阳不灭。”

　　祝红泪坦然将真相说了出来。

　　而听到祝红泪的话，阳问天懵了！

　　陆景、骨煞老祖以及阴魔宗众人懵了！

　　各大势力修士也懵了！

　　这【阴阳不灭诀】，实在太逆天了有没有！


第1017章 远古战场

　　“没想到，师尊的阴阳不灭诀，居然还蕴含如此高深的奥义。”陆景惊叹。

　　他也修炼了【阴阳不灭诀】，只不过，他只是修炼了万象卷部分的内容，还没有修炼也不准备修炼元神卷的内容。因此，他也没有领略到【阴阳不灭诀】的至强奥义。

　　不过，陆景很快就明白了。

　　即便他修炼了【阴阳不灭诀】的元神卷的内容，估计也领悟不了这部功法的至强奥义。

　　因为，这一功法是祝红泪根据自身灵魂分裂成两半这一特殊情况所创的。

　　故而，也只有她才能掌握【阴阳不灭诀】的至强奥义。

　　而其他修士就算依靠【阴阳不灭诀】证道元神，也不可能成功分裂出两大元神分身，也即是无法真正掌握【阴阳不灭诀】的精髓。

　　不过，尽管除了祝红泪外，外人想要将【阴阳不灭诀】修炼至至高境界基本没有可能。

　　但毫无疑问，【阴阳不灭诀】依然是一部非常逆天的功法。

　　而祝红泪能够创造出如此一部功法，其才情绝对算得上惊艳绝伦。

　　虽然，陆景自认为自己所创造的【太初天经】，并不比【阴阳不灭诀】差。

　　但陆景依然还是无比佩服自己的师尊。

　　要知道，他陆景能够创造出【太初天经】，除了自身的努力之外，各种机缘与运气也占据了相当大的功劳。

　　如果他不是先后得到【无缺道经】、六门顶级功法、千碑林中的十数万卷功法秘术、窥天仪、六相古图等等功法与宝物，还有诸多机缘，也无法创造出【太初天经】。

　　而祝红泪，没有陆青的机缘好，没有诸多有利于创造功法的古经与宝物，却硬生生的凭借自己的智慧与才华，创造了出了【阴阳不灭诀】这样逆天的功法。

　　如此，陆景又怎能不佩服？

　　当然，陆景也没有妄自菲薄。尽管他在创造【太初天经】的过程之中，大量吸收了其他功法的奥义与智慧，也多次依靠了一些特殊的宝物。

　　但是，他所得到的功法与宝物，也是通过他自己的努力得到的。

　　因此，他陆景也不弱于人。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　能量风暴肆虐天地，卷起漫天风沙。

　　众人依然沉浸在震惊中，久久没有回过神来。

　　“这怎么可能，这世间怎么会这样逆天的功法。”

　　阳问天仿佛变傻了，有点呆滞的自语道。

　　刚刚从地面重新飞起的徐老魔、身体刚刚恢复的墨凤道人、还有肉身刚刚重组完毕的青龙圣皇，也陷入了无尽的震撼之中。

　　而祝红泪却再度出世了。

　　只见祝红泪与红衣少女同时从并蒂莲花之上走了出来。

　　唰！

　　唰！

　　下一刻，光雨纷飞，祝红泪与红衣少女同时使出了【一念花开诀】，各自化身三千，足足六千道身影横布于虚空中。

　　然后六千道身影同时出击。

　　“轰——”

　　无尽的能量风暴伴随着漫天的光雨，瞬间淹没了阳问天、徐老魔、墨凤道人还有青龙圣皇的身影，数十万里天地大动荡，天道山周围的空间，尽数崩塌成混沌世界。

　　“不好！”

　　阳问天、徐老魔、墨凤道人、青龙圣皇四人的脸色同时大变，然后使出了吃奶之力，使出了种种防御神通。此外，他们还疯狂向远处逃窜。

　　汹涌的混沌雾霭淹没了阳问天四人的身影，没有人看清他们的最后的结果，只是隐隐看到了这四人身上都曾爆出一蓬蓬血雾。

　　恐怖的能量风暴以天道山为中心，不断向四周扩散蔓延，所过之处，一切都变成一片混沌。

　　躲在近千里外的三百多里外的各大势力修士，看到不断迅速蔓延而来的能量风暴，全都仓惶的再次架起遁光，向更遥远的地点撤离。

　　飕！

　　不等能量风暴平息，祝红泪就突兀出现在陆景与阴魔宗众人面前。

　　这一刻，祝红泪的脸色，也极度惨白，仿佛严重失血了一般。

　　“我们走！”

　　不等陆景等人反应过来，祝红泪就直接将陆景与阴魔宗众人收进了“万里江山图”之中，然后她徒手撕裂虚空，一步从空间裂缝迈了进去。

　　约莫过了一天时间左右，陆景与阴魔宗众人被祝红泪从“万里江山图”中放出来了。

　　陆景等人出来之后，立即发现他们正身在一片灰暗无比、混乱无比的天地中。

　　这一片天地，呼啸着无穷无尽的风暴，到处都是扭曲的时空，还有许多古怪的光线与残破的法宝不时划过虚空。有时候还会出现陨石雨，一块块从天而降的陨石，将大地撞得轰鸣作响。

　　最让陆景等人震惊的是，这一片混乱天地之中，赫然弥漫着无穷无尽的杀戮之气。

　　甚至，还有阵阵喊杀声与千军万马奔腾的声音不断响起，似乎这里有一支支军队在无时无刻的进行着大战一般。

　　“那是什么？”

　　突然，烈无涯震惊的指着远处一片血红色的地带惊呼道。

　　陆景以及阴魔宗众人顺着烈无涯所指的方向望去。

　　顿时间，两支正在惨烈厮杀的古修士大军，顿时映入陆景等人的眼帘之中。

　　“杀杀杀——”

　　一阵阵惊天动地的喊杀声，从两支大军死厮杀处席卷而来。

　　那两支大军数量惊人，像是两股绵延数千里的黑潮一般，彼此冲撞在一起，杀气惊天地。

　　而那些正在厮杀着的身影，所穿着的服饰与战甲，都十分古老，不像是今世之人。

　　“这些都是阴魂！”

　　很快，陆景他们就发现了，那两支正在厮杀的大军，不是活着的修士，而是修士死去之后残留下的执念与意志所形成的阴魂。

　　“这里怎么会有这么多阴魂，难道这里是远古战场？”

　　骨煞老祖双眼之中闪过一丝惊色，这样说道。

　　“不错，这里就是远古战场。”祝红泪这一刻脸色非常苍白，气息也十分衰弱，她淡淡扫了一眼陆景等人，解释道：“我最后一击，只是重创了青龙圣皇他们，无法将他们杀死。”

　　“而且，即便将他们杀死，六大圣宗也依然派出强者对我们出手，甚至可能会有纯阳至尊出手。而我连续数次超极限爆发力量，身上也受到了十分严重的反噬。因此，我需要找一个安全之所疗伤。”

　　“远古战场是中洲最为危险的区域，甚至可以说是整个真灵界最为危险的区域，就连纯阳至尊到了这里，都有陨落的可能。也只有这里，六大圣宗才不敢轻易进入搜捕。”

　　“因此，这是最适合我们隐藏与疗伤的地方。”

　　祝红泪说着，身躯突兀微微一颤，一道血流压抑不住从嘴角漫溢出来。

　　“师尊，你怎么了？”

　　“祝丫头，你没事吧。”

　　看到祝红泪突然嘴角溢血，陆景、骨煞老祖与阴魔宗众人脸上都流露出担忧之色。

　　很明显，祝红泪身上的伤势，比他们想象的还要严重。

　　“师尊，这是我从天选殿中得到的紫天龙葵的精华，你赶快服下。”

　　陆景念头一动，将一滴紫光弥漫的液滴，送至了祝红泪面前。

　　紫天龙葵的精华？

　　祝红泪与骨煞老祖看着那一滴紫光弥漫的液滴，脸上都流露出震惊之色。

　　对于紫天龙葵这种无比珍贵的千年药王，祝红泪与骨煞老祖自然不会不知道，也十分明白这一滴紫天龙葵的精华有多么珍贵。他们没想到，陆景居然在天选殿中得到了如此珍贵的东西。

　　“太好了，有了这一滴紫天龙葵精华，祝丫头你的伤势，或许很快就可以恢复了。”骨煞老祖惊喜万分说道。

　　祝红泪没有客气，直接收起了液滴。

　　“师尊，我还有一样东西要交给你，这样东西或许对你恢复伤势，同样有巨大的作用。”

　　陆景再说者，一副脸色凝重的样子，瞬间就将一个密封的盒子塞进了祝红泪手中。

　　这个盒子中装着的，却正是先天道种碎片。

　　陆景现在已经凝聚了阴阳两大本源真身，他日后主修的也将会是太初之道。因此，这一片先天道种碎片，现在对他而言，基本没有什么作用了。

　　不过，对于主修阴阳之道的祝红泪而言，无疑作用巨大。

　　因此，他没有什么犹豫，就将先天道种碎片交给了祝红泪。

　　当然，先天道种碎片这东西，实在太过珍贵，一旦暴露，十有八九将会引起就连阴魔宗都无法承受的风暴。

　　因此，陆景没有当着众人将先天道种碎片展现出来，而是将先天道种装在一个密封的盒子中，再塞给祝红泪。

　　祝红泪看到陆景那一脸凝重的脸色，立即就猜到了盒子之中的东西，恐怕十分不一般了，很可能是比紫天龙葵的精华还要珍贵得多的宝物。

　　她十分好奇盒子之中究竟有什么。

　　当然，她看到陆景那凝重无比的脸色后，也知道盒子中的东西不宜公开。于是，她也默默收了起来。

　　阴魔宗众人同样也十分好奇盒子之中有什么，不过，看到陆景既然没有公开，他们明白不适合问。

　　“骨老，我要沉入大地之下疗伤，警戒六大圣宗的事情，就交给你了。”

　　祝红泪对骨煞老祖说道。

　　“祝丫头，你放心疗伤即可，有老夫我在这里，不会让六大圣宗找到这里的。”

　　骨煞老祖摸着下巴那稀疏的胡子，如此说道。

　　祝红泪闻言，微微点了点头，随即她身上弥漫出一丝丝法力波动，整个人就沉入了大地之中。

　　等祝红泪沉入大地后，骨煞老祖就十分严肃的对陆景与阴魔宗众人说道：“现在我们的处境，你们也看到了。可以说，我们现在的处境，是极端危险。”

　　“六大圣宗既然选择了对我们出手，那么，就肯定没有中途收手的道理。他们肯定会想尽一切方法，将我们这些人全部歼灭。”

　　“而六大圣宗的势力与手段，也是一般人难以想象的。我们虽然逃进了这一处远古战场。但是，这并不表明我们就真的安全了。”

　　“六大圣宗肯定有办法知道我们逃进了这里，也肯定会派人进入这里搜索我们的踪迹。”

　　“当然，这里是远古战场，六大圣宗也不敢大肆派遣人手进入这里，十有八九只会派少部分精锐强者进来。”

　　“我们要做的就是避开六大圣宗的精锐强者的搜索。此外，还不能让六大圣宗的精锐强者靠近这里，避免他们使用特殊手段或者特殊宝物找到祝丫头，打断祝丫头的疗伤。”

　　骨煞老祖说着，就下达了命令：“接下来，老夫坐镇这里，而你们则每三人一组，分散到附近。你们要一边隐藏自己的行踪，一边观察是否有六大圣宗修士靠近这里。如果真有六大圣宗修士靠近这里的话，就立即将他们引开。并且，能够不动手，就尽量不动手。”

　　“另外，这一个远古战场之中，危险非常之多，你们要注意自己的安全，千万不要靠近一些奇异之地或者古怪的景象。尤其是不能被卷入那些阴魂大军之中，否则，只有死路一条。”

　　“还有就是，万一真遇到危险的话，就立即使用飞剑传书，通知附近的同门。”

　　“好了，就这么多了，开始行动吧！”

　　说完，骨煞老祖挥了挥衣袖。

　　“谨遵祖师吩咐！”

　　阴魔宗众人轰然应诺，然后每三个人组成了一个小队，分散向周围的区域潜伏过去。

　　陆景也很自然的与祝红泪、烈无涯组成了一个小队，向不远处的一座灰色山岳，飞遁而去。

　　而就在陆景等人开始行动的时候，外界也彻底沸腾了。

　　这一场大战的消息，以一种前所有的速度，迅速席卷中洲，乃至整个真灵界。

　　顿时间，整个真灵界无数势力、无数修士都轰动了。

　　没有人会想到，六大圣宗居然会突然联手对付阴魔宗众人。也没有人想到六大圣宗为了击杀祝红泪，居然派出了三尊准至尊，并且还召唤出了四件通天灵宝投影。

　　当然，更没有人想到，六大圣宗的这一次联手行动，居然失败了。

　　六大圣宗不但没有成功绞杀阴魔宗众人，反而因为陆景的缘故，丧失了一百多个珍贵无比万象宗师还有一尊元神中期巨头。

　　就连墨凤道人、阳问天、徐老魔三位准至尊以及青龙圣皇，也纷纷被祝红泪重创，最后更是被祝红泪带着阴魔宗众人安然离去。

　　这样的结果，无疑是狠狠的打了六大圣宗的脸。

　　这样的结果，也是六大圣宗无法接受的。

　　“找，一定要找到他们，然后统统将他们灭掉！”

　　六大圣宗的老古董，都下达了命令。

　　顿时间，六大圣宗像是六个无比庞大的机器，彻底运转起来了。

　　六大圣宗无数修士纷纷出动，封锁各处要点，搜寻深山秘地，在整个中洲范围内，对阴魔宗众人进行铺天盖地的搜索。


第1018章 先天万物图

　　远古战场中，陆景、烈无涯、叶青薇驻守在一座距离祝红泪疗伤地点数百里外的灰暗荒山之上。

　　陆景三人随意的在荒山一个隐秘地点挖了一个山洞，然后躲在山洞中轮流催动神识扫描周围的情况。

　　这一刻，烈无涯正盘坐在洞口，探查外面的情况，祝红泪则在山洞之中苦修，而陆景则将从天选殿之中得到的那一张道图取了出来。

　　说起来，陆景虽然得到道图也有一段时间了。

　　但是，他自从得到道图之后，就忙于做各种准备，以应付四圣宫、万兽宫、狱魔宫与青蛟族的报复，没有什么空闲的时间去研究道图。

　　因此，他到现在也不知道道图中蕴含着什么秘密。

　　古朴的道图悬浮在陆景面前，缓缓旋转着，弥漫出一丝丝玄之又玄的道韵。

　　陆景心中一动，分离出一道神识，投入了道图之中。

　　就在陆景的神识触及道图的时候，一道浑身弥漫丝丝晶莹仙光的身影，突兀在陆景心中浮现。

　　那一道身影，赫然是陆景在阴阳绝地之中见过的无缺道人。

　　而这一刻突兀在陆景心中浮现的无缺道人，显得神圣无比，他整个人盘坐一条古老的时空长河之中，一双深不可测的眼眸，似乎可以看穿古今未来。

　　只见无缺道人微笑的看着陆景，好像早就认识陆景一般，道：“老夫无缺道人，此图赠予小友，盼小友早证大道，日后星空一聚！”

　　说完，无缺道人的身影就消失了，而大量的关于道图的信息，则在陆景心中涌现。

　　“这是怎么回事，无缺道人他难道认识我？”

　　这一刻，陆景心神轰鸣，惊疑不定，连心中涌现的信息都无心理会了。

　　对于无缺道人的身影，突兀在自己心中出现，陆景并没有感到太过震惊。

　　毕竟，陆景早猜到至尊道场之中讲道的那一个天尊就是无缺道人。

　　许多前辈修士在遗留给后辈宝物的时候，都会在宝物中留下自己的印记。而当宝物被后辈得到的时候，那些前辈修士就会显化一下身影。

　　因此，如果道图是无缺道人留下的话，那么此时无缺道人的身影突然出现在陆景心中，并没有太过奇怪的地方。

　　只是，无缺道人刚才的目光太古怪了。

　　陆景确定，那是一种似曾相识的眼神。

　　只是，无缺道人可是一个数十万年前的古人，并且，还是境界远超纯阳至尊的可怕存在，又怎么可能认识他陆景？

　　“这不合理啊！”

　　陆景嘀咕道，心中满是疑惑，一头雾水。

　　他搞尽脑汁，也想不通，无缺道人为什么会用一种似曾相识的眼神来看他。

　　“陆师兄，怎么了，难道这道图没什么用吗？”

　　山洞中，叶青薇看到陆景时而疑惑时而皱眉的样子，还以为陆景对道图不满意，于是开口问道。

　　“呃，没什么，只是有些事情想不通罢了。”

　　陆景闻言，顿时不再深思无缺道人的目光的含义了，他心中一动，就查看那些关于道图的信息。

　　片刻后，陆景看完了关于道图的信息，心中一阵狂喜。

　　“好！好！好！”

　　陆景口中接连说了三个好字，脸色激动无比。

　　这道图是一件异宝，名为“先天万物图”，其中蕴含着一个由神秘道则构成的玄奥大阵。

　　而“先天万物图”的主要功能，则是可以炼化一切蕴含着先天物质的人与物，提取出无属性的先天物质。

　　如果是以前，陆景或许对先天物质还不甚了解。

　　但是，自从听过天尊虚影讲道之后，陆景就深知先天物质代表着什么以及对修士的重要了。

　　先天物质，简而言之，就是天地还没诞生之前就存在的物质。

　　这些物质，都具有不朽不灭的特性。

　　修士从纯阳至尊晋级成为真灵道君时，也是一个由后天蜕变成蜕变成先天的过程，而这个过程之中，修士将会吸收大量的先天物质。

　　某种程度来说，真灵道君正因为体内蕴含了大量的先天物质，才能超脱寿元的限制，近乎拥有无限寿元。

　　同样，先天物质也是真灵道君的力量的重要构成。

　　修士凝结先天道种，晋级真灵道君之后，就需要不断吸收大量的先天物质来孕育自己的道种，直至道种圆满，蜕变成完整的先天大道。

　　总而言之，先天物质，对修士而言，是一种十分重要，同样也十分珍贵的东西。

　　一般而言，也只有真灵道君级数以上的强者，才能够察觉先天物质的存在，进而吸收先天物质。

　　当然，这并不是说真灵道君级数之下的修士，就无法吸收先天物质。

　　事实上，对修士而言，如果说天地灵气只是低等营养的话，那么先天物质就是高等营养。

　　因此，如果修士能够提前吸收先天物质，是有巨大的好处的。

　　只不过，修士的境界不达到真灵道君的话，根本就无法察觉先天物质的存在，就算想吸收也没有办法。

　　而陆景有了“先天万物图”之后，日后只要找到蕴含先天物质的事物，然后催动“先天万物图”将那些事物炼化，就可以得到最为纯净的无属性先天物质了。

　　毫无疑问，“先天万物图”是一宗价值无法衡量的重宝，甚至这样的宝物，比之通天灵宝都还要珍贵。

　　“陆师兄，这道图究竟有什么用啊？”

　　看到陆景那激动无比的样子，叶青薇俏脸上满是好奇之色，忍不住问道。

　　对于自己的女人，陆景没有多做隐瞒，直接就说了。

　　只不过，叶青薇已经彻底忘记了天尊讲道中的内容了，并不怎么清楚先天物质，因此，也对“先天万物图”的珍贵不是很理解。

　　“风灵珠之中蕴含着不少风属性先天物质，我是不是催动先天万物图将风灵珠炼化了，提取出其中的先天物质呢。”

　　陆景自语道，心中考虑了一会儿后，就放弃了这个想法。

　　虽然，现在如果能够吸收先天物质的话，确实对他有不少的好处，也能提升他的实力。

　　但就这样将风灵珠毁了，却也太过浪费了。

　　毕竟，风灵珠不但威力巨大，还是一件可以抵挡元神第一灾“九幽阴风灾”的极为有效的宝物，就这样毁了太过可惜。

　　如此想着，陆景就打消了用“先天万物图”炼化了风灵珠的念头，同时也将“先天万物图”收进了神海空间之中。

　　而陆景才刚刚将“先天万物图”收好，烈无涯就突然严肃提醒道：“陆师弟、叶师妹，立即做好准备，有两个穿着四圣宫服饰的强者靠近这里了。”

　　什么？

　　有两个四圣宫强者来了？

　　陆景与叶青薇闻言顿时一惊，连忙向洞口走去。


第1019章 杀！

　　“果然是四圣宫的人。看来骨煞祖师说得不错，六大圣宗已经下定了决心要消灭我们，并不会因为我们逃进了远古战场，就放弃追杀。”

　　陆景催动神识“看”着远处两道迅速靠近并且装着四圣宫服饰的身影，眼眸之中顿时迸射出一丝丝森然寒光。

　　“我们现在怎么办？”

　　烈无涯与叶青薇都望向陆景，让陆景拿主意。

　　“哼，六大圣宗的人竟然都追进这里了，那么就让他们彻底死去。”陆景冷冷笑道，“不过，这里距离我师尊疗伤的地点太近，如果在这里动手的话，万一将六大圣宗其他修士吸引来这里就麻烦了。”

　　“因此，我们还是按照骨煞祖师所说的计划行动吧，先将他们引到远处，然后再迅速将他们灭了。”

　　三人商量了一番之后，决定由烈无涯与叶青薇先将两个来人引走，而陆景则暗中尾随于后，然后等距离这里足够远之后，三人再联手对这两个四圣宫强者下杀手，争取在最短时间内将这两个四圣宫修士灭杀。

　　……

　　“找到阴魔宗那些恶徒的踪迹了吗？”

　　玄诚道人一边无比警惕的打量着周围危险密布的空间，一边向着身边一个脸色黝黑、身材瘦如竹竿的青年问道。

　　说实话，如果不是宗门内的老祖宗下达了死命令，必须要找到阴魔宗众人并将阴魔宗众人统统灭杀，玄诚道人根本不愿意进入这一片号称真灵界最为危险的古老战场。

　　远古战场实在太危险了，这里的每一道光线，每一种奇异景象，每一块法宝残片，乃至一些古怪的砂石，都可能蕴含着致命的危险。

　　玄诚道人还清楚记得，不久前万兽宫一位元神级道友不小心被一道一闪而逝的光线擦伤，然后在数息内全身腐烂而死的惨景。

　　“都怪那些阴魔宗的恶徒，躲到什么地方不好，偏偏要躲到这里。”玄诚道人心中大骂着，目光却始终没有放松警惕，生怕自己也被一道突然出现的光击中或者遇上某种危险，然后惨死。

　　而被玄诚道人问话的瘦竹竿，则名为曹信义。

　　此时，曹信义身边飞舞着数百只紫色的蜜蜂。

　　这些蜜蜂名为紫晶蜂，对气息十分敏感，在一些复杂的环境之中，更是能够捕捉到连元神强者都不能感应到微弱气息。

　　曹信义也是因为饲养了一群紫晶蜂，这才被四圣宫派遣进这里，寻找阴魔宗众人的踪迹。

　　曹信义指挥着一只只紫晶蜂到附近搜索阴魔宗众人的踪迹，听到玄诚道人的问话后，微微一笑，露出了一大黄牙，道：“玄诚祖师，你就放心吧，我的紫晶蜂在捕捉气息方面可是一绝。尽管紫晶蜂现在还没有找到阴魔宗那些人的具体地点，但却已经捕捉些许微弱的气息。”

　　“只要紫晶蜂沿着些许气息追踪下去，我估计不用多久，就可以将阴魔宗那些人找到了。”

　　“嗯？已经捕捉到阴魔宗那些人的气息了？”玄诚道人闻言，目光顿时一亮。

　　飕！

　　飕！

　　就在此时，两道遁光却猛然从距离玄诚道人与曹信义不远处的一座荒山上飞起，疯狂向远方逃遁而去。

　　“这是阴魔宗的修士，追！”

　　玄诚道人与曹信义，第一时间就被惊动了，而当他们发现那两道身影赫然穿着阴魔宗的服饰的时候，他们想都不想，就立即追了下去。

　　那两道向远方逃遁的身影，自然就是叶青薇与烈无涯。

　　这一刻，叶青薇脚踏碧金青莲，借助碧金青莲的力量，全速远遁，其速度完全不在元神初期强者之下。

　　至于烈无涯则人剑合一，化身成一道锐利的剑光，赫然使出了剑修独有的剑遁之术，宛若一道锋利剑光，从虚空之中横切而过，速度比之叶青薇还要快上不少。

　　玄诚道人与曹信义好不容易，才发现了阴魔宗修士的踪迹，自然不会放过叶青薇与烈无涯。

　　尤其当玄诚道人与曹信义发现叶青薇与烈无涯只是两个万象宗师后，更是毫无顾忌的追了下去。

　　四道身影，两追两逃，距离荒山的位置越来越远。

　　而在四道身影之后，还有一道若隐若现的身影，如被一跟无形之线牵引着，无声无息的滑行。毫无疑问，这一道身影，却正是陆景。

　　“这里应该差不多了！”

　　大约逃遁了一千五百里之后，烈无涯与叶青薇，突兀在一个荒凉的山谷之中停了下来。

　　“哈哈哈，你们怎么不继续逃啊，是认命了吗？”

　　玄诚道人带着曹信义，飞至烈无涯与叶青薇面前，冷笑着说道。

　　“认命？笑话，该认命的是你们。”

　　烈无涯冷笑一声，也不多说，直接召唤出庚金剑胎，然后使出了“练剑如丝”与“剑光分化”，催动漫天霞光般的绚丽剑虹，轰然向玄诚道人与曹信义杀去。

　　同一时刻，叶青薇也一掐法诀，驱动碧金青莲进行攻击。

　　“好胆！区区两个万象宗师，也敢对老夫我出手，简直是找死。”

　　玄诚道人看到烈无涯与叶青薇居然敢对他堂堂元神老祖主动出手，心中一怒，就要将烈无涯与叶青薇击毙。

　　不过，就在此时，玄诚道人头皮一阵发麻，却是感受到了一股窒息的危机。

　　玄诚道人心中一寒，连忙凭直觉，将自己的一劫道器七宝琉璃剑横档于脑后。

　　“砰！”

　　一颗青光弥漫的珠子犹如闪电般划过虚空，瞬息间将七宝琉璃剑击碎。

　　不过，七宝琉璃剑这一格挡，让珠子的攻击方向发生了偏折，随后没有击中玄诚道人的脑袋，只是从玄诚道人的胸口贯穿而过，带起一大蓬血花。

　　随即，玄诚道人再被烈无涯催动的剑虹与祝红泪催动的碧金青莲击中，身体一瞬间轰成了碎片。

　　至于曹信义，也在一瞬间被绚丽的剑虹绞碎成血雾，魂飞魄散了。

　　不过，玄诚道人是元神巨头，又避过了风灵珠的致命攻击，因此，就算他的身体被轰成了碎片，却依然没有死。

　　“陆景，是你！”

　　玄诚道人只是刚刚重组了一个头颅，就看到了出现在他不远处的陆景。

　　顿时间，他差点被吓得魂飞魄散。

　　天啊，如果早知道陆景在这里，他是绝对不会追过来的，而是第一时间通知六大圣宗其他修士。

　　“逃！”

　　玄诚道人根本没有与陆景战斗的心思，他第一时间使出了他的保命底牌，激发了一张血色道符。

　　唰！

　　一刹那间，一团血光包裹住了玄诚道人的头颅以及肉身碎片，像是闪电般向远古战场深处飞遁而去。

　　那一道血光的速度太快了，陆景三人根本来不及阻挡。

　　“不能让他逃了，否则，会暴露我们的踪迹。烈师兄、叶师妹，你们回到那座荒山中等我，我前去将他杀了。”

　　陆景说着，背后当即张开两只巨大的金属剑翼，瞬息间化作一道模糊残影，向玄诚道人逃走的方向追去。


第1020章 凶物鬼厌

　　飕！

　　灰暗扭曲的虚空中，划过一道璀璨的遁光。随即，那遁光在一片煞气弥漫的群山之前停了下来。

　　“逃进这里了吗？”

　　陆景凝望着眼前一片朦胧的群山，脸上流露出一丝犹豫之色。

　　他追踪玄诚道人差不多有大半天时间了。

　　玄诚道人似乎也知道陆景在后面追杀他，因此，一直都在慌不择路的逃遁着，就连一些远古战场之中可能存在危险的区域都直接闯了过去，最终逃进了这一片群山之中。

　　陆景之所以犹豫，却是眼前的这一片群山，让他感觉到了危险的味道。

　　距离群山还有几里远呢，陆景就已经从群山之中，感应出一股铺天盖地的凶煞之气。

　　仿佛那群山是一尊蛰伏起来的太古凶兽一般，静等猎物送进口中。

　　而且，群山上方，青色和黑色云层浓郁异常，透发出丝丝不详之意。

　　按照骨煞老祖所说，远古战场中这些存在特殊景象的区域，十有八九都蕴含着巨大的危机。

　　正是考虑到这一点，陆景才犹豫是否要继续追击玄诚道人。

　　“玄诚道人一定要死。否则，一定让其逃脱，很可能会暴露师尊疗伤的地点。”

　　陆景也只是稍微犹豫一下而已，想到玄诚道人逃脱后的后果，他心中抛开了犹豫，决意进入这一片山岳之中，将玄诚道人击杀。

　　当然，明知道这一片群山可能存在危险的情况下，陆景也不会贸贸然闯进去。

　　他先是穿上了天枢法袍，再在神海空间中催动养魂塔护住灵魂体，随后再取出了太阴战旗，这才飞进了前面的群山之中。

　　进入群山之后，陆景感受到的凶煞之气更加浓烈了。

　　同时，陆景也在这一片山岳之中看到了漫山遍野的白骨。

　　无数的白骨堆积在群山中，许多地方甚至铺了一层厚厚的骨粉，让人头皮发麻。

　　此外，让陆景有些不解的是，他居然没有在这里发现阴魂。

　　按理说，这一片群山之中的凶煞之气如此浓郁，正是阴魂最喜欢呆的地方才对。

　　但是，陆景催动神识对附近数十里扫描了一遍之后，却连一个阴魂都没有发现。

　　事出反常必有妖，陆景更加警惕了。

　　“这里果然是一片不详之地。”

　　陆景自语道，暗暗全力运转法力，做好随时出手的准备。

　　群山之中很安静，陆景追踪着玄诚道人残留下来的气息，一直向群山深处飞去。

　　不久后，陆景在一座石窟之前停了下来。

　　这一座石窟，外面雕刻着无数凶神恶煞的恶魔雕像。

　　有背双翅的恶魔，有头长独角的魔王，也有三头六臂的巨魔……不一而足。

　　并且，每一座雕像，都活灵活现，眼眸囧囧有神，似乎要从岩壁上冲出来。

　　而在众多雕像中间，则是一个黑漆漆的巨大洞口。

　　汹涌的凶煞之气，犹如潮水般从洞口之中狂涌而出，形成一阵阵呼啸的怪风。

　　这一刻，陆景的目光落在洞口附近的一摊未干的血迹与一只断手上。

　　从那一摊血迹与断手之上，陆景清晰的感应到了玄诚道人的气息。

　　“玄诚道人的气息，就止步于这一座石窟。只不过，似乎玄诚道人不是自己进入石窟的，而是被某种东西强行抓进石窟的。”

　　陆景心中如此想着，脸上十分凝重，满是警戒之色。

　　如果事情真如他所猜想的那样的话，那么这石窟之中，很可能隐藏着一尊可怕的存在。

　　要知道，陆景一直追踪着玄诚道人到这里，玄诚道人也才刚进入这一片群山不久而已。

　　而在这么短的时间内，玄诚道人就被石窟中的未知存在抓进了石窟，而且玄诚道人似乎也没有什么反抗之力，由此可见石窟之中的未知存在，实力是多么的强了。

　　此外，陆景也感觉到这一座石窟似乎有点熟悉，他似乎看到过关于这一座石窟的信息。

　　“我怎么会感觉这一座石窟有些熟悉呢？”

　　陆景口中嘀咕着，心中却努力回忆，自己在什么时候看到过关于这一座石窟的信息。

　　很快，陆景就想起了。

　　他确实看到过关于这一座石窟的信息。

　　他当初在解救梵青檀时，曾灭了四圣宫的玄虎老祖，并且从玄虎老祖的残魂记忆中得到了【大道神形术】。

　　玄虎老祖关于【大道神形术】的那一部分记忆，就提到了【大道神形术】是从远古战场深处的一个神秘石窟之中得到的，并且那个神秘石窟外面就拥有着许多的恶魔雕像。

　　毫无疑问，玄虎老祖记忆中的神秘石窟，就是陆景眼前的这一个石窟了。

　　“本来，我准备晋级元神境之后，再进入远古战场找这一个神秘石窟。但是，没想到如此巧合，这么快就来到这里了。”

　　陆景目光仔细打量着石窟，口中如此感慨道。

　　他从玄虎老祖记忆中得到的【大道神形术】只是残卷，最多只能凝聚三尊神形，而完整的【大道神形术】，却可以凝聚九大神形。

　　因此，这一个石窟，陆景早就打定注意要来这里查探一翻了，看能否得到完整的【大道神形术】。

　　只是，连陆景自己也没想到，只因为一场追杀，他就提前来到这里了。

　　不过，既然已经来到这里，陆景也不打算撤退了。

　　无论是为了完整的【大道神形术】，还是为了确认玄诚道人是否真正死去，他都一定要进入这个石窟。

　　陆景身影一晃，就从石窟的洞口之中冲了进去。

　　嗤！

　　然则，陆景才刚刚冲入洞口，耳边就听到了一阵破空声，只见洞中某处，突然浮现出一道符文交织的箭形光芒，闪电般向陆景的眉心射来。

　　那箭形光芒还没有射中陆景，陆景就感觉到了眉心之中一阵刺痛，似乎有一股锋锐的力量，要将他的脑壳撕裂。

　　“不好！”

　　陆景心中一惊，连忙挥动太阴战旗，刷向箭形光芒。

　　“砰——”

　　一声闷响声中，箭形光芒被太阴战旗击散了。

　　只是，尽管击散了箭形光芒，但陆景脸上却没有半点轻松之色，反而变得十分凝重与谨慎了。

　　通过太阴战旗，陆景真切的感受到了箭形光芒的攻击力度，足以将一尊元神初期强者重创了。

　　现在陆景只是刚进入洞窟而已，就遇到了如此强大的攻击，那么当他进入洞窟深处呢？

　　“或许这其中真的隐藏着惊人的秘密。”

　　陆景深深的吸收了一口气，继续向洞窟深处走去。

　　当然，有了先前的遭遇，陆景行进的速度缓慢了许多，也更加警惕。

　　不久后，一片炽亮的光在陆景身周亮起，成百上千道混乱的流光，向陆景包裹而来。

　　陆景第一时间催动了天枢法袍，数以亿亿计的星辰在他的神外浮现，形成一片浩瀚的星空。

　　那成百上千道流光的速度很快，只是一瞬间而已，就将近千万颗星辰绞碎了。

　　只不过，那些流光所蕴含的力量似乎很有限，在绞碎了近千万颗星辰之后，就立即溃散消失了。

　　“如果被攻击的是一个元神初期强者，恐怕瞬间就会魂飞魄散了吧。”

　　陆景的脸色越加凝重了。

　　如果没有天枢法袍的话，刚才的那一片流光，或许还杀不了他，但已经可以伤到他了。

　　“主人，我有话要提醒你。”小乌龟突然浮现在陆景面前，一脸凝重地说道，“主人，刚才的那些流光，很是不凡。尽管那些流光之中所蕴含的力量算不上强大，但其中，却似乎蕴含了一丝零碎的极度崇高的大道法则。”

　　这样说着，小乌龟双眼之中隐隐流露出一丝惊悸之色，它继续说道：“我曾经看过真灵道君展现出来的法则力量，但却远远没有刚才那些流光之中蕴含的零碎的大道法则崇高。这样的话，那些零碎的大道法则，则很可能是那些不灭存在留下来的。”

　　什么？

　　听闻小乌龟的话，陆景心中顿时一阵大惊。

　　陆景也只是感觉到那些流光的攻击，很是强大而已。

　　他却万万没有想到，那些流光之中居然可能蕴含着不灭金仙遗留下来的零碎的大道法则。

　　“难道这一个洞窟之中的秘密，竟然会与不灭金仙有关吗？”

　　这一刻，陆景的心脏怦然跳动。

　　他突然想到，【大道神形术】如此逆天的秘术，绝对不是一般的强者能够拥有的，就算是真灵道君，想要拥有这样的秘术，恐怕也很难。

　　不过，如果是不灭金仙的话，那么拥有【大道神形术】就说得过去了。

　　陆景的脚步不知不觉间快了很多。

　　尽管，他知道这洞窟之中危险重重，应该谨慎。

　　但一想到洞窟之中的秘密，可能与一尊不灭金仙有关，陆景的脚步就忍不住加快。

　　而接下来，陆景也多次遇到了危机。

　　有时候，一道道禁制突然浮现，对他进行绞杀；有时候，一只气息恐怖的手毫无声息的出现，然后拍向他的天灵盖；而有时候，则会响起莫名的咒语，一股股神秘之力，要生生将他活祭……

　　洞窟之中的危机实在太多了。

　　好在陆景有天枢法袍护体，也有养魂塔守护灵魂，而且，所出现的危机，强度最高基本也只是堪比元神中期强者的最强一击，这种情况下，陆景才能一直撑了下来。

　　当然，陆景也显得十分狼狈。

　　“怪不得玄虎老祖还没有彻底将洞窟之中的秘密探查清楚就仓惶逃走了，实在是洞窟之中的危险太多了。一般的元神初期强者，进入这个洞窟之中，基本就是九死一生。玄虎老祖能够成功从这个洞窟活着离开，这已经是非常好运的了。”

　　陆景这样想着，举步走进了一个巨大的岩洞之中。

　　而当陆景踏进岩洞的时候，他立即看到了一头狰狞的异兽盘踞在一座白骨堆砌的骨山之上。

　　并且，那异兽身下还残留着一条血衣与一小堆碎骨。

　　陆景认得，那一条血衣，正是玄诚道人的法袍。

　　毫无疑问，玄诚道人已经被这一头狰狞的异兽当做成了食物生吃了。

　　“嚎！”

　　似乎觉察到有人接近，骨山之上的狰狞异兽，骤然传来一声惊天动地的咆哮，整个洞窟都在震荡。

　　唰！

　　狰狞异兽头颅一摆，三只铜陵大小的眼睛，猛然向陆景瞪了过来。

　　这头狰狞异兽呼吸有声，滚滚黑雾般的凶煞之气，不断从它口中喷吐而出。

　　陆景脸色凝重的打量着这头异兽，发现这一头异兽约莫有十多米高，外表有点类似一头巨大的黑猿。

　　只不过，这一头异兽显然不是黑猿，只看它满是黑色鳞甲的躯体、六条长满狰狞骨刺以及背后一对巨大的肉翼就知道了。

　　最为恐怖的乃是这一头异兽的头颅，那简直就是一张狰狞的鬼脸，铜铃般的眼珠子中绽放出绿光，满是嗜血凶厉，这恶鬼一般的面目上，还长着第三只眼，那是一只猩红的血眼，让人望而生畏。

　　那异兽看见有人靠近，又是忽然咆哮起来，一股浓郁之极的凶煞之气，以它为中心，如飓风一般扩散开来。

　　那凶煞之气犹如实质。

　　让人灵魂都为之颤抖，凶煞之气所过之处，附近一块块惨白的碎骨，竟然啪啪爆碎开来。

　　陆景被这异兽的三只凶戾异常的眼睛盯着，都微微感到了压力。

　　“六臂，肉翅，还有第三只眼，嘶，这是古籍之中记载的诞生于阴暗之地的穷凶极恶之物——鬼厌！”

　　陆景看清楚异兽的真面目后，心中不由一阵大震，却是认出了异兽的身份。

　　鬼厌，这是一种非常可怕的凶物，诞生于最为阴暗之地，自诞生伊始，就对这世间的一切充满了憎恨，拥有无穷的毁灭与杀戮欲望，以一切生灵与阴魂为食。

　　可以说，鬼厌是一种魔族还要嗜杀的极端生物。

　　有典籍记载，每一次鬼厌出世，都会掀起可怕的血灾。

　　尤其是那些真正成长起来的鬼厌，将会无比可怕，就连仙神都能屠戮。

　　真灵界的历史中，也只是在很是遥远的时代，才出现过一头鬼厌，掀起了一场惊人的灾难。

　　不过，真灵界这么多年，也只是出现过一头鬼厌而已。

　　陆景没有想到，他今天居然会在这里遇到了鬼厌这种传授中的凶物。

　　好在这一头鬼厌，还不是很强，只是达到元神中期程度而已。

　　而这一刻，陆景也压抑不住生出了将这一头鬼厌收服的心思。

　　毕竟，鬼厌这种凶物，潜力太大了，一旦成长起来，将会给他陆景带来巨大的助力。


第1021章 人多欺人少

　　陆景心中生出了将鬼厌收服的心思，于是，他低头沉思，考虑着怎么样才能将这一头凶物真正收服。

　　鬼厌看到眼前这一只只配作为它食物的小虫子，居然敢私自进入它的领地，三只凶戾的眼睛之中，顿时流露出惊人的杀意。

　　尤其是，这一只小虫子居还敢在它面前低头沉思，“无视”了它的威严。

　　这一刻，鬼厌暴怒了。它要将眼前的这只小虫子撕裂，然后嚼碎，连骨头一起吞下去。

　　“嚎！”

　　鬼厌口中传出一阵惊天动地的咆哮，实质般的煞气风暴，从它身上呼啸而出，大厅之中无数白骨被辗压粉碎。

　　轰！

　　鬼厌动手了，它那庞大而狰狞的身躯一动，虚空之中响起一阵气爆声。下一刻，它就闪电般出现在陆景面前，六条长满鳞片与骨刺的狰狞手臂，同时向陆景撕裂而去，强势无比。

　　陆景在鬼厌出手的瞬间，就从沉思中清醒过来。

　　他第一时间使出了瞬移技能，身影突兀消失，然后再出现在大厅的另一侧。

　　“轰！——”

　　鬼厌的六条手臂没有撕在陆景身上，却将一片虚空撕成碎片。

　　狂暴的气流，席卷整个大厅。

　　不过，鬼厌的反应与速度都快得可怕，在发现陆景躲开了它的攻击之后，它几乎是瞬息间，再次出手在陆景面前。

　　六只鬼爪般的黑色爪子，四只分别抓向陆景的双手双脚，剩下的两只爪子，一只抓向陆景的脑袋，最后一只则抓向陆景的心脏。

　　鬼厌的攻击太过凌厉与迅猛了，它仿佛是一尊专门为杀戮而生的杀戮机器一般，每一次攻击，都直指要害。

　　这一次，陆景没有继续瞬移，因为这里空间有限，以鬼厌的反应与速度，无论陆景怎么瞬移，鬼厌都能瞬息间找到陆景，而情景也会始终定格在鬼厌对陆景发动攻击的一幕。

　　因此，继续瞬移，毫无意义。

　　陆景催动身上的天枢法袍，撑开一角浩渺的星空，硬挡了鬼厌一击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　鬼厌六条长满黑鳞与骨刺的狰狞手臂，像是六条鬼神之手，探入浩渺星空之中，所过之处星空动荡，一片片星辰爆碎。

　　“噗！”

　　陆景脸色一变，嘴角微微溢出了一丝血迹。

　　他没想到，这鬼厌的攻击力居然如此可怕，尽管有天枢法袍幻化出来的星空阻隔，但鬼厌的力量还是有一部透过浩渺的星空，轰击到了他的身体之上，让他受了一些轻伤。

　　“不愧是传说中的凶物，力量果然恐怖。”

　　陆景自语道，眼眸之中乍然浮现出一丝凶光。

　　他右手一挥太阴战旗，趁着鬼厌六条手臂探入星空的时候，狠狠催动太阴战旗刷在了鬼厌身上。

　　太阴战旗虽然目前还卡在四重天灵宝之上，因为没有经历过雷劫，没能成道器。

　　但是，太阴战旗却吞噬了五张蕴含神异力量的蜕皮之后，其潜能简直高得恐怖，而其威能也远远超越了其他四重天灵宝，就算与二劫道器相比，也是毫不逊色。

　　这一刻，太阴战旗横击在鬼厌身上，立即爆发出惊人的威力，恍若有一片猩红的血海在太阴战旗之上炸开，无边无际的血光，一瞬间就将鬼厌的身影淹没。

　　“轰！”

　　鬼厌被血光狠狠炸飞出去，撞击在大厅的一面洞壁，洞壁轰然一震，却是多了一条数十米长的通道，而鬼厌则深深陷入了洞壁深处。

　　“嚎！”

　　鬼厌愤怒咆哮，只是轻轻一振身体，就从洞壁深处冲了出来，身上竟然没有半点伤痕。

　　“什么，它防御力竟然这么强？连太阴战旗都无法伤到他？”

　　陆景看到鬼厌一副没事人的样子，脸上不由微微一变。

　　要知道，太阴战旗刚才那一击所蕴含的威能，绝对不能小觑。陆景有自信，如果刚才被太阴战旗击中的是其他元神中期强者，那么对方就算不会身死，也绝对会重伤。

　　然则，鬼厌哪里像受伤的样子？

　　它的鳞甲依然是那么黑光闪亮，它的气息依然是那么平稳，分明就是没有受半点伤。

　　毫无疑问，鬼厌的身体太强大了，强大到即便被威能不在二劫道器之下的太阴战旗击中，也依然丝毫无损。

　　唰！鬼厌再次闪电般出现在陆景身前，它的六条手臂全部抡动起来，由于那六条手臂的攻击速度太快了，在虚空之中留下了一重重残影，看起来就像是由上千条手臂同时向陆景轰来。

　　大气被鬼厌的六条手臂轰爆，传出一阵阵轰隆隆的声音。

　　狂暴的气浪，将大厅的地板彻底辗压成齑粉。

　　陆景同时召唤出黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑四口宝剑，再加上太阴战旗与风灵珠，同时御驶六件法宝在狭窄的空间内与鬼厌的六条手臂进行最猛烈的碰撞。

　　只是一眨眼而已，碰撞次数就达到了数万次之多。

　　同时，陆景背后也延伸出两只金属剑翼，不断与鬼厌背后的两只肉翼轰击在一起。

　　一蓬蓬璀璨的火花绽放，一连串的爆炸在陆景与鬼厌之间出现，一波波毁灭性的气浪不断从猛烈交锋的两道身影间蔓延而开，彻底摧毁了整个大厅，让整个大厅变成了一片废墟。

　　一刻钟！

　　两刻钟！

　　三刻钟！

　　转瞬间，数刻钟就过去了，而陆景与鬼厌则犹如两道鬼魅般的身影，在整个大厅的空间内不断游走与碰撞，战斗频率高得可怕，每一次碰撞，至少都瞬间交手上万次。

　　这种狭窄空间内的猛烈交锋，让双方都将自己的战斗技巧发挥至巅峰。

　　两人的每一击，表面看起来除了快之外，没太多特别的地方。

　　实则上，无论是陆景，还是鬼厌，对于力量的控制，都秒至巅峰，他们的每一击，都蕴含了无比庞大的毁灭性力量。

　　如果有一尊元神初期强者，被此刻的陆景或者鬼厌击中，只怕会在瞬间被撕碎成无数块。

　　而与鬼厌战斗越久，陆景就越感觉到鬼厌的可怕。

　　这鬼厌不但躯体强横的简直不像话，好像是由最为坚硬的神金浇铸成的一般，四口宝剑、太阴战旗与风灵珠等法宝轰在鬼厌身上，除了留下些许淡淡的白痕之外，根本就伤不了鬼厌。

　　而且，鬼厌无论是力量还是速度以及鬼厌的战斗本能，都强大得可怕。

　　可以说，鬼厌简直就是一尊无比完美的战斗机器，几乎没有什么缺点。

　　“不行，这里的空间太小，限制了我的实力发挥，必须离开洞窟，我才能发挥出所有的实力。”

　　陆景初步认识到了鬼厌的实力，知道这鬼厌比他不久前灭杀的金雕老祖要强大的多，更清楚除非使出全力。否则，他根本没有战胜鬼厌的可能，更不用说收服鬼厌。

　　而这一个洞窟之中，各种禁制太多，陆景也不敢在这里使出【太上天魔法体】与【六界轮转】这些威能太大的降世大神通，生怕会刺激到洞窟中的各种禁制，导致禁制集体爆发。

　　如果是部分禁制爆发，陆景有天枢法袍在，自信还能挡得住。

　　但是，如果整个洞窟之中的所有禁制集体爆发的话，陆景没有信心能扛住了。

　　因此，陆景准备将鬼厌引到洞窟外面后，再使出全力，将鬼厌击败。

　　于是，陆景攻击突然猛烈了很多，暂时将鬼厌逼开。

　　随后，陆景身影一晃，就化作残影，极速向洞窟外面冲去。

　　鬼厌天生嗜杀，内心充满了无尽的杀戮欲望，它现在正与陆景杀得兴起，却发现了陆景居然中途逃了，哪里会愿意？

　　鬼厌咆哮一声，身影一动，就向陆景追了过去。

　　“果然追出来了。”

　　陆景回头看到后面追来的鬼厌，轻轻一笑，速度瞬间加快。

　　有了进来的经验，陆景很快就无惊无险的离开了洞窟，飞至了洞窟外面。

　　而就在陆景刚刚离开洞窟的时候，鬼厌也几乎同时出来了，化作一道乌光向陆景撞击而去。

　　“太上天魔法体！”

　　陆景沉声一喝，身外立即浮现出一尊头戴黄金面具且魔气滔天的巨大魔影。

　　轰砰！

　　太上天魔法体手挥“噬灵巨斧”，闪电般斩击在鬼厌身上。

　　“嚎！”

　　鬼厌口中传出一声凄厉的悲鸣，身上被“噬灵之斧”斩击出一条五六米长的狰狞血痕，妖异的碧绿色血液从鬼厌的伤口中喷涌而出，然后被“噬灵巨斧”一滴不剩的吸收。

　　“终于受伤了吗？”

　　陆景感受到“噬灵巨斧”传送过来的浑厚生命之力，再看到鬼厌身上的狰狞血痕，微微松了一口气。

　　如果连太上天魔法体都不能击伤鬼厌的话，那么陆景就真的没有把握收服鬼厌了。

　　而鬼厌受伤之后，也彻底暴怒了。

　　它自诞生以来，还是第一次受伤，也是第一次感觉到痛。

　　尤其是，在鬼厌眼中，陆景只是它的猎物而已，而现在它却被自己的猎物击伤了，这让鬼厌感受到了巨大的耻辱。

　　“轰隆！”

　　鬼厌那庞大雄壮的身体一震，一条妖异的大道猛然从它身上飞跃而出。

　　这一条大道，像是一条流动着黑色浆糊的长河。

　　而除了那浆糊般的黑色物质之外，还有无数个猩红色的血泡不断从河底之中冒出，然后在河面爆开，绽放出一蓬蓬血花。

　　当鬼厌的这一条大道出现的时候，整片天地温度瞬间暴跌，变得极度阴寒起来。

　　这种阴寒，与单纯寒冷不同，这是一种充满着绝望与黑暗的阴寒。

　　而这种阴寒，可以直接影响人的灵魂，让人感觉自己好像被困在一片永恒黑暗的无底深渊之中。

　　而且，不单止是阴寒，还有浓浓的血腥味在虚空中弥漫。

　　“呼！”

　　鬼厌身上突然涌动出一片面积巨大的灰黑色的阴雾，向陆景席卷而来。

　　几乎是瞬息间，方圆数百里的群山，就全部被一层冰霜笼罩。

　　巨大的太上天魔法体瞬间被冰封了一半，就连“噬灵之斧”都被冰封了。

　　而且，那冰封面积还在迅速扩大。

　　有一股惊人的阴寒之力，向陆景的位置蔓延而去。

　　“不好。”

　　陆景脸色一变，瞬间撤销了【太上天魔法体】，并使出了瞬移神通，瞬移至数千米之外。

　　轰轰轰……

　　太上天魔法体解散，原来依附在太上天魔法体的一层层坚冰，从高天之上坠落，轰然的砸在了大地之上。

　　“真不愧是传说中的凶物，实力真是惊人。”

　　陆景凝视着鬼厌，脸色很是凝重。

　　同时，他那凝重的脸色之中，也隐隐有些喜意。

　　鬼厌越强大，才越值得收服啊。

　　“大破灭虚空印！”

　　陆景双手突然向鬼厌的方向一按，使出了从至尊道场得到的降世大神通——【大破灭虚空印】。

　　这一门降世大神通，尽管陆景还没有完全掌握，但却已经可以发挥出不俗的威能了。

　　顷刻间，鬼厌所在的位置，虚空突然坍陷、扭曲，就像是被一双无形之手按下去了一般。

　　鬼厌还没有反应过来，就陷入了坍陷与扭曲的空间之中，被无数道扭曲的空间之力，疯狂撕裂着身体，一道道新的血痕在它身上出现。

　　尤其是鬼厌身上那原来被“噬灵之斧”斩击出的伤口，此刻更是扭曲的空间之力下不断扩大，泉水般的碧绿色血液，从鬼厌身上疯狂涌出。

　　鬼厌在坍陷的空间之中横冲直撞，却始终冲不出那一片坍陷的空间。

　　“天尊传下的降世大神通，果然比之一般的降世大神通还要可怕得多，即便我还没有完全掌握，但所展露出来的威能，就已经不在一般的降世大神通之下了。”

　　陆景第一次使出【大破灭虚空印】对敌，对这一门降世大神通的威能很是满意。

　　“接下来，就该在你的灵魂之中种下血莲印记，将你收服了。”

　　陆景自语道，身体一晃，就飞至在塌陷空间之中挣扎不休鬼厌旁边，准备将鬼厌收服。

　　不过，就在此时，鬼厌的第三只眼却猛然迸射出一束猩红如血的杀戮血光。

　　一刹那间，无数神魔哀嚎的声音在天地间响起，天地间也下起了滂沱血雨，仿佛上天在哭泣一般，无穷无尽的悲戚之意，充斥整个天地。

　　那一束杀戮血光，毫无障碍的湮灭了塌陷的空间，然后在虚空之中开辟出一片绝望的血色地狱，向陆景笼罩而来。

　　“危险！”

　　陆景浑身汗毛炸开，他的目光看着那一片笼罩而来的血色地狱，心中感受到了一股致命的危机。似乎只要他一陷进那一片血色地狱之中，立即就会身死魂灭一般。

　　“六界轮转！”

　　“大破灭虚空印！”

　　面对这种致命的危机，陆景可是没有以身试法的打算。

　　他接连使出两大降神大神通，同时打向笼罩而来的血色地狱。

　　血色地狱还没有靠近陆景，所在的虚空就突然塌陷下去了。

　　随即，又有六片古老的宇宙虚影降临，狠狠轰击在血色地狱之上。

　　“轰——”

　　血色地狱被陆景两道降世大神通硬生生打碎。

　　不过，血色地狱爆碎时所产生的冲击波，也狠狠将陆景轰飞数十里。

　　好在陆景身上有天枢法袍，并没有受到多少伤害。

　　然则，就在陆景对付血色地狱的时候，鬼厌也从塌陷的空间中出来了，然后它一瞬间就追上了被轰飞的陆景，六条弥漫着无尽阴寒之力的狰狞手臂，同时狠狠向陆景头颅轰击而下。

　　陆景尚未被鬼厌的手臂轰中，就感觉到自己的灵魂要被冰封了。

　　或者说，如果没有养魂塔一直守护他的灵魂的话，他的灵魂恐怕真的被冰封了。

　　“太初天经！”

　　这一刻，陆景不敢有丝毫保留，他身上一瞬间浮现出一尊巨大的太初烘炉。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　鬼厌的六条手臂，就像是六条沉重无比的山脉一般，连续砸在太初烘炉之上，顷刻间，就硬生生太初烘炉砸碎了。

　　不过，就在太初烘炉被砸碎的时候，陆景身后突兀浮现出六大虚影，却正是六大本源真身。

　　六大本源真身联手出击，打出席卷天地的风火水雷还有阴阳二气，硬生生的将鬼厌逼退。

　　“六合结界！”

　　陆景想到刚才的狼狈样子，心中一狠，指挥六大本源真身使出了“六合结界”。

　　一瞬间，六大本源真身联手撑开了一个半透明的结界，并将鬼厌笼罩进去。

　　随即，“六合结界”之中，浮现出一个巨大的石磨。

　　随着石磨缓缓转动，一道道磨灭波纹，向鬼厌蔓延而去。

　　这一刻，鬼厌再次遇到了危机。

　　不过，就在此时，鬼厌的第三只眼又一次迸射出杀戮血光了。

　　那一道杀戮血光轰击在石磨之上，竟然硬生生将石磨贯穿摧毁。

　　并且，在推毁了石磨之后，杀戮血光还余势不止的将“六合结界”也摧毁了，甚至就连陆景水之本源真身，也暂时被轰碎了。

　　好在杀戮血光在轰碎了水之本源真身后，也消耗了所有力量，泯灭了。

　　陆景嘴角抽搐，鬼厌第三只眼迸射出的杀戮血光太过可怕了，他陆景还从来没有见过如此可怕的神通。

　　而陆景也是第一次遇到太初烘炉、“六合结界”、本源真身接连被轰碎的情况，这让他意识到鬼厌比他想象中的还要强大得多。

　　不过，鬼厌的杀戮血光，显然也不是随意能用的。

　　在连续使用了两次杀戮血光之后，鬼厌身上的气息，明显衰弱了很多。

　　甚至，鬼厌的第三只眼，都已经闭上了。

　　不过，就算如此，鬼厌身上的气息，也依然无比强大。

　　同时，陆景也虚弱了很多。

　　要知道，维持天枢法袍、养魂塔的持续运转，本来就需要消耗巨量的法力与神识。

　　兼之，他又接连使出了数次大招。

　　因此，他的法力与神识现在都基本见底了。

　　他有玄界支撑，法力倒是很快就可以恢复。

　　但是，他的神识，却无法短时间恢复。

　　所以，这个时候，不但鬼厌无法再用杀戮血光，陆景也没有足够的力量使用降世大神通这种大招了。

　　“没想到，我竟然奈何不了你。”

　　陆景意识到，只靠他自身的力量的话，只怕只能与鬼厌两败俱伤，根本无法将鬼厌压服。

　　不过，陆景嘴角很快就流露出一丝有些“奸诈”的笑容：“我们的实力差不多。我一个人确实无法压服你。但是，我这一边，似乎不只我一个。希望你不要怪我人多欺人少。”

　　陆景这样轻笑着，念头一动，就将四尊还有六成力量的金甲兽王放了出来。

　　“上！”

　　陆景指挥血蛟、金角蚁、烈焰魔牛与银角蜥蜴一起向鬼厌杀了过去。

　　“嚎！”

　　鬼厌目光望着陆景带领四尊金角兽王一起向它杀来，口中传出一声愤怒的咆哮，似乎在指责陆景不遵守公平规则一般。

　　结果没有例外，在陆景与四尊金角兽王的围殴之下，衰弱了很多的鬼厌，彻底被这种“无耻”的战术击败了。

　　再之后，在鬼厌那充满不甘的目光之中，陆景强行的在鬼厌的灵魂中种下了一个血莲印记。

　　“哈哈哈，日后我们就是好伙伴了。”陆景收服了鬼厌这尊实力强大无比的凶物之后，心中很是兴奋，他大笑着拍了拍鬼厌的脑袋。

　　只是，鬼厌显然对自己被陆景的无耻战术击败很是不爽，对陆景有些爱理不理的。


第1022章 帝乙

　　收服了鬼厌之后，陆景就向鬼厌询问洞窟之中的秘密。

　　鬼厌虽然对陆景这个用“卑鄙”手段战胜它的主人很不爽，但受限于血莲印记，它还是不敢违抗陆景。

　　而且，在血莲印记的影响之下，鬼厌的内心，也会越来越对陆景臣服，最终会彻底忠心于陆景。

　　“嚎！”

　　鬼厌向陆景低吼一声，示意陆景跟着它走。

　　随即，随即鬼厌就飞进了洞窟之中。

　　陆景跟在鬼厌后面，再一次走进了洞窟。

　　鬼厌带着陆景向洞窟深处走去。不过，鬼厌并没有返回它先前所在的大厅，而是走向了另外一条幽深的通道。

　　这一条通道之中，同样也隐藏着许多危险。

　　当然，这些危险与进入洞窟的通道的那些危险差不多，都只能威胁到元神初期强者的性命，对陆景与鬼厌却造不成威胁。

　　很快，鬼厌就带着陆景来到了一个垂吊着无数石钟乳的巨大的岩洞之中。

　　这一个岩洞，比鬼厌居住的大厅，要大上足足数十倍。

　　而且，这一个岩洞之中，弥漫着五光十色的绚丽光芒，像是一个梦幻仙洞。

　　只不过，这一个岩洞看上去虽然显得很梦幻，但却散发着惊人的杀机。

　　就连鬼厌，来到了这里之后，神色都变得小心翼翼起来，像是在忌惮着什么一般。

　　同时，鬼厌那凶戾的眼眸之中，也流露出一丝丝贪婪的光芒，仿佛岩洞之中有什么让它垂涎三尺。

　　鬼厌向陆景低吼一声，用神识告诉陆景，岩洞之中存在着巨大的危险，并让陆景一定要小心岩洞中某种法则链条。

　　提醒完陆景之后，鬼厌一步一顿，小心谨慎的走进了岩洞之中。

　　“这里很危险么。”

　　听到鬼厌的提箱，陆景也万分小心起来。

　　既然连实力不在他之下的鬼厌，都如此小心谨慎起来，那么就说明，这岩洞的确超乎寻常的危险了。

　　陆景当即激发了天枢法袍，在体外幻化出亿万环绕的星辰，这才警惕的跟在鬼厌身后，也进入了岩洞中。

　　“嚎——”

　　不久后，鬼厌突兀惊叫一声，六条长满骨刺的狰狞手臂，疯狂向一处空间轰出，轰隆的一声，将一片空间打爆。

　　唰！

　　一道金色的法则链条，从鬼厌所攻击的空间之中穿梭而出，与鬼厌的六条狰狞手臂撞击在一起。

　　噗噗噗，三蓬血花爆开，鬼厌那连太阴战旗都难以击伤的手臂，其中三条，居然被法则链条强行贯穿。

　　而接连贯穿了三条手臂的法则链条，也被鬼厌另外三条手臂疯狂轰爆碎成光点。

　　“嘶！”

　　陆景看着鬼厌三条手臂上的三个鲜血淋漓的血洞，暗暗倒吸了一口冷气。

　　鬼厌的身躯有多么强大，陆景是知道的。

　　但也正是因为知道，陆景才对那突然出现的法则链条的攻击力感到震撼。

　　“如果刚才被法则链条击中的不是鬼厌，而是寻常中期强者的话，恐怕这一刻已经陨落了吧。”

　　陆景这样想着，更加小心了。

　　鬼厌显然曾经不少次被这样的法则链条击伤，因此，被法则链条贯穿三条手臂后，它脸上并没有流露出什么惊慌之色，而是若无其事的继续向岩洞深处走去。

　　而它的恢复力，也强得可怕，只是十个呼吸左右，三条手臂上的血洞就彻底消失了。

　　接下来，鬼厌与陆景，又遇到了许多突然浮现的禁制。

　　这个岩洞中出现的禁制，杀伤力要比那些通道之中所出现的禁制强大得多，已经有灭杀寻常元神中期强者的力量了。

　　只不过，鬼厌不是一般的元神中期强者，肉身更是超乎想象的强大。

　　因此，那些禁制虽然给鬼厌造成了不少的麻烦，但也只是在鬼厌体表擦出一片片的璀璨的火花而已，并没有伤到鬼厌。

　　至于陆景，有了天枢法袍护体，他的防御力也不在鬼厌之下，所以那些禁制同样也奈何不了他。

　　唯一让陆景与鬼厌忌惮的，则是那些不时冒出的法则链条。

　　自从鬼厌被一条法则链条洞穿三条手臂后，后面又有先后有六条法则链条出现。

　　而后面所出现的六条法则链条，都反应极快的陆景与鬼厌联手击碎了。

　　最后，鬼厌带着陆景来到了岩洞的中心区域，看到了一具十丈来高的弥漫无尽煞气的人形怪物空壳，还有数滩未干的神秘血迹。

　　这一个人形怪物空壳，整体形象，与人类差不多。

　　不过，其身上却多了无数青鳞，双手双脚也呈现兽爪形态，而头顶上也有两根枝桠极多的犄角。

　　这一尊人形怪物空壳，盘坐在岩洞中间，透发着无尽的威严气息，像是一尊主宰诸天万界的无上主宰一般。

　　而它的一只手虚空平放，捧着一个神秘的光球。

　　那光球缓缓旋转着，不时浮现出一个个玄奥的古老神文。

　　鬼厌敬畏的望了一眼人形怪物空壳，就连忙低头了，口中呜呜呜叫着，似在向人形怪物空壳诉说，它无意冒犯一般。

　　事实上，就连陆景，这一刻也对眼前的人形怪物敬畏无比，即便那只是那一具空壳。

　　这一刻，站在人形怪物空壳面前，陆景感受到了一种前所未有的恐怖压力，仿佛有一个浩瀚的宇宙向他镇压而来。

　　不知不觉间，陆景脸上已经满是冷汗。

　　一滴一滴汗珠，沿着他的脸颊滴下，坠落在地面上。

　　人形怪物仿佛屹立于大道巅峰的至高存在一般，弥漫出来的威压太过恐怖了。

　　在人形怪物的威压笼罩下，陆景感觉自己的思维都要凝滞了。

　　而更让陆景震惊的是，他从这人形怪空壳身上，感受到了与神秘蜕皮一模一样的气息。

　　这一具空壳，分明就是又一张蜕皮啊。

　　只不过，这一张蜕皮显然很特殊，弥漫出来的威压，是陆景先前得到的那五张蜕皮，根本无法比拟的。

　　“这是怎么回事，这一张蜕皮的气势怎会如此恐怖？难道这一张蜕皮，有什么独特之处吗？”

　　陆景自语道。

　　而就在此时，人形怪物空壳好像感受到了什么熟悉的东西，躯体微微一震，从沉眠中“苏醒”过来了。

　　它的两只巨瞳之中，猛然迸射出两道璀璨无比的彩光。

　　一刹那间，人形怪物空壳弥漫出来的气势，疯狂暴涨，仿佛天与地都要颠倒过来一般，而整个岩洞之中的时空，更是全部发生扭曲。

　　“呜！”

　　鬼厌恐惧的悲吼了一声，竟然对着人形怪物空壳跪了下来。

　　就连陆景，也感受到了无穷无尽的压力，而在这恐怖的压力之下，他内心竟然生出了跪拜的冲动。

　　“不能跪，死也不能跪！”

　　陆景意志坚硬如铁，牙齿咬得咯咯响，凭借钢铁般的意志，强行克服了内心的跪拜冲动，苦苦的支撑着身体。

　　此时，人形怪物空壳的目光向陆景扫视而来。

　　那深邃的目光之中，仿佛蕴含着宇宙运转的奥妙一般。

　　唰！

　　这一刻，陆景体内的太阴战旗，仿佛受到了一股神秘力量的呼唤，竟然脱离了陆景与嫦曦女童的控制，自发从陆景体内飞出来，飞至了人形怪物空壳面前。

　　人形怪物空壳定神看了太阴战旗一会儿，这才突兀传出一阵幽幽的声音：“吾乃帝乙，得吾传承者，须继承吾志，重振帝庭！”

　　这一阵声音，在陆景灵魂深处不断回荡，仿佛要陆景牢牢记住一般。

　　随即，那人形怪物空壳，就自动融化成一团光，融入了太阴战旗之中。

　　同时，人形怪物先前所托着的那个光球，也闪电般从陆景的眉心钻了进去。

　　“轰！”

　　陆景的脑海中传出一阵开天辟地般的声音，无穷无尽的信息像是洪水般疯狂涌入他的脑中。

　　那信息量实在太过巨大了，居然撑得陆景脑仁发痛。

　　良久良久之后，陆景脑中的信息风暴，才逐渐平静下来。

　　这个时候，陆景赫然发现，他意识中，多了无数记忆。

　　其中，完整的【大道神形术】，就在他的记忆中。

　　除此之外，他的意识深处，还有一个神秘的印记。

　　那一个印记表面闪烁着无数文字，像是蕴含着无数信息一般。

　　只不过，当陆景用神识接触那个印记时，他的神识却比印记弥漫出来的力量反弹开了，让他根本无法读取印记之中的信息。

　　“终于得到了完整的【大道神形术】了。只是，帝乙是谁？这个印记又是怎么回事？”

　　陆景“看”着意识深处的神秘印记，心中隐隐有些忧虑，生怕这未知的东西会给自己带来隐患。

　　只不过，他尝试着将这印记从意识中抹去的时候，却发现怎么也抹不去。

　　最后，陆景只能无奈的叹了一口气，缓缓的睁开了双眼。

　　当陆景睁开双眼后，他立即就看到了鬼厌满脸欢喜的将最后一摊未干的血迹舔干净。

　　那些血迹显然蕴含着神秘的力量，吸收了几摊血迹的鬼厌，这一刻浑身都在发光，而鬼厌的肉身似乎正在发生着神秘的蜕变，弥漫出来的气息中多了一丝丝崇高无比的道韵。

　　此外，太阴战旗的器灵嫦曦女童，也略带欣喜的对陆景说道：“主人，这一次融合的神秘蜕皮力，所蕴含的力量太强大了。我的实力，已经提升至现阶段的极限了。我已经感应到，我的第一次雷劫，至多还有三个月，就要到来了。”

　　“什么，你的第一次雷劫就要到来了？”陆景听到嫦曦女童的话，顿时一惊，“要是三个月后，我还没有晋级元神，你能够凭借自己的力量，度过第一次雷劫吗？”

　　陆景说着，脸上流露出一丝担忧之色。

　　灵宝所面对的雷劫，可以说，一点也不比元神级强者要面对的元神三灾弱。

　　甚至，某种程度来说，灵宝面对雷劫的处境，比元神级强者面对元神三灾的处境，更加艰难。

　　因为，灵宝虽然也拥有自己的力量，但其力量却远没有修士那么磅礴与浑厚，在没有修士的催动下，灵宝的力量只能支撑很短的一小段时间。

　　因此，灵宝通常都要依靠其主人的支持，才能度过雷劫。

　　不过，修士至少也要达到元神境，拥有自己的大道，才能在灵宝度劫之时，通过自己与灵宝之间的联系，催动自己的大道在灵宝之上显化，这样才能帮助灵宝抵挡雷劫。

　　否则，修士如果没有自己的大道，就算想帮助灵宝度劫，也无法相帮。

　　故而，在听到嫦曦女童时她的第一次雷劫就要到来之后，陆景才这么担心。

　　如果没有他的帮助，嫦曦女童就只能自己面对雷劫了。

　　“主人你放心即可，我感觉凭借我的力量，也足以度过第一次雷劫了。”嫦曦女童一脸自信说道。

　　看到嫦曦女童满是自信的样子，再想到太阴战旗吞噬了六张蜕皮后，近乎拥有了无限潜力，顿时间，陆景确实没有那么担心了。

　　在他想来，太阴战旗拥有如此得天独厚的雄厚基础，如果还不能依靠自身的力量度过雷劫的话，那么才是一件咄咄怪事。

　　“对了，主人。我似乎有觉醒了一部太阴天女的记忆了，她似乎要醒来了。”嫦曦女童此刻又说着，将自身的变化，告诉了陆景，而她的脸色也变得有些纠结与奇怪。

　　随着嫦曦女童觉醒的关于太阴天女的记忆越来越多之后，她赫然发现，她正在向太阴天女转变，仿佛只要继续这样下去，她就会真正转变成记忆中的太阴天女一般。

　　本来，出现这种变化，嫦曦女童觉得自己会很排斥才对。

　　但事实上却刚好想法，嫦曦女童内心深处不但没有排斥这种变化，反而觉得本来就应该这样一般。

　　似乎，那些不断觉醒的记忆，本来就她失落的记忆。

　　“正在逐渐转变为太阴天女么！”

　　陆景在听完嫦曦女童的话后，沉默了下来，对于嫦曦女童的转变，他也不知道时好时坏。但是，他的内心，却是隐隐了某种猜测。

　　最后，陆景对于嫦曦女童的变化，也不知道该怎么办，只能顺其自然。

　　……

　　中洲某一座山崖上，静静的屹立着一道满头白发的身影。

　　此人，正是剑魔。

　　就在陆景得到了人形怪物的光球的时候，剑魔那深邃的双眼之中，乍然爆射出两道精光，口中喃喃自语道：“第一世身的躯壳，也被陆景得到了么。看来，准备了这么多年的计划，现在可以放心开始了。”


第1023章 疯！

　　飕！

　　一尊巨大的黑影从一片晦暗的群山之中飞出，带起浩荡的煞气风暴。

　　此黑影长有六臂以及一对巨大的肉翼，却正是鬼厌。

　　陆景盘坐在鬼厌背部，闭目沉思。

　　他这一次追击玄诚道人，无疑是获得了巨大的收获。

　　首先，收服了鬼厌如此一尊无论是实力还是潜力，都无比可怕的凶物。

　　这让他得到了一个有力的助手。

　　此外，他还得到了完整版的【大道神形术】。

　　毫无疑问，【大道神形术】这种近乎逆天的无上秘术，是无价的。

　　还有，他还得到了第六张神秘蜕皮以及一个神秘印记。

　　太阴战旗吞噬融合了第六张神秘蜕皮之后，潜力更进一步，就连第一次雷劫，都即将到来了。

　　而这么多收获之中，唯有“帝乙”留给陆景的神秘印记，让陆景心中有些惊疑不定。

　　人总是恐惧未知的东西，尤其是当这种未知的东西潜伏在自己身上时。

　　尽管，陆景的感觉到，“帝乙”对他并没有恶意，反而像是成全他。

　　但只要陆景无法读取神秘印记中的信息以及无法抹除印记，他心中的不安，就难以消失。

　　“帝乙”是谁？

　　剑魔与“帝乙”是否是同一个人？

　　陆景很希望能弄清楚这两个问题。

　　根据“帝乙”的躯壳所散发出来的那种似乎可以压塌诸天的无上威压，陆景就判断出，“帝乙”绝对是一尊超越了纯阳至尊的恐怖强者。

　　按说，“帝乙”如此厉害的人物，如果在真灵界出现过的话，那么真灵界一定有很多关于他的记载才对。

　　然则，陆景想遍了自己所看过的众多古籍，却是从来没有发现有哪些古籍曾提到“帝乙”这个名字。

　　这让陆景觉得，“帝乙”太过神秘了。

　　至于剑魔与“帝乙”是否为同一人，陆景还要在再次见到剑魔后，亲自向剑魔求证，才能知道。

　　“看来蜕皮所牵扯到的神秘人物越来越多，事情也越来越有趣了。”

　　陆景轻轻一笑，从沉思中清醒过来。

　　现在，他的底蕴积累与心境磨砺，都已经足够了。

　　他有信心在一年之内，就顺利晋级元神。

　　只要他晋级元神，那么，无论将来会有什么事发生，他都有把握去应对了。

　　因此，尽管陆景已经隐隐预料到，日后他可能会因为神秘蜕皮而陷入许多麻烦之中，但他内心却并不沉重。

　　“轰——”

　　鬼厌的飞行速度，比陆景施展【风雷之翼】时还要快上一筹，完全突破了音障，顶着一道伞状的透明气浪极速前进，轰鸣声响彻天地。

　　很快，鬼厌就带着陆景飞至了陆景先前所呆过的荒山中。

　　“烈师兄，叶师妹，我回来了。”

　　陆景催动神识，向荒山中传音。

　　荒山中，烈无涯与叶青薇正被鬼厌身上弥漫出来的可怕煞气惊动，他们还以为来了一个无比强大的敌人，内心正无比紧张。

　　不过，在听到陆景的传音后，烈无涯与叶青薇都大大松了一口气。

　　很快，烈无涯与叶青薇就从荒山中飞起，出现在陆景面前。

　　“陆师弟，这是？”

　　烈无涯目光的打量着鬼厌，感受着鬼厌身上那几乎无穷无尽的压抑杀机，脸上流露出无比凝重的神色。

　　这一刻，在这鬼厌面前，烈无涯感觉到自己仿佛成为了一个无比弱小的蝼蚁，仿佛鬼厌轻轻一抬爪，就可以将他烈无涯灭杀一般。

　　烈无涯倒吸冷气，鬼厌给他的感觉太可怕了。

　　叶青薇，同样也感受得到鬼厌的恐怖，鬼厌身上的阴寒气息与浓郁杀气，几乎让她有些喘不过气来。

　　“这是鬼厌，是我刚收服的异兽。”

　　陆景微笑着向裂无涯与叶青薇解释道。

　　“什么，鬼厌？传说中诞生于最阴暗之地的凶物？”

　　烈无涯与叶青薇听到陆景的解释后，不但没有平静下来，反而同时惊呼出声。

　　在众多古籍的记载中，鬼厌这种生物太过恐怖了，简直就是灾难与杀戮的代名词。

　　但凡有鬼厌出现的地方，都会掀起无尽腥风血雨。

　　“三眼，六臂，还有一对肉翼。嘶，这果然是古籍中记载的鬼厌啊。”

　　仔细观察了一遍眼前的异兽的特征后，烈无涯与叶青薇知道眼前的异兽，确实是传说中的凶物了。

　　这让他们两个啧啧惊叹，却是怎么也想不到陆景这一次前去追杀玄诚道人，居然会顺带收服了一尊如此可怕的生物。

　　“烈师兄，叶师妹，我离开的这段时间，这里没有再出现六大圣宗的修士吧。”

　　说到正事，陆景脸色认真了起来。

　　“没有。”烈无涯说道，“我估计六大圣宗的人，是每一两个人负责一片区域。玄诚道人他们两个被我们杀了，而且也没有将消息传达出去。六大圣宗修士应该还没有发现这里的对劲，这才没有继续派人前来。”

　　陆景闻言，微微点了点头，准备继续与烈无涯、叶青薇镇守荒山，直至师尊祝红泪出关。

　　不过，就在此时，一口金剑破空而至，出现在陆景三人面前。

　　“不好，这是我们同门的金剑传书。”

　　陆景三人连忙催动神识，读取金剑之中的内容，随后三人脸色都瞬间大变。

　　“有三位长老落入六大圣宗修士手中了，立即救人！”

　　陆景当即让烈无涯与叶青薇也飞至了鬼厌背部之上，然后命令鬼厌全速向三位长老求救的地点飞去。

　　轰！鬼厌两只肉翼一振，就带起一阵音爆声，化作一道模糊的残影，狂飙而出。

　　三百里外。

　　满身是血的徐元长老，以剑拄地，借助飞剑支撑着摇摇欲坠的身体。

　　他目光冷冷的望着对面六个六大圣宗的强者，眼眸之中，满是怒意。

　　“说吧，祝红泪在哪里？”四圣宫天阴老祖等人轻蔑的盯着徐元长老，指着身边两具千仓百孔的尸体，冷笑道：“你如果不想像他们这样死得这么惨，最后就立即将祝红泪所在的位置交代出来。”

　　“只要你将祝红泪的位置说出来，说不定老祖我心情好，饶你一条狗命。”

　　徐元长老对天阴老祖的话置若罔闻，他的目光望着天阴老祖脚边那两具千仓百孔的尸体，眼眸之中流露出一丝悲戚之色。

　　随即，徐元长老猛然一抬头，张口就朝着天阴老祖吐出了一口血沫，道：“我徐元深受宗门之恩，怎么可能因为老狗你的几句话就背叛宗门？哼，臭老狗，我徐元的骨头硬得狠，你休想从我这里得知祝祖师的半点消息。”

　　“找死！”天阴老祖看到徐元长老居然敢想他吐血沫，还敢骂他是臭老狗，脸色一沉，就一步跨至徐元长老面前，“我倒是要看看你的骨头究竟有多硬。”说着，天阴老祖闪电出手，手掌猛然卡住徐元长老的脖子，将徐元长老提了起来。

　　一道道刀刃般的锋芒，从天阴老祖的手掌蔓延至徐长老身上，在徐长老身上切割出无数深可见骨的血痕。

　　只是转瞬间而已，徐元长老身上就没有一处完好，彻底变成了一个血人。

　　淋漓血水，像是一道道小溪流般从徐元长老身上流淌而下，染红了一大片土地。

　　“你究竟说不说？”

　　天阴老祖脸色狠厉说道。

　　“哈哈哈，臭老狗，想从我身上得到祝祖师的消息，你做梦去吧。我徐元就算今日死了，我相信祝祖师也会替我报仇的。嘿嘿，你妄想搜魂，从我的灵魂之中得到消息。我刚才已经在自己的灵魂中种下了禁制，只要你一探测我的灵魂，我的灵魂立即就会自爆。”

　　徐元长老怪笑连连，仿佛感受不到来自身体的痛楚一般。

　　“想死？老祖我成全你。”

　　天阴老祖看到徐元长老死都不肯说出祝红泪所在的位置，他脸色铁青，眼眸之中迸射出两道狠厉的光芒，就准备彻底将徐元长老击杀。

　　然则，就在此时，一颗青色的珠子破空而至，像是一颗流星般，轰击向天阴老祖的脑袋。

　　天阴老祖脸色一变，连忙提着徐元长老，横移数十米，堪堪避过了珠子的轰击。

　　不过，天阴老祖才刚避过珠子的攻击，就有一道身影突兀出现在他身边。

　　噗！

　　一道璀璨的剑芒，闪电切下，天阴老祖那一只卡住徐元长老脖子的手臂，瞬间被切断。

　　一股血泉，从天阴老祖断臂处喷涌而出。

　　“谁？”

　　天阴老祖又惊又怒，连忙后退数千米。

　　来人自然是陆景。

　　陆景没有理会天阴老祖，而立即将从建木神树之上抽取一股磅礴的生命元气，打入徐元长老体内。

　　好在徐元长老受到的都是肉体之伤，有了陆景打入的生命元气之后，身上的伤势很快就稳定下来，并逐渐开始恢复。

　　“陆首座，你来了。可惜，万长老与刘长老，已经被他们杀了。”

　　徐元长老，很是黯然的望着不远处的两具尸体说道。

　　陆景顺着徐元长老的视线方向望去，很快也看到了两具千仓百孔的尸体，一刹那间，他身上散发出冰冷至极的杀机。

　　“徐元长老节哀，我会替两位长老报仇的。他们，一个也逃不掉！”

　　陆景说着，一双冷若冰霜的眼睛，向天阴老祖等六人扫视而去。

　　“陆景！”

　　这一刻，天阴道人等人看到来人是陆景之后，脸色顿时一阵大变。

　　对于陆景，天阴道人等人现在可以说是熟悉无比了，更清楚陆景的恐怖战绩与实力。

　　这一刻，天阴老祖心中微微流露出惊惧之色。

　　因为，他知道，自己不是陆景的对手。

　　此时，天阴老祖身后的另外一位元神强者九河道人战出来，道：“我们已经将消息传出去了，想必很快就会有一位准至尊降临这里。因此，只要我们联手将陆景拖住一时半刻就行。”

　　九河道人是一位元神中期强者，实力比天阴老祖要强得多。

　　因此，在听到九河道人的话后，天阴老祖很快平静下来了。

　　在天阴老祖想来，只要他与九河道人联手，就算陆景实力再强，他们要拖住陆景一时半刻也肯定不是问题的。

　　“想要拖住我一时半刻？你们太天真了。鬼厌，那个元神中期强者就交给你了。”

　　陆景听到九河道人的话，冷冷一笑，立即通知盘旋在云端之上的鬼厌。

　　他自然知道九河道人说得对，他陆景确实无法在短时间内解决一个元神中期强者与一个元神初期强者的联手。

　　不过，现在不是比拼个人实力的时候。

　　否则，等六大圣宗的准至尊降临了，那就麻烦了。

　　因此，陆景毫不犹豫的命令鬼厌降临，对付九河道人。

　　“嚎！”

　　云端之上传下一声凄厉的嚎叫，一尊庞大的身影从高天上扑杀而下，像是一道黑色闪电一般，只是瞬息间就出现在了九河道人的头顶之上。

　　轰！

　　鬼厌六条手臂同时向九河道人抓去，将空间都撕裂了。

　　“不好！”

　　九河道人脸色一变，单手瞬间一掐法诀，九条手臂粗的玄妙水流，突兀出现在他头顶上方，向鬼厌缠绕而去。

　　只是，鬼厌的攻击太狂暴、太暴力了，六条长满骨刺的狰狞手臂，爆发出风暴的阴寒煞气，直接将九条比精金还要坚韧的水流轰碎，然后再轰击在九河道人身上。

　　“砰！”

　　九河道人就像是一口钉子一般，直接被鬼厌轰入大地深处。

　　“杀！”

　　烈无涯与叶青薇也双双从鬼厌背部纵跃而下，向那些四个六大圣宗的万象宗师杀去。

　　“这……这怎么可能？”

　　天阴老祖看到实力强大的九河道人，竟然被一尊突然降临的异兽，一下子轰入了大地深处，差点被吓傻了。

　　“没有什么不可能的，你去死吧。”

　　陆景使出瞬移技能，突兀出现在天阴道人身边，同时操纵黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑四口飞剑向天阴老祖横削而去。

　　天阴老祖深知陆景厉害，看到陆景对自己发动攻击，毫不犹豫的就现出了自己的元神形态，化身成一尊山岳般大小并且弥漫着无尽阴暗气息的黑色巨鹤。

　　“唳！”

　　黑色巨鹤口中传出一阵唳鸣，腹下两只覆盖着层层符文的利爪，一刹那间，向着四口横飞而来的飞剑抓了数万次，留下漫天爪影，而每一道爪影都蕴含着磅礴的大道之力。

　　嗤嗤嗤……

　　空间像是由豆腐做的一般，轻易的就被一道道爪影撕得支离破碎。

　　当当当当，四口飞剑也被一道道爪影击飞出去。

　　“大破灭虚空印！”

　　此时，陆景对着黑色巨鹤冷冷一笑，双手徒然向着黑色巨鹤的位置隔空一按。

　　顷刻间，黑色巨鹤周围的空间全部塌陷下去，而黑色巨鹤也陷入了一片混乱无比且不断崩塌的空间之中。

　　无数道扭曲的空间之力，疯狂的撕裂着黑色巨鹤的身体。

　　黑色巨鹤不是鬼厌，它的躯体远没有鬼厌那么强大，只听见噗的一声，黑色巨鹤就被一道道扭曲的空间之力撕碎成了千百块，滚滚血液犹如河流般在塌陷的空间中流淌。

　　“死！”

　　陆景抬手凝聚出一尊数十层楼高的太初烘炉，然后直接轰入了塌陷的空间中。

　　“轰——”

　　巨大的太初烘炉在塌陷的空间之中爆炸，光芒惊耀天地，直接将那一片塌陷的空间炸成了一个黑洞，连带着也将尚未死透的天阴老祖炸过魂飞魄散。

　　此时，烈无涯与叶青薇，也将六大圣宗的四个万象宗师彻底斩杀了。

　　至于九河道人，被鬼厌一击轰入大地深处之后，就再没有出来。

　　“嗯？想从地底遁走？”

　　陆景对气息敏感无比，在灭杀了天阴老祖之后，他很快就感应九河道人正在地底深处向远处遁逃。

　　目光一冷，陆景就准备与鬼厌一起进入地底，将意图的遁逃的九河道人击杀。

　　不过，就在此时，虚空之中突无浮现出一个头发稀疏的老者。

　　一刹那间，无穷无尽的压力，从高天之上渗透而下，陆景等人瞬息间，就觉得自己身上好像多了一座无比沉重的巨山。

　　“阳问天！”

　　陆景、烈无涯、叶青薇看着天空之中突兀出现的头发稀疏老者，心中都不由一沉。

　　“逃！”

　　陆景根本没有与一位准至尊过招的想法。他有自知之明，知道自己如果对上准至尊的话，除了死之外，不会有第二种结果。

　　于是，他十分果断的将鬼厌、烈无涯、叶青薇都收进了灵宝空间之中，然后向远处瞬移而去。

　　“咦？一只万象境的小虫子，竟然也懂得瞬移神通，这倒是有趣。只不过，小虫子终究只是小虫子，在准至尊面前，却什么也不是。”

　　阳问天看着不断闪烁远去的陆景，脸上流露出一丝好笑的神色，随即，他手掌一探，就向陆景的方向抓了过去。

　　“轰！”

　　转瞬间，阳问天的手掌就变得无比巨大，仿佛囊括了天与地一般，不到一息时间，就已经延伸出近百里，轰然向下方的陆景覆盖而下。

　　“这就是准至尊的强大么，即便我全力催动瞬移技能，也依然无法逃脱。”

　　陆景抬头望着那笼罩而下的遮天巨掌，心中叹息一声，准备遁入玄界之中。

　　然则，这个时候，一道熟悉的身影，猛然撕裂虚空，出现在陆景面前。

　　那身影，只是向着天空一指，就将天空笼罩而下的巨掌推毁了。

　　“哈哈哈，祝红泪，看到自己的徒弟即将被杀，你终于忍不住现身了么！”

　　尽管自己催发的攻击被破去，但阳问天看到突然出现的身影后，不但没有愤怒，反而哈哈大笑起来。只因为，他搜寻的目标出现了。

　　来人正是祝红泪。

　　“师尊，你的伤势好了？”

　　陆景看到突然出现面前的师尊祝红泪，微微一喜，连忙上前行礼。

　　“嗯！我没事了。”祝红泪微微向陆景点头，然后道：“你先离开这里，我要在这里度‘焚心天火灾’。”

　　什么？

　　师尊要在这里度“焚心天火灾”？

　　陆景闻言，心中不由一惊。

　　随即，他想到以自家师尊从来不做没把握的事。

　　于是，陆景很快就退到了百里之外。

　　当陆景退开了之后，祝红泪这才冷漠的望向阳问天，道：“如你所言，我确实出现了。不过，你却要死了。”

　　如此说着，祝红泪猛然释放出体内的所有气息。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛四海溃堤了一般，无尽的力量，疯狂从祝红泪身上涌出，滚滚气浪席卷八方，整片天地为之颤抖。

　　“嗯？你身上的伤势好了？”

　　阳问天感受到祝红泪身上那不断攀升的恐怖气势，根本就不像是重伤在身的样子，脸色顿时一阵大变。

　　只不过，阳问天的脸色很快就再一次变化了，他看到了天空之中突兀涌现的无穷无尽的劫火。

　　“不好，这是‘焚心天火灾’，她要在这里度元神第二灾。”

　　阳问天惊呼出声，想也不想，直接就向远处逃遁，他可不敢被卷入这一场灾劫之中，否则，他的自己的元神第三灾也将降临。

　　成为准至尊这么多年了，阳问天知道自己的潜力早就耗尽了，他根本没有一点度过元神第三灾的把握。如果他的元神第三灾降临的话，他知道自己只有死路一条。

　　因此，阳问天毫不犹豫的逃了。

　　只不过，他想逃，祝红泪却迅速的追了上来。

　　阳问天看到祝红泪在引动元神第二灾后，不全心全意的度劫，居然还向他追过来，想他也拉下水。

　　这一刻，阳问天的脸色变得比锅底还黑，他从来没有想到会有会这么疯狂，居然在面对九死一生的劫难时，还敢分心去对付其他人。

　　此时此刻，阳问天看着紧紧追在自己身后的祝红泪，终于忍不住破口大骂：“疯了，疯了，祝红泪你简直疯了！”


第1024章 陨落与晋级

　　远古战场，为死气与阴煞汇聚之地，寻常时候，天空都是黑沉沉的。

　　但此刻，远古战场的一角，苍穹之顶，一片灼燃热浪正急速扩散，顷刻间扫过千里云层。热浪所过之处，黑沉沉的天空便像是被过火的破布，一时间千疮百孔。

　　透过云层裂隙，人们只看到了咆哮澎湃的火浪，偶尔有赤红的火舌喷吐出来扭曲浪气。

　　笼罩在高天上的大片阴云，瞬间被蒸发干净。

　　滚滚岩浆般的火焰，在高天上涌动，惊人的灼热，蔓延至整个远古战场。

　　这一刻，远古战场之中的所有阴魂以及所有生灵，都从灵魂深处感受了一种恐怖的灼热。

　　虚空之中突兀浮现的火焰，蕴含着天地至刚至强的力量，是所有阴暗生物的克星。

　　“呜呜呜……”

　　远古战场中，所有阴魂都传出惊恐的尖叫声。

　　一股股阴魂汇聚成的黑色洪流，迅速涌现远离火焰出现的区域。

　　“这是‘焚心天火灾’降临时的景象，谁在这里度劫？”

　　墨凤道人、徐老魔，还有六大圣宗那些进入远古战场的所有强者，都惊疑不定的望向远方天空那涌动着的无边火浪。

　　远古战场深处，也有数个头戴银色面具的神秘人物，不言不语的望着火浪沸腾之地。

　　“祝丫头，你一定要顺利度过此劫啊。”

　　骨煞老祖自语道，暗暗为祝红泪祈祷。

　　而漫天劫火之下，则还上演着一幕追逐戏。

　　阳问天这一刻使尽了吃奶之力逃遁，但怎么却都摆不脱祝红泪的身影。

　　而随着祝红泪的身影移动，那漫天的劫火也跟着移动。

　　阳问天感受到高天之上的越来越浓郁的天灾之威，心中越来越恐惧。

　　“祝红泪，你不要命了吗？”阳问天回头看着紧追在自己身后的祝红泪，咬牙切齿道：“你难道不知道‘焚心天火灾’的恐怖吗。这个时候，你应该全心全意考虑着怎么度劫，而不是将精力浪费在老夫我身上。”

　　“我就算分心对付你，也一样可以度过这一次灾劫。”

　　祝红泪不咸不淡说着，仿佛根本不将天空这的劫火放在眼中。

　　“疯子，你这个疯子！”

　　阳问天闻言，脸色一僵，随即毫无风度的向着祝红泪咆哮起来。

　　这一刻，阳问天内心那个懊悔啊。

　　早知道祝红泪的伤势会好得这么快，早知道祝红泪会这么疯狂，他就不会前来追杀祝红泪了。

　　“今天，你这个准至尊，就陨落在这里吧。”

　　祝红泪冷漠说着，突然双手一掐法诀。

　　滚滚大道气息从祝红泪身上蔓延而出，一个半黑半白的阴阳太极图，突兀阳问天身周浮现。

　　阴阳太极图以阳问天为中心，缓缓旋转起来。

　　一丝丝无比阴柔坚韧的力量，就像是亿万条坚韧无比的钢丝一般，将阳问天的身体缠绕住，让阳问天的身影彻底停顿下来。

　　“不好。”

　　阳问天感受一缕缕牢牢缠绕在身上的柔韧力量，脸色一变，当即释放出自己的大道——一条好像由无数小太阳串联成的珠帘。

　　珠帘绕着阳问天身体不断旋转，释放出一缕缕炽热的太阳真火，将囊括住阳问天的阴阳太极图迅速烧毁。

　　不过，就在珠帘刚刚将阴阳太极图烧毁，阳问天也重新恢复自由时，一道雷电状的劫火降临了。

　　“轰砰！”

　　霹雳一声巨响，一道劫火突然从高天上的漫天劫火之中劈落，横劈在阳问天前面不远处的一座荒山之上。

　　转瞬间，那一座荒山整个燃烧起来，然后迅速融化成了火红色的岩浆。

　　同时，阳问天也感觉自己被一股恐怖至极的天威锁定了。

　　阳问天一抬头，当即见到，那漫天的劫火之中，突兀有部分区域转化成了深黑色，一丝丝阴冷黑暗的水汽，赫然从沸腾的火浪之中弥漫而出。

　　“这是弱水之汽！”

　　见到火浪之中涌出一丝丝阴冷黑暗水汽，阳问天脸色当即一片惨白。

　　弱水，是世间最可怕的一种水。

　　古经有云：“八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉。”

　　这世间少有物质，能够在弱水中漂浮。

　　因此，弱水几乎可以淹没万物。

　　而且，弱水之中还蕴含着极度可怕的消融之力，不但可以消融修士的肉身，还可以消融修士的意志与灵魂。

　　由此可见，弱水之可怕。

　　而元神三灾之中的最后一灾，就是“三千弱水灾”。

　　毫无疑问，相比于“九幽阴风灾”、“焚心天火灾”这两种灾劫，“三千弱水灾”则要可怕得多。

　　自古以来，能够安然度过“三千弱水灾”的元神境修士，可以说是少之又少，不到所有元神境修士的百分之一。

　　这也是为什么纯阳至尊这么少的原因。

　　现在天空之中既然有弱水之汽出现，那么很明显，这是“三千弱水灾”要降临了。

　　毫无疑问，这“三千弱水灾”是针对阳问天的。

　　“事情怎么会发展成这样？”

　　阳问天望着天空之中越来越多的弱水之汽，浑身啰嗦。

　　祝红泪在看到弱水之汽出现后，也不再追击阳问天，而是迅速后退，拉开与了与阳问天的距离。

　　她知道，“三千弱水灾”已经降临，阳问天已经彻底被她牵扯进了这一场灾劫之中，她没必要再将精力浪费在阳问天身上了。

　　“轰！”

　　一团劫火向祝红泪劈下，空间被劈裂，大气爆鸣。

　　而在那一团劫火之后，还跟随着更多的劫火，就像是一场密集的流星雨一般。

　　这一刻，天地仿佛化作了烘炉，滚滚热浪残忍的烘烤着祝红泪下方的大地与山岳，大片土地与一座座山岳，快速融化成沸腾的岩浆。

　　面对这来势汹汹的“焚心天火劫”，就算是祝红泪，也不敢大意，她第一时间就现出了自己的莲花法相，一株顶部长着一黑一白两朵莲花的数十层楼高的并蒂莲，弥漫出一丝玄奥至极的阴阳道韵。

　　祝红泪站在黑色莲花之上，红衣少女则站在白色莲花之上，并且两人同时手结法印。

　　亿亿万个玄奥的阴阳符篆在莲花法相表面浮现而出，黑色的极阴之气与白色的极阳之气分别像是溃堤的洪水般从黑色莲花与白色莲花中汹涌而出，浩浩汤汤，淹没半边天空。

　　随即，一个又一个黑色的阴阳太极图在天空中浮现。

　　飕飕飕……

　　无数阴阳太极图旋转着向一团团劫火呼啸而去，将一团又一团劫火绞碎。

　　像是举行了一场烟花盛宴，无数劫火在阴阳太极图绞碎，然后散落到下方的大地上。

　　只是转瞬间而已，整片大地就好像被点燃了，方圆数百里大地都燃烧了熊熊烈火，除了融化成了岩浆的土地与岩石之外，其他的一切全部化作了劫灰。

　　祝红泪突然控制着莲花法相冲进了云端的无尽劫火之中，主动出击，不再被动的应对劫火。

　　轰隆隆，高天上的无尽劫火沸腾，像是被祝红泪的举动激怒了一般，所有的劫火全部向祝红泪的位置汹涌而来，像是无边狂涛巨浪，彻底将祝红泪的身影淹没。

　　甚至，所有的劫火还在祝红泪身周压缩凝聚，最后形成了一个数公里大小的超级大火球。

　　那个火球之中的温度实在高得可怕，只见火球周围的空间，都被烘烤得扭曲与崩裂了。

　　“师尊应该能够顺利度过此劫。”

　　陆景望着包裹住祝红泪的巨大火球，心中倒是没有太过担心。

　　祝红泪天赋本就惊艳绝伦，底蕴也是极为深厚。而且，祝红泪拥有火之本源真身，面对这种火焰灾劫，应付起来，也比其他修士轻松得多。再加上她还参悟了先天道种的奥妙。

　　如果这样祝红泪都无法度过“焚心天火灾”的话，那么恐怕真灵界中就没有什么人还能度过“焚心天火灾”了。

　　就在祝红泪度劫的同时，还有另外一个人也在度劫。

　　另外一个人，自然就是阳问天。

　　只见阳问天所在的位置，天空仿佛断层了一般，裂开了一条千百里长的巨大的断口。

　　无穷无尽的黑色弱水，从断口处涌出，形成了一道旷世巨大的特大瀑布。

　　那一道瀑布实在太过壮阔、太过雄伟了。

　　然则，那一道极度壮观与雄伟的黑色瀑布，却蕴含着湮灭一切的可怕的威能。

　　只见黑色瀑布过处，虚空都无声无息的泯灭，就连下方的大地，也无声无息的融化出一个无比巨大的缺口。

　　那一个缺口无比巨大与幽深，黑色瀑布从高天径直坠落而下，然后就直直流进缺口深处，仿佛直接沿着缺口流进地心中了一般。

　　没有哪怕一滴水，飞溅到缺口的范围之外。

　　“这就是‘三千弱水灾’吗？太恐怖了。”

　　陆景看着横断天地的黑色瀑布，暗暗倒吸了一口冷气。

　　相对于“焚心天火灾”这种动静浩大的灾劫，“三千弱水灾”那无声无息就湮灭一切的威能，更叫人心寒。

　　这一刻，陆景还看到了在无尽弱水中挣扎的阳问天。

　　只见阳问天脸色恐惧的在弱水之中不断抛出一件件威能恐怖的法宝以及各种禁器、禁符，想借助众多法宝、禁器、禁符来护住自己。

　　只不过，无论阳问天抛出什么法宝、禁器与禁符，都会很快的就在无尽弱水中消融。

　　片刻后，阳问天再也没有宝物可以抛出了，只能依靠自己的力量来抵挡弱水。

　　“轰！——”

　　阳问天展现出了自己的珠帘状大道，并且，将珠帘大道之上的一个个小太阳的威能全部激发出来。

　　一刹那间，无数个小太阳同时迸射出惊耀天地的炽烈之光，整片天地都被变成了一片炽白色。

　　同时一时刻，阳问天的躯体，也猛然暴涨至十丈高。而且，他全身肌肉喷张，还有一条条赤红色的太阳神纹在他皮肤上浮现。

　　除此之外，他的头发也一根根竖起，尽数变成赤红色。

　　这一刻，阳问天就仿佛化成了一尊太阳神人一般，力量强悍至极点。

　　毫无疑问，为了抵挡“三千弱水灾”，阳问天已经将自己的力量催发至极致了。

　　轰隆隆……

　　彻底展现出自身的实力之后，阳问天单手握着自己的珠帘状大道，对着黑色瀑布不断挥动，掀起阵阵惊天动地的烈焰风暴。

　　嗤嗤嗤……

　　大量的弱水被烈焰风暴所蒸发，黑色瀑布之中，出现了一片巨大的真空地带。

　　阳问天见状大喜，就想击穿黑色瀑布，然后从其中冲出来。

　　只不过，阳问天身体才一动，黑色瀑布的厚度，就瞬息间暴涨了数十倍。

　　“不！”

　　阳问天口中传出一声绝望的咆哮，发泄般挥动着珠帘状大道，连续不断的攻击着黑色瀑布。

　　只不过，无论阳问天怎么攻击，黑色瀑布始终都没有被击穿。

　　同时，随着时间的流逝，阳问天手中的珠帘状大道所蕴含的力量，也越来越弱。

　　很快，珠帘大道之上的所有小太阳，全部变得暗淡无光了。

　　“轰——”

　　某一刻，大量的黑色弱水瞬间将阳问天开辟出来的真空地带填充满，也将珠帘大道彻底淹没。

　　只见珠帘大道之上的一个个小太阳在滚滚弱水之中，迅速泯灭，然后彻底消失。

　　阳问天也重新被卷入了无尽弱水之中。

　　“竟然这样被坑杀了，我不敢啊！”

　　阳问天惨叫着，肉身迅速在弱水中消融，随即他的元神也彻底在弱水中消融了。

　　一个屹立于真灵界无数生灵巅峰的准至尊，就这样在陆景面前陨落了。

　　“这……这怎么可能，准至尊强者阳问天居然就这么陨落了。”

　　一座大山上，刚刚从大地上遁出不久的九河道人，亲眼目睹着阳问天的陨落过程，惊得连嘴巴都长大了，完全说不出话来。

　　更远处，墨凤道人、徐老魔在阳问天陨落的那一刻，脸色也猛然一真阵大变。

　　“阳道友陨落了。”墨凤道人脸色阴沉如水说道。

　　“可恨。没想到，阳道友居然被祝红泪用这种方法坑杀了。阳道友死得冤枉啊。”

　　徐老魔咬牙切齿说着，内心也不由暗道侥幸，幸好先前得到消息后前去祝红泪哪里的不是他。否则，现在死的就不是阳问天，而是他徐老魔了。

　　“现在怎么办？祝红泪的伤势已经好了，而且十有八九会度过‘焚心天火灾’，晋级元神后期大修士。如此，我们还继续追杀她吗？”墨凤道人说着，目光望向徐老魔。

　　“我们先撤离这里，将情况汇报给各自宗内的老祖宗，等待诸位老祖宗的决定吧。”

　　说着，徐老魔头也不会，直接撕裂空间，离开了远古战场。

　　墨凤道人没有说什么，也紧随徐老魔离开了。

　　笑话，祝红泪没有晋级之前，他们三个准至尊与一个元神后期大修士联手，都对付不了祝红泪。而现在祝红泪就要晋级元神后期大修士，这个时候他们还留在这里，是想找死吗？

　　因此，此时不离开，还等什么时候离开？

　　很快，六大圣宗的人，就全部跟着徐老魔与墨凤道人两位准至尊离开远古战场了。

　　而徐老魔他们离开不久，包裹住祝红泪的巨大的火球，也突然消散了。

　　祝红泪的身影，安然无恙的出现在虚空中。

　　同时，还有一股隶属于元神后期大修士的绝强气势，从她身上蔓延而出，一刹那间，就扩散至整个远古战场。


第1025章 阴魔宗危机

　　大地上，岩浆流淌。天空中，劫火还有残余。

　　祝红泪悬浮在虚空之中，一头黑发无风而动，而她身上的气势，则如狂涛巨浪，蔓延至整个远古战场。

　　显然，祝红泪成功度过了“焚心天火灾”，晋级元神后期大修士了。

　　这一步迈出，则代表着祝红泪的战力，会疯狂攀升。

　　“太好了。师尊晋级元神后期大修士，日后就连准至尊只怕都不是师尊的对手了。”

　　陆景脸上流露出丝丝欣喜之色，却是替自己师尊感到高兴。

　　“哈哈哈，好好好！祝丫头，顺利晋级元神后期大修士，我们阴魔宗无虑了。”

　　骨煞老祖远远的看着气势不断攀升的祝红泪，忍不住哈哈哈大笑，兴奋之情，溢于言表。

　　骨煞老祖确实高兴啊，作为阴魔宗老一辈的元神老祖，没有人比他更明白，祝红泪此时晋级元神后期大修士，对阴魔宗的意义是何等重大了。

　　尽管，阴魔宗已经有了黑渊老祖这一位准至尊，还有惊雨老祖、离尘老祖两位元神后期大修士。

　　但是，黑渊老祖的潜力早已经耗尽，已经没有机会再进一步，晋级纯阳至尊了。

　　此外，黑渊老祖如果不是用秘法冰封住自己，不让自身的气息泄露，恐怕他的元神第三灾，早就在一千五百多年前就到来了。

　　因此，黑渊老祖只能作为阴魔宗的最终底牌，轻易动手不得。

　　至于惊雨老祖与离尘老祖这两位阴魔宗中一直游历在外的元神后期大修士，他们的实力确实不弱，比之寻常的元神大修士要强大得多。

　　但是，他们的实力也终究没有超脱元神后期大修士的局限，比不得准至尊。

　　因此，阴魔宗一直以来都迫切需要一尊可以随时出手的准至尊级数强者来镇场，尤其是阴魔宗开始启动“崛起计划”之后。

　　尚未晋级元神后期大修士之前，祝红泪的战力，虽然也可匹敌准至尊级强者。

　　但是，那是祝红泪使出了一些“伤敌一千，自损八百”的秘法后，才能与准至尊级数强者匹敌。

　　并且，即便使出自损秘法后，祝红泪也依然没有击杀其他准至尊级数强者的实力。

　　不久前，祝红泪与三位准至尊的一场大战，已经证明这一点了。

　　不具备击杀其他准至尊的实力，这对阴魔宗而言，还稍嫌不够的。

　　现在祝红泪成功晋级元神后期大修士，实力比先前攀升了数倍不止，好疑问已经有了灭杀准至尊级数强者的实力。

　　而且，现在祝红泪，只怕是纯阳至尊之下的最强者了。

　　如此，祝红泪便可取代的黑渊老祖，成为阴魔宗新的最强底牌。

　　此外，祝红泪的潜力无比巨大，日后很可能会晋级成为纯阳至尊。

　　所以说，祝红泪的晋级，对阴魔宗而言，绝对是意义重大的。而有了祝红泪的保驾护航，阴魔宗的“崛起计划”，毫无疑问，也将会进展得更加顺利。

　　正是明白这些，一直希望阴魔宗能够成为人族第七圣宗的骨煞老祖，才如此高兴。

　　其他阴魔宗修士，看到祝红泪晋级，同样也兴奋无比。尽管他们知道的隐秘，没有骨煞老祖那么多，但是，他们也十分清楚，多出一位元神后期大修士，对宗门有巨大好处。

　　远古战场深处，几个带着银色面具的神秘修士，此刻也正遥望着祝红泪。

　　其中一人开口说道：“尊主的眼光果然准确，祝红泪确实一个非常厉害的人物。没有想到，她在解决灵魂之中的隐患之后，这才短短十多年，晋级至元神后期大修士了。以她现在的实力，只怕就连准至尊，都不是她的对手。”

　　“唯一可惜的是，她当年拒绝了我们的邀请，没有加入我们逆仙盟。”

　　另外一个人淡淡笑道：“呵呵，她身为阴魔宗修士，注定是六大圣宗为敌的。而只要她与六大圣宗为敌，那么她就是我们天然的盟友。因此，她加不加入我们逆仙盟，事实上影响都不大。”

　　“我想，尊主应该也是明白这一点，所以才没有强求她加入我们逆仙盟吧。”

　　又有一个面具人说道：“确实如此，祝红泪注定只能站在我们这一边。我们的计划也准备开始了，我估计不久后，尊主就会吩咐我们联系阴魔宗与祝红泪，谈合作之事了。”

　　“计划要开始了吗？等了这么多年，计划终于开始了。话说，真灵界太小了，我呆得都有点烦了呢。”

　　最先开口的面具人如此说着，身影一晃，就消失了。

　　随后，其他面具人，也纷纷消失。

　　“逆仙盟！”

　　就在那些面具人消失的时候，祝红泪也深深的向着几个面具人原来的位置看了一眼，冷漠的目光之中，微微流露出凝重之色。

　　“师尊，恭喜了。”

　　“哈哈哈，祝丫头，等了这么多年，你终于成为我们阴魔宗的擎天之柱了。”

　　“恭贺祝祖师晋级元神后期大修士。”

　　陆景、骨煞老祖还有众多阴魔宗修士，都纷纷飞至祝红泪面前，进行祝贺。

　　祝红泪对着陆景等人，微微点了点头，随即脸色严肃说道：“这一次六大圣宗联手对付我们阴魔宗，只怕不单止是派人对付我们这些人，还派人前往天南对付我们阴魔宗了。因此，我们必须立即尽快返回天南，支援宗门。”

　　骨煞老祖的脸色也严肃起来，他声音沉重说道：“祝丫头你说得没错，六大圣宗十有八九也对我们的宗门出手了，我们确实要尽快返回天南。”

　　陆景、烈无涯、叶青薇、唐东来还有众多阴魔宗修士闻言，心中都是一惊，随即觉得祝红泪与骨煞老祖的话很有道理，六大圣宗既然选择了对阴魔宗出手，就不可能只针对他们这一小部分在外的阴魔宗修士，一定也会对阴魔宗的山门出手。

　　顿时间，阴魔宗所有人，都迫切返回天南。

　　“走！”

　　为了赶时间，祝红泪再次将陆景等阴魔宗修士全部收入了灵宝空间之中，然后撕裂虚空，向拥有古传送阵的天苍城遁去。

　　天南！

　　祝红泪、骨煞老祖两人确实说中了，这段时间，天南确实发生了大事。

　　十日之前，突然有无数魔族，出现在阴魔宗的疆域之内，对阴魔宗的疆域，进行全方位的侵略。

　　同一时刻，最近几年一直被阴魔宗打压得毫无还手之力的真一宗与阴阳剑宗，也倾尽全宗之力，并且召集所有依附他们的宗门势力，汇聚成一支庞大的大军，也对阴魔宗进行了全面入侵。

　　除此之外，许多一直中立的势力，也突然对阴魔宗发难。

　　就连很多本来依附阴魔宗的在宗门与势力，也突然背叛阴魔宗，加入入侵阴魔宗疆域的大军之中。

　　一时间，天南域中，超过七成的势力，都对阴魔宗发难。

　　诡异的是，天南中所有对阴魔宗出手的势力，似乎都与魔族达成了默契，彼此互不干涉，同时侵略阴魔宗的疆域。

　　顿时间，阴魔宗疆域之中，到处都燃烧着战火，尤其是那些矿脉、药园、晶矿等资源所在的区域，更是遭到了大量魔族与修士的入侵。

　　然则，阴魔宗虽然是天南第一宗门，还在天南霸主的位置上坐了十几万年。

　　但是，就算阴魔宗再强大，也难以抗衡如此多势力的联手入侵。

　　于是，阴魔宗在死伤了不少修士之后，就当机立断的将所有在外的宗门修士召唤回来，将所有力量收缩在山门之内，压缩成一个拳头。

　　同时，阴魔宗也催动了天都峰上的亿亿万禁制。

　　于是，天都峰上那积累了十几万年的无数禁制，就轰然扩散而开，像是一张巨大的蜘蛛网一般扩散开来，形成浓烈的禁制雾气，将阴魔宗方圆近百里区域，全部笼罩。

　　远远望去，整个阴魔宗，都被一层浓浓的黑色的禁制雾气笼罩。

　　“吼——”

　　阴魔宗外，突然传来一阵狰狞的咆哮声，禁制雾气之中，由阴魔宗修士加上那些跟随阴魔宗的所有势力汇聚起来的十数万修士的瞳孔猛然收缩。

　　在他们的目光中，只见一片狭小的黑影由远处的地平线下飘出。但只是一眨眼间，那狭小的黑影，便拉长成一条数百公里长的巨大黑潮。那齐天的黑潮之中，一个个长着狰狞鳞片与骨刺的魔族，还有一个个扇动着魔翼的夜叉，迅速向阴魔宗接近而来。

　　“魔族来了！”

　　一个阴魔宗修士看到黑潮中那长着鳞片、骨刺、肉翼的形象，猛然紧张大叫起来。

　　另外一个方向，天空之中突然出现无数遁光，飞剑光芒、飞车遍布天空，以真一宗、阴阳剑宗为首的数十万修士，也浩浩荡荡的向着阴魔宗而来。

　　这一支大军，不但汇聚了真一宗、阴阳剑宗以及依附于这两个大型宗门的势力的所有修士，就连哪些突然对阴魔宗发难的中立势力的修士，还有哪些背叛阴魔宗的势力的修士，也加了进来。

　　阴魔宗称霸天南十几万年，其积累，其底蕴，还有阴魔宗的功法秘术，都太丰厚了。

　　在天南无数势力眼中，阴魔宗就是一块肥肉，还是那种肥的流油的。

　　以往，阴魔宗实力强大，冠绝天南，没有势力敢打阴魔宗的注意。

　　这一次有无数魔族，再加上真一宗、阴阳剑宗以及那些依附真一宗、阴阳剑宗的势力的全力出手，最重要的是六大圣宗的人也出手了。

　　因此，天南的许多势力都认为阴魔宗这一次危险了，十有八九会就此灭门。

　　正是有这样的想法，所以所有牛鬼蛇神都冒出来了。

　　为了瓜分阴魔宗的资源，为了掠夺阴魔宗宝物，为了得到阴魔宗那些高深的功法秘术，很多中立的势力也不再中立了，而是选择了对阴魔宗出手。就连一些本来依附阴魔宗的势力，也在这个时候选择了反水。

　　至于选择与魔族合作，是否有罪，所有对阴魔宗修士出手的势力与修士，都自动忽略了这一点。

　　毕竟，法不责众嘛。

　　“踏平阴魔宗！”

　　“消灭所有阴魔宗修士……”

　　“抢光阴魔宗的资源、宝物与功法秘术……”

　　密密麻麻的修士疯狂的叫嚣着，架着一道道遁光，铺满整个虚空，仿佛蝗群一般向阴魔宗呼啸而来。

　　“该死，这些人果然与魔族合作了。”

　　禁制云雾中，阴魔宗一方十数万修士，看着与魔族联合一起阴魔宗攻击而来的无数人族修士，一个个眼眸之中都流露出了愤怒之色。

　　要知道，魔族绝对是人族的大敌。

　　在古老的时代，魔族大肆入侵过人族，将人族当做猪养，肆意屠杀，对人族犯下过滔天大罪。

　　可以说，魔族入侵的那段时间，真灵界人族甚至有灭种的危险。

　　而这滔天血仇，也被人族代代铭记。

　　现在这些入侵阴魔宗的人族修士，竟然与魔族合作，这无疑是对人族的背叛行为，这如何不让人愤怒？

　　轰隆隆，大地震荡，天空晃动，顷刻间，黑潮般的魔族与真一宗、阴阳剑宗率领的修士大军，已经攻至了禁制云雾边缘。

　　“轰——”

　　禁制雾气中，一直寂然不动的十数万修士轰然震动，原本盘坐在虚空中的一个个万象宗师，也豁然睁开眼来，迸射出凛冽的寒光。

　　一股海啸般的气势，突然从阴魔宗一方十数万修士身上涌出，十数万修士释放出来的气息在虚空中连成一片，形成了一片排山倒海般，几欲令人窒息的威压。

　　“准备！——”一个阴魔宗长老举起了手中的长刀，然后果断向下一扬，“……启阵！”

　　随着这阴魔宗长老的话音落下，笼罩着阴魔宗的禁制云雾，瞬息间向外扩张数十里，像是一尊太古巨兽突然张开了巨口一般，一下子将数万魔族还有进攻阴魔宗的修士吞没。

　　噗噗噗噗噗……

　　一刹那间，血雨飘洒，血花朵朵开，数万被禁制云雾吞没的魔族与修士，全在顷刻间被绞碎成血雾……


第1026章 黑渊老祖的算计

　　禁制云雾一下子想外面扩张数十里，像是一尊吞天巨兽乍然张开了巨口一般，瞬息间冲在最前面的数万魔族与修士吞没。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　数万魔族与修士，连惨叫都来不及发出，就被禁制云雾之中亿万禁制绞碎。

　　顷刻间，禁制云雾的前端，下了滂沱血雨，大地上血水横流，就连前面的禁制云雾都被染成了血红色。

　　“攻破阴魔宗的大阵！”

　　无论是魔族大军，还是真一宗、阴阳剑宗都早就对死伤惨重的结果做好了心理准备。因此，就算他们看到一下子陨落了数万大军，也依然没有停止前进的步伐。

　　隐藏在大军之中的魔族元神强者与真一宗、阴阳剑宗的元神强者，还有六大圣宗的元神强者出手了。

　　一道道长虹撕裂虚空，铺天盖地般向禁制云雾呼啸而下。

　　“轰隆隆……”

　　天穹崩碎，狂风怒号，整个战场都在颤抖。

　　密密麻麻的长虹在砸在禁制云雾之上，噼里啪啦的声音接连响起，无数禁制被砸成粉碎。

　　不过眨眼间，前端的禁制云雾，就变得千疮百孔起来，多了一个又一个空白的区域。

　　禁制云雾之中的无数禁制，是阴魔宗十几万年不断积累下来的。这其中的禁制数量却是极多，但其中蕴含各个等级的禁制，有不少高级的禁制，但最多的还是低级禁制。

　　因此，当那些元神强者出手攻击禁制云雾的时候，许多低级禁制直接被砸碎了。

　　“大家一起攻击那些禁制云雾，先将阴魔宗的这一层防乌龟壳除掉。”

　　看到前端禁制云雾被砸得千疮百孔，正在进攻阴魔宗的魔族大军与人族修士，全部变得兴奋起来。一个个都竭力的对禁制云雾进行最狂暴的攻击，浩荡的光涛，淹没了一片又一片禁制云雾。

　　在魔族大军与人族大军的倾力攻击之下，禁制云雾很快被打开了一个巨大的缺口。

　　逐渐的，魔族大军与人族大军，已经可以隐约看到隐藏在禁制云雾之中的阴魔宗一方的十数万修士了。

　　“阴魔宗的修士……”

　　看到缺口内部的阴魔宗一方的修士，一个魔族黑眼睛骨碌碌转动，兴奋地叫道。

　　“杀了他们——”

　　由六大圣宗强者领导的人族大军，也一个个厉啸着，眼中涌出一股股残忍的血色。

　　“杀尽阴魔宗所有人！”

　　“寸早不留！”

　　密密麻麻的魔族强者与人族修士的叫嚣着，向着阴魔宗十数万大军涌去。

　　“杀——”

　　蓄势已久的阴魔宗大军，这一刻，也像是山洪暴发般，轰然向对面的敌对大军杀去。

　　“轰——”

　　两股巨大的洪流轰然撞击在一起，一声开天辟地般的巨响轰然响起，数万朵猩红的血花瞬间绽放，天空中下起了粘稠的血雨。

　　“呀——”

　　一阵凄厉的呀鸣声响起，一片数百亩大小的黑云，从天都峰上飞下，扑入魔族大军与六大圣宗强者领导的大军之中。

　　仔细看，这一片黑云，却是由十余万只黑魔鸦组成。

　　这一群黑魔鸦只是阴魔宗饲养的低级道兵，实力只能堪比入道三层修士，单只黑魔鸦的杀伤力非常有限。

　　但是，十数万只黑魔鸦同时出动，所形成的杀伤力却相当可观，尤其是在这种混乱的战场上。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“我的鼻子！”

　　“我的耳朵！”

　　许多魔族与六大圣宗强者领导的修士，被大群黑魔鸦用锋利的爪子或者鸟嘴，戳破了眼睛，抓伤了鼻子或者撕裂了耳朵。

　　还有不少魔族与人族修士，直接被许多黑魔鸦共同抓摄到半空中，然后分尸。

　　当然，黑魔鸦也只对紫府境之下的修士有威胁，而对紫府境之上的修士，则威胁不大。

　　不过，阴魔宗却并不止黑魔鸦一支道兵。

　　就在大群黑魔鸦出现不久，天都峰中又传出一阵尖锐无比的吱叫声。

　　随即，一只六七层楼高并且身上有无数神秘银色纹理的巨型蝙蝠，率领者数万只簸箕大小的血红色蝙蝠，像是一片血云般杀入了魔族与六大圣宗强者领导的人族大军之中。

　　“这是我们阴魔宗的吸血蝙蝠道兵。”

　　许多阴魔宗修士，看到那俯冲而下的数万只血色蝙蝠时，立即就知道这些血色蝙蝠的来历了。

　　并且，阴魔宗众人，还清楚那一只六七层楼高的巨型蝙蝠，正是阴魔宗宗主君天下的妖宠。

　　如果说黑魔鸦群只是一支低级道兵，那么吸血蝙蝠群就是一支中级道兵了。

　　吸血蝙蝠的实力，要比黑魔鸦强大太多，每一只吸血蝙蝠的实力，都堪比紫府一层真人。而当大群吸血蝙蝠行动的时候，其杀伤力更是急速攀升。

　　而血腥弥漫的战场，则更会让以鲜血为力量的吸血蝙蝠的力量暴涨数倍。

　　“啊啊啊……”

　　数万只吸血蝙蝠像是一片血云般扑向一片区域，顿时间，一阵阵凄厉的惨叫声响起，那一片区域的所有魔族与人族修士，全部被吸成了人干，场面让人惊悚。

　　许多魔族与修士，看到大片人干后，则纷纷啰嗦着向远离吸血蝙蝠群的区域遁去。

　　又在此时，天都峰中响起了数十声狰狞的咆哮与嘶叫，只见数十尊至少都有五六层楼高的狰狞凶兽，同时横飞至战场之中，在众多魔族与六大圣宗强者领导的修士大军中横冲直撞，留下一条条血路。

　　这数十尊狰狞凶兽，却是阴魔宗培养的守山灵兽。

　　虽然，守山灵兽的数量远没有黑魔鸦与吸血蝙蝠那么多，但是，每一尊守山灵兽都是万象级强者。

　　因此，这些守山灵兽的杀伤力，比之黑魔鸦与吸血蝙蝠这两支道兵还要大得多。

　　“我们也出手吧，将这些入侵者，统统杀光！”

　　君天下语气森然说着，身躯一动，在虚空中留下一连窜残影，闪电般冲入战场之中，所过之处，一蓬又一蓬血花绽放。

　　而随着君天下出手，阴魔宗各大首座，也带着一群群万象境长老杀向战场。

　　天南域有史以来，规模最大的一场大战，就这样在阴魔宗山门之外发生了。

　　相当于入侵的魔族大军以及由六大圣宗强者领导的修士大军，阴魔宗一方的大军，在人数上无疑是处于下风。

　　阴魔宗一方的大军，只有十数万。而入侵的大军，数量却达到了七十多万。

　　不过，阴魔宗一方在禁制云雾、数十尊守山灵兽以及黑魔鸦、吸血蝙蝠这两支道兵的相助之下，还是堪堪挡住了入侵大军的进攻。

　　这一场大战，无疑是极度残酷的，每时每刻，都有大量的魔族与修士死去。

　　只是一盏茶的时间而已，阴魔宗山门之外的数十里，就堆满了尸体，大地被血水浸染成了血色，就连沧澜江也变成了一条血河。

　　而在无人看见的大地深处，却有无数符文正在吸收地面上渗透而下的血液，凝聚成无数神秘的血线。

　　天都峰顶部，一块床板大小的寒冰竖立在那里，而寒冰之中，还冰封着一个目光幽深的老者。

　　这个老者，却正是阴魔宗的准至尊——黑渊老祖！

　　这一刻，黑渊老祖默默的看着下方正惨烈厮杀的双方修士，苍老的脸上，没有半点表情。

　　同时，黑渊老祖身边还有四个元神级强者。

　　其中两个，是一直镇守在阴魔宗中的阴河老祖与无间老祖。

　　另外两位，则是整个阴魔宗中也很少有人见过的惊雨老祖与离尘老祖。

　　惊雨老祖是一个身穿宽大八卦道袍且头戴羽冠的瘦弱老者。

　　他的脸色很是苍白，好像很久没有见过光了一般。不过，他身上却有一种无比睿智的气质，仿佛一位智珠在握，决胜于千里之外的军师。

　　而他的一双灿若星辰的眼眸，更好像看穿了万物本质，看穿了这世间所有的一切。

　　同时，他身后数十米区域，还时时刻刻下着淋漓小雨，一个由雨水凝聚成的八卦状的水镜，则不断旋转着，透露出一丝丝玄之又玄的气息。

　　离尘老祖，则是一位充满了风情气息的宫装美妇。

　　离尘老祖身材曼妙，面若桃花，嘴角时时刻刻都浮现着一丝充满诱惑的笑意，仿佛一位笑傲红尘的绝美歌姬。她的一颦一笑间，都足以掀动无数英雄豪杰的心。

　　只不过，这只是离尘老祖的表象而已。

　　如果仔细打量这一位宫装美妇的眼睛，就会发现，那一双笑意弥漫的眼眸深处，实则充满了无尽的空灵与冷漠。

　　两种矛盾的气质，同时集中于这一位宫装美妇身上，给人一种身在红尘中，心在红尘外的感觉。

　　说起来，无论是惊雨老祖，还是离尘老祖，他们这几百年来，之所以一直在外面游历，除了要寻找自己的突破机缘外，另外一个目的，就是替阴魔宗震慑八方，让那些敌视阴魔宗的势力不敢轻举妄动。

　　而这一次，宗门面对灭门之劫，他们才不得不返回宗门。

　　“惊雨师弟，祝丫头她在中洲没事吧。”

　　黑渊老祖突然开口道。

　　惊雨老祖闻言，轻轻一笑，道：“黑渊师兄你放心即可，我早已算到祝丫头这一次中洲之行，有惊无险，而且，还将得到一桩大机缘。如果我猜得不错，祝丫头现在恐怕已经晋级元神后期大修士了，而且正在赶回天南。”

　　“好！祝丫头晋级元神后期大修士，那么我就可以放心执行接下来的计划了。”黑渊老祖闻言，眼睛一亮，随即开怀笑道。

　　听到黑渊老祖的话，离尘老祖的眉头突然皱了起来，有些伤感的望着黑渊老祖说道：“黑渊师兄，难道必须那样做吗？依我看，黑渊师兄你不如等多几年，到时候祝丫头或许已经晋级纯阳至尊了。这样的话，黑渊师兄你就没必要做无谓的牺牲了。”

　　惊雨老祖、无间老祖、阴河老祖都知道黑渊老祖想干什么，也纷纷劝说道：“黑渊师兄，离尘师妹说得有理，你不如取消这一次计划吧。”

　　“好了，你们不必劝说了，我意已决。”黑渊老祖目光平静的望了离尘老祖、惊雨老祖、无间老祖、阴河老祖一眼，语气坚定的说着，同时他的目光落在了惊雨老祖身上，道：“惊雨师弟，你算计无双，早已经窥见未来一角。他们不明白，难道你也不明白师兄我为什么这样做吗？”

　　“两年，我至多也只能压制两年世间了。两年之后，这块寒冰，恐怕也压制不住我的气息。那时候，我的元神第三灾将会到来。”

　　“我的潜力早就耗尽了，肯定撑不过第三灾。”

　　“我正是知道自己的大限不远了，又从惊雨师弟你那里得知未来所发生的一些事件片段，这才布置了今天这个局，将所有对我们阴魔宗怀有敌意的牛鬼蛇神引出来，准备一举重创他们。”

　　“呵呵，以我两年寿元，为宗门铲平天南的所有隐患，这实在太值了。而你们，也没必要哀伤。”

　　黑渊老祖笑呵呵说着，一脸从容豁达之色。

　　惊雨老祖等人沉默，他们自然清楚黑渊老祖所说的局是什么。

　　阴魔宗之中有黑渊老祖这个准至尊以及大破灭魔钟的事情，或许能瞒过许多人，就算青龙圣皇都不知道。

　　但是，却绝对瞒不过六大圣宗那些最古老的老怪物。

　　即便那些老怪物不是十分清楚阴魔宗有大破灭魔钟存在，也肯定可以感应到大破灭魔钟的气息波动，知道阴魔宗有一件大杀器。

　　那些老怪物也肯定十分清楚一个准至尊再加上一件大杀器的厉害，只怕就算他们亲自出手，想要灭杀手持大破灭魔钟的黑渊老祖也不容易。

　　更何况，那些纯阳至尊级的老怪物，似乎也有某种苦衷，不能随意出现在真灵界。

　　这样的话，没有纯阳至尊亲自出手，那么还有谁能对付得了手握大破灭魔钟的黑渊老祖？

　　正是如此，六大圣宗虽然这么多年一直都在明里暗里限制着阴魔宗的发展，却迟迟没有对阴魔宗真正下杀手。

　　他们就是怕一着不慎，不但不能灭了黑渊老祖，反而自己损失惨重。

　　黑渊老祖当然也清楚这其中的缘由。

　　所以，他在知道自己的大限将至，并准备在陨落前再为宗门做一番贡献后，就设计了一个局。

　　他主动引诱六大圣宗出手，并且，还引诱天南中那些对阴魔宗怀有敌意的势力也出手。

　　他计划将这些人引出来后，再重创这些人。

　　只要计划成功，那么六大圣宗不但损失巨大，而且日后也肯定不敢再轻易对阴魔宗出手，而天南中对阴魔宗怀有恶意的势力，也将被削弱至极致。

　　这样的话，那么阴魔宗日后要崛起，阻力就小得多了。

　　而为了让六大圣宗对阴魔宗出手，黑渊老祖这才安排了祝红泪将大破灭魔钟带至中洲。

　　当然，黑渊老祖只所以放心让祝红泪前去中洲，这也是他询问过惊雨老祖的意见后才作出决定的。

　　惊雨老祖参悟的神秘莫测的命运之道，在付出一定的代价后，能够窥见未来的一角，能够大致推算到祝红泪这一趟前去中洲是否危险。

　　从惊雨老祖口中知道祝红泪前往中洲不会出事后，黑渊老祖这才会祝红泪带着大破灭魔钟前往中洲。

　　而六大圣宗的那些老怪物，一旦确认大破灭魔钟不在阴魔宗中，肯定就会忍不住出手。

　　这就是黑渊老祖的算计。


第1027章 冥狱大血咒

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　战场上，阴魔宗一方的大军与魔族大军、六大圣宗强者领导的大军，进行最为惨烈的搏杀。

　　双方超过七十万大军在激烈厮杀，那场景太惨烈了。

　　高天上的云朵，被冲天而起的浩荡杀气崩碎，而大地之上，流血漂橹，到处都堆满了尸体与破碎的法宝。

　　这仿佛是一个末日战场，双方大军杀得天昏地暗，山河流血。

　　不过，阴魔宗一方的大军，虽然刚开始还能依靠着禁制云雾与道兵的力量，暂时抵挡住入侵联军的进攻，但随着时间的流逝，阴魔宗一方的大军最终还是落入了下风，被逼得不断后退。

　　这也是没有办法的事，毕竟，阴魔宗一方的大军，在人数上连入侵联军的六分之一都不到，整体实力比对方差太远了。

　　天都峰顶部，黑渊老祖看着阴魔宗一方的大军被逼得不断后退，心中不为所动。

　　不过，当入侵联军几乎所有人都涌入了禁制云雾的缺口中的时候，黑渊老祖的双眼乍然迸射出两道精光。

　　“时机到了，该我们出手了。”

　　黑渊老祖平静说着，咔嚓一声，他体外寒冰乍然爆碎。

　　“轰——”

　　当黑渊老祖从爆碎中的寒冰之中走出来的那一刻，一股极尽黑暗霸道的气息，仿佛火山爆发一般，轰然从他身上爆发而出。

　　顷刻间，天都峰顶部附近的云层，全部被黑渊老祖身上爆发出来的气息绞碎、震散。

　　随后，滚滚魔气涌动，整个阴魔宗的上空，都变成了漆黑色，像是有一片黑色汪洋悬空。

　　而在涌动的魔气深处，则隐隐可见一座弥漫着无尽罪恶气息的黑色魔山。

　　“说起来有近千年都没有真正动过手了，今天老夫我就杀过山河变色，让鲜血将这片山河染红。”黑渊老祖平静说着，双眼之中，迸射出近千丈的血光，弥漫出来的杀气恐怖无比。

　　“统统去死！”

　　乍然，黑渊老祖身影一晃，瞬息间出现在战场上空，他单手一掌按下，汪洋大海般的黑色魔气，从他掌心之中爆发而出。

　　轰砰！

　　一朵血红色蘑菇云，冉冉升起，五六万魔族强者与人族修士，无论他们是什么境界，都全部被黑渊老祖一掌拍成了血雾，连渣都不剩下。

　　惊雨老祖踏空而下，身后细雨蒙蒙，还有一面八角水镜在蒙蒙细雨中旋转着。

　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”惊雨老祖一步一诵经，他每一步踏出，都有无数水汽在他身边凝聚出无数个半透明的文字。

　　当他出现在战场上空的时候，他身周的文字，已经遮蔽了大半个天空。

　　惊雨老祖目光一凝，那遮蔽大半个天穹的无数文字，立即像是密密麻麻的雨点一样呼啸而下，不知道多少魔族与修士的身体被一个个文字洞穿，带起一蓬蓬血花。

　　其中三万多人，更是当场身死。

　　“生命匆匆，红尘中过……”

　　离尘老祖也出手了，她莲步款款，面带轻笑，裙裾飘飘，像是一尊充满无限魅力的天妃在款款而行，似慢实快的从踏入战场，从无数修士身边穿行而过，一路伴随着漫天粉红色的光雨。

　　当离尘老祖走过后，粉红光雨所笼罩的区域内，所有魔族强者与那些与阴魔宗敌对的修士，全部轰然倒下，却是全部灵魂崩溃而死了。

　　而这些人的脸上，却诡异的残留着满足的笑容，似乎在死前，见到了那么美妙的东西。

　　这种诡异的死状，简直让人心寒。

　　阴河老祖与无间老祖也紧跟着出手。

　　“轰隆隆……”

　　阴河老祖祭出自己的本命法宝“水经注”，将“水经注”打开，倾泻出滔天河水，将大片大片的魔族与修士淹没。

　　无间老祖则身体如梦如幻，刹那间，从无数魔族身边飞掠而过。随后一个又一个魔族的脑袋突兀掉下来，而那些尸体则喷涌出一股又一股猩红的血泉。

　　“四位祖师出手了。”

　　看到黑渊老祖四人出手，正被杀得节节后退的阴魔宗众人，顿时不由松了一口气。

　　而那些入侵阴魔宗的魔族与修士，则一个个心惊胆战，士气大降。

　　“哈哈哈，黑渊老鬼，你终于忍不住出手，不再藏头露尾了吗？”一阵洪亮的大笑声突然从入侵阴魔宗的修士大军的后方传来，下一刻，就见到一尊高大雄伟的光头老者，瞬间出现在黑渊老祖不远处。

　　“黑渊，我们很久就想对付你了。不过，你过去一直都躲在阴魔宗禁地之中，而且手上还掌握着一件威能不在通天灵宝之下的大杀器，所以我们一直奈何不了你。但是，现在那件大杀器已经被祝红泪带到中洲了，而你还敢出手，这是给了我们彻底灭杀你的机会啊。”

　　又一个身穿羽衣、头戴羽冠且浑身弥漫超然气质的中年道人出现在黑渊老祖面前。

　　“黑渊，一千五百年了，我们又见面了。”

　　一阵动人的琴音响起，虚空之中荡起丝丝空间涟漪，一个怀抱古朴铁琴的紫衣老妇从容的走了出来。

　　紫衣老妇略带歉意的对黑渊老祖说道：“黑渊，说起来，我们当年也算相识一场，关系还算不错。不过，你我立场不同，我却不得不对你下杀手。抱歉了！”

　　“磐石道人、青羽道人、还有洪雅琴。呵呵，都是老相识啊。”黑渊老祖的目光，从光头老者、中年道人还有紫衣老妇身上一一扫过，冷冷笑道：“六大圣宗将你们三个派出来，看来要彻底抹杀老夫我了。”

　　“哈哈哈，黑渊老鬼，我们三个这一次前来天南，可不单止要彻底斩灭了你，还要将你们阴魔宗连根拔起，彻底消灭了。”磐石道人身躯雄伟高大，浑身散发着厚重如山的气息，他冷冷笑道，“我们人族资源有限，有六个圣宗已经足够了，没必要再出现第七圣宗。”

　　“黑渊，你放心上路吧。你尽管放心，你不会感到寂寞的，阴魔宗所有人，都会陪你共赴黄泉。”

　　青羽道人轻摇着一把羽扇，脸上流露出春风化雨半的笑容，只不过，他的话，却冷酷至极致，充满了无限杀机。

　　紫衣老妇微微叹了一口气：“黑渊，天命难违，安心上路吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　黑渊老祖听完磐石道人、青羽道人与紫衣老妇的话，昂天狂笑，神色张狂，黑发乱舞，说不出的狂放与不可一世。

　　片刻后，他笑声停止，目光变得冰寒如霜。

　　他冷漠的望着磐石道人三人，寒声说道：“看来你们六大圣宗灭我黑渊之心很是坚定。只不过，今天要告诉世人，我黑渊不是那么好杀的，而我们阴魔宗，同样不是你们六大圣宗能灭得了的。”

　　“原罪魔山，杀——”

　　黑渊老祖说着，突然怒吼一声，澎湃如潮的黑色魔气从他身上爆发而出，像是有一片黑色瀑布倒卷，轰隆一声，这一方天穹都被崩碎了。

　　同时，一座散发出无尽罪恶气息的黑色魔山，轰然降临，击穿虚空，狠狠向磐石道人镇压而去。

　　那黑色魔山，有无数狰狞恶鬼浮现，还有无数只阴寒惨白的鬼手在乱抓。

　　如此一幕，让人看到了就头皮发麻。

　　这一座魔山，却是由阴魔宗四大根本法之一的【原罪魔典】的力量凝聚而成，聚集了世间所有的原罪与罪恶，不但能推毁修士的肉身，还能将修士的灵魂一下子拉入罪恶深渊之中。

　　此时此刻，原罪魔山所过之处，时空都纷纷扭曲，化作一层又一层黑暗的罪恶深渊，无数恶鬼在那一层层的罪恶深渊之中挣扎着、厉叫着，看起来骇人之极。

　　磐石道人看到气势汹汹辗压而来的原罪魔山，不敢有丝毫大意，果断全力催动自己的大道，一刹那间，一片浩瀚的汪洋大海在脚下出现，而那汪洋大海之中还有一个黑沉沉巨大的玄武浮现而出。

　　玄武龟蛇二首狰狞嘶叫，用背部将磐石道人托了起来。

　　同一时刻，磐石道人整个迅速石化，变成了一尊气息无比沉重的石人。

　　“轰！——”

　　石人驾驭玄武，与辗压而来的原罪魔山撞击在一起。顿时间，魔气翻卷，怒浪滚滚，大片虚空都爆碎成混沌，附近还有上万个修士，瞬间被震碎。

　　不过，这一次对决，却是黑渊老祖占据了上风，石人与玄武一起被原罪魔山狠狠击飞出数百里外，狠狠的将远方的数十座山岳全部撞穿。

　　“痛快！”

　　黑渊老祖一招将磐石道人击飞，长笑一声，又瞬间对清羽道人出手。

　　这一次，黑渊老祖使出了【太上天魔法体】。

　　轰隆！黑渊老祖的右手之外，突然覆盖上了一层长满骨刺的黑色魔甲，一只山脉般大小的魔手横贯而出，狠狠抓向青羽道人，大片虚空都直接被魔手抓成了混沌。

　　此刻，黑渊老祖尽管没有使出完整的【太上天魔法体】，但是，就是他所施展出的这一只魔手，威力却完全不在祝红泪的太上天魔法体之下，更是远远超过陆景所施展出来的太上天魔法体。

　　显然，黑渊老祖对自己所领悟的部分【太上天魔法体】，已经参悟至炉火纯青的地步了，即便只有一条手臂，威力也是大得惊人。

　　“七禽火！”

　　清羽道人看到闪电般横贯而来的魔手，脸色一变，连忙催动手中的羽扇，狠狠向着魔手一扇。

　　顿时间，潮水般的七色火焰，从羽扇之中狂涌而出，形成一面数百米高的巨大火墙，横挡在清羽道人身前。

　　清羽道人手中的羽扇，名为七禽神火扇，是清羽道人用了近千年时间，收集了七种擅长火焰神通并且具有异种血脉的飞禽的羽毛炼制而成。并且，那些飞禽都是元神级的。

　　这七禽神火扇，所扇出的火焰，能一瞬间将寻常元神强者烧成飞灰，威力极其恐怖。

　　只不过，就算七禽神火扇所扇出的火焰，这一刻，也无法挡住那仿佛从九幽之中横探而出的魔手。

　　轰砰的一声，魔手直接贯穿了火墙，然后横击在清羽道人身上。

　　“哗！”

　　青羽道人狂吐一口鲜血，直接被轰飞至战场之中，轰隆声中，一片地面爆碎，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　“铮铮铮……”

　　就在青羽道人被击飞的时候，一阵铿锵的琴音响起。

　　随着琴音响起，整个战场的天空突兀变成了一片紫色，无尽的紫血在天空之中流淌、涌动。

　　而那流淌着的紫血，却随着琴音的节奏，快速的凝聚成了一条条横跨天际的紫血神龙。每一条紫血神龙都鳞甲鲜明，目光炯炯有神，像是活物一般。

　　“吼吼吼……”

　　上万条紫血神龙咆哮着冲向黑渊老祖，将整片天穹撕裂得支离破碎。

　　“洪雅琴，这么多年未见，你的琴技依然是那么高明——只不过，对我没用。”

　　黑渊老祖淡淡望着远处不断弹奏着铁琴的紫衣老妇，他的一头浓密黑发突兀高高向上扬起，随即一头黑发不断延长，仿佛千万根黑色的箭矢同时向着那些俯冲而下的上万条紫血神龙刺去。

　　噗噗噗噗噗……

　　只是一刹那间而已，上万条紫血神龙就全部一根根近千丈长的黑色头发刺穿，然后纷纷崩溃。

　　“看来老祖宗说得对，黑渊你的实力，已经达到准至尊巅峰了，单打独斗的话，我们三个只怕都不是你的对手。”

　　紫衣老妇看到自己的招数如此轻易的就被黑渊老祖破去，脸色变得非常凝重。

　　“黑渊老鬼，你果然很强，还真是让人不爽。”最先被击飞的磐石道人，再次飞了回来，一脸不爽的站在紫衣老妇身边。

　　“嘿嘿，怪不得那些老古董过去一直都没有下令灭杀你，我还以为那些老古董活得太久，脑袋僵化了，任由你壮大阴魔宗呢。原来黑渊的实力已经到了如此程度。那些老古董只怕早就知道，以你的实力再加那个魔钟的话，只怕就算再多的准至尊，都难以灭杀你。”

　　青羽道人有些佩服说着，脸色突然一冷：“不过，现在的你，又是否能同时应付我们三人的联手呢？”

　　黑渊老祖根本没有理会清羽道人的话，他双眼微闭，感应着这一片大地深处那无数不断吞噬着鲜血的符文与一条条蔓延着的神秘血线。当他感应到那神秘血线已经蔓延至整个战场的下方的时候，他双眼突然睁开，诡异一笑：“时机到了，看来可以催动‘冥狱大血咒’了。”


第1028章 不要命了

　　黑渊老祖感应着大地深处那一条条神秘血线的状况，开心的笑了。大地深处的神秘血线，涉及到一个巨大的秘密。一个只有黑渊老祖与阴魔宗的元神级强者才知道的秘密。

　　也正是因为这个秘密的存在，黑渊老祖才有信心重创魔族大军与六大圣宗率领的人族大军，甚至将这些入侵者的绝大部分人都留在这里。

　　“冥狱大血咒啊，冥狱大血咒，我们阴魔宗祭炼你这一道禁法，也有五六万年了，今天你这道禁法就要在老夫我手中祭炼成功了。”

　　黑渊老祖心中这样想，再望向磐石道人、清羽道人与紫衣老妇时，眼睛已经满是冰冷的杀机。

　　“一起动手！”

　　磐石道人、青羽道人与紫衣老妇三人对视一眼，立即默契的同时向黑渊老祖下出手。

　　“轰！”

　　一条石化的大道猛然从磐石道人头顶上方飞跃而出，弥漫出极度可怕石化之力，方圆数千里天地都受到了石化力量的影响，血红色的大地乃至大地上的那些尸体与法宝碎片，都快速石化。

　　就连一些身上重伤的魔族与修士，身体也出现了石化现象。

　　甚至，就连空间都微微出现了石化现象。

　　许多魔族与人族看到这一幕后，皆心生寒意，连忙向远离磐石道人的位置逃遁。

　　那一条石化大道在虚空中盘旋一圈之后，随即就缠绕到了磐石道人身上。

　　刹那间，磐石道人的身体迅速石化，化身成一尊六丈来高的雄壮石人。

　　并且，他的两肩之上，也分别长出了一只石化的龟首，与一只石化的蛇首。

　　而经过这一翻变化之后，磐石道人的力量疯狂攀升，散发出来的气息，比先前要强大了两倍不止，汪洋大海般的气息从他身上狂涌而出，形成巨大的风暴，席卷方圆数十万里。

　　这一刻，整个战场之上，无论是魔族，还是人族修士，都被磐石道人身上那浩瀚的气息，压得近乎窒息。

　　“这就是准至尊的力量吗，太恐怖了！”

　　一双双眼睛盯着磐石道人，流露出恐惧与敬畏之色。

　　“黑渊老鬼，吃我一拳！”

　　化身成石人的磐石道人，三个头颅同时怒吼，一步跨出，瞬移般出现在黑渊老祖面前，一拳向黑渊老祖的头部轰去。

　　一股仿佛能压塌诸天的恐怖力量，猛然在磐石道人的拳头上炸开，像是由无数星辰同时爆炸，战场上许多人的耳朵都被震聋过去了。而且，就连时空都出现了扭曲的迹象。

　　磐石道人出手的同时，青羽道人也挥动七禽神火扇横击而去。

　　青羽道人将自己的大道之力牵引进七禽神火扇之中，一个又一个灿若星辰的大道符文在七禽神火扇表面亮起，七尊百丈大小且具备异种血脉的飞禽从七禽神火扇之中飞出，围绕着七禽神火扇飞舞。

　　“呼！”

　　一股灼热的风暴，从七禽神火扇之中呼啸而出。顷刻间，下方的战场，就出现了大片的岩浆。而天空之中，更是被火浪灼烧出了一片浩大的虚无空间。

　　“铮铮铮……”

　　紫衣老妇十指如幻影，闪电般弹奏着一张铁琴，而随着悠悠琴音响起，整个战场的上空都在律动。

　　紧接着，天空仿佛受伤了一般，自虚无中流淌出无尽紫血。

　　“轰——”

　　无尽紫血凝聚成了一口数百里长的大铡刀，一刀狠狠向黑渊老祖的颈部横斩而下，像是要一刀将黑渊老祖斩首一般。

　　那一口大铡刀弥漫出来的气息太锋利太可怕了，就像是代天行刑的天罚之刀一般，当它横斩而下的时候，整个战场上所有人颈部都有一丝丝且切痛感，仿佛下一刻他们的头颅就要被那一口大铡刀的锋芒斩断一般。

　　而且，众人感觉自己在这一口大铡刀面前，除了引颈就戮之外，什么也干不了。

　　这种感觉太过可怕了。

　　“这是什么刀，竟然会如此恐怖。”

　　许多人看着横斩而下的大铡刀，心中都大冒寒气，惊惧万分。

　　面对三位准至尊的全力一击，黑渊老祖的脸色很是平静，他口中缓缓吐出六个字：“天魔解体大法！”

　　一刹那间，黑渊老祖身体表面崩裂出无数猩红的裂痕，仿佛一个破裂的瓷器一般，一丝丝鲜血从那些裂痕之中漫溢而出，只是眨眼间，他就变成了一个血人。

　　【天魔解体大法】，是阴魔宗的禁术，修士使用后，可以让自己的实力瞬间暴增两三倍。

　　可以说，这一门禁术的威能非常可怕。

　　只不过，这一门禁术的威力，却是以修士的生命为代价换来的。

　　使用了这一门禁术之后，修士的肉身与灵魂的所有潜能，会在短时间内全部燃烧殆尽，事后几乎必死无疑。

　　而阴魔宗中，也还没有修士在使用这一门禁术之后还能活下来的。

　　因此，不到万不得已，阴魔宗修士绝不愿意使用这一门禁术。

　　甚至，有很多阴魔宗修士就算面临必死的绝境，也不会使用这一门禁术。

　　因为，这一门禁术，会损害到修士最根本的灵魂印记。

　　古老传说中，修士就算死了，只有灵魂印记还在，就可以进入轮回，进行转世。

　　即便转世之后，已经没有原来的感情与记忆，甚至可以说是另外一个人了。

　　但无论怎么说，都还有再世为人的机会。

　　但是，一旦灵魂印记受损了，那么则很可能无法轮回转世了。

　　因此，阴魔宗修士之中，很少有人使用过这一门禁术。

　　而这一刻，黑渊老祖却偏偏使用了，显然，他已经做好了必死的准备了。

　　“轰隆隆……”

　　黑渊老祖身上的气势疯狂攀升，一涨再涨，那汹涌的魔气，像是万重巨浪一般，一重又一重的从他身上咆哮而出。

　　这一刻，整片天地都在颤抖，战场上方的天空，都被黑沉沉的魔气巨浪淹没。

　　“黑渊老鬼，你竟然使出了天魔解体大法？你不要命了？”

　　正在向黑渊老祖进行攻击的磐石道人、清羽道人与紫衣老妇，看到黑渊老祖使出【天魔解体大法】后，都大惊失色，暗道不妙。他们就算再傻也知道，黑渊老祖能连命都不要了，那么还会饶过他们么。

　　“哈哈哈，老夫我确实不要命了。不过，我要拉着你们陪葬！”

　　实力暴涨的黑渊老祖哈哈大笑一声，手掌一抬，就挡住了磐石道人那横击而来的恐怖拳头，然后黑渊老祖的手掌再抓住磐石道人的手腕狠狠一拉，居然硬生生的将磐石道人的一条手臂扯断。

　　不但如此，扯断了磐石道人的一条手臂后，黑渊老祖的手掌又闪电般在磐石道人的胸口一拍，砰的一声，将磐石道人的胸口击穿。

　　猩红的鲜血从磐石道人身后狂喷而出，飙飞出近千米。

　　与此同时，黑渊老祖另外一只手化作了山脉般的魔手，虚空一探，就将所有蔓延而来的火焰抓灭。

　　并且，那魔手还抓碎了青羽道人的大半身体，滚滚血水，从青羽道人身上喷洒而出。

　　对于虚空横斩而下的大铡刀，黑渊老祖则召唤出一座高耸入云的雄伟魔山，那遮天蔽日的魔山从天而降，不但强行砸碎了大铡刀，爆发出来的力量，也将紫衣老妇轰得吐血倒飞。

　　“这……这这怎么可能？”

　　战场上，无数人看到黑渊老祖三两下，就将三位准至尊重创，顿时间都傻眼了。

　　尤其是那些魔族强者与六大圣宗领导的人族修士，这一刻，心中全部拔凉拔凉的。


第1029章 血色“卍”字

　　黑渊老祖三两下，就将磐石道人、青羽道人与紫衣老妇三位准至尊级数的强者重创，这一幕彻底将那些魔族大军与六大圣宗强者领导的人族大军吓傻了。

　　天啊！

　　这可是三位准至尊啊，居然就这么被重创了？

　　这一刻，许多人都敬畏无比的望着黑渊老祖的身影。

　　而阴魔宗诸人，看到这一幕后，却也没有觉得兴奋，反而一个个脸上都流露出了悲戚之色。

　　阴魔宗众人十分清楚，黑渊老祖为了提升自己的战力，付出了何等惨重的代价。

　　【天魔解体大法】，在阴魔宗之中，只有万象境长老之上的强者，才有资格修炼。

　　但是，基本每一个阴魔宗修士都听说过这一门禁术，都知道这一门禁术的弊端。

　　这一门禁术太霸道了，一下子就将使用者的所有潜力全部点燃，释放出来，而阴魔宗中，但凡使用过这一门禁术的修士，还没有听说过谁能最终活下来的。

　　因此，看到黑渊老祖使用了这一门禁术之后，阴魔宗诸人，都知道黑渊老祖的结果早已注定了。

　　“哎，黑渊师兄，他还是走上了这一步。”惊雨老祖猛然发力，一掌将自己的对手逼开，然后向黑渊老祖望去，等他看到黑渊老祖身上那密密麻麻的狰狞血痕后，不由长长的叹了一口气。

　　离尘老祖、阴河老祖、无间老祖还有君天下等人，都默然无语的看着黑渊老祖的身影，脸上有悲戚之色。

　　“可惜了，我无法活着看到我们阴魔宗成为第七圣宗了。”

　　黑渊老祖满是血色裂痕的脸孔，猛然扭转，回头看着不远处的天都峰，眼眸深处流露出浓浓的眷恋之色，涓涓细流般的血水从他脸上的裂痕之中流淌而出，他却似乎毫无所觉。

　　这一刻，他回忆起了自己的一生。

　　还是婴儿的时候，他就被自己师尊抱回来了阴魔宗中，因此，他自小就在阴魔宗中长大。

　　随着，他在阴魔宗中学艺、修道。

　　外门弟子、内门弟子、真传弟子、内门长老、宗主、元神老祖、准至尊……

　　他就这样在阴魔宗之中一步步成长，从阴魔宗中的一个受宗门庇护的小小外门弟子，成长到能为阴魔宗遮风挡雨的准至尊。

　　他这一生之中，绝大部分时间都在阴魔宗中度过，亲眼见证了阴魔宗三千多年的风风雨雨，而他也将自己所有的感情都投入了阴魔宗之中。

　　可以说，对黑渊老祖而言，阴魔宗不仅仅只是宗门，还是他的家。

　　他对阴魔宗的爱是如此深沉，以至于他可以为阴魔宗付出一切，即便是他的性命。

　　“师尊，小黑来找到你了！”

　　黑渊老祖自语道，脸上满是追忆之色，心中浮现出一道和蔼的身影，那是将黑渊老祖养育成人并传授黑渊老祖修炼之道的师尊，一个普通的阴魔宗长老。

　　“师尊，我没有辜负你的期望，我为我们阴魔宗遮挡了两千多年风雨。而现在，我要以我之性命，为我们阴魔宗扫清崛起途中的所有障碍，还要为我们阴魔宗打下一份深厚的道基。”

　　黑渊老祖这样想着，浑身突然燃烧起一层浓郁的血焰，他的头发，他的双眼都猛然变成血红色，而他身上的气息，则再次疯狂上涨一大截。

　　“轰隆隆——”

　　这一刻，黑渊老祖身上爆发出来气势太强了，上达青冥，下达九幽，整片天地都在颤抖，而战场之上所有元神境之下的魔族与修士，也全部被压得趴了下来。

　　此时此刻，整个天南域外，所有达到万象境之上的修士与生灵，都清晰的感应到了阴魔宗方向所传来的那一股恐怖至极的波动。

　　“这股波动是？”

　　许多修士与生灵，都惊疑不定的向阴魔宗的方向望去，内心惊骇不已。

　　……

　　“杀！——”

　　黑渊老祖浑身血焰蒸腾，身影一晃，直接撞爆虚空，出现在身受重创的磐石道人面前。

　　“砰！”

　　黑渊老祖探手一抓，将磐石道人的三个头颅全部抓爆，三股血泉从磐石道人的石化躯体中喷涌而出。

　　下一刻，黑渊老祖又瞬息间出现在清羽道人面前，直接从清羽身上撞过去，噗的一声，就将清羽道人撞成了血雾。

　　“洪雅琴，收起来我们也相识一场，但你不应该参与这一次行动。”黑渊老祖说着，突兀出现在紫衣老妇面前，不顾紫衣老妇脸上的惊骇之色，右手化刀，横空一削，当即将紫衣老妇的头颅斩了下来。

　　“疯了，黑渊老鬼疯了，快逃！”

　　两度被重创的磐石道人，已经无法维持石化形态了，他刚刚恢复了人身之后，立即就向远处飞遁而去，却是被黑渊老祖的疯狂与强大吓破胆了。

　　“走！”

　　刚刚重组肉身的清羽道人与紫衣老妇，也二话不说的就开始遁逃。

　　他们看出来了，黑渊老祖不顾一切的使用了【天魔解体大法】，是铁了心的要将他们几个准至尊留在这里。

　　但是，他们可不想给黑渊老祖陪葬。

　　“走？你们现在还走得了吗？迟了！”

　　黑渊老祖冷冷一笑，双手猛然掐了一个玄奥的法诀，口中怒吼道：“冥狱大血咒！”

　　“轰——”

　　随着黑渊老祖的一声怒吼落下，整个战场轰然一阵，数以亿亿万计的神秘血线，突兀从大地深处破土而出，一刹那间，就辐射开来，笼罩了整个战场。

　　远远望去，就像是有一个巨大的血碗，倒扣在大地上一般。

　　一个巨大的且是血红色的“卍”字符号，出现在战场上空。

　　那“卍”字缓缓旋转着，传出一阵阵惊涛骇浪被的魔音，极度阴森恐怖的气息，从血色“卍”字之中弥漫而出。

　　这一刻，整个战场之上所有人，都感觉体内的血液沸腾了，甚至，还感觉自己体内的血液在疯狂的挤压着身体，似乎想要破体而出一般。

　　至于流淌在大地上的鲜血，更是尽数飘浮起来，汇聚成了一条条粘稠的血河，流向“卍”字符号。

　　噗噗噗……

　　正在逃遁中的磐石道人、清羽道人与紫衣老妇，被一股神秘的波动扫中，刹那间全部爆体。

　　“黑渊师兄启动‘冥狱大血咒’了，我们所有人，立即按照原计划退回山门之内。”

　　惊雨老祖看着战场上空的血色“卍”字符号，立即向阴魔宗那些元神级强者与万象宗师传音道。

　　顿时间，阴魔宗所有元神级强者与万象宗师都立即结了一个法印。

　　下一刻，禁制云雾涌动，飚射出无数条猩红的血线，一下子就缠住了阴魔宗所有人的身体，然后闪电般将阴魔宗拉回了阴魔宗的山门之中。

　　而此时，却有魔族元神级强者，指着天空中的血红色“卍”字符号，无比恐惧地喊道：“冥狱大血咒，这是我们魔族失传了的最强禁法冥狱大血咒！”

　　什么？冥狱大血咒？

　　所有魔族大军闻言，脸色一下子全白了。

　　其他人或许不怎么了解“冥狱大血咒”，但是，他们魔族强者还清楚么，这“冥狱大血咒”本来就是他们魔族的。


第1030章 殉葬六十万大军

　　“天啊，这是我族失传已久的最强禁法‘冥狱大血咒’，逃，快逃啊……”

　　所有魔族知道战场上空的血色“卍”字符号，一个个脸上都流露无边的恐惧之色，再也顾不得什么消灭阴魔宗了，一个个全部使出了吃奶之力，疯狂的向“卍”字符号的血光笼罩之外的范围逃遁。

　　“什么？这是古老时代前魔族用来对付我们人族的最强利器之一——‘冥狱大血咒’？”

　　六大圣宗、真一宗以及阴阳剑宗的元神级强者，听到那些魔族的话语后，一个个都脸色大变。

　　古老时代前，魔族曾对人族进行过最残酷征伐，屠戮无数人族。

　　“冥狱大血咒”，就是魔族用来对付人族的最强利器之一，而古老时代中，人族修士为了对付这一道咒法，可以说付出了无比惨重的代价。

　　而这一道咒法的凶名，也传遍整个人族，被人族视为最邪咒法。

　　“冥狱大血咒”，是一种融合了阵法、咒文还有禁制的特殊产物，因此，它并不是阵法，也不是禁制，同样不是咒文，而是一种同时具备上述三者特征的咒法。

　　而这一道咒法，之所被人族一度视为最邪咒法，就是因为咒法凝聚过程中，必须以四十万以上的生灵作为祭品。

　　注意，是四十万以上的拥有修为的生灵，而不是一般的凡人。

　　而且，一旦这一道咒法成功凝聚出来后，那么这道咒法则可以将百里范围内的一切低于元神境的修士化作血水，同时还可以重创元神初期至元神后期的强者。

　　可以说，除了纯阳至尊之外，没有人任何一个修士，能够抵挡“冥狱大血咒”的力量。

　　并且，“冥狱大血咒”的防御能力，堪比通天灵宝，可以抵挡一位纯阳至尊数天数夜的连续攻击。

　　古老时代中，魔族不断屠戮人族制造“冥狱大血咒”，同样也不断用“冥狱大血咒”去对付人族修士。可以所，人族先辈，曾因为这一道咒法，付出了无比惨重的代价。

　　不过，自从魔族被击败之后，这一道咒法就失传了。

　　没有人想到，这一道咒法，居然会被阴魔宗得到了。

　　“不好，阴魔宗好狠，他们将我们这些人都当成了‘冥狱大血咒’的祭品。”

　　“冥狱大血咒”的消息传开了之后，那些入侵阴魔宗的人族修士，也纷纷想到阴魔宗的用意了。

　　顿时间，那些入侵阴魔宗的人族修士，也全部胆寒了，也一个个架起遁光，疯狂向着血光范围逃去。

　　至于什么消灭阴魔宗的，现在根本就没有人理会了。

　　这一刻，所有进攻阴魔宗的大军，全部崩溃了。

　　“你们这些人既然来了这里，就全部成为‘冥狱大血咒’的极品，为我们阴魔宗的崛起，做一份贡献吧。”黑渊老祖豪迈大笑一声，整个人突然冲进了血色“卍”字符号中。

　　黑渊老祖冲入“卍”字符号之后，身体立即开始融化。

　　而“卍”字符号吞噬了黑渊老祖这一位准至尊强者的血气之后，弥漫出来的血光立即暴涨，将整片天地都照成了血红色。

　　黑渊老祖尽管身体开始逐渐融化了，但他的实力无比强大，一时间也没有彻底死去。

　　“冥狱大血咒需要吞噬一位纯阳至尊才能诞生咒灵，不过，现在虽然没有纯阳至尊，但我想四尊准至尊应该也差不多了。”

　　黑渊老祖冷冷笑着，竭力催动着“卍”字符号迸射出三道浓郁的血光，分别照到了奄奄一息的磐石道人、清羽道人与紫衣老妇身上。

　　如果磐石道人、清羽道人与紫衣老妇还是全盛时期，或许还能依靠自己的力量震散照到身上的血光。

　　但是，黑渊老祖早就考虑到这一点了，所以才不惜一切代价使出了【天魔解体大法】，将磐石道人、清羽道人与紫衣老妇重创至奄奄一息了。

　　因此，这一刻，磐石道人、清羽道人与紫衣老妇三人根本就无法抗衡血光的力量。

　　噗！

　　噗！

　　几乎是一瞬间，磐石道人与清羽道人两人，就在血光的力量下，融化成了两团血水，然后沿着血光逆流而上，流进了“卍”字符号之中。

　　“黑渊，我们相识一场，还请……”

　　紫衣老妇看到磐石道人与清羽道人的下场，脸色恐惧无比，还想向黑渊老祖求情。

　　只不过，她的话还没有说完，她的身体就同样也融化成血水了，并且也流进了“卍”字符号之中。

　　“早知今日，何必当初呢！”

　　黑渊老祖看着紫衣老妇也融化成了血水，想起很多年前自己与紫衣老妇的认识过程，不由微微叹了一口气。

　　“咒灵，你诞生之后，替我守护阴魔宗！”

　　等“卍”字符号也吞噬了紫衣老妇化作的血水之后，黑渊老祖有两只几乎只剩下森森白骨的双手，结了一个玄奥的法印，将自己那要守护阴魔宗的意志，牢牢烙印在“卍”字符号的核心之中。

　　做完这一切后，黑渊老祖也微微闭上了双眼，随即他整个人也彻底融化成了血水，融入了“卍”字符号之中。

　　“哇——”

　　黑渊老祖刚刚化作血水融入“卍”字符号中，“卍”字符号之中就传出一声响彻天地的婴儿哭叫声，像是有一尊特殊的婴儿诞生于天地一般。

　　轰隆！

　　随着那一声婴儿哭叫声响起，“卍”字符号弥漫出来的血光乍然变得无比浓郁，就像是粘稠无比的血水一样，瞬间淹没方圆上百里。

　　一刹那间，无数正在逃亡的魔族与修士，纷纷血水淹没，随即纷纷融化，化作了血水的一部分。

　　“该死，阴魔宗好狠的算计，居然将我们这些人都当成了‘冥狱大血咒’的祭品。好在本座刚才没有现身，否则，也必定让黑渊老鬼给灭了。”

　　一尊脸孔俊美妖异的血发青年，突然从虚空中浮现而出，随后他挥手撒出一大片光芒，将三四万魔族精英卷起，紧接着就瞬间撕裂空间遁走了。

　　“啊啊啊……”

　　血水卷动天地，无数来不及逃遁的魔族与修士纷纷惨叫着被血水吞没，然后融化成血水的一部分。

　　最后，除了先前被那个血发青年带走的三四万魔族之外，还有五六千修士侥幸逃过一劫，至于其他多达六十余万的魔族与修士，则全部化作了血水。

　　“走！”

　　六大圣宗、真一宗、阴阳剑宗暂存的修士，无比痛恨与惊惧的回首看了阴魔宗一眼，然后头也不回的架起遁光离开了——他们根本不敢继续留在这里。


第1031章 回归之日，满目缟素

　　“这……这，六十余万大军，就这么没了？”

　　阴魔宗中，除了那些惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、阴河老祖四位元神级强者还有宗主君天下的具体计划外，就连各脉首座与那些万象境长老，也只是粗略了解一些内情，至于万象境之下的执事与弟子，则对这个计划是一点也不清楚。

　　因此，当那些只是粗略了解内情的长老与那些完全不知道的执事与弟子，看到刚才还在气势汹汹进攻他们阴魔宗的六十余万大军就这么化作了血水后，一个个全都懵了。

　　尤其是那些依附于阴魔宗的势力的修士，此刻看到眼前的一幕，内心更是受到了无比巨大的震动。

　　他们都暗暗庆幸自己没有背叛阴魔宗，否则，他们的下场，十有八九会跟那些化作血水的修士一样。

　　“卍”字符号吞噬了六十余万魔族与修士之后，缓缓收起了所有的血水，只余下一片被无穷血水浸染成血红色的土地。

　　不久后，“卍”字符号之中又传出一声婴儿哇叫声，一个盘嘟嘟婴儿从“卍”字符号之中爬了出来。

　　只不过，这个婴儿双眼，除了一片血红之外，根本没有眼珠，而且，它的头上还长着两只血红的小角，显得很是邪气阴森。

　　“这是咒灵，看来黑渊师兄成功了。”

　　看到那个邪气阴森的婴儿，惊雨老祖等人，脸上流露出又是惊喜又是痛惜的复杂表情。

　　盘嘟嘟的婴儿歪着脑袋，愣愣的打量了惊雨老祖等人一眼，咿呀伢语道：“守、守……守护阴魔宗！”

　　磕磕绊绊说完一句话，盘嘟嘟的婴儿又爬回了“卍”字符号之中。

　　下一刻，飕的一声响起，“卍”字符号就瞬间飞进了阴魔宗之中，深深烙印在了天都峰的山体之上。

　　有了这一道烙印，日后无论是那一支大军进攻阴魔宗，只要敢进入阴魔宗百里范围内，就会在“冥狱大血咒”的力量影响下，统统融化成血水。

　　就算有纯阳至尊亲自出手攻击阴魔宗，这一道烙印，也可以抵挡几天几夜的时间。

　　可以说，这一道烙印的存在，让阴魔宗变得更加安全了。

　　“哎，一切结束了，收拾战场吧，将所有有用的东西都收集起来。三日后，我们要为黑渊师兄举行丧礼！”

　　惊雨老祖还在为黑渊老祖之死而悲伤，他淡淡的对阴魔宗众人说了一句，然后就身影一晃，却是凭空消失了。

　　“哼，这一次事件不可能就这么完了，但凡这一次对我们阴魔宗出手的天南势力，都要遭到清算。”

　　离尘老祖冷冷的留下一句话后，踏空而去。

　　“当然要清算！”

　　听到离尘老祖的话，阴魔宗所有人眼眸之中都流露出狰狞的杀机。

　　这一次，他们虽然击溃了入侵大军。

　　但是，他们阴魔宗死伤同样也不轻。

　　如此深仇大恨，怎么可能不报？

　　……

　　云荒城，古传送阵中，祝红泪刚刚带着陆景等人从古传送阵之中走出来，脸色就突然一变，身体猛然停顿下来。

　　“师尊，怎么了？”

　　陆景看到祝红泪突然停顿下来，而且一向冷漠的脸上，竟然流露出了一丝悲伤之色。

　　顿时间，陆景不由心中一惊，知道肯定出了什么大事了，否则，一向冷漠的师尊，绝对不会流露出这样的神色。

　　祝红泪听到陆景的问话，沉默了一会儿，才幽幽叹息道：“黑渊祖师留在大破灭魔钟的印记突然消失了，这表明黑渊祖师陨落了。”

　　什么？

　　黑渊祖师陨落了？

　　听到祝红泪的话，包括陆景在内，阴魔宗众人，全部都流露出难以置信的神色。

　　现场的这些人，都是阴魔宗的精英，都知道黑渊老祖的存在，更是清楚黑渊老祖是一位准至尊级强者。

　　因此，他们无法想象，谁能灭得了黑渊老祖。

　　难道是纯阳至尊出手了？

　　阴魔宗众人忍不住如此想道。

　　随即，阴魔宗众人就一个个脸上浮现出悲戚之色。

　　这两千多年来，黑渊老祖一直是他们阴魔宗的擎天柱，一直都在默默的庇护着阴魔宗，替阴魔宗保驾护航。

　　也正是因为有黑渊老祖这一位准至尊级数强者的存在，阴魔宗这两千年来才能肆无忌惮的发展。

　　现在黑渊老祖陨落了，对阴魔宗而言，损失实在太大了。

　　“是谁，究竟是谁对黑渊祖师下杀手，一定要报仇！”

　　“报仇，一定要报仇！”

　　“杀！必须将仇人碎尸万段……”

　　得知黑渊老祖的死讯后，阴魔宗众人一个个愤怒咆哮，杀气腾腾。

　　而祝红泪则暗暗叹了口气，她也知道黑渊老祖的计划，因此，心中早就对黑渊老祖的死有心理准备。不过，当黑渊老祖真的死去时，她内心还是很不好受。

　　“走吧，在云荒城中打探一下消息，就知道我们阴魔宗最近发生什么事了。”

　　祝红泪说着，就径自带着阴魔宗众人向外面走去。

　　此时，尽管阴魔宗的大战刚刚结束，但大战的结果，已经传到了云荒城了。

　　事实上，整个云荒城无数修士正处于沸腾之中。

　　阴魔宗众人很快就打探到了消息。

　　只不过，得知消息后，阴魔宗所有人全都惊呆了。

　　魔族大军与六大圣宗领导的大军，近七十万大军共同进攻阴魔宗？

　　三大准至尊联手对付黑渊祖师，结果被黑渊祖师重创？

　　黑渊祖师催动魔族失传的最强咒法“冥狱大血咒”，殉葬了自己与三位准至尊？还殉葬了六十余万大军？

　　这一条条的消息，让阴魔宗众人都听懵了。

　　反应过来后，阴魔宗众人又痛快又是悲痛。

　　痛快的是，他们阴魔宗彻底重创了入侵联军。毫无疑问，这一次无论是六大圣宗也好，真一宗、阴阳剑宗也好，还是那些参与这一战的其他势力，都付出了无比惨重的代价。

　　甚至，许多势力，很可能就因为这一次大劫，彻底没落下去。

　　而经过这一次事件后，相信天南中，再也没有势力可以阻扰他们阴魔宗的崛起了。

　　悲痛的则是黑渊老祖的陨落。一位准至尊强者的陨落，这对阴魔宗而言，无疑是一个无法估量的损失。

　　好在黑渊老祖损落了，他们阴魔宗还有实力大进的祝红泪。

　　否则，黑渊老祖死后，许多暗中觊觎阴魔宗已久的势力，很可能都会忍不住对阴魔宗出手。

　　“看来，黑渊师兄的谋算成功了……只是，可惜黑渊师兄不能看到我们阴魔宗成为第七圣宗了。”

　　骨煞老祖这样叹气说道。

　　“我们阴魔宗一定能成为第七圣宗的。”

　　祝红泪冷漠的双眸之中，乍然闪过一丝厉光，坚定说道。

　　下一刻，她就冲天而起，向阴魔宗飞去。

　　陆景等人，则连忙跟上。

　　一天后，陆景等人回到了宗门，并看到了一片残破的血色战场与河水依然血红的沧澜江，还有阴魔宗山门内一个个穿着白色缟素的同门。


第1032章 举世皆惊

　　阴魔宗中，这一刻，人人都穿着白色的缟素，脸上流露出一丝丝悲戚之色。

　　战争不是游戏，也不是玩家家。

　　战争是会死人的。

　　这一次大战，阴魔宗虽然打退了入侵的魔族大军与六大圣宗强者领导的人族大军，甚至还灭杀了六十余万入侵大军，让魔族与六大圣宗等势力，付出了无比巨大的代价。

　　但是，阴魔宗自身也同样死伤惨重。

　　这一次，阴魔宗除了陨落了黑渊老祖这一位准至尊之外，还有两位首座与五尊万象长老陨落了，此外还损失了三十多位紫府真人、近百位内门弟子与一千多位外门弟子。

　　可以说，阴魔宗这一次损失惨重。

　　许多阴魔宗修士的朋友与熟悉之人，都在这一场大战之中陨落了。

　　正是如此，这一刻，整个阴魔宗之中的修士，才会人人脸带悲戚之色，人人身穿缟素。

　　陆景等人刚刚返回阴魔宗，看到这样的一幕，心中都狠狠一跳，生怕自己有什么朋友与熟人，也在这一次大战中陨落了。

　　“这是怎么回事，我心中怎么会有一种不安的感觉。”

　　烈无涯这一刻心跳加快，心中浮现出一种强烈的不安。

　　“祝师妹，骨煞祖师，你们回来了。”

　　君天下突兀出现在山门外，看到祝红泪与骨煞祖师安然带队归来，心中大大松了一口气。

　　说实话，自从祝红泪前去中洲之后，君天下都十分担心祝红泪的安危。

　　他可是知道四圣宫有多么痛恨祝红泪的，如果祝红泪出现在中洲，四圣宫还能忍住不对祝红泪出手才怪。

　　因此，即便君天下早从惊雨老祖哪里知道祝红泪这一趟中洲之行，只会有惊无险，但他内心还是无法彻底放心下来。

　　祝红泪的存在，对阴魔宗太重要了，可是万万损失不得。

　　此外，黑渊老祖陨落，没有了准至尊级数的强者坐镇，这也让身为宗主的君天下内心十分不安。

　　要知道，树大招风，阴魔宗身为人族之中仅次于六大圣宗的第一大型宗门，不知道有多少眼睛在暗中盯着，如果没有了准至尊级数的强者坐镇，很可能会让一些老怪物蠢蠢欲动。

　　即便阴魔宗此刻有了“冥狱大血咒”守护，也依然无法让君天下彻底安心。

　　毕竟，“冥狱大血咒”虽强，但也只能被动的守护阴魔宗。如果是有大军前来入侵阴魔宗还好，“冥狱大血咒”肯定能挡住并消灭大军。

　　但是，如果是准至尊级数强者，使用一些特殊的手段潜伏进阴魔宗中，“冥狱大血咒”却未必能够发现。

　　因此，这两天君天下从大战结束后到祝红泪等人返回之前，就一直处于忐忑之中，生怕出现什么意外。

　　现在祝红泪这个实力不在准至尊之下的强者回来了，君天下也安心了。

　　直至此时，君天下那一直紧绷的心弦，才放松下来。

　　同时，看到陆景等阴魔宗精英，也绝对部分都活着归来后，君天下也很是高兴。

　　这一次大战，阴魔宗损失惨重，如果陆景等阴魔宗精英也损失惨重的话，那么对阴魔宗而言，就是雪上加霜了。

　　好在，陆景等人绝大部分都回来了。并且，陆景等人，有了天选殿的经历后，无论是潜力还是实力，都将迎来一个巨大的爆发期。

　　这对刚刚损失惨重的阴魔宗而言，无疑是一个天大的好消息。

　　“我们回来了，可惜迟了一点。”骨煞祖师看着那些穿着缟素的宗门修士，脸色不由黯然下来，“宗主，你给我说说这一次大战的过程吧。”

　　“是！”

　　君天下闻言，微微点了点头，当即将当日大战的场景仔细向陆景等人描述了一遍。

　　听着君天下的话，陆景等人就心惊肉跳，皆意识到当时的阴魔宗是多么危险。

　　如果不是黑渊老祖牺牲了自己，并催动“冥狱大血咒”的话，恐怕此刻阴魔宗已经给入侵大军荡平了。

　　“黑渊祖师借助‘冥狱大血咒’的力量，消灭了六十余万入侵联军，彻底重创了那些入侵势力。想必在这一场大战之后，天南之中，已经没有再阻扰我们阴魔宗崛起的势力了。就算六大圣宗再次插手，恐怕也没有什么势力敢听从六大圣宗的指挥了。”

　　“可以说，黑渊祖师通过这一战，彻底为我们阴魔宗扫清了宗门的‘崛起计划’前期可能会遇到的障碍。”

　　君天下有些振奋说着，脸色很快又黯然下来，道：“只不过，这一次大战，我们阴魔宗也损失惨重。不但黑渊祖师陨落了，就连金焚世师弟与冯原道师弟，也走了。还损失了不少长老与很多内外门弟子。”

　　“什么？宗主你说我师尊他陨落了？”

　　烈无涯身体一颤，如受雷击，脸色顿时变得无比惨白起来。

　　“金师弟在大战中，突然被真一宗与阴阳剑宗的三位万象六层巅峰强者围攻，最后金师弟拉着对方三人，同归于尽了。你节哀吧！”

　　君天下苦涩的叹了一口气，对烈无涯说道。

　　烈无涯闻言，脸色呆滞，双眼无神，泪水不知不觉已经溢满了他的双眼，片刻后，他才悲痛大吼道：“老头子你不是说要将我培养成横推天的绝世剑神吗？你答应我的承诺还没有做到，怎么能就这样抛下我不管了！”

　　烈无涯声如泣血，充满了无尽的绝望与悲伤。

　　一丝丝充满了绝望与压抑的剑意，从他身上弥漫而出。

　　在那剑意的影响下，整片天地都仿佛变成了压抑的黑色。

　　“轰！”

　　一声音爆声响起，烈无涯已人剑合一，化作一道剑影冲向了血煞峰。

　　“叶师妹，我们去看看烈师兄。”

　　陆景不清楚烈无涯与其师尊间的感情，但他十分清楚烈无涯这一刻无比悲伤，他生怕自己这一位好友会因为承受不住打击，于是立即拉着叶青薇向烈无涯追去。

　　“哎，没想到金焚世与冯原道也在这一次大战中陨落了，这实在太可惜了。他们两个，可都拥有晋级元神的潜力啊。”骨煞老祖十分痛惜的叹气道。

　　“金师兄与冯师兄也陨落了吗？”祝红泪身上此刻弥漫出无比浓烈的杀气，她声如寒冰说道，“黑渊祖师的仇要报，金师兄与冯师兄的仇也要报，还有我们阴魔宗那些死去的长老与弟子的仇也必须报。”

　　“这一次大战，天南中无论那些势力参与了对我们阴魔宗的进攻，都必须遭到彻底的清算。”

　　阴魔宗六大首座之间的关系一直很好，说亲如兄妹，也丝毫不为过。

　　六大首座之中，又以祝红泪的年龄最小。

　　因此，一直以来君天下、金焚世、冯原道、封河、莫影等首座，都将祝红泪看作自家小妹，一直都宠着祝红泪。

　　尤其是在祝红泪灵魂受创期间，君天下等人，更是想尽了一切办法，到处帮助祝红泪寻找治疗灵魂之伤的宝物，并且，还足足持续了五百多年。

　　人心都是肉长的，祝红泪虽然性格冷漠，不喜言谈，但这只是她的性子，却不代表着她的内心也同样冷漠。

　　事实上，她早已经将君天下、金梵世、冯原道、封河、莫影五人，视为之的兄长。

　　现在金梵世与冯原道两位兄长居然在这一场大战中陨落了，这让祝红泪如何不震怒？

　　如果不是现在阴魔宗刚刚经历了一场大战，元气大伤，正是需要她这一位实力达到准至尊级数的强者坐镇的时候，她恐怕已经动身前去真一宗与阴阳剑宗，亲自将这两个宗门剿灭了。

　　“师妹放心吧，那些人跑不掉的，等我们阴魔宗恢复部分元气后，就算我们清算的时候了。”君天下一双目光冰冷如霜，冷笑道，“到时候，就让那些人领教一下我们阴魔宗的铁血手段。”

　　……

　　血煞峰。

　　烈无涯自从返回自己的洞府后，就直接将自己的洞府的禁制开启了，谁也不见，一个人独自呆在洞府之中。

　　“希望烈师兄没事吧！”

　　陆景与叶青薇两人守候在烈无涯的洞府之外，都对烈无涯的情况，有些担心。

　　他们倒是想见一见烈无涯，再对烈无涯说一些安慰与鼓励的话。但是，烈无涯现在将洞府禁制都开启了，陆景与叶青薇也没辙，总不能强行破开烈无涯的洞府中的禁制吧。

　　转眼间，一天过去了。

　　一天之后，烈无涯也在陆景与叶青薇两人担忧的目光中从洞府中走出来了。

　　只不过，这一次烈无涯出来后，陆景与叶青薇就立即发现，烈无涯身上的气质变了。

　　过去，烈无涯身上的气质，虽然很是豪迈爽朗，但那豪迈爽朗之中，多少混合着一丝丝懒散，像是一个以地为床以天为被且逍遥于世的江湖客。

　　那样的烈无涯，虽然很豪迈，很逍遥，无论何时何地，都无忧无虑，但却多少给人一种失却稳重与上进心不够的感觉。

　　而现在的烈无涯，则完全退去了那一丝懒散，豪迈依然的同时，又多了一丝坚韧与百折不饶。

　　这就好像一把刚刚淬炼过的宝剑，杂质消失了，却变得更加坚韧与更加锋利。

　　尽管这一刻，烈无涯双眼遍布血丝，但是，他的目光却锋利逼人，直刺人心，就如同他所修炼的剑道一样锋芒毕露。

　　毫无疑问，烈无涯成长了。

　　尽管，这成长的代价有些大。

　　看到此刻的烈无涯，陆景与叶青薇就知道烈无涯根本不用他们安慰了。

　　“陆师弟，叶师妹，我劳驾你们担心了。不过，现在宗门就要为黑渊祖师与那些死去的同门举行丧礼，你们也要为此做准备，因此，你们先回去吧。”

　　烈无涯淡淡一笑，这样说道。

　　“那烈师兄你保重。”

　　既然知道烈无涯没有事了，陆景与叶青薇也知道没必要继续留在这里了，于是，他们都微微向烈无涯一拱手，就架着遁光离开了。

　　陆景离开血煞峰之后，就直接返回了红尘宫之中。

　　同时，他一回到红尘宫之中，就立即将阴煞峰一脉所有的长老与弟子召集起来，让还没有穿上缟素的统统换上白色缟素，然后就带着这些长老与弟子向天都峰之下飞去，参加宗门举行的丧礼。

　　“我们阴煞峰这一次也损失了一位长老与十几位内门弟子啊。”

　　陆景飞行在阴煞峰队伍的最前方，用神识扫描着队伍，发现一位名为李万年万象一层长老以及十几位内门弟子不见了，心中对那些入侵者的恨意，顿时又增加了一分。

　　很快，陆景等人就来到了天都峰的山脚下。

　　此时，其他五脉的修士，还有所有外面弟子，也全部到了。

　　这一刻，所有阴魔宗修士，尽皆身穿一身白色的缟素，脸色肃穆的站在山脚之下，没有一丝多余的杂音。

　　而阴魔宗众人前方，则悬浮着黑渊老祖的画像，还有所有死在这一场大战中的阴魔宗修士的画像。

　　一千一百四十五幅穿着阴魔宗服饰的画像，整齐横列于虚空中。

　　“黑渊祖师路上走好，各位同门路上走好！”

　　宗主君天下率先站出来，向着一千一百四十五幅画像躬身一拜。

　　“黑渊祖师路上走好，各位同门路上走好！”

　　接着，包括祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、阴河老祖、骨煞老祖等元神级强者在内，所有阴魔宗修士，而全都恭敬的向着一千一百四十五幅画像一拜。

　　下一刻，一千一百四十五幅画像在所有阴魔宗修士恭敬与悲伤的目光之中，自动燃烧起来，很快就化作了灰烬，随着轻风向九天之上飘去……

　　这一场丧礼很是简单，但极其庄重。

　　同时，这一次丧礼之后，所有阴魔宗修士内心之中，都憋着一股怒火，一股想要燃尽一切仇敌的怒火。

　　在这一股怒火的催动之下，所有阴魔宗修士，都开始了拼命的修炼，增强实力，争取早日为那些逝去的同门复仇。

　　而就在阴魔宗举行丧礼的时候，当日那一场大战的结果，也通过各种渠道，犹如风暴般传遍了整个真灵界。

　　顿时之间，整个真灵界都轰动了，举世皆惊！

　　六大圣宗对祝红泪出手之后，真灵界之中就有很多势力都猜到六大圣宗肯定也要对阴魔宗出手了。

　　只不过，很多势力猜中了开头，却没有猜中结果。

　　在六大圣宗鼓动天南数十万修士以及魔族一起对阴魔宗出手后，几乎所有的势力，都以为真灵界这一次必定会灭亡了。

　　但是，却没想到，这一场大战的结果，却是阴魔宗胜利了，还催动了“冥狱大血咒”吞噬了六大圣宗三位准至尊与六十多万大军，致使六大圣宗与那些参与进攻阴魔宗的势力，损失无比惨重。

　　这样的结果，却是所有势力都想不到的。

　　而知道结果后，许多势力也知道，阴魔宗的崛起已成定势，就连六大圣宗，也难以阻挡了。


第1033章 冲击元神前的三大要点

　　“真是没想到啊，结果居然会是这样。我本来都认定阴魔宗这一次注定要灭了，毕竟，六大圣宗历史上也不止一次联手打击其他势力了，还从来没有失败的例子，但没想到这一次六大圣宗居然失败了。”

　　“嘿嘿，何止是失败了。六大圣宗这一次是偷鸡不成蚀把米。这一次，六大圣宗一方，可是陨落了三位准至尊与十几位万象五层之上的首座级长老。不过，真一宗与阴阳剑宗这个大型宗门更惨，这一次这两个大型宗门就算不被阴魔宗打残，估计也差不多了。”

　　“阴魔宗不愧为人族之中仅次于六大圣宗的第一大型宗门，底蕴实在太过深厚了，不但有大破灭魔钟这种威力不在通天灵宝之下的大杀器，居然掌握了魔族失传了的‘冥狱大血咒’。而黑渊老祖也够狠，居然以自己的性命为资本，催动‘冥狱大血咒’，硬生生的将六十余万大军活祭了。”

　　“仅此一战，阴魔宗已经在天南域之中奠定了唯我独尊的地位了。天南之中，只怕再没有那一个势力，能对阴魔宗的崛起造成阻扰了。”

　　“是啊，现在的阴魔宗，已经初步了有圣宗的基础了，只要祝红泪晋级纯阳至尊，再等那些年轻一辈的阴魔宗天才成长起来，然后再拥有一件大型战争法器，那么阴魔宗就差不多可以称为圣宗了。”

　　……

　　转眼间，距离大战结束已经过去了四五天了。但是，由一战掀起的风波依然没有停息，真灵界之中无数势力、无数修士，依然为那一战的结果深深震撼。

　　同时，许多势力与修士，也在默默观看六大圣宗的下一步动作。

　　很多人都认为，六大圣宗吃了这么大的亏，肯定不会这么轻易放过阴魔宗。

　　然则，出乎众人意料的是，六大圣宗居然沉默了，没有再对阴魔宗出手。

　　看起来，就好像六大圣宗对计划的失败，乃至三位准至尊以及十几位万象五层强者的死，根本不在乎一般。

　　当然，很多人都知道，六大圣宗不在乎是不可能的，而六大圣宗之所以没有再出手，很可能知道即便出手也无法攻克阴魔宗了。

　　毕竟，现在的阴魔宗，虽然没有了黑渊老祖这个准至尊，却有了一个比黑渊老祖还要强的祝红泪，而祝红泪手中还掌握着大破灭魔钟。

　　而且，阴魔宗现在还有“冥狱大血咒”的守护。

　　事实上，阴魔宗此时也确实不惧怕六大圣宗的继续进攻。

　　有祝红泪、大破灭魔钟与“冥狱大血咒”的守护，除非六大圣宗的纯阳至尊亲自出手，不然就算六大圣宗派遣再多的人手过来，也是丝毫不起作用。

　　而祝红泪等阴魔宗元神级强者，却是隐隐知道，纯阳至尊似乎受到某种制约，抑或者是顾忌着什么东西，并不会在真灵界中行走。

　　因此，这个时候的阴魔宗，无惧一切。

　　丧礼之后，为了尽快将新一代的弟子培养起来，补充宗门在这一战之中损失的战力，所以宗主君天下与陆景等各大首座商量一番之后，对宗门进行了一番改革。

　　首先，宗门降低了功法秘术与各种宝物的兑换时所需要的贡献点。

　　其次，宗门增加了多种比赛，用丰厚的奖励去激励门内弟子的竞争，希望借助这些比赛，让门内的弟子成长得更加快。

　　此外，陆景也将对自己用不上了的六相古图放置在天都峰的万鬼楼顶层，供宗内所有长老参悟。

　　除了上述三点之外，阴魔宗策划了大量可以快速增加门内弟子实力的方案。

　　当然，这么多方案执行下来，阴魔宗也要为此付出大量的资源。

　　可以说，为了短时间内让宗门的年轻弟子成长起来，阴魔宗也是不惜血本了。

　　好在四五天前的那一场大战，阴魔宗也收获无比巨大的，得到了六十余万大军留下的遗产，这才能支撑得起一连串方案。

　　毫无疑问，当阴魔宗众多弟子听到宗主君天下宣布的一连错新出方案之后，全都那些方案中的丰厚奖励吸引住了，一个个都明白最美好的修炼时机到了，全都爆发出惊人的修炼热情。

　　而那些长老，在得知陆景将会将六相古图放置在万鬼楼顶层供所有长老参悟后，也一个个欣喜若狂。

　　不少长老很久以前就知道阴煞峰的长老在参悟阴煞峰首座陆景的秘宝六相古图，阴煞峰之外的其他五脉的长老早就对此眼红不已了。

　　只不过，六相古图是陆景的私人宝物，陆景将六相古图交给阴煞峰一脉的长老参悟，也是属于阴煞峰一脉的“福利”，其他五脉的长老就算再眼红也没有办法。

　　现在其他五脉的长老，得知自己也可以享受“福利”了，哪里还能保持淡定？

　　从这一刻开始，阴魔宗中，无论是普通的外门弟子，还是内门弟子与真传弟子，抑或者是那些长老，都开始了疯狂的修炼热潮。

　　陆景在安排好阴煞峰的事宜后，也呆在红尘宫中开始闭关。

　　而他这一次闭关，只有一个目标——晋级元神！

　　修士修炼至万象境巅峰之后，要晋级元神，还要做到三大要点：第一点，要夯实自己的根基。这一点非常重要，要知道，万丈高楼平地起，必须要有厚实的根基，才能建起摩天大楼，否则的话，再高的楼也会因为根基不牢而倒塌。

　　对修士而言，也是同样的道理，根基不稳，那么修士在冲击元神境的过程中，首先自己崩溃了。

　　第二点，则是心境。冲击元神过程之中，也是一个考验意志的过程，一旦修士的心境不过关，对自己参悟的大道不够坚定，那么只怕元神还没有凝聚成功了，修士的道心就已经碎了。如此一来，晋级元神也是无稽之谈。

　　第三点，也是最重要的一点，则是明悟己道。

　　这一点其实很容易理解，元神本来就是修士参悟的道的体现，如果你连自己的道都没有领悟，那又凝聚什么元神？

　　绝大部分修士，在冲击元神之前，为了达上述三点要求，都会花费一年乃至两三年去淬炼自己的法力，验证自己的心境与重新推敲自己所领悟的大道。

　　不过，上述三点，对陆景而言，却根本不是什么问题。以他的根基，他的心境，他早就满足第一点与第二点的要求了。至于第三点，就更不用说了，他连【太初天经】都创造出来了，而要创造一门功法的基础，就是要明悟己道。

　　也即是说，陆景随时可以冲击元神境了。

　　不过，陆景不急。

　　尽管他随时可以冲击元神境了，但他还是准备现将自己所学过的功法秘术梳理一遍，在脑中建立一个条理清晰的知识体系，然后再根据【大道神形术】推演出第二种元神形态。

　　做完上面两步之后，陆景才会冲击元神境。


第1034章 一年光阴，晋级元神

　　红尘宫中，陆景彻底催动已经修炼至大圆满的【万念魔诀】，神识分裂成一万份，然后在脑中不断分析回顾自己所学过的功法秘术，乃至【阵道十三篇】与【炼器宝典】。

　　一万份神识同时运转，其推演速度，可以说已经到了骇人听闻的地步。

　　不过，陆景学过与参悟过的功法秘术也太多了。

　　除了主修的六系功法、三大降世大神通、四大顶级神通、十余门高级神通等功法神通之外，还有“战”字诀、【轮回道典】、【荒神祭典】、【阵道十三篇】、【先天至真太阴真篆】、【太古玄冰真符】、【诸天三十六星斗符】、【炼器宝典】等法诀。

　　上述所说的功法秘术，还只是陆景主要修炼的。

　　而除了上述那些主要修炼的法诀之外，陆景的心中还存在着从西荒千碑林中得到的多达十万份以上的功法秘术。此外，还有不少从一些死在他的修士手中得到的功法秘术。

　　因此，陆景这一次要对自己所学过的与所参悟过的功法秘术进行分析总结，这绝对是一个无比庞大的工程。

　　即便陆景拥有一万份神识，同时进行分析与推演，他也用了足足一年时间，才将自己所学过的东西，整理总结完毕。

　　“终于分析总结完毕了。”

　　红尘宫中，陆景长长的松了一口气。

　　一整年没日没夜都投入在分析与总结之中，就算他神经在坚韧，也感觉到了疲倦。

　　不过，这一年的成果无疑是喜人的。

　　现在，陆景彻底将自己所学过与参悟过的东西，全部总结完毕，在心中构建了一个严密而有序的知识体系。

　　而这个知识体系之中，囊括了功法、神通、阵法、炼器、炼丹等各方面的内容。

　　这一刻，陆景的知识之渊博，或许还不能算是真灵界第一，但也绝对是位列前茅了。

　　而这一个分析与总结的过程之中，对陆景也有巨大的好处，不但大大拓宽了他知识面与眼界，也让他对【太初天经】有了更进一步的理解。

　　同时，陆景在分析总结的时候，也没有忘记结合【大道神形术】推演第二元神形态。

　　事实上，他第二元神形态，也在他对自己所学过的东西分析总结完毕的时候，也推演完成了。

　　这一刻，陆景脑海深处，有亿亿万金色符篆像是满天星辰一般旋转着。

　　一个又一个金色的符篆突然连接、构架在一起，最后组成了一尊极度雄伟的金色圣像。

　　那金色圣像盘膝坐在一个彩色莲台之上，有万丈高，还有一千条手臂，仿若一尊千手圣佛，散发着无比神圣、无比崇高的气息。

　　然则，如果仔细看金色圣像的面孔，就会就发现，那金色圣像的面孔至少与陆景有八分相似。

　　只不过，金色圣像的脸色更加庄严，更加严肃，更加神圣。

　　而这金色圣像就是陆景以【太初天经】的根本奥义为基础，再结合他目前为止所修炼与参悟过的所有功法神通，所推演出来的专司战斗的第二元神形态——“千手明尊”。

　　“太初为一，一可化万……”

　　陆景正是结合这一部分太初奥义，再融合众多神通奥义，将“千手明尊”创造了出来。

　　在他的构想之中。“千手明尊”能将太初之力转化为一切形式的力量，可以模拟宇宙间所有的大道进行攻击。

　　当然，陆景现在所创造出的“千手明尊”，还远远无法达到模拟所有大道进行攻击的层次，至多也只能模拟那些陆景参悟过的神通术法而已。

　　不过，就算这样，陆景也相当满意了。

　　有了“千手明尊”，他就真正将自己过去所学的神通术法都整合起来了，除了少数几门降世大神通之外，他参悟过的其他神通术法都可以通过“千手明尊”打出来。

　　只要稍微想象一下，“千手明尊”上千条手臂挥动，同时将上千种神通术法打出来的壮观场景，陆景心中就一阵激动。

　　这简直就是一座可以同时发射无数炮弹的移动炮台，让人颤栗。

　　陆景对推演出来的“千手明尊”也很满意。

　　“第二种元神形态已经推演出来，现在也时候冲击元神境了。”

　　陆景自语道，突兀高度集中精神，认真的感应着那一层阻扰他继续前进的无形障碍！

　　“太初之道，为一切能量之始，也为一切能量之归宿……”

　　这一刻，陆景心中默默朗诵【太初天经】，同时将自己的精气神全都调动起来，让自己的精气神与【太初天经】的奥义融合为一。

　　“轰！——”

　　乍然间，一声开天辟地般巨响在陆景的灵魂层面响起，他体内的金色血液全部沸腾了，他整个人一瞬间就化作了一尊金人，皮肤、眼睛、头发统统都变成了纯金色，仿佛整个人由纯金铸就而成一般。

　　同时，浩浩荡荡的金光从他身上弥漫而出，整个红尘宫都变成了一片金色的海洋。

　　又在此时，数以亿亿计的太初金文从陆景体内迸射而出，汇聚成一道惊耀天地的金色光柱，从红尘宫中冲天而起，直入九天青冥深处。

　　一刹那间，整个阴魔宗，都被一片金色海洋淹没。

　　“这是？”

　　正在宗主大殿中处理事情的君天下，第一时间冲了出来，他看到红尘宫上方那一道惊耀天地的神圣光柱，心中立即有了猜测，脸上流露出惊喜交加的表情。

　　几乎同时，所有阴魔宗修士全都被惊动了，一个个都腾空而起，惊疑不定的望着红尘宫上方的光柱。

　　很多人在十年前都见过祝红泪晋级元神的宏大场景，因此，这一次再见到红尘宫上方的那一道通天光柱时，心中都隐隐有所猜测。

　　而在此时，祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、无间老祖等阴魔宗的六位元神祖师，也全部现身。

　　他们第一时间就知道陆景这是在冲击元神境了。因此，他们六人一现身之后，立即就将红尘宫包围起来，并且纷纷释放出神识，笼罩阴魔宗附近数千里，防止暗中有人阻扰陆景的突破。


第1035章 三千大道投影

　　红尘宫上方出现的通天光柱，惊动了阴魔宗所有修士。而祝红泪等六位阴魔宗元神级强者，更是全部现身，替陆景护法。

　　“祝丫头，你的弟子真不错，这么快就走到这一步了，可不比当年的你差啊！”

　　惊雨老祖感应到红尘宫之中那一股越来越强大的气息，眉开眼笑的对祝红泪说道。

　　一年前的那一场大战，黑渊老祖的陨落，让阴魔宗少了一位元神级强者。

　　尽管，因为祝红泪及时晋级元神后期大修士，使得阴魔宗并没有因为黑渊老祖陨落而减弱。

　　但阴魔宗终究还是少了一位元神级强者。

　　而现在只有陆景晋级成功，那么阴魔宗的元神级强者，就会再次多达七位了。

　　而且，以陆景的深厚底蕴，晋级元神之后，其实力肯定远超同级强者，甚至比祝红泪刚晋级元神时还要强大，比绝大多数元神中期强者都要强。

　　祝红泪没有说话，不过，她那一向冷漠的脸上，此刻却忍不住微微流露出一丝喜色。可见，她也为陆景高兴。

　　离尘老祖、无间老祖、阴河老祖、骨煞老祖，也纷纷面露喜悦之色，都在为他们阴魔宗即将再增添一位元神而高兴。

　　“莫非，陆首座要晋级元神了？”

　　许多阴魔宗长老与弟子，看着红尘宫上方的浩荡光柱，心中差不多也猜到陆景正在冲击元神境了，一个个也都惊喜不已。

　　红尘宫中，陆景全身发光，无穷无尽的蕴含着太初奥义的太初金文，从他身上纷飞而出。

　　此时此刻，陆景也到了紧要关头。

　　他的精气神高度集中，全力催动神识，锁定了那突破元神的无形屏障，然后把全身所有力量，猛然冲破了那一层，飘渺无间，难于形容的屏障。

　　就是那么刹那之间，陆景顿时觉得天地之间有无数禁锢他的力量，仿佛亿亿万条无形的锁链，牢牢的锁住她，要阻止他证道元神。

　　陆景在这个最关键的时候，再也不去想象其他，只是鼓荡所有力量，凝练为最坚韧的一股，一点不剩的全部都使了出来。整个人化成了最为灿烂的九彩天河，再猛然冲破了那一道天地间无形的屏障。

　　“轰——”

　　陆景只觉得识海之中，猛然轰的一声巨震，自己平生的记忆，犹如走马灯一样从自己呱呱落地，直到修炼到这一刻为止，全部都浮现了出来。

　　这是成就元神，要把肉躯从一切的记忆都带走的征兆。

　　再然后陆景就能感应到，自己所修炼过的【葵水神雷】、【雷狱电剑】、【风雷之翼】、【冰皇剑典】等等所有降世大神通之下的神通，全部在一瞬间晋升至了大圆满境界。

　　陆景烦人修为在万象境中可称无敌，甚至还能越级战胜元神中期强者。

　　但若不他凝聚了六大本源真身且还运气逆天的得到了【一念花开诀】这种无上秘术，便是最弱的元神，也是一根手指头便死他了。

　　无他，就是修士在成就元神的一刹那，修士所修炼过的部分神通术法便会有机缘，随着主人证道元神的时候，突破到大圆满境界。

　　拥有元神级的法力，再配上大圆满境界的神通术法，那么元神境之下的万象宗师，就算掌控降世大神通，也不可能是对手。

　　也就祝红泪与陆景这两个凝聚了四尊以上的本源真身且还掌控了【一念花开诀】，这才能以万象宗师的身份，越级战胜元神初期与元神中期强者。

　　当然，大部分修士在晋级元神时，也只要参悟得比较精深的那些神通才会顺势晋级大圆满。

　　陆景的修炼过的降世大神通之下的所有神通之所以能够在这一刻全部晋级大圆满，却是因为他基本将这些神通推演得差不多了。

　　这一刻，屏障一破，陆景就感觉到自己的精气神完完全全的与【太初天经】的奥义融合为一了。

　　当然，这融合过程中，有无数纷杂混乱的意志冲击入侵陆景的心神，只要陆景的心境或者意志稍微动摇，那么他灵魂就会瞬间崩溃，而融合过程也将失败。

　　只不过，陆景的意志坚韧如铁，心境也平静如水，那些纷杂混乱的意志无缝可钻，始终奈何不了他。

　　很快，陆景的肉身消失了，整个人一瞬间化作了无数神秘的金色粒子，融入了浩荡光柱之中，并沿着浩荡光柱冲向高天。

　　红尘宫上方，那一道通天彻地的宏大光柱，随着陆景的肉身融入其中，绽放出来的光芒，瞬息间强烈数十倍。

　　一刹那间，阴魔宗万象境之下的修士，双眼都全部被突然变强的金光，刺激的双眼流泪，什么也看不见。

　　同一时刻，一丝丝古老、崇高、浩瀚、苍茫的气息，从宏大光柱之中不断扩散出去，直至阴魔宗十数万里之外。

　　天地元气收到那玄之又玄的气息影响，顿时间，方圆十数万里内的天地元气全部沸腾了。

　　虚空中无尽灵气向阴魔宗的位置用来，像是浩浩荡荡的海水。

　　并且，无论是天上，还是地下，都有一朵朵灵气凝聚的鲜花，绽放而开，一刹那间，方圆十数万里天地，变成了一片五光十色的无边花海，犹如一片坠落人间的仙境。

　　并且，那数以亿亿万计的鲜花，此刻仿佛一尊尊臣民，向着通天光柱弯低了腰，似在向他们的王敬礼一般。

　　除此之外，阴魔宗上空更是骤然一黑，赫然有整整三千道浩瀚无尽的洪流的虚影，贯穿而过。

　　其中每一道洪流，都弥漫着至高至圣的恐怖威压。

　　噗噗噗——

　　一刹那间，阴魔宗中，除了六大元神级强者之外，全部被突兀出现的三千道洪流的威压压得趴了下来。

　　就算是六大元神级强者，也感受到了巨大的压力。

　　“这难道是三千大道的投影？”

　　六大元神级强者此刻望着阴魔宗上空的三千道贯穿而过的虚影，全部都倒吸了一口冷气，如此恐怖的异象，他们连听都没有听说过啊。


第1036章 勤心苦修三十年，踏破凡尘证元神

　　阴魔宗中，所有人都被突然出现的三千道弥漫着至高至圣气息的投影吓着了。

　　这三千道投影弥漫出来的气息，实在太过崇高与古老了，仿佛蕴含着宇宙运转的一切规则。

　　这让阴魔宗众人不得不联想到了古老传说中的三千大道。

　　要知道，传说中的三千大道，可不是随随便便的三千种道，更不是元神级强者所参悟的大道。

　　那是囊括一切宇宙运转规律的三千先天大道，诸天万界之中所有法则、规则，都是由三千先天大道演化而出。

　　事实上，修士所领悟的道，也是三千大道中某一条先天大道一小部分，但也仅仅只是一小部分而已。

　　修士想要参悟先天大道，首先就要晋级真灵道君，凝聚先天道种，这才有参悟先天大道的资格。

　　阴魔宗众人，基本都只是从一些古老无比的古籍中，看到关于三千大道的只言片语，对三千大道了解不多。

　　但即便如此，阴魔宗众人也觉得这种异象太过不可思议了。

　　此时，祝红泪等六大元神强者，由赫然发现，虚空中那无边的花海，居然足足蔓延至五万里之外。

　　六大元神强者，心中再一次震惊。

　　“三千大道投影，十万里天地异象……这、这太变态、太妖孽了。”

　　离尘老祖仿佛被吓着了的样子，右手捂着高耸的胸口，一脸失态说道。

　　“这小子，简直不是人啊。什么天骄，什么妖孽，还有什么古代妖孽，跟他一比，则什么都不是。”

　　“或许，他是我们真灵界有史以来最强的天才了。”

　　一向淡定无比的惊雨老祖，这一刻也无法保持淡定了，他本来用手捋着下巴的胡子，现在却一不小将几根胡子都拔下来了。

　　“真不知道这小子是不是老天爷的私生子，这样的天资，也太吓人了。”

　　“好在他是我们阴魔宗的弟子，如果他是六大圣宗的弟子话，估计老夫我都忍不住要出手抹杀他了。”

　　无间老祖喃喃自语道。

　　骨煞老祖则一脸快慰之色，陆景几乎是他老人家看着一步步成长起来的，对于宗门出了如此妖孽的天才，他老人家内心也感到万分自豪。

　　至于阴河老祖，更乐得眉开眼笑，像极了一只偷了鸡的老狐狸，只听他低声念叨道：“好女婿，真是好女婿，叶丫头的目光准啊，一下子就给我们叶家抓回来了一个天资旷古绝今的天才。”

　　这么念叨着，阴河老祖突然又有些不满的瞪了通天光柱一眼，这个女婿确实是无比出色，但也太色了，有了他们叶家的宝贝之后，居然还到处“拈花惹草”。

　　“天啊，这种异象也太恐怖了吧。”

　　此时，一个个被三千大道投影的威压压得趴在地上的阴魔宗众人，也全都震撼得瞪大了眼珠。

　　他们还听说过有那一个强者在晋级元神时，能引动如此恐怖惊人的异象，居然连君天下万象境巅峰或者说半步元神强者都压得趴了下来。

　　就在此时，又有变化发生。

　　只至那通天彻地的光柱，仿佛突然变成了一尊饕餮巨兽一般，传出一股恐怖至极的吞噬之力。

　　只是眨眼间而已，那巨大的光柱就将遍布方圆十万里的由灵气凝聚而成的鲜花全部鲸吞了。

　　“轰——”

　　通天光柱突然消失，一尊绽放无尽金光且足足有数万丈高的太初烘炉出现在红尘宫上方。

　　一刹那间，一股崇高无比、古老无比、神圣无比的气息，犹如风暴般席卷天地。

　　这一刻，仿佛十数万里内的一切生灵，内心深处都不可抑制的牲生出一种向太初烘炉跪拜的冲动。

　　此时，红尘宫上方的太初烘炉，与陆景过去催动法力凝聚出的太初烘炉，是绝然不同的。

　　过去陆景用法力凝聚的太初烘炉，只是蕴含了他的部分力量而已。

　　而现在的太初烘炉，则蕴含了他全身的精气神，蕴含了他的一切力量。

　　最重要的是，现在太初烘炉，蕴含了陆景凝聚出来的一条大道——太初大道。

　　所以，现在的太初烘炉至少要比陆景过去凝聚的太初烘炉，要强了五倍以上。

　　本来，看到太初烘炉后，阴魔宗众人都以为陆景这一次突破结束了。

　　不料，就在此时，再次有变化发生。

　　只见那巨大的太初烘炉，突然一个摇晃，却是瞬间化作了一尊盘坐在彩色莲台之上的千手圣像。

　　千手圣像一千条手臂如孔雀开屏般展开，脸色庄严无比，也神圣无比。

　　“这又是怎么回事？每一个元神级强者，不是只有一种元神形态吗，陆景怎么又两种元神形态？”

　　“惊喜”太多，惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人，都看得有些无语了。

　　君天下还有阴魔宗诸多长老，也看得一头雾水，却是完全不明白陆景为什么会有两种元神形态。

　　“终于成功了么？”

　　千手明尊散去，现出了陆景的身影，只见他一脸感叹道：“辛辛苦苦修炼三十多年，今日终于证得元神了，不容易啊……”

　　六大元神祖师：“……”

　　君天下与诸位长老：“……”

　　众弟子：“……”

　　“陆师弟，你能不能不要这么装逼？”烈无涯吐槽。

　　本来，看到陆景顺利晋级元神，阴魔宗众人都准备上前向陆景祝贺一番了。

　　但是，听到陆景后面那一句话之后，不知道为啥，全部都泪流满面，还有一种吐陆景一脸的冲动。

　　才修炼三十多年就证道元神了，还敢说不容易？你让我们这些人如何自处？

　　且不说阴魔宗众人都在对陆景暗暗吐槽，陆景晋级时所引动的十万多里天地异象，也将几乎将天南域的所有大小势力惊动了。

　　“阴魔宗又有人晋级元神了，只是，这引动的天地异象，也未免太过恐怖了吧，居然覆盖十万里……”

　　无数修士，望着阴魔宗的方向，脸色都流露出无比震撼之色。

　　“陆景，一定是陆景那个小畜生晋级元神了。该死，这小畜生居然引动了如此恐怖的异象，早知道这样，老夫我当初就应该在他还是万象宗师之前，亲自出手将他抹杀。”

　　“道兄，现在说什么都没用了，此子已经成了气候了。现在陆景晋级元神，阴魔宗的顶端实力，不但完全恢复过来，甚至比过去更强。如此一来，只怕阴魔宗不久后，就会报复我们两宗了。所以，我们两宗还是想想怎么应付阴魔宗接下来的报复吧。”

　　十万里之外，阴阳剑宗的真阳老祖一脸铁青的望着阴魔宗的方向，而其身边的真一宗的参合老祖则流露出无比苦涩的笑容。


第1037章 大破灭魔钟的秘密

　　“很好，我们阴魔宗又多了一尊元神了。”惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖，看到陆景现身，感受到陆景身上那磅礴浩瀚的元神气息，全都流露出笑容。

　　只有祝红泪还平静如故，她只是淡淡的向陆景点了点头，道：“不错！”

　　君天下望着陆景，心中情绪很是复杂，有欣喜，有羡慕，有茫然，有苦涩，混为一谈，难以分辨。

　　可以说，陆景几乎是在君天下的目光注视下，一点一点成长起来的。

　　君天下最早注意到陆景时，陆景那时还只是一个内门弟子，刚拜祝红泪为师。

　　而那时候，他君天下，就已经是半步元神巅峰强者了。

　　后来，陆景逐渐展露才华，修炼突飞猛进，成为内门弟子三四年，就晋级紫府真人了。

　　不过，就算陆景晋级紫府真人了，在君天下看来，也还只是一个很有天赋的后辈，还需要他君天下多番照顾。

　　接着，陆景晋级紫府真人后，又是五年不到，陆景居然晋级万象宗师了，这种晋级速度简直骇人听闻。

　　本来，君天下以为陆景晋级万象宗师之后，就算陆景再天才，也会像其他万象宗师一样，修炼速度会大大减慢，甚至每突破一个小层次，都需要数十年。

　　然则，现在陆景已经证道元神了，压过了他君天下一头。

　　这一刻，君天下的情绪复杂难明，有为看好的晚辈有如此成就而产生的欣慰，有为宗门又多了一位元神强者，更加强大而来的欢喜，还有淡淡的、难以言说的羡慕、嫉妒和自怨自艾。

　　不过，君天下好歹修行了这么久，又是一宗之主，很快将情绪压住，然后拱手行礼道：“君天下恭贺陆祖师证道元神，得享寿元三千载！”

　　这是对元神巨头，对大道途上先行者的恭贺、致敬，无关辈分！

　　阴魔宗各大首座、诸多长老，也纷纷从复杂的情绪中脱离出来，恭敬向陆景行礼：“恭贺陆祖师证道元神，得享寿元三千载！”

　　“恭贺陆祖师证道元神，得享寿元三千载！”阴魔宗众弟子反应过来后，也纷纷对陆景表示祝贺。

　　一时间，整个阴魔宗的山门内，都回荡着这句祝贺声。

　　“陆师弟证道元神了，我也要努力了。”烈无涯看着正在接受众人祝贺的陆景，双眼之中迸射出两道锐利的锋芒，心中涌动着浓浓斗志。

　　如果没有经历过一年前的那一场噩耗，烈无涯此刻或许也会替陆景感到高兴，但很可能也只是感到高兴而已。

　　然则，有了一年前的那一场经历之后，他的心灵进行了一场蜕变，求道之心，变得前所未有的坚定。

　　因此，这一刻看到陆景晋级元神，烈无涯内心中，也忍不住生出了汹涌的斗志。

　　“陆师兄才三十多岁就晋级元神，这应该是我们真灵界有史以来最快晋级元神的了吧！”叶青薇望着陆景的身影，清澈的眼眸之中，充满了依恋与自豪。

　　“这么快就晋级元神了吗，看来我这一生，很难追上你了。”

　　一个角落中，柳重华喃喃自语道，脸上没有半点沮丧，有点只是平静。他早就不将陆景视为目标了，他现在的目标，就是不断差超越自我。

　　“大哥居然成为元神祖师了。”

　　陆霜此刻脸色有些发懵，她加入阴魔宗后，听说过了很多关于自家大哥的辉煌战绩，也知道自家大哥前程不可限量，未来很可能会证道元神。

　　但是，当陆景真的证道元神时，陆霜还是有些难以相信。

　　元神啊，这可是真灵界无数修士可望而不可及的境界。

　　而现在，她陆霜，却有一位元神境的大哥了。

　　此时此刻，阴魔宗许多修士看到陆景晋级元神成功，心中的反应都各有不同。

　　不过，总体上，基本每一个阴魔宗修士，都因为陆景的晋级而高兴。毕竟，宗门多了一位元神级强者，那么宗门的实力就会强大很多。而宗门越强大，对他们这些阴魔宗修士，无疑是有巨大的好处的。

　　“陆祖师，你看我们什么时候举行你的元神庆典？”

　　君天下飞至陆景面前，问道。

　　“呃，宗主，你还是叫我陆景吧。”

　　虽然按照真灵界的默认规矩，一个宗门之内的修士，在面对自己宗门的元神级强者时，确实应当尊称祖师的。不过，陆景看到一向熟悉的君天下称自己为祖师，总感觉有些别扭，于是就让君天下改口。

　　“那好吧。”君天下闻言，也松了一口气，说实话，突然叫陆景这个他经常照顾的后辈为祖师，他内心也同样别扭，“陆景，我觉得你晋级元神事，应当要尽快宣扬出去并邀请各方前来参加庆典，让其他势力知道我们阴魔宗多了一个强大的元神强者，这对我们阴魔宗有好处。”

　　“庆典的事情，宗主你随意安排就行了。”

　　陆景随意说道。

　　君天下点了点头，又道：“陆景，你现在晋级元神了，那么，你想让谁继承阴煞峰首座的位置？如果你想好了，就通知我一声。”

　　陆景闻言，心中一下子也不知道安排那一个长老继承阴煞峰首座好，他沉吟了一下，道：“阴煞峰首座的位置么？我考虑几天，再给你答案。”

　　“有一些事要告诉你，你跟我进入禁地之中。”

　　就在此时，祝红泪突然对陆景说了一句，就向天都峰的禁地中飞去。

　　陆景听到祝红泪的话，连忙跟在了后面。

　　同时，惊雨老祖等元神级强者，也纷纷飞进了禁地之中。

　　“师尊究竟想要对我说什么呢？”

　　陆景跟在后面，心中十分好奇祝红泪所说的事情，究竟是什么。

　　片刻后，祝红泪就与陆景等人，进入了黑渊老祖曾经的洞府“养心洞”之中。

　　“养心洞”不但是黑渊老祖在世时的洞府，同样也是阴魔宗的阵法中枢，因此，一直都由阴魔宗之中实力最强的人镇守。

　　黑渊老祖一年前陨落了，所以，“养心洞”就成了实力比准至尊还要强大的祝红泪的洞府。

　　进入“养心洞”之后，惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖五人一脸平静的坐了下来，好像已经知道祝红泪要对陆景说什么一般。

　　祝红泪手掌一翻，拳头大小的大破灭魔钟顿时从她的掌心之中浮现出来，然后迅速变成水缸大小，悬浮半空中。

　　“师尊，你要对我说的事，难道是关于大破灭魔钟吗？”

　　陆景看到祝红泪取出大破灭魔钟，一脸好奇问道。

　　说实话，对于大破灭魔钟这一件威能足以与通天灵宝抗衡的宗门至宝，陆景一直也很想研究一下。

　　“由我来说吧。”祝红泪还没有开口，惊雨老祖就插口道：“陆景，这大破灭魔钟，是我们阴魔宗中兴祖师九阴尊者在十万年前的一场天地巨变中得到的一件至宝。”

　　“随后，我们阴魔宗就一直将这一宗至宝隐藏起来，直至最近这些年，我们阴魔宗开始启动‘崛起计划’后，需要借助大破灭魔钟的力量，这才逐渐的将大破灭魔钟展现出来。”

　　“你是不是很奇怪，大破灭魔钟明明看着就要破碎了，其威能却还能与通天灵宝相比？”这样说着，惊雨老祖望向了陆景双眼。

　　陆景闻言，微微点了点头。

　　他确实很好奇大破灭魔钟究竟是什么级别的法宝，即便即将破碎了，威能还是这么恐怖。

　　“呵呵，你好奇也正常，因为大破灭魔钟不是通天灵宝，而很可能是一件先天灵宝，这才会快要破碎的情况下，还具有这么惊人的威力。”

　　惊雨老祖微微笑道。

　　“先天灵宝？”

　　陆景闻言，顿时一惊。

　　他可是小乌龟哪里可是了解过“先天灵宝”的相关消息。

　　“先天灵宝”是比“通天灵宝”还要高一等级的法宝。

　　不过，“先天灵宝”数量非常少，就算星空中的那些真灵道君，想要弄到一件“先天灵宝”也无比困难。

　　因为“先天灵宝”一般，只能由天地自然形成。

　　而每一件“先天灵宝”自然形成的时间，都至少要数十万年，而且，还要在一些特殊的环境下才能自然形成。因此，“先天灵宝”的数量，自然十分稀少。

　　当然，“先天灵宝”也并非不能炼制。

　　只不过，要炼制“先天灵宝”，就必须找到蕴含着大量先天物质的先天灵材。而蕴含着大量先天物质的先天灵材，也同样非常稀少。

　　所以，就算在星空之中，一件“先天灵宝”也是无比珍贵的，会引起无数强者争抢。

　　陆景没想到，他们阴魔宗的“大破灭魔钟”，居然是一件“先天灵宝”。

　　如果这个消息透露出去，恐怕真灵界所有的势力，都会为之疯狂吧。

　　“为了查清大破灭魔钟的来历，我们阴魔宗历代先辈，可是耗费了数万年的时间，暗中查阅了不知道多少古籍，这才从一些非常古老的典籍的中查到关于‘先天灵宝’的些许信息。”

　　“之后，我们又经过多番测试与验证后，才大致确定‘大破灭魔钟’很可能是一件‘先天灵宝’。”

　　惊雨老祖说着，眼睛突然亮了起来，只听他兴奋说着：“先天灵宝的威能有多强，只看大破灭魔钟即便频临破碎也依然不比通天灵宝差就知道了。”

　　“不过，先天灵宝更加珍贵的一点却是，其中可能蕴含着部分先天大道。”

　　“我们阴魔宗自从从一部残卷中了解到，先天灵宝之中可能蕴含着部分先天大道之后，就一直想深入研究大破灭魔钟之中的先天大道，只要我们破解了先天大道的秘密，那么我们阴魔宗说不定就可以出现一尊自上古以来就没有再出现过的万古巨头，带领我们阴魔宗真正屹立于真灵界巅峰。”

　　惊雨老祖说着，声音变得无比激动。

　　不过，激动过后，他的声音又很快变得黯然起来：“可惜，这大破灭魔钟虽然被我们阴魔宗得到，但却始终没有认我们阴魔宗任何一个人为主。”

　　“而且，这大破灭魔钟时时刻都弥漫着一股可怕的毁灭力量，阻止一切意欲深入探究其内部结构的神识与力量。即便以准至尊的力量，想要强行探究都不行。”

　　“这导致我们虽然能动用大破灭魔钟的部分力量，却始终无法了解大破灭魔钟，也不能激发大破灭魔钟的真正威能。”

　　“是啊，这大破灭魔钟太‘顽固’了，就是不肯认我们阴魔宗的人为主。否则，我们阴魔宗早就得到其中蕴含的秘密了。”离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人也纷纷叹气。

　　“连师尊你都无法让大破灭魔钟认主吗？”

　　陆景诧异的望向师尊祝红泪。

　　在他想来，自家师尊实力如此惊人，要强逼一件受损严重的“先天灵宝”认主，应该不成什么问题。

　　“我也不行！”祝红泪淡淡的摇了摇头，道，“我隐隐感到，我如果强行逼迫大破灭魔钟认主，后果将会非常严重，甚至会因此而死。”

　　“什么，可能会因此而死？”

　　陆景心中一惊，却是没有想到强逼大破灭魔钟认主，会有如此严重的后果。

　　“祝丫头说得不错，黑渊师兄也说过大破灭魔钟很不简单，里面蕴藏着一股极度可怕的毁灭性力量，千万不能硬来。否则后果不堪设想。”

　　惊雨老祖附和道。

　　“那么，师尊还有五位祖师，你们是想要让我尝试一下，看能不能让大破灭魔钟认我为主吗？”

　　陆景问道，他心中却是已经猜到了祝红泪与惊雨老祖等人让他来这里的用意。

　　“不错，你小子修炼三十多年中，不知道创造了多少个奇迹，现在更是晋级元神了，成为我们真灵界有史以来最快晋级元神的人。因此，我们想看看，你能不能再创造一个奇迹。”

　　惊雨老祖摸着下巴的胡子笑道。

　　其他几位老祖，也用期待的目光看着陆景。

　　“创造奇迹吗？尝试一下也好！”

　　陆景深深吸了一口气，即便心中并没有什么信心，他还是探手向大破灭魔钟抓了过去……


第1038章 三分之一

　　陆景探手抓住了大破灭魔钟，当即感应到了大破灭魔钟传达过来的恐怖至极的毁灭波动。

　　还没有开始用神识查探呢，就已经有一幕幕海枯石烂、天崩地裂、星辰陨灭的惊人的末日场景出现在陆景心中了。

　　“这么快就能够影响到我的心神了，看来大破灭魔钟之中所蕴含的毁灭力量果然恐怖。”

　　陆景心中暗暗凛然，然后谨慎的释放出一丝神识，向大破灭魔钟内部探索而去。

　　感知到陆景已经开始使用神识对大破灭魔钟开始进行探索，惊雨老祖等人，也不由紧张起来。

　　对惊雨老祖等人而言，大破灭魔钟除了一宗威能强大的法宝之外，还是一座看得见却摸不着的宝库。

　　明明知道大破灭魔钟之中，很可能蕴含着惊人的秘密，他们却偏偏无法从获知其中的秘密。

　　这种感觉，实在太难受了。

　　事实上，阴魔宗历代元神强者，都有与惊雨老祖等人一样的感觉，都对解不开大破灭魔钟的秘密郁闷无比。

　　这一刻，惊雨老祖等人可以说对陆景充满了期待，真心希望陆景能获知大破灭魔钟的秘密，希望陆景能够再创奇迹。

　　就在惊雨老祖等人的期待之下，陆景的神识终于触及了大破灭魔钟的表面。

　　“咚——”

　　大破灭魔钟突兀一震，一声响彻灵魂层面的洪亮钟声，突兀在陆景的识海深处响起。

　　那钟声幽幽，苍凉悠远，却蕴含着恐怖的寂灭奥义，在那钟声之下，似乎一切都要面临毁灭，一切都要走向末日，一切都要终结。

　　“不好。”

　　陆景心中一惊，第一时间催动养魂塔守护住元神。

　　晋级元神境之后，陆景的“神海”也蜕变成了“道域”。相对于“神海”，“道域”则至少要比“神海”广阔十倍。

　　陆景的“道域”，是一片金色的汪洋大海，这一片大海深不可测，像是隐藏着无数未知的秘密。

　　而陆景的元神，则盘踞在海面上，在太初烘炉与千手明尊两种形态间不断转化。

　　窥天仪、天枢法袍、太阴战旗、风灵珠、八荒御火令、养魂塔、黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑等法宝，则在元神周围缓缓旋转，不断吞吸着元神弥漫出来的太初气息。

　　而在陆景的元神正上方，还有一个玄之又玄的轮回道轮转动着，透发着玄奥莫测的气机。

　　这一刻，一阵洪亮的钟声传进了陆景的道域之中，只见那一片金色的汪洋大海，瞬间沸腾起来，仿佛有一只无形巨手在搅动大海，掀起了无尽的狂澜。

　　还有一道道黑色的毁灭波纹，向陆景的元神蔓延而来，而那毁灭波纹过处，虚空中则浮现一幕幕世界崩溃的末日场景。

　　陆景第一时间就控制所有法宝守护元神。

　　养魂塔瞬息变大上万倍，变成了一座擎天巨塔，一下子就将陆景的元神吞纳了巨塔内部。

　　“想伤害主人，先过我小乌龟这一关。”

　　小乌龟怒吼一声，从天枢法袍之中钻出来，随即指挥着天枢法袍化作数百里长的布帛，唰的一下子，将养魂塔包裹住。

　　“这是那一件法宝的力量，好厉害！”窥天仪一振，小大人模样的白发童子现身。

　　白发童子脸色凝重的望着蔓延过来的毁灭波纹，催动窥天仪在养魂塔周围洒下一层蒙蒙星光。

　　“斩！”

　　嫦曦女童则一脸冷漠的握着太阴战旗向毁灭波纹横劈而去，刷出一片无边的血煞风暴。

　　风灵珠、八荒御火令、黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑等法宝，也全部在嫦曦女童的带领下，狠狠的对毁灭波纹发动攻击。

　　可以说，此时此刻，陆景体内的所有法宝，都在全力替他守护元神。

　　不过，那毁灭波纹的威能却十分惊人，一路过关斩将，将风灵珠、八荒御火令、黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑等法宝全部轰飞。

　　唯有在遇到太阴战旗时，出现了诡异的一幕，只见太阴战旗所攻击的那部分毁灭波纹，竟然诡异自动避开了太阴战旗，并凝聚成了一之黑溜溜的眼睛，迷惑的打量着太阴战旗。

　　而其余毁灭波纹，则先湮灭了白发童子催动窥天仪洒下的蒙蒙星光，再狠狠撞击包裹住养魂塔的天枢法袍之上。

　　天枢法袍作为通天灵宝，其防御力是毋庸置疑的。

　　然则，就连天枢法袍，这一刻也在抵消了大部分毁灭波纹之后，赫然被震飞了。

　　而最后的十几道毁灭波纹则撞击在了养魂塔之上，将养魂塔撞得东倒西歪。

　　不过，经过太阴战旗、窥天仪、天枢法袍层层削弱后的毁灭波纹，终究力量不强了，最后被养魂塔堪堪挡了下来。

　　但就算如此，陆景的心神也还是受到了不轻的震荡，他的身体一晃，张口喷吐出了一口鲜血。

　　“失败了吗？”

　　外界，惊雨老祖等人看到陆景突然吐血，脸上都不由流露了又是失望又是担心的神色。

　　失望的自然是，陆景似乎也没能探清大破灭魔钟的秘密，也不能让大破灭魔钟认主。

　　担心的则是，万一陆景被大破灭魔钟的反击重伤了，那就不妙了。

　　虽然，一直以来，历代阴魔宗元神级强者试图用神识探索大破灭魔钟内部的秘密时，大破灭魔钟通常都只会将探索者震开或者隔绝探索者的神识。

　　要不是如此，惊雨老祖他们也不会让陆景试图让大破灭魔钟认主了。

　　但是，大破灭魔钟的反击也不是一直都很平和的，偶尔的情况下，大破灭魔钟的反击，也会极度猛烈。

　　曾经就有两位阴魔宗的先辈，在探索大破灭魔钟的秘密时，结果被大破灭魔钟的反击重创了元神。

　　因此，看到陆景突然大吐鲜血后，惊雨老祖等人，都十分担心陆景被大破灭魔钟重创元神了。那样的话，这一次试探就得不偿失了。

　　“陆景你没事吧！”

　　惊雨老祖等人，全都担心的望着陆景。

　　陆景眼眸之中流露出诧异之色，他没有说话，直接闭上了双眼，然后立即让意识沉入道域之中。

　　陆景的意识凝聚成一道虚影，出现在嫦曦女童身边，立即就看到了有一只黑溜溜的眼睛，正紧紧盯着太阴战旗打量着。

　　“这是什么情况？”

　　陆景向嫦曦女童问道。

　　“主人，我也不知道那入侵的力量，为什么突然化作一只眼睛，然后就一直盯着我的本体不放。”

　　嫦曦女童皱着小眉头，也一脸疑惑的样子：“不过，我隐隐感觉到，那化作的眼睛的力量，似乎与我所吞噬的六张蜕皮有着一丝丝说不清的联系。”

　　“大破灭魔钟的力量与六张蜕皮有联系？”

　　陆景闻言，心中一惊，更多的则是不解。

　　他想不明白，那六张蜕皮又怎么会跟大破灭魔钟联系上了。

　　在他想来，那六张蜕皮应该跟大破灭魔钟完全没有联系才对。

　　就在陆景陷入沉思的时候，那一只一直打量着太阴战旗的眼睛，突然清醒了一刹那一般，传出一声生硬的声音。

　　“发现……失散的印记的气息……”

　　那声音很含糊，就像是一个睡梦中的人的呢喃声一般。

　　同一时刻，那一只眼睛一闪而逝，却是退出了陆景的道域空间。

　　几乎同时，外界之中的大破灭魔钟却轰然一震，嗖的一声，化作一道乌光，主动钻入了陆景的道域中，悬浮在太阴战旗旁边。

　　“这……这、这是什么情况？大破灭魔钟主动认陆景为主了？”

　　养心洞中，本来还担心陆景这一次是否会大破灭魔钟重创了元神的惊雨老祖等人，看到大破灭魔钟突然主动钻进陆景体内，顿时全部都错愕的张大了嘴巴，一个个全都傻了。

　　他们完全无法理解眼前的情况，刚才陆景明明就被大破灭魔钟的反击弄伤了啊。

　　这样的话，陆景想要让大破灭魔钟认主，应该失败了才对。

　　但是现在，大破灭魔钟居然主动认陆景为主了。

　　“不明白，不明白啊……”

　　惊雨老祖等人，都是一脸不解之色。

　　不过，很快，他们就全部兴奋起来了。

　　阴魔宗历代先人都无法收服的大破灭魔钟，这一刻，终于被他们阴魔宗这一代的陆景收服了。

　　如此一来，他们也很快可以从陆景口中得知大破灭魔钟的秘密。

　　“大破灭魔钟居然主动认我为主了？”

　　道域空间中，陆景看着突然出现在太阴战旗旁边的大破灭魔钟，感受着自己与大破灭魔钟的一丝丝联系，也不由愣住了。

　　他也以为这一次试探要失败了呢。

　　没想到，却诡异的出现了这样的变故——大破灭魔钟自动认他为主了。

　　就在此时，大破灭魔钟轻轻一震，无数信息沿着它与陆景的心神的那一丝联系，传到了陆景心中。

　　顿时间，陆景心神一阵恍惚，隐约看到了一场旷世大战——

　　一片璀璨的星空中，一尊威压诸天万界的恐怖古钟悬浮着，传出一阵阵响彻无尽时空的洪亮钟声。

　　那一尊古钟实在太过恐怖，太过崇高了。

　　无论是谁，看到了那一座古钟，只怕都会生出蝼蚁不如的感觉。

　　只见那一尊古钟足足有亿万丈高，弥漫着凌驾于一切之上的崇高气息与混沌雾霭。

　　而在那座古钟周围，则环绕着一条又一条浩瀚的璀璨星河，数以亿亿计的星辰，围着古钟缓缓旋转，仿佛那一座古钟就是宇宙的中心一般。

　　神圣、崇高、浩瀚等等这些词语，这一刻，都不足以用来形容古钟。

　　就算用至高至圣来形容古钟，也会让人觉得有些勉强。

　　实在时，古钟给人的感觉，太过伟大了。

　　突然，古钟周围的空间全部爆碎，七只弥漫着凌驾于无量量众生之上的气息的恐怖巨手，突然探伸出来，同时横击在古钟之上。

　　那七只巨手实在太大太恐怖了，亿万星辰在那七只巨手之前，都像是尘埃。

　　而那七只巨手散发出来的气息，更是刹那间就将亿亿里星空崩碎，就连时空都大面积扭曲。

　　环绕在古钟周围的一条又一条浩瀚的璀璨星河，第一时间被横击而来的恐怖巨手辗压成齑粉。

　　“轰——”

　　七只巨手同时横击在古钟之上，传出一声开天辟地般的声音，无量光波一瞬间吞没了整片星空。

　　“吼！你们好胆——”

　　一阵充满了无尽愤怒与怨恨的声音，从古钟之中传出。随即，隐隐可见，那亿万丈高的古钟，突兀一分为三，堕向了宇宙深处……

　　陆景在心中看完大破灭魔钟传来的景象，心神受到了前所未有的巨大的冲击，久久回不过神来。

　　无论是那环绕着一条又一条星河的亿万丈古钟，还是那突兀出现的七只一刹那间就将亿万星辰辗压为尘埃的巨手，都是陆景无法想象的。

　　“呵呵，一刹那间，就将亿万星辰辗压为尘埃，这是何等的力量？”

　　陆景心中有些失神想道。

　　他心中暗道，如果那真灵界被那七只巨手散发出来的力量擦中，恐怕也会在一刹那间化为齑粉吧。

　　陆景从来没有想过，这世间居然还存在如此可怕的力量，挥手间就能让无数星辰毁灭。

　　本来，他以为纯阳至尊那挥手间就可以改变数万里山河地貌的力量，已经非常恐怖了。

　　但在看到那七只巨手展现出来的力量后，陆景才知道，原来在那些宇宙巅峰强者面前，就连纯阳至尊也不算什么，甚至是随手可以捏死的蝼蚁，抑或者连蝼蚁都不如。

　　“这，才是我陆景要追求的力量啊。终有一日，我也要达到那种层次。”

　　陆景从震惊之中恢复过来后，心中顿时生出无穷的斗志。

　　他没有被那七只巨手所展现的力量吓倒，他相信只要自己不断奋斗下去，终有一日，他也能站到那七只巨手的主人的高度。

　　当然，陆景也没有狂妄自大，他知道距离那七只巨手的主人的境界还差不了难以计量的距离，路还得一步一步走。

　　“这大破灭魔钟原来是那一个亿万丈高的古钟分离出来的三分之一么。这样的话，大破灭魔钟看来也不止是先天灵宝那么简单了。”

　　陆景喃喃自语道说道，心中一动，神识就进入了大破灭魔钟内部，开始查看大破灭魔钟内部的情况。


第1039章 先天大道

　　陆景的神识才刚进入大破灭魔钟的内部，当即就看到了一条介乎虚实间的黑色洪流。

　　这一条黑色洪流，就像是一个巨大的螺旋阶梯一般，从大破灭魔钟的内部空间的最高处，一直螺旋着向下延伸，最终流进了一片模糊的虚无空间中。

　　并且，这黑色洪流足有数百里宽，近千万里长，比寻常的大河，还要大得多。

　　此外，这一条黑色洪流还散发着让人感到无比压抑的寂灭气息，仿佛这一条黑色洪流是一切毁灭的源泉一般。

　　第一眼看到这一条黑色洪流，陆景心神就一阵恍惚，隐约看到了亿万末日场景。

　　从黑色洪流之中，陆景感受到了无穷无尽的寂灭奥义。

　　即便陆景从来没有参悟过寂灭之道，但现在只是看了一会儿黑色洪流，却就对寂灭之道有了深刻的见解。

　　这，让陆景自己都感觉到有些不可思议。

　　“这难道就是先天大道？”

　　陆景的目光死死盯着螺旋形态的黑色洪流，突然想起了什么，心中一震，倒吸一口冷气。

　　他昔日在天选秘境的至尊道场之中听天尊讲道时，可不仅仅听到了关于如何晋级真灵道君与不灭金仙方面的内容，同样也听到了不少关于关于先天灵宝、道种、先天大道等等方面的内容。

　　修士的修炼等级，在纯阳至尊之后，还有真灵道君与不灭金仙。

　　同样，法宝等级，在通天灵宝之后，也还有先天灵宝与先天至宝。

　　现在陆景就掌握了从法器到先天至宝的特征：1、法器：内部至多拥有七十二层地煞禁制，每九层地煞禁制一重天。

　　2、灵宝：八重天法器晋级为灵宝时，内部的七十二层地煞禁制会融合为一道天罡禁制，而灵宝则只有四重天，从九层天罡禁制至三十六层天罡禁制，也即一件灵宝内至多只有三十六层天罡禁制。

　　3、道器：根据度过雷劫的次数，分为一劫道器与二劫道器，道器度第三次雷劫之后，则蜕变为通天灵宝。

　　4、通天灵宝：道器蜕变通天灵宝时，三十六层天罡禁制会融合为一道灵禁。而当通天灵宝之内的灵禁多达六道时，就达到了大圆满状态。

　　5、先天灵宝：通天灵宝晋级为先天灵宝时，六道灵禁则会融合为一道先天神禁。

　　先天神禁，某种程度上，就相当于真灵道君的先天道种，都具备了部分先天大道的威能。

　　而一件先天灵宝，则要拥有四十八道先天神禁，才能达到大圆满状态。

　　6、先天至宝：一件大圆满的先天灵宝，如果能够将其内部的四十八道先天神禁融合为一，就会成功诞生一条先天大道。

　　或者说，也只有融合出一条先天大道，先天灵宝才能够成功晋级为先天至宝。

　　事实上，到了先天至宝这一步，那先天至宝与不灭金仙并没有什么差别了，或者说是一个法宝生命的不灭金仙，因为不灭金仙的特征，也是体内拥有一条先天大道。

　　这就是大道同归，无论是修士，还是法宝，抑或者其他类型的生命，无论以何种方式晋级，修炼的是什么体系，但到最后，都会都会统一到三千大道这个范畴之中。

　　陆景心中一一回忆起在天尊虚影哪里听到过的内容，心中顿时确定了眼前的这一条黑色洪流，就是一条先天大道。

　　顿时间，陆景再也无法淡定，就连呼吸都急速了起来。

　　事实上，无论是那个修士处于陆景现在的情况，只要他明白先天大道代表着什么，只怕都无法保持淡定。

　　先天大道，这可是亘古不灭的不灭金仙，才能拥有的“道果”。

　　而且，整个宇宙之中，同一条先天大道只能一个人拥有，不会出现两个人拥有同一条先天大道的情况。

　　如果两个人拥有同一条先天大道的话，那么这两个人在冥冥中的气机牵引与因果纠缠之下，就必定会有一场生死之战，只要最后活下来的人，才有资格持有那一条先天大道。

　　也即是说，每一条先天大道，都是独一无二的。

　　更进一步来说，如果能够掌控了一条无主的先天大道的话，那么修士就能一步登天，直接跨越无数难以逾越的屏障与艰难险阻，登临宇宙巅峰强者一流，成为不死不灭的金仙。

　　现在，如此一份直接登临宇宙巅峰的契机就摆放在陆景面前，即便陆景的意志坚韧如铁，也不可避免的动摇了。

　　“融合它，只要融合了它，我就能一步登天，成为不死不灭的金仙，得享长生道果……”

　　仿佛有一个充满诱惑的声音，在陆景心中呐喊，促使陆景的身体，不由自主的一步一步向黑色洪流靠近。

　　“对了，就是这样。只要你融合了这一条先天大道之后，整个真灵界就没有再是你对手了。到时候，无论是什么黑幕，什么漩涡，什么阴谋，都奈何不了，整个真灵界任由你肆意妄为，而你要带领阴魔宗崛起，也轻易而举……”

　　那呐喊声越来越大，似乎充满了陆景所有的感官，并且声音中的诱惑味道越来越浓。

　　很快，陆景就脸色僵硬的走到了黑色洪流旁边，探手向黑色洪流伸了过去。

　　不过，就在他的手掌即将接触黑色洪流时，却猛然停顿了。

　　“这天下没有白吃的午餐，别人的东西，终究只是别人的，不适合我！”

　　陆景那迷蒙的双眼，突然间迸射出两道精光，彻底清醒过来。

　　他看着自己即将接触到黑色洪流的手掌，背后冷汗直冒，只差一点，他可能就走上了歧途了。

　　“看来我的心境，依然还是不够坚定啊。”

　　陆景苦笑一声，后退了几步，离开了黑色洪流。

　　根据他从天尊虚影哪里听到的内容，修士确实能够通过融合一条无主的先天大道，实现一步登天。

　　但是，这不意味着没有危险。

　　实则上，这一个过程非常非常之危险。

　　最关键的一点就是，除非同样是不灭金仙，否则，根本无法确定一条先天大道是否真的无主。

　　不灭金仙之所以能够不灭，就是因为不灭金仙的灵魂印记已经彻底融入了先天大道之中。

　　而先天大道就算被打散，也是不会消失的，只会分散于茫茫宇宙之中。

　　因此，就算不灭金仙意外被杀，但只要时间足够漫长，那么不灭金仙也可以通过那融入先天大道的灵魂印记，一点一点重新聚集力量，进而实现重生。

　　这就是不灭金仙不死不灭的原理。

　　当然，这种不死不灭也相对的。如果某一尊不灭金仙遇到了一些拥有诡异手段的对手，被对手将自己的灵魂印记从先天大道之中抽取出来，这种情况下，不灭金仙的灵魂印记一旦被打散，那就会真的死了。

　　也只有那样的情况下，不灭金仙留下先天大道，才是无主的先天大道。

　　当然，如果有不灭金仙自动将自己的灵魂印记从先天大道抽取出来，那么他所舍弃的先天大道，也是无主的。

　　不过，这种情况，除非那个不灭金仙脑残了。否则，基本是不可能出现的。

　　因此，一般而言，流落在宇宙各处的先天大道，十有八九都是有主的。

　　而一旦修士融合了有主的先天大道，那就危险了。

　　几乎百分百会成为先天大道原主人复活的养分，或者干脆被觉醒的先天大道原主人夺舍。

　　所以，融合先天大道这一条路看似是一条无限美好的捷径，但实则上是充满了危险与荆棘的死路。

　　陆景盯着眼前的先天大道，深深的吸了几口气，这才缓缓平静下来，彻底压下了心中的贪念。

　　毫无疑问，他眼前你的先天大道，绝对是有主的。

　　否则，先前出现在太阴战旗旁边的那一只黑溜溜的眼睛，也不会莫名的传出声音了。

　　那么，一旦他试图融合这一条先天大道，那就代表着他可能选择了一条死路。

　　“这真是一个看着美味却不能吃的毒苹果啊。”

　　陆景苦笑着自语道，开始认真打量这一条先天大道。


第1040章 指明长生路

　　陆景强压下内心的躁动，认真的打量起眼前的螺旋形态的先天大道。

　　“嗯，这一条先天大道不是完整的？”

　　很快，陆景就发现，眼前的这一条大道之中，赫然有无数个空洞的窟窿。

　　甚至，这些空洞加起来的面积，比那些完好的面积还要大得多。

　　此外，这一条大道的很多处，几乎都要断裂了，只是依靠一条条黑金般的法则链条维系着。

　　显然，这一条先天大道曾经遭受过重创，尽管还没有崩溃，但也基本到了崩溃的边缘了。

　　“难道是因为那一战的缘故？”

　　陆景想起了不久看到的七只恐怖的巨手同时攻击古钟的场景，基本确定了内心的猜想。

　　而当陆景看到那断裂处的暴露出来的一条条锁链结构时，他双眼之中顿时闪过一丝精光。

　　虽然，他不准备融合这一条先天大道了。但是，如果能参悟这一条大道的组成的结构的话，那无疑对他是巨大的好处的。

　　毫无疑问，那断裂处与那些空洞中暴露出来的内部结构，就是陆景研究这一条先天大道时最好的切入点。

　　当然，现在还不是研究这一条先天大道的时候。

　　陆景粗略研究了一遍那千仓百孔的先天大道，又整理了一下大破灭魔钟传回来的信息，得知这一条先天大道名为“先天寂灭大道”之后，意识就从大破灭魔钟的内部空间退了出来。

　　随后，陆景的意识回归了本体，缓缓睁开了双眼。

　　“陆景，怎么样了？大破灭魔钟认你为主了，你现在探查到其中隐藏的秘密了吗？”

　　陆景才一睁开双眼，惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖，就全部盯紧了陆景，迫不及待的问道。

　　就连祝红泪，此刻也用疑问的眼神看着陆景。

　　这却是怪不得惊雨老祖他们心急啊。

　　要知道阴魔宗历代先辈为了研究大破灭魔种究竟藏着什么秘密，都用了十几万年时间了，结果还是无法得知。

　　而惊雨老祖等人同样也在晋级元神之后，也一直希冀着得知大破灭魔钟中的秘密。

　　等待了这么久，现在真相就在眼前，惊雨老祖他们不急切才怪。

　　“这一次，大破灭魔钟能够认我为主，完全因为意外。好在，终究还是成功了。”

　　陆景脸上流露出侥幸之色，也没藏着掖着，轻笑着对惊雨老祖等人道：“不过，大破灭魔钟之中确实隐藏一个惊天之秘。而这一个秘密，一旦暴露出去，则足以让整个真灵界所有势力疯狂，甚至会让整个真灵界都陷入腥风血雨之中……”

　　“哎呀，陆小子，你就不用说那么多废话了，直接说里面有什么吧。”心急的离尘老祖，抬手一拍陆景的脑袋，让陆景直奔主题。

　　惊雨老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖也一个个眼睛释放“飞剑”，催促陆景尽快说最重要的。

　　“呃，好吧。”陆景也感觉废话有些多了，讪讪一笑，随后他的脸色就变得无比凝重起来，道：“大破灭魔钟最大的秘密就是，里面隐藏着一条先天寂灭大道！”

　　先天寂灭大道？

　　惊雨老祖等人，面面相觑，脸上都流露出不觉明厉的神色。

　　真灵界之中，自上古的一次惊世大战之外，几乎所有关于纯阳至尊之上的境界的相关资料，就全部神秘消失了。

　　现在真灵界各大势力收藏的古籍之中，关于修炼方面的资料，还有比较完整的内容的，就只有入道境、紫府境、万象境、元神境这四大境界的相关说明。

　　事实上，也只有大型宗门级数之上的势力，才有比较完整的关于入道境至元神境的资料。

　　至于那些中小型势力，基本最多也只能了解入道境、紫府境与万象境这三大境的资料。

　　而关于纯阳至尊之后的境界资料，整个真灵界所有势力的修士，都少有人知。

　　似乎在上古之时，有恐怖黑手，特意将关于纯阳至尊之后的境界的资料全部抹去了一般。

　　因此，就连惊雨老祖等人，也只是隐隐从一些非常古老的典籍之中，偶尔看到关于上古那些万古巨头的只言片语，知道上古五大万古巨头的境界超越了超越了纯阳至尊，并与先天有关。

　　除此之外，惊雨老祖等人就几乎对纯阳至尊之后的境界的相关资料一无所知了。

　　至于关于不灭金仙与先天大道这些就连星空之中都少有人知的资料，惊雨老祖等人更是连听都没有听说过。

　　正是如此，他们听到“先天寂灭大道”时，还不是很明白“先天寂灭大道”代表着什么。

　　当然，“先天寂灭大道”之中，也有先天二字，他们还是知道这东西很珍贵的。

　　陆景看到惊雨老祖等人一副不明觉厉的神色，心中暗暗感叹真灵界之中关于纯阳至尊之后的境界资料遗失得太厉害了。

　　于是，他就将关于“先天道种”、“真灵道君”、“先天大道”、“不灭金仙”等从天尊虚影哪里听来的资料，都仔细告诉了惊雨老祖他们。

　　“纯阳至尊晋级后是真灵道君？而真灵道君之后还有亘古不灭的不灭金仙？”

　　惊雨老祖等人听完陆景的话后，顿时全懵了，一个个内心全都受到了无比巨大的冲击。

　　片刻之后，惊雨老祖等人这才清醒过来，随即就一个个流露了无比激动的神色。

　　“没想到啊，没想到，纯阳至尊之后，还真的还存在真正的可以长生不死的境界。修炼两千多年，老夫我从没有听过有能活过一万年的修士，还以为长生不死只是虚妄罢了。现在才知道，能够长生不死的境界，是真的存在。”

　　惊雨老祖摸着下巴的胡子长叹一声，脸色兴奋无比，而他的双眼之中，则迸射出一丝丝充满希望的光芒。

　　“哈哈哈，太好了，老骨头我潜力已尽，或许没有机会踏足真正的长生了。但我至少知道长生之路，是确实存在的，老骨头我这一生苦苦追逐长生路，并没有错。”

　　骨煞老祖爽朗大笑，说不出的快慰。

　　“长生不死的境界，原来真的存在……”

　　离尘老祖、无间老祖、阴河老祖等人，都惊喜万分的大笑起来。就连祝红泪的冷漠双眼中，也迸射出一丝丝精光。

　　“多谢陆景你告诉我们关于真灵道君与不灭金仙的信息。”

　　惊雨老祖等人突然站立而起，深深的向陆景一鞠躬。

　　“各位祖师，你们不用这样吧，只是一些消息而已。”陆景看到惊雨老祖等人向他鞠躬，顿时连忙避了开来。

　　“陆景，你才修炼三十多年，是不明白我们这些人的感觉的。我们这些人修炼至少都一千多年了，并且成为了元神道人，可以说，我们虽然还没有成为纯阳至尊，但也走到了真灵界已知的四大境界的最后一个境界了，寿元也与纯阳至尊相差无几。”

　　“但是，当我们成为元神道人后，却都迷茫了。因为即便是纯阳至尊的寿元，也只有三千年。当然，如果有一些特殊手段或者宝物的话，也可以延长寿元，甚至有个别纯阳至尊可以延长两倍多寿元。”

　　“然则，无论用什么方法延长寿元都好，真灵界之中都没有出现过能活一万年之上的元神境强者。”

　　“至多不到一万年的寿元，这让上古时代以来真灵界之中基本所有的元神境修士都迷茫了——我们所追求的长生不死，真的存在吗？”

　　“很多人也曾试图寻找关于纯阳至尊之后的境界的资料，甚至很多势力曾联手搜索过这方面的资料。但是，即便搜遍了整个真灵界，也没有找到有用的资料。”

　　“因此，历代以来，基本所有‘寿终正寝’的元神强者，内心都是充满了不甘与迷茫的，因为大家都不知道为了追求长生大道付出了这么多，是否值得。”

　　“而现在，你告诉我们纯阳自尊后还有寿元无尽的真灵道君与亘古不灭的不灭金仙，却让我们内心的迷茫一扫而空，让我们清楚自己的一直追求，都值得的。因此，你值得我们一拜。不为其他，只为你替我们指明了长生路！”

　　惊雨老祖说着，与离尘老祖等人由衷的再对准陆景的方面拜了下去。

　　这一次，陆景没有再躲避，听完惊雨老祖的话后，他明白了惊雨老祖等人内心那衷心的感激。

　　良久，惊雨老祖等人才稍微平静下来，接着他们的神色就变得无比凝重起来。

　　先前他们还不明白一条“先天寂灭大道”代表着什么，但听完陆景的话后，他们却深深知道这“先天寂灭大道”是多么的珍贵。

　　这是一样足以让整个真灵界都陷入腥风血雨的无上宝物，是一样无法用价值衡量的重宝。

　　但，这“先天寂灭大道”同样是祸根，消息一旦暴露出去，后果将不堪设想，或许连阴魔宗都不会存在了。


第1041章 继任之人

　　“真没想到，这大破灭魔钟之中真的隐藏了一个惊天秘密，居然隐含了一条可以让修士一步登天、直达长生的先天大道。”

　　“若非陆小子你告诉我，融合先天大道的后果基本是十死无生，老夫我真忍不住直接将其融合了。”

　　阴河老祖如此感慨说着，深深的吸了几口气，这才堪堪压下了对“先天寂灭大道”的贪欲。

　　“谁说不是呢。呵呵，我苦苦磨砺了两千多年的心境，也依然无法不为这一条先天大道而心动啊。”

　　离尘老祖也苦笑着说道。

　　惊雨老祖、无间老祖、骨煞老祖相互对视一眼，嘴角都流露出也都流露一丝苦笑，他又何尝没有对“先天寂灭大道”行动呢。

　　倒是祝红泪，她对自己有绝对的自信，她坚信自己将来一定也能凝聚出自己的先天大道，所以即便知道先天大道的作用下，内心之中也依然平静如故，不生涟漪。

　　片刻后，惊雨老祖等人才冷静下来。

　　“无论如何，大破灭魔钟之中的‘先天寂灭大道’太过珍贵了，绝对不能暴露出去，否则，绝对会酿成大祸，整个真灵界都会陷入巨大的动荡，而我们阴魔宗也很可能因此而覆灭。”

　　惊雨老祖扫视了大家一眼，神色无比凝重地说道。

　　陆景、祝红泪与离尘老祖等人闻言，都深以为然的点了点头，知道惊雨老祖说的是事实。

　　最后，为了防止消息泄露，陆景与惊雨老祖等人，都催动宗门秘法，在自己的灵魂深处加了一道封印禁制。

　　这一道封印禁制，有两个作用：

　　一，当陆景等人无意提到“先天寂灭大道”时，这一道封印禁制就震动，提醒陆景等人不要泄露“先天寂灭大道”的消息。

　　二，万一陆景等人中某一个人被敌人所擒，当敌人对他们进行搜魂并触及关于“先天寂灭大道”的记忆的时候，这一部记忆就会在封印禁制的作用下自动毁灭。

　　再之后，陆景考虑到师尊祝红泪要镇守阴魔宗，防备纯阳至尊的入侵，于是，就再次将大破灭魔钟交给祝红泪保管。

　　祝红泪没说什么，直接接过了大破灭魔钟。

　　接下来，陆景就返回了阴煞峰红尘宫之中。

　　回到红尘宫后，陆景就在考虑下一任阴煞峰首座由谁来继承好。

　　现在阴煞峰一脉之中，有四个首座级强者，首先是古沉舟长老与沈飞雁长老两位老牌万象六层强者，其次就是向长老与董丽华长老这两位最近几年才晋级万象五层的新晋首座级强者。

　　古沉舟长老在天都峰禁地之中闭死关，一直都在尝试冲击元神境。因此，他的情况，不予考虑。

　　沈飞雁长老也无意首座之位，否则，十多年前她就不会推脱首座之位，直至陆景继承了首座之位了。

　　如此，陆景的选择就简单了，要么让向长老继承首座之位，要么就让董丽华长老继承首座之位。

　　事实上，陆景不在阴煞峰的时候，阴煞峰的大部分事宜，也都是由向长老与董丽华长老这两位长老处理。

　　因此，这两个长老，无论哪一个继承首座之位，都十分合适。

　　“先问一下向长老，看他愿不愿意继承首座之位。”

　　陆景自语道，心中一动，将一口传音金剑取了出来，然后将自己的问话铭刻在传音金剑上，就直接将传音金剑抛了出去。

　　嗖！

　　传音金剑从红尘宫中飞出，片刻间，就飞至炼器室外面，悬浮在一个趴在桌案上呼呼大睡的老者头顶上方。

　　向长老酣睡得正熟，就连嘴角都流出了一摊水渣，突然感觉到了传音金剑的波动，顿时睁开睡意朦胧的眼睛。

　　“谁的传音金剑，不知道老头儿我睡得正熟么！”向长老有些不满的嘀咕了一声，随即探手抓过传音金剑，阅读起其中的信息。

　　“啥？要老头儿我继承首座？不干，不干……”

　　向长老看完传音金剑中的信息后，仿佛受惊了一般，哇哇大叫了几声，就连忙传音金剑中打入了一句拒绝的言辞，然后就将传音金剑传送回红尘宫中。

　　将传音金剑传送回去后，向长老口中还小声唠叨道：“老头儿就喜欢没事就睡睡懒觉，首座这种责任重大的职位，我可干不过来。”

　　很快，陆景就受到了向长老的回信。

　　“看来，只能请董丽华长老继承首座之位了。”

　　陆景自语道，一步踏出了红尘宫。

　　不久后，陆景就出现在一个水潭边缘上的茅屋外面。

　　此时，正有一个穿着雪白衣裙的十七八岁的少女在茅屋之外试验道法。

　　少女一手捏剑诀，一手舞剑，翩跹起舞，飞雪环绕，犹如一个雪精灵在舞蹈。

　　那场景看起来十分唯美。

　　不过，少女催发出来的剑气却威能十分巨大，只见少女方圆数十丈的地面，都被一道道剑气切割得支离破碎，还有一层薄薄的寒霜在地面上蔓延。

　　陆景看着少女舞剑的身影，脸上流露出丝丝温柔的笑意。

　　“大哥！”

　　正在舞剑的少女，看到陆景突然出现的身影，当即将长剑归鞘，一脸欣喜的飞至陆景身边。

　　这少女不是别人，正是陆景亲生妹妹陆霜。

　　“十多年时间，你就能修炼至紫府一层境界，还不错。”

　　陆景感应了一下陆霜的境界，对陆霜的修炼进度还算满意，于是笑着用手拍了拍陆霜的小脑袋。

　　“大哥，我已经十八岁了，而且还是堂堂紫府真人了，不要再将我当小孩了。”

　　陆霜看见陆景还像是她小时候那样拍着他的脑袋，不由白了陆景一眼。

　　随即，陆霜又些丧气以及不甘说道：“大哥，我修炼十多年时间，这才修炼至紫府一层。而大哥你在这个年龄的时候，都差不多是准宗师了，我比你差多了。”

　　“哈哈哈，小霜儿你要追上大哥我的脚步，可是还得努力啊！”听到陆霜的话，陆景不由哈哈大笑起来。

　　“可恶，大哥你不要得意，我也是天才，我一定会追上你的。”陆霜看到自己的大哥居然“无视”了她的挑战，不由握紧了拳头，愤愤不满说道。

　　“陆霜，你要挑战陆祖师，确实还得努力。”

　　此时，董丽华长老从茅屋之中走了出来，听到陆霜与陆景的对话，一向冷冰冰的她，也不由微笑着对陆霜说道。

　　“师尊！”

　　看到董丽华长老出来，陆霜连忙向董丽华长老恭敬的行了一礼。

　　董丽华长老微微向陆霜点了点头，随即望向陆景：“不知道陆祖师今日前来这里，有什么吩咐？”

　　陆景也没有多说废话，直接开门见山道：“董长老，我是前来找你接任首座之位的，现在我们阴煞峰一脉，其他三位首座级长老都不适合或者拒绝接任首座之位。因此，首座之位，只能由你接任了。”

　　董丽华长老闻言，沉吟了片刻，点了点头，同意了接任阴煞峰首座之位。

　　看到董丽华长老同意接任首座之位后，陆景微微松了一口气，然后立即用传音金剑将消息告诉君天下。

　　随后，陆景就返回了红尘宫中，等待几日后元神庆典的到来。


第1042章 八方来贺（一）

　　三天时间，转眼过。

　　阴魔宗中，诸多弟子是精神抖擞准备迎接各方来客，欣喜之情溢于言表，宗门终于又诞生了一位元神巨头了，实在是举派一大盛事。

　　尤其是在阴魔宗才经历六大圣宗、魔族、真一宗、阴阳剑宗以及天南诸多势力联手进攻的局面下，陆景的强势崛起，无疑让阴魔宗腰杆更直、更有底气，也让所有弟子、长老与有荣焉。

　　“陆祖师他老人家四十年不到，就能从一介凡俗成长为元神巨头，真是令人难以相信，每每听到这三十多年流传下来的关于他的种种传闻，就让我心潮澎湃，向往不已。”

　　负责迎接来贺宾客的阴煞峰长老，万象一层宗师苏澈，见暂时空暇，不由向身旁的真传弟子、紫府执事、内门弟子、外门弟子等感叹道。

　　真传弟子赵雅轻轻点点头，悠然神往地道：“六年入道，五年紫府，紫府圆满后晋级万象宗师时，才二十一岁，其后三十三岁，就明悟己道，晋级元神，得享寿元三千年。”

　　“并且陆祖师修炼三十余年间，就是奇迹的代名词，什么越级杀敌，犹吃饭喝水般简单。更在中洲之中，一战歼灭四圣宫同龄的三十万大军。而在天选殿中，更是杀得各方势力的天之骄子毫无反抗之力。”

　　“可惜他老人神龙见首不见尾，可惜陆祖师经常在外游历，与我等弟子接触不多，对于他经历过的许多辉煌事迹，也不曾得知，让我等弟子只能管中窥豹。不过，陆祖师能在三十三岁证得元神大道，肯定有许多惊险万分，也精彩万分的经历。”

　　顿了顿，赵雅收回思绪，看着苏澈嫣然笑道：“不过苏长老您也是非凡，二十六年入道，五十三年紫府圆满，成就万象宗师时仅仅一百一十七岁，这虽然比不上陆祖师，也远胜过其他很多万象宗师了，将来未尝不能一窥元神大道。”

　　旁边其他与苏澈、赵雅交好或相熟的执事、弟子们纷纷点头赞同。

　　倒是苏澈摇了摇头，轻笑道：“虽然我心向大道，但也不敢好高骛远，目前还是打稳基础，争取有朝一曰斩破虚妄，成就元神。而且说起有望元神大道的人物，我们阴魔宗新一代中首推的半年前才继承血煞峰首座之位的烈无涯烈首座。”

　　“烈首座从小拜入宗门，仅仅四十二岁就成为万象六层强者，而且，还掌握了‘练剑如丝’、‘剑光分化’两道剑道至高技能，轮实力只怕就连许多半步元神都不是烈首座的对手。因此，我看我们阴魔之中，下一个晋级元神的，十有八九就是烈首座！”

　　赵雅还要再说些什么，就看到，四队人马驾着遁光出现在沧澜江上方，向着阴魔宗而来，明白是有客来了，赶着将话语收住，笑意盈盈地准备迎接。

　　“呵呵，来的是一直与我们阴魔宗交好的四大修仙家族的人。”苏澈神识扫描到来人的身影，微微笑道。

　　听到是四大修仙家族的人，赵雅等阴魔宗弟子脸上都流露出了善意——这却是因为一年前的那一场大战，四大修仙家族最后都选择了与阴魔宗共进退，并且一战中四大修仙家族的强者都前来支援阴魔宗了。

　　沧澜江上，赤城霍家家主霍青云与冰谷刘家家主刘禹、河源方家家主方宏礼、景阳山杨家家主杨靖相聚在一起，感慨连连。

　　“真是没有想到啊，当年我虽然也很看好陆景，但却也万万没有想到他能够这么快，就跨了无数万象宗师终生难越跨越的天堑，成功证道元神。”

　　霍青云想起自己在阴魔宗二十几年前的那一场内门大比中第一次看到陆景的场景，当年的陆景在内门大比中初露锋芒，也还是一个入道境的小修士而已。

　　然则现在，陆景已经成为高高在上的元神老祖了。

　　如此巨大的反差，让霍青云心里有些恍惚。

　　“真是上古以来罕见的绝世人物！日后真不知道他能走到那一步！”

　　刘家家主刘禹毫无保留的称赞了一句。

　　“嘿嘿，幸好我们四家一直紧跟着阴魔宗的脚步，没有在阴魔宗最为难的时刻背叛阴魔宗。”

　　“至于紫竹门、碧浪门，这两个抵挡不住诱惑的反骨仔，我倒是要看看他们接下来有什么下场。”

　　河源方家家主方宏礼嘴角微翘，流露出一丝冷笑。

　　“哼，紫竹门、碧浪门实在是太过没眼光了。我们十家势力跟随了阴魔宗这么久，难道还不清楚阴魔宗底蕴是如何恐怖么？怎么可能会如此轻易就被六大圣宗所灭。”

　　“况且，阴魔宗有祝红泪与陆景这两个绝代妖孽在，只要他们两个不出事，阴魔宗就算真的遭劫了，也依然还有崛起的一日。”

　　“更何况，即便阴魔宗最后只剩下祝红泪与陆景，要灭我们这些中型势力，也是挥手间而已。”

　　“紫竹门与碧浪门就是目光短浅，看不到这一点，活该他们有此下场。”

　　景阳山杨家家主杨靖冷哼了一声，这样说道。

　　“无论如何，紧跟着阴魔宗的脚步，绝对是没错的。现在阴魔中年的崛起之势只怕就是六大圣宗都难以阻挡了，或许只要祝红泪一晋级纯阳至尊，阴魔宗就会立即成为我们人族的第七圣宗。”

　　“而一旦阴魔宗成功晋级为圣宗的话，那么我们这些一直支持阴魔宗的盟友，一定也会有巨大的好处，说不定，我们四家也有机会晋级成为大型势力呢。”

　　霍青云笑呵呵说着，当他说到晋级大型势力时，眼眸之不由流露出了憧憬之色。

　　晋级大型势力？

　　听到这一句话，刘禹、方宏礼、杨靖几位家主，相互对视一眼，眼眸之中，都流露出了炽热之色。

　　整个真灵界之中，又有那一个中型势力不希冀晋级成为大型势力？

　　只不过，大型势力是除了极少数圣宗级势力之外的最强一层次的势力了，数量极为有限，而晋级难度也非常之高。

　　一般而言，一个中型势力想要晋级大型势力，除非那个势力内有元神晋级强者诞生之外，否则根本不可能成功。

　　但是，如果那一个势力能够得到一个圣宗的全力支持的话，那就并非不可能了。

　　而这样的前例也并非没有出现过，曾经六大圣宗晋级为圣宗时，不少追随六大圣宗的中型势力，都在六大圣宗的支持下成功晋级大型势力。

　　因此，一想到只要阴魔宗成功晋级圣宗，四大修仙家族就可能晋级大型势力，四位家主内心都猛然燃烧起了一股名为野心的火焰，首次真心的希望阴魔宗能够晋级圣宗。

　　“这一次我们一定要交好陆景老祖，这对关系到我们四大修仙家族日后能否晋级大型势力！”

　　霍青云、刘禹、方宏礼、杨靖对视也一眼，都迫不及待的加快了速度，向阴魔宗的山门飞去。


第1043章 八方来贺（二）

　　“赤城霍家霍青云宗师、冰谷刘家刘禹、河源方家方宏礼宗师、景阳山杨靖宗师，率领门下来贺！”

　　“西陵姜家姜无极宗师并姜雨喧宗师，率领门下来贺！”

　　“山河宗宗主百里奚宗师，率领门下来贺！”

　　“飞仙宗宗主梦冰云宗师，率领门下来贺！”

　　……

　　“蛮疆巫月圣女代表蛮族圣殿来贺！”

　　……

　　“东海李玲珑宗师代表元星宗来贺！”

　　“东海人鱼族大公主步飞嫣并四公主步青缘，代表人鱼族来贺！”

　　“东海袁战宗师代表金睛水猿族来贺！”

　　……

　　“古秦黑月王并玲珑公主代表灵族来贺！”

　　……

　　“中洲谢晓峰宗师代表天元宗来贺！”

　　……

　　“西荒蜘蛛女王来贺！”

　　“西荒小青帝代表龙纹虫一族来贺！”

　　“西荒白仙儿代表白玉虫一族来贺！”

　　……

　　伴随着阴魔宗之宗传出的一声又一声幽幽钟声，一个又一个前来参加陆景的元神庆典的贵宾，纷沓而至。

　　而这些来客中，除了天南那些依附阴魔宗的势力以及那些始终保持中立的势力高层外，陆景所结交的好友，也纷纷到来。

　　随即，那些迎接宾客的阴魔宗弟子，一一将众来客带到了天都峰中部的一个大厅之中。

　　“嘶！本来以为陆景三十三岁就晋级元神，已经非常恐怖了。但是，却万万没有想到，他居然也与这么多强大的势力的代表人物交好！”

　　许多前来参加庆典的天南势力的高层，看到巫月圣女、李玲珑、人鱼族大公主步飞嫣与人鱼族四公主步青缘、袁战、黑月王与玲珑公主、谢晓峰、蜘蛛女王、小青帝、白仙儿等人时，全部都倒吸了一口冷气。

　　上述这些人中，要么是大型宗门与圣宗级势力的新一代领军人物，要么自身的实力就强大无比。

　　而这些人所代表的力量，足以让所以前来参加庆典的天南修士惊颤。

　　这一刻，许多天南修士首次见识多了陆景那恐怖的人脉关系。

　　此时，君天下站了出来，向众宾客一拱手，道：“今日乃是本宗陆祖师成就元神的大典，君某代宗门谢过诸位宗师、元神前来观礼。时辰到！”

　　随着最后三个字喊出，仙乐齐鸣，天花乱坠，而在这美妙的氛围中，钟声幽幽，响彻整个天南，连绵不绝，韵味深远。

　　空间水波般荡漾，一位身穿深黑道袍，头戴元始冠的年轻修士从中走了出来，潇洒出尘，虚幻缥缈，超然物外，正是陆景。

　　而在陆景头顶上方，高悬着一尊合抱大小的太初烘炉，一缕缕琉璃剔透的金辉，从太初烘炉之上弥漫而出。

　　更有亿亿万蕴含着太初奥义的金色符文，从太初烘炉表面浮现而出，散发着玄之又玄的波动。

　　现场众多宾客看到太初烘炉的那一刻，心神都不由一阵恍惚，他们恍若了看道了一团永恒之光，而那一团光则是整个宇宙一切能量的起源，也是一切能量的归宿。

　　从那一团永恒之光中，众人还隐约看到了一切力量运转的原理，无数玄之又玄的道理映入众人的心神最深处。

　　“好厉害的大道。陆景究竟修炼的是什么功法，居然凝聚了一条如此恐怖的大道！”

　　片刻后，众多贵宾清醒过来，一个个都心中骇然。

　　从太初烘炉之中，他们感应到了陆景所参悟的大道是如此不同凡响，仿佛要凌驾于其他所有大道之上一般。

　　就连巫月、小青帝、白仙儿等人也震惊不已，他们感觉到自己体内的大道，严重的受到了陆景的大道的压制了。

　　好像陆景的大道，是一尊高高在上的帝皇，而巫月等人的大道，则是臣子一般。

　　面对帝皇，天然就受到了压制，不得不臣服。

　　“不愧是我的小男人，凝聚的大道如此惊人，居然就连我这个元神后期大修士的大道，都无法避免受到压制。”

　　蜘蛛女王那一双水汪汪的眼睛，娇媚的看着陆景，嘴角微微翘起，流露出一丝自豪的笑容。

　　“难道元神道人之间的大道也有高低之分么，我的黑月大道，竟然受到了压制。”

　　一个席位上，黑月王皱着眉头，十分疑惑的望着陆景，准确的说是陆景头顶上方的太初烘炉。

　　黑月王作为灵族近千年来最为杰出的人物，可谓见多识广，也与许多元神打过交道。

　　但是，他却还从来遇到现在这种情况——一个刚晋级的元神的大道，居然天然就凌驾于其他大道之上。

　　“看来这个陆景，真的很不简单！”

　　黑月王想出陆景的大道为什么能天然凌驾于其他元神强者的大道的原因，最后如此感慨道。

　　他心中想起自己当初第一次见到陆景的时候，陆景还在面临三个万象宗师的联手围杀，最后还是他黑月王将力量借给了陆景，相助陆景度过了难关。

　　然则，一晃十余年，陆景却已经晋级元神，与他黑月王同级，甚至在实力上可能还要胜过他黑月王。

　　这让黑月王心中不得不感慨：江山代有才人出，一代新人胜旧人。

　　黑月王身边的玲珑公主，脸色也说不出的复杂，当初她为了摆脱自己的订婚，与陆景做了一个交易，陆景成为她的名誉上的驸马，取代了那一桩订婚，而她则将半滴“化道古泉”作为报酬交给陆景。

　　那一桩交易，无疑成功了，玲珑公主也恢复了自由之身。

　　只不过，玲珑公主怎么也没有想到，陆景居然会如此妖孽，才三十三岁，就成功晋级元神了，成为真灵界中有史以来最快晋级元神的天才。

　　这一刻，看着陆景那潇洒出尘的身影，玲珑公主却是忍不住想，如果陆景真的成为了她的驸马的话，那又会怎样？

　　陆景悠然漫步于白玉大道上，在一声接一声的清越钟声里，向着贵宾席之前的白玉高台走去。

　　所过之处，巫月、谢晓峰、李玲珑、袁战、小青帝、白仙儿、步飞嫣、步青缘、百里奚、梦冰云、蜘蛛女王、黑月王等人纷纷站起，拱手行礼，之后没有坐下，安静等待着恭贺。

　　其中，蜘蛛女王与步青缘两人望向陆景的目光，更是充满了柔情蜜意。

　　陆景微笑着向蜘蛛女王与步青缘两人点了点头，随即目视前方高台，对于两旁宾客没有丝毫分心。

　　“咚——”

　　当最后一声钟声响起时，陆景已经踏上了白玉高台之上，一刹那间，太初烘炉弥漫出来的光辉暴涨，像是浩荡的潮水般席卷而开，淹没整个阴魔宗。

　　所有宾客顿时面色为之一变，因为他们发现自家修为、境界在无声无息、毫无征兆的消散。

　　就连带巫月、小青帝、白仙儿、步飞嫣、蜘蛛女王、黑月王等元神级强者，脸色亦是一阵动容。

　　他们暗暗运转元神，连接体内大道，方才将境界稳固下来。

　　至于元神级之下的袁战、谢晓峰、百里奚、梦冰云等人，则无从稳住自己的修为与境界，一直下跌不止。

　　好在陆景很快就收敛了太初烘炉弥漫出来的金光，众宾客屏气凝神之后，消散之感全部止住。

　　这一刻，包括那些元神级强者在内，所有宾客都无比凝重的望着陆景。

　　陆景刚才所展现出来的大道之力，实在太恐怖了，居然可以让其他修士的修为与力量，无声无息的消散。

　　如此恐怖的大道，简直是闻所未闻，见所未见。

　　巫月、小青帝、白仙儿、黑月王等人对陆景的大道的重视，又深了一层，他们都在沉思，陆景所凝聚的大道究竟是何种大道，又是什么来历。

　　阴魔宗的【原罪魔经】、【轮回道典】、【红尘魔功】、【黄泉魔经】对巫月、小青帝、白仙儿、黑月王他们而言，并不是什么秘密。

　　他们对这四门功法所蕴含的大道真意都有一定的了解，也大致知道通过这四门功法大致能凝聚出那一些大道。

　　然则，这一刻，他们就算想破了脑袋，也想不明白陆景是根据这四门功法的那一门的奥义凝聚出一条如此诡异强横的大道的。

　　他们也想过陆景修炼的不是阴魔宗的四大根本法，而是祝红泪所创的【阴阳不灭诀】。

　　不过，如果陆景修炼的是【阴阳不灭诀】的话，那么凝聚出的也应该是与祝红泪的大道一样的阴阳大道。

　　而现在，陆景所凝聚的大道，明显就与阴阳大道相差十万八千里，而且，比阴阳大道要诡异与强横得多。

　　“难道陆景与祝红泪一样，都创造出了属于的自己的功法，所凝聚的大道，也是根据自己的功法所蕴含的大道真意凝聚出来的？”

　　巫月等人心中一跳，突然冒出了这样一个想法。

　　并且，他们很快就认定了自己的猜想是对的，因为他们多次见证过陆景出手，而陆景出手所催动的力量，分明就与阴魔宗四大根本法乃至祝红泪的【阴阳不灭诀】所产生的法力有明显的不同。

　　“果真太妖孽了……”

　　基本确认想法之后，巫月、小青帝、白仙儿、黑月王等人，脸上都流露出了佩服之色。

　　他们能够证道元神，自然也不是凡俗之辈。不过，他们能够证道元神，所依靠的还是各自势力的根本功法。

　　所以，他们证道元神的难度比陆景这种自创功法证道元神的难度，要低得多。

　　事实上，如果陆景只是创造出一门普通的直指元神的功法的话，那也不算什么。

　　真灵界有史以来，能够创造出功法并借此证道元神的修士虽然不多，但也不少。

　　而这些人也未见得一定就比那些依靠各自势力的顶级功法来证道元神的修士要强大。

　　毕竟，一部顶级功法比之一部寻常的功法，威能要大了不知多少。

　　而修炼顶级功法的修士在与顶级功法的契合度方面，虽然无法与那些修炼自创功法的修士想比。

　　但，顶级功法威能方面的优势，也有足以抵消契合度的劣势了。

　　不过，陆景所展现出来的大道之力如此诡异恐怖，这无疑说明了，陆景所创造出来的功法，也绝对是顶尖中的顶尖。

　　这样的话，无论是功法威能，还是契合度方面，陆景都远超他人。

　　这，才是陆景真正强大的地方，也是巫月、小青帝、白仙王、黑月王等人佩服的地方。

　　“果然是盛名无虚士，陆景凝聚出来的大道，竟然如此诡异可怕。他现在的实力，只怕比祝红泪当初晋级元神时，还要强大。或许，他现在就已经有与元神后期大修士抗衡的力量了……”

　　这一刻，所有前来这里参加庆典的天南修士，都对陆景充满了忌惮与敬畏，连带着他们对阴魔宗也更加敬畏了。

　　陆景的目光，看到那些天南修士脸上的敬畏表情，嘴角微微流露出一丝满意的微笑。

　　他之所以在这个时候自己的凝聚太初大道的力量展现出来，为的就是让那些天南修士对阴魔宗更加敬畏，更加忌惮。

　　总而言之，陆景就是想不战而屈人之兵。

　　陆景已经知道，等他的元神庆典结束之后，他们阴魔宗就要真正开始对那些入侵过他们天南的势力进行清算了。

　　同时，阴魔宗也会真正开始“崛起计划”，开始扩张势力。

　　因此，他这个时候将自己的力量展现出来，并不是为了装逼，而是真的很有必要。

　　现在看来，效果很不错。

　　相信，这些前来参与庆典的天南修士，有了今天的经历后，日后想要阻扰阴魔宗崛起，都要三思而后行了。

　　并且，这些人也一定会将陆景的诡异恐怖传播出去，让天南其他势力也对陆景与阴魔宗更加敬畏，不敢轻易对阴魔宗修士出手。

　　将太初大道的力量展示了一番之后，陆景就走到了高台中央，转身看向观礼众人。

　　其头顶之上的太初烘炉，也迎风而涨，变成了高山巨岳般大小。一丝丝琉璃珠帘般的金色光丝从太初烘炉之上垂吊而下，在陆景脚下化作朵朵五光十色的祥云，托起了陆景的身体。

　　更有一朵朵虚幻的鲜花，在陆景周围的虚空，次第绽放。

　　这一刻，远远望去，陆景还真有几分仙尊神王的风采。

　　众多宾客虽然大部分心神未复，但在君天下带领下，跟着齐齐行礼道：“恭贺玉景道人成就元神！”

　　整齐洪亮的声音，远远传出了阴魔宗，轰动四野……


第1044章 雷劫

　　元神庆典在众人的恭贺声中结束了，各路宾客也纷纷离去。

　　蜘蛛女王与步青缘，在阴魔宗中与陆景小聚了三天，一解相思之苦之后，也离开了。

　　这一场庆典，影响无疑是深远的。

　　庆典才结束几天，陆景凝聚了一条能够消融修为境界的诡异恐怖的大道的消息，就传遍了整个天南。

　　一时间，天南所有势力，都对陆景敬畏莫测。

　　这个时候，阴魔宗也开始了对那些一年对他们阴魔宗出手的势力进行清算。

　　最先清算的对象，则是那些本来依附于阴魔宗的背叛者。

　　阴煞峰首座董丽华，血煞峰首座烈无涯，白骨洞首座封河，无间洞首座莫影，万鬼窟首谷炎，五大首座亲自率领队伍出手。

　　至于陆景，对付区区几个中型势力，还不到他这个元神祖师出手的时候。

　　当然，他也没有闲着，他此刻站在沧澜江的水面上，双手抱胸，抬头望向高天。

　　天空之中，一片黑沉沉的乌云笼罩数百里空间，其中雷火迸射，雷鸣阵阵，透发出无限压抑的气息。

　　就在那亿万雷火之下，一面猎猎战旗，迎风招展，散发出滔天血煞。

　　不错，现在太阴战旗正在度第一次雷劫。

　　“这就是陆祖师的本命法宝太阴战旗吗？果然如传闻中的一样，是一件极度可怕的凶器，只是透发出来的气息，就让我心寒了啊！”

　　“是啊！陆祖师的这一件法宝，简直就像是一件专为杀戮而生杀戮凶器，杀气太惊人了。”

　　“陆祖师的这一件凶器，威能确实惊人。据传，陆祖师多次使用这一件凶器与其他元神巨头的道器较量，却丝毫不落下风。只不过，陆祖师这一次让这一件凶器自己面对雷劫，这是不是危险了点？”

　　“肯定没有什么危险，其他强者的法宝，是因为自身不够强，这才在度劫时需要主人相助。但陆祖师的这一件凶器，如此强横，即便陆祖师不插手，应该也能度过雷劫。”

　　沧澜江边上，有不少阴魔宗弟子乃至阴魔宗长老，都在观看这一场雷劫。

　　对于这些阴魔宗弟子与长老而言，有机会观看法宝的雷劫，也是一次不小的机缘。

　　雷劫之中，蕴含着天地规则运转的玄机，如果有所参悟，这对这些阴魔宗弟子与长老日后的修炼，将会有巨大的好处。

　　“老大，你真准备不出手帮助太阴战旗度劫吗？”

　　阿宝也带着三只吞金兽悬悬浮在陆景身边认真的观看雷劫，此刻看到陆景完全没有插手的意思，不由问道。

　　“不用我出手，太阴战旗融合了六张神秘蜕皮，潜力无限，足以自己对付这一场雷劫了。”

　　陆景轻笑着说道，心中却想着，是不是什么时候，他也引动自己的元神第一灾。

　　以他现在的实力，他自认为即便提前引动元神第一灾，他也自信安全度过去。

　　甚至，就连元神第二灾，他都不怵。

　　“算了，我才刚晋级元神，境界还没有完全巩固，还是先将境界彻底巩固之后，再引动元神第一灾吧。”

　　这样想着，陆景压制下来内心的冲动，开始专注的观察着太阴战旗的情况。

　　“轰砰！”

　　高天上的乌云突兀一震，一道山岳般粗大的紫电，突然撕裂大气，朝太阴战旗轰劈而下。

　　太阴战旗外面包裹着的滔天血煞，一下子被那一道紫电劈散了一大半。

　　而那一道紫电，也是雷劫正式开始的前奏。

　　下一刻，上百道更为粗大的雷电降临，每一道雷电都像是一棵分出无数枝桠的大树一般，一道道雷电枝桠，纵横交错，密密麻麻，挤压满整片天空。

　　相对与那挤压漫天空的雷电枝桠，太阴战旗就像是一只渺小的飞蛾，微不足道。

　　这一刻，天地共振，雷鸣之声，传到数十万里之外，整条沧澜江之中，巨浪滔天。

　　“这是灵宝晋级通天灵宝时要面对的雷劫么，太恐怖了。”

　　众多阴魔宗弟子、长老，看着那成千上万条比山岳还要大的雷电枝桠，头皮都一阵发麻。

　　他们隐约感觉到那些雷电枝桠蕴含的可怕威能，即便是万象六层宗师被那雷电枝桠劈中，恐怕也会也在瞬间化作齑粉。

　　陆景也在分析雷劫的威力，认为这一次雷劫的威力，与修士的元神第一灾的威力差不多。

　　乌云之下，太阴战旗外围的血煞之气，几乎一瞬间就被一条条山脉般粗壮的雷电枝桠劈散了。

　　其后，太阴战旗又释放出滚滚黄云般的死气，漆黑如墨汁的阴气，惨绿色的尸毒之气，阴森森诅咒之气，还有各种充满负面气息的邪气。

　　这些诡异恶毒的负面之气，都是太阴战旗在晋级过程中吸收过的，现在为了抵挡雷劫，一下子全部释放出来了。

　　各种类型的负面之气纠缠在一起，形成了一团数亩大小的五颜六色的云团，挡在太阴战旗上方。

　　一条条粗大曲折的雷电枝桠轰劈在那五颜六色的云团之上，就好像炭火入水一般，传出嘈杂的滋滋声。

　　云团急速被蒸发，面积以肉眼可见的速度缩小。

　　那一条条雷电枝桠也不断被云团所蕴含的负面力量抵消，体积越来越小。

　　不过，云团虽然不断被蒸发，但每当云团被蒸发一部分的时候，都有一缕精纯至极的黑色气流倒流回太阴战旗之中。

　　仿佛，雷电枝桠是在蒸发的是杂质，并替太阴战旗将精华淬炼出来一般。

　　片刻间，那五颜六色的云团就尽数被蒸发了，大量的雷电枝桠余势不止的横劈在了太阴战旗的本体之上，滚滚电流包裹住太阴战旗。

　　此时，太阴战旗内部的三十六层天罡禁制浮现了出来，如同一张蜘蛛网，牢牢的抵挡住雷电枝桠与滚滚电流。

　　一道道五颜六色的天罡禁制在滚滚雷电的淬炼之下，升腾起阵阵青烟。同时，那天罡禁制的颜色也由五颜六色逐渐变成了黑红色，随后天罡禁制上的红色也越来越淡。

　　当天罡禁制之上的红色只剩下暗淡的一点的时候，横劈在太阴战旗之上的无数雷电枝桠全部消失了，而太阴战旗散发出来的气息，也轰然暴涨数倍。

　　“轰！”

　　太阴战旗突然化作一道乌光冲入跃动着亿万雷火的乌云之中，爆发出一股精纯至极阴寒至极的力量，一瞬间从亿万雷火之中横切而过，硬生生的将乌云切成了两半。

　　随后，太阴战旗再度横飞回来，像是一口锋利的天刀一般，来来回回的不断将乌云切碎，直至将乌云切成无数指角盖大小的不可重组的小碎块。

　　乌云消失了，而太阴战旗瞬间一闪，就化作了一道乌光落入了陆景手中。


第1045章 疾风骤雨大清算

　　陆景握着返回手中的太阴战旗，心神与太阴战旗相连，当即感应到太阴战旗的威能，要比度劫之前强了三倍左右。

　　而且，太阴战旗过去所吞噬的各种类型的负面气息，也基本全部消失了。

　　不过，太阴战旗之中却多了一股精纯至极的阴寒力量。

　　几乎是一瞬间，陆景就知道了这一股阴寒力量是太阴之力。

　　“所有混杂力量都被雷劫蒸发干净，只剩下最纯粹的太阴之力吗。”陆景感应着太阴战旗内部那精纯的太阴之力，对太阴战旗的蜕变十分满意。

　　“恭贺陆祖师的法宝成功度过雷劫。”

　　周围阴魔宗弟子、长老都纷纷向陆景道贺。

　　陆景微微笑着向众人阴魔宗弟子、长老点点头，身影一晃，就带着太阴战旗返回了山门之内。

　　“紫竹门，就是这里了。”

　　烈无涯带五个万象境长老、二十个紫府真人与一百多个内外门弟子出现在一座长满婆沙紫竹的灵山之前。

　　他一抬手，就让身后的阴魔宗众人停顿下来。

　　“过去一直听说，紫竹门的风景，是天南所有宗门最秀丽的，现在亲眼目睹此景，果然名不虚传。”

　　“可惜了，这里很快就变为一片染血之地。”

　　烈无涯用欣赏的目光打量着眼前的弥漫着蒙蒙紫光的竹林，有些可惜的感叹道。

　　“呵呵，烈首座，我们阴魔宗正缺一片紫竹，如果烈首座喜欢，完全可以将这座灵山连带其中的紫竹，一起迁移回我们阴魔宗中。”

　　苗山长老摸了下巴的白胡子，笑呵呵说道。

　　“苗山长老的提议不错，这一片紫竹确实应该迁移回我们阴魔宗，想必能为我们阴魔宗增添几分景色。”

　　烈无涯微笑着电了点头。

　　随即，他想到自家师尊金梵世之死，也有紫竹门这些背叛者的一份“功劳”，眼眸之中顿时就迸射出两道冷冽的寒光。

　　下一刻，烈无涯召唤出庚金剑胎，抬手就向着不远处的山门一剑劈去，顿时间，一道阔达数百米的巨大剑气，就轰然向不远处的山门斩击而去。

　　万千紫竹摇晃，每一根紫竹之上都迸射出丝丝紫光，所有紫光汇聚在一起，形成了一层厚厚的紫光壁障。

　　“轰！”

　　巨大的剑气斩击在紫光壁障之上，一刹那间，紫光壁障之上就出现了无数裂纹，而整座灵山也轰然震动起来。

　　“看来，该来的终究还是来了，怎么躲避也没有用。”

　　一声苦涩的感叹声，从紫竹林深处传出，随即一个头发枯黄、满脸皱纹且身材瘦似竹竿的老者，带着三四百个身穿紫衣的修士走了出来。

　　而那三四百个紫衣修士脸上，每一个脸上都流出恐惧绝望的神色。

　　“枯竹老人？”

　　烈无涯双手抱胸，冷冷的凝望着对面的老者。

　　“正是老朽。”枯竹老人哀求的望着烈无涯，道：“烈首座，我知道我们紫竹门犯了过错，千不该万不该受到六大圣宗的诱惑，背叛阴魔宗。”

　　“不过，我们紫竹门追随阴魔宗也有数万年了，烈首座能否念在昔日的情谊上，绕过我们紫竹门一次？”

　　“有些错误可以原谅，但有些错误，却绝对不能原谅。”烈无涯没有理会枯竹老人的哀求，道，“你出手吧，只要你能够在我手上撑过三招，我可以做主给你们紫竹门留下部分种子，继续传承下去。”

　　枯竹老人闻言，脸色发白，身体一阵啰嗦。

　　不过，他没有再说什么，或者他知道这个时候说什么也没有用了，他直接踏出了紫竹门的紫光壁障，躬身向烈无涯深深行了一个大礼：“希望烈首座能够守信，只要老朽能够在烈首座手上撑过三招，就让我们紫竹门留下部分种子。”

　　说完，紫竹老人直接同时燃烧体内的精血与灵魂，整个人化作了一个人形火炬，轰隆一声，惊涛骇浪般的气浪顿时从他身周席卷而开。

　　紫竹老人本来只是万象五层宗师，但这一刻毫无保留的点燃精血与灵魂之后，实力赫然达到了万象六层最巅峰。

　　“紫竹万林大法！”

　　紫竹老人怒吼一声，使出了紫竹门最强神通，一刹那间，千万竹影在他身外浮现，笼罩方圆数十里。

　　千万竹影仿佛一条条钢鞭一般，重重叠叠的向烈无涯抽来，虚空都被抽出一条条漆黑的裂痕。

　　然则，就在那重重叠叠的竹影即将抽道烈无涯身上的时候，烈无涯的双眼之中，猛然迸射出两道锋利无匹的剑芒。

　　嗤！

　　一道细如发丝却璀璨无比的白金剑气，若流光，似闪电，瞬息间从重重叠叠的竹影之中贯穿而过。

　　重重叠叠竹影全部无声无息的断为了两截。

　　同时，枯竹老人的眉心处突然多出了一个红点，一滴鲜血缓缓渗透而出。

　　“好快，好锋利的剑……”

　　枯竹老人艰难的回过头来，看着缓缓从他身后浮现出的烈无涯，下一刻，整个人就没有了半点生机，向下方坠落而下。

　　“门主！”

　　两三百紫竹门修士看到枯竹老人那从空中坠落的尸体，一个个都惊慌失措的大喊了起来。

　　“杀！一个不留！”

　　烈无涯淡淡的望了一眼枯竹老人的尸体，然后向着紫竹门的方向一挥剑。

　　“杀！”

　　阴魔宗的修士，一听到烈无涯的命令，立即如狼似虎的向着紫竹门的山门杀去。

　　紫竹门的山门虽然有阵法守护，但那个阵法至多也只能抵挡一般的万象六层巅峰强者而已。

　　在烈无涯这个实力已经堪比半步元神的强者帮助下，阴魔宗众人很快就撕裂了阵法，冲进灵山之中，对紫竹门的修士大开杀戒。

　　不久后，滚滚鲜血汇聚成溪流从灵山之上流淌而下，整片紫竹林都被染成了血红色，紫竹门所有修士，没有一个活下来。

　　碧涛门！

　　这个往日在天南中也算赫赫有名的中型宗门，这一刻，却变成了一片废墟，而那废墟之中，则是满地的尸体。

　　“这又是何必呢。那一战，即便你们最后没有相助我们阴魔宗抵挡大敌，只要你们不对我们阴魔宗出手，念在多年的情谊上，我们阴魔宗至多也只会稍微惩罚一番你们而已，何至于今日灭门？”

　　白骨洞首座封河，望着满地的尸体如此叹息道。

　　“将碧涛门的山门迁移回宗门，我们走。”

　　对身后的众多阴魔宗修士吩咐了一句，封河就一挥衣袖，脚踏一个山岳般大小的头骨离开了。

　　魔刀门！

　　重玄门！

　　松鹤派！

　　飞云派！

　　黑水派！

　　……

　　除了紫竹门与碧涛门之外，同一天之中，还有十几宗门被阴魔宗以雷霆手段剿灭。

　　一时间，整个天南都弥漫着一层压抑的气氛。

　　所有人都知道，阴魔宗的大清算开始了，而先前所灭的十几个宗门并不是结束，而是刚刚开始而已。


第1046章 宝船起航

　　几日之间，十几个背叛阴魔宗的中小宗门，全部被阴魔宗灭门，这让天南所有势力都为之胆寒。

　　这数万年来，阴魔宗一直都将注意力集中在与真一宗、阴阳剑宗之上，除了每隔上百年就与后两者发生一场规模有限的小战之外，还没有真正使出过真正实力。

　　如此，时间久了，天南许多势力都忘记阴魔宗是凭什么称霸天南十数万年，忘记了阴魔宗的可怕了。

　　甚至，最近几百年都有中型宗门敢挑衅阴魔宗的权威了，例如二十多年前被阴魔宗所灭的铁血门。

　　直至这一刻，天南许多势力才被阴魔宗的一场清算行动，惊醒过来，再次回忆起了阴魔宗的强大与恐怖。

　　阴魔宗用血淋淋的事实告诉了世人，它为什么是天南霸主。

　　烈无涯等人清算完那些背叛阴魔宗的势力后，也纷纷搬着一座座灵气浓郁的灵山返回了阴魔宗中。

　　这一天，所有阴魔宗长老与弟子，全都翘首以待的盯着天都峰，仿佛正在期盼什么出现一般。

　　突然，环绕在天都峰上半部分的层层黑雾，扩散而开，露出了一条巨大的通道。

　　一道巨大的阴影，从通道之中驶了出来。

　　“出来了，我们阴魔宗秘密打造多年的大型战争法器九帝蒙神舰出来了。”有长老看到通道深处的那一道虚影之后，立即惊喜大叫起来。

　　“九帝蒙神舰真的打造成功了吗？大型战争法器一直是圣宗级势力特有的宝物，也是圣宗级势力的一个标志，现在我们阴魔宗也有大型战争法器了。”

　　很多阴魔宗激动得语无伦次说着，目光死死的盯着通道之中那越来越大的虚影。

　　“哈哈哈，太好了。据传大型战争法器不但可以一下子瞬移上百万里，还具有恐怖的攻击力、防御力与破禁能力。”

　　“现在我们阴魔宗的九帝蒙神舰打造成功，这岂不表明我们阴魔宗修士可以乘坐九帝蒙神舰短时间出现在任何一个天南宗门的山门之前，还能依靠九帝蒙神舰强行将那些宗门的守护阵法辗压碎？”

　　“如此一来，天南之中，还有那一个宗门敢与我们阴魔宗为敌？”

　　这一刻，几乎所有阴魔宗的长老与弟子都大笑开怀，脸上流露出深深的自豪之色。

　　就在此时，九帝蒙神舰彻底从通道之中驶出来了。

　　整艘九帝蒙神舰，足足有一千丈长，船体上满是金色的龙鳞，给人一种坚固无比、防御无双的感觉。

　　并且，船体之上，还铭刻着亿亿万繁复至极的禁制纹理。

　　所有阴魔宗长老与弟子，都瞠目结舌的望着那巨大的九帝蒙神舰，眼眸之中都流露出极度震撼的神色。

　　“太、太霸气，太大了……”

　　有长老喃喃自语道，激动莫名。

　　九帝蒙神舰确实太大了，约莫有十艘航母加起来那么大。

　　如此一艘庞然大物，横亘在虚空之中，给阴魔宗众人的视觉带来了无比巨大的冲击。

　　不过，很快，所有阴魔宗长老、弟子就全部欢呼起来。

　　阵阵欢呼声，响彻云霄。

　　显然，看到九帝蒙神舰的本体之后，所有阴魔宗长老、弟子都太过激动了。

　　陆景站在九帝蒙神舰之上，看着下方欢呼不已的阴魔宗众人，嘴角微微流露出一丝笑意。

　　九帝蒙神舰打造成功，这确实是值得阴魔宗众人高兴的一件事。

　　陆景比下方的阴魔宗众人更早一步知道九帝蒙神舰打造成功，甚至还粗略检测了一下九帝蒙神舰的威能，深深明白这一艘宝船的恐怖之处。

　　可以说，只要有元神后期大修士主持，那么即便是纯阳至尊来了，也奈何不了九帝蒙神舰。

　　“现在我们阴魔宗总算有了与六大圣宗抗衡的本钱了。”陆景的手掌摸着坚固的船体，喃喃自语道。

　　此刻，祝红泪与阴河老祖也在宝船之上。

　　听着下方的阵阵欢呼，祝红泪倒是没有太大的反应，脸色始终冷漠。但是，阴河老祖一张老脸却都笑成菊花样了。

　　“先前对付那些叛徒的长老、弟子听令，现在立即上九帝蒙神舰，随老夫前去征战魔族，将魔族荡平。”

　　阴河老祖突然开口说道，用法力将声音传遍阴魔宗的每一个角落。

　　“荡平魔族？……这太好了，有了九帝蒙神舰，什么魔族的，根本就是渣渣。”

　　听到阴河老祖的话，许多阴魔宗修士想起魔族大举进攻他们阴魔宗时的场景，一个个都怒吼着要将整个魔族化作飞灰。

　　刚返回宗门不久的五大首座与众多阴魔宗修士，则一个个兴奋不已的飞上了九帝蒙神舰。

　　“出发，前往地底魔渊！”

　　随着阴河老祖沉声一喝，巨大的九帝蒙神舰微微一震，船体上亿亿万条禁制纹理绽放出璀璨的光华。

　　船底下方凭空涌现一重重雪白的浪花，九尊被锁链连接着并弥漫着元神级气息的妖兽虚影在浪花中翻腾着，拉着九帝蒙神舰快速驶出了阴魔宗。

　　“轰——”

　　出了阴魔宗之后，九帝蒙神舰的速度直接突破音障，船头盯着一朵半透明的伞状气浪，闪电般向地底魔渊的方向飞去。

　　本来，陆景等人，完全激发九帝蒙神舰的瞬移之能，让九帝蒙神舰瞬间出现在地底魔渊之中。

　　不过，九帝蒙神舰进行空间跳跃时所消耗的灵气实在太多了，而且对九帝蒙神舰本身也有轻微的伤害。

　　因此，在没有必要的情况下，还是尽量少让九帝蒙神舰进行空间跳跃好。

　　而且，陆景、祝红泪、阴河老祖这一次前往地底魔渊，除了要彻底将魔族剿灭之外，也有有意向天南各大势力展现九帝蒙神舰。

　　故而，陆景等人只是开启了九帝蒙神舰的常规速度。

　　“天啊，那是什么？大型战争法器？”

　　九帝蒙神舰离开阴魔宗不久，就有其他宗门的修士发现了九帝蒙神舰的踪迹了。

　　那些发现者看着那庞大得惊人的九帝蒙神舰，感受到九帝蒙神舰弥漫出来的那似乎能够崩裂天穹的恐怖威压，一个个都暗流冷汗。

　　“快看，阴魔宗的陆景、祝红泪、阴河老祖都在那艘宝船之上。天啊，该不会是阴魔宗将九帝蒙神舰打造成功了吧。”

　　有人催动神识看到陆景等阴魔宗修士的身影后，回忆起陆景当年从葬龙之地之中替阴魔宗抢到的九帝蒙神舰的炼制图纸，顿时惊呼起来。

　　“是了，那艘宝船一定是阴魔宗打造成功的九帝蒙神舰了。否则，那艘宝船的威压，又怎么会如此恐怖。”

　　许多修士双目失神，他们心中沉思着，阴魔宗的实力本来就已经冠绝天南了，现在又多了大型战争法器九帝蒙神舰，那么日后天南还有那一个宗门胆敢违抗阴魔宗的命令？

　　“那宝船的似乎向着地底魔渊的方向而去，莫非阴魔宗清算完那些背叛的宗门之后，又准备对魔族进行清算吗？”

　　“不行，我们必须立即将阴魔宗打造成功九帝蒙神舰并且已经驾驶着九帝蒙神舰前往地底魔渊的消息，传回宗门。”

　　所有看到九帝蒙神舰的修士，在震惊之后，立即使出秘传手段，向宗内传信。

　　很快，消息就传播开来了。

　　顿时间，整个天南大地震。

　　天南域中，所有势力，都被传回来的消息吓着了。

　　“阴魔宗彻底统治天南域的时代要到来了吗？”

　　许多势力的老祖，望着阴魔宗的方向，都默默无语。

　　同时，无数修士也纷纷向地底魔渊的方向赶去，他们要亲眼见证阴魔宗是如何覆灭魔族的，摸清九帝蒙神舰的真正威能。

　　“轰隆隆……”

　　灼热的沙漠上空，突然响起巨大的震动声，高天上，一重重翻滚着的白浪，从远传蔓延而来。

　　而那重重白浪之中，九尊山岳般的妖兽虚影，拉着一艘霸气威武的千丈宝船，迅速靠近。

　　只是半天时间不到，九帝蒙神舰就来到了地底魔渊所在的沙漠之中了。

　　又过不久，九帝蒙神舰行驶至了沙漠的中心，然后突兀停顿下来，悬浮在一条漆黑的大裂缝上方。

　　不过，来到这里后，陆景他们并没有立即驱动九帝蒙神舰进入地底魔渊之中。

　　他们要借这个机会立威，因此，他们准备等上半天，等天南其他势力的强者赶到这里后，然后在众多强者的目光之下消灭魔族。

　　半天后，天南中无数势力的强者，一个个陆陆续续来到了这里。

　　而这些人来到这里后，看着那犹如一座古城大小的九帝蒙神舰，全都一阵目瞪口呆，心中发冷。

　　“这就是大型战争法器吗？”

　　许多第一次见到九帝蒙神舰这种大型战争法器的强者，内心忍不住颤栗，这大型战争法器也太大了，而威压也过恐怖了。

　　“人来得差不多了，开始吧。”

　　阴河老祖催动神识扫视了一眼前来这里观战的强者，手掌一挥，九帝蒙神舰立即向地底深渊之中下沉。

　　九帝蒙神舰的体积太大了，连地底深渊的宽度都难以容纳。

　　不过，当九帝蒙神舰下沉的时候，船体周围的空间出现了大面积扭曲，一层层扭曲的空间将九帝蒙神舰包裹起来。

　　远远看起来，九帝蒙神舰似乎是在不断缩小，转瞬间就由千丈大小变成了数十米大小。

　　但实则上，九帝蒙神舰的大小并没有变，只不过，它的力量将周围的空间扭曲了，进入了扭曲空间之中而已。

　　在这种情况下，九帝蒙神舰进入地底魔渊再无障碍，只是眨眼间，就降落至了地底魔渊的底部。

　　本来，天南各大宗门，为了防止魔族冲出地底魔渊，联手在地底魔渊底部布置了一层封印屏障的。

　　只不过，一年前，魔族既然能举族冲出地底魔渊并进攻阴魔宗，那就代表着地底魔渊的封印屏障，早就被破去了。

　　至于是那个势力将封印屏障破去的，陆景他们不用想就基本确定是真一宗与阴阳剑宗了。

　　现在地底魔渊之中，没有了屏障，只有沸腾如海水的魔气。

　　九帝蒙神舰轻松穿过沸腾的魔气，出现在血红色的地底世界之中。

　　“入侵，有敌人入侵！”

　　九帝蒙神舰刚刚出现在地底世界，就将许多魔族惊动了，只见一个个魔人与夜叉远远的看着九帝蒙神舰，脸上尽是恐惧之色。

　　“看来这些魔崽子，已经冲破了封魔谷的封印，全部从第二层地底世界之中迁移出来了。”

　　阴河老祖望着周围漫山遍野的魔人与夜叉，寒声说道。

　　“他们是否从第二层地底世界之中迁移出来根本不重要，反正今天过后，这里再没有魔族。”

　　陆景回忆起一年前他返回阴魔宗时满目缟素的悲凉场景，目光瞬间一冷，双手一掐法诀，就催动了九帝蒙神舰的无数禁制。

　　刹那间，船体表面的亿亿万禁制纹理全部闪耀起来，爆发出惊耀的天地的光芒。

　　只见浩浩荡荡的禁制光芒，像是汹涌的潮水一般，快速从船体周围蔓延而开，只是眨眼间，就将近百里范围全部淹没。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　周围漫山遍野的魔人与夜叉根本来不及逃，就全部被禁制光芒淹没了，然后一个个都恐惧惨叫着爆碎成血雾，没有半点反抗之力。

　　就连周围数十座山头与几片森林，也统统在禁制光芒之中化作了齑粉。

　　约莫三个呼吸后，禁制光芒收敛，而原地则是余下一片血迹斑斑的平原，浓浓的血雾，漂浮在平原上方。

　　“这……这、这，一瞬间全部清空了？这就是九帝蒙神舰的威能吗？”

　　宝船之上，所有阴魔宗修士，看着下方一片广阔平原，而那漫山遍野的魔人与夜叉却全都不见了，顿时间，一个个眼睛都瞪大了。

　　“好强！”

　　陆景、祝红泪与阴河老祖三位元神巨头，看到这一幕，脸上也不由流露出了动容之色。

　　“快，快通知老祖宗，这些入侵者太恐怖了。”

　　百里之外，有不少魔族看着前面一瞬间被禁制光芒清空的大量同族，脸色立即就白了，并恐惧得尖叫起来。

　　“阴魔宗的报复来了吗？”地底世界深处，魔族的准至尊夜摩天收到有人入侵的消息，脸色流露出无比狰狞的神色，“你们如果呆在阴魔宗中，有‘冥狱大血咒’守护，我夜摩天还奈何不了你们。”

　　“但是，你们竟然胆敢进入我们魔族的地盘，今天我夜摩天就要你们来得了却走不了。”

　　刹那间，夜摩天化作一道猩红的血光，向九帝蒙神舰的方向冲了过去……


第1047章 犁庭扫穴

　　魔族准至尊夜摩天化作一道十数里长的惊天血虹，怒气冲冲的向着陆景等人的方向赶来。

　　不过，当夜摩天来到地底世界入口附近，看到那庞大无匹的九帝蒙神舰时，目光顿时呆滞了。

　　“这……这、这是大型战争法器！”

　　夜摩天目光死死盯着九帝蒙神舰，艰难的吞咽了一口口水。

　　这一刻，他在心中对真一宗与阴阳剑宗大骂特骂，甚至恨不得立即就前去将真一宗与阴阳剑宗门灭了。

　　他可是记得真一宗、阴阳剑宗找到合作时是怎么说的，说什么阴魔宗最强的底牌是一位准至尊强者与一宗威能勉强能与通天灵宝相比的大杀器。

　　一年前，夜摩天对真一宗、阴阳剑宗提供的情报信以为真，在得知祝红泪将大破魔钟带至天南之后，就认为阴魔宗再无威胁了。

　　结果……他夜摩天显然被坑了，一道情报之外的“冥狱大血咒”，差点让他们魔族所有人都留在战场上了。

　　即便，他夜摩天见机得快，最后也只是带着数万魔族精锐离开，而绝大部分魔族，都成为了祭品。

　　魔族，也因为那一战而元气大伤。

　　现在再看到眼前的九帝蒙神舰，夜摩天心中的怒火简直突破天际了。

　　他心中大骂真一宗与阴阳剑宗是“猪队友”，居然连阴魔宗拥有九帝蒙神舰这么重要的情报都没有打听到。

　　不过，无论夜摩天心中如何恼恨真一宗与阴阳剑宗，他今天都不得不面对眼前的九帝蒙神舰。

　　“本座名为夜摩天，为魔族掌控者。祝红泪，你们阴魔宗真要跟我们魔族死磕吗？”

　　“尽管你们有大型战争法器。但是，我们魔族在这一片地底世界经营了十六万年，也布置了无数咒法、禁制。如果本座将这无数的咒法、禁制全部引动的话，你们的大型战争法器，也未必挡得住。”

　　“因此，我们不如握手言和如何？”

　　“只要你们同意言和，本座可以立誓，我们魔族日后绝对不会再对你们阴魔宗出手。”

　　“甚至，我们双方势力，还可以皆为盟友。相信你们阴魔宗有了我们魔族相助，要抗衡六大圣宗，压力就轻多了。”

　　夜摩天目光遥望着九帝蒙神舰之上的祝红泪，这样说道。

　　大型战争法器的威名实在太大了。古老相传，大型战争法器相对于半个纯阳至尊。

　　如果有元神后期之上的强者主持，大型战争法器更是可以发挥出纯阳至尊的威能。

　　因此，夜摩天内心根本没有把握与九帝蒙神舰抗衡。

　　所以，他才希望通过谈判的方式，让阴魔宗众人离去。

　　只可惜，阴魔宗众人是怀着报仇雪恨的目的而来的，又怎么可能因为夜摩天的几句话就退去。

　　“不必多说，今天之后，真灵界再没魔族。”

　　夜摩天的话音刚落，祝红泪就冷冷说道。

　　“你们阴魔宗想彻底灭了我们魔族？”

　　夜摩天闻言，脸色非常难看。

　　随即，他的脸孔就扭曲起来，无边血光从他身上迸射而出，遮蔽了大半边天空。

　　“既然你们要将事情做绝，那我就想灭了你们。”

　　夜摩天从喉咙深处发出一声咆哮，双手结玄妙法印。

　　这一片地底世界，可以说魔族的囚牢。

　　十六万年前，一度统治真灵界的魔族被各种联手击败后，最后一支魔族残军，就被天南所有势力联手封印在这一片世界之中。

　　不过，这一片地底世界虽然是魔族的囚牢，但魔族也将这一片地底世界改造成了自己的大本营。

　　十六万年下来，魔族已经不知道在这一片世界之中铭刻了多少禁制与咒法。

　　这一刻，在夜摩天的力量引动之下，魔族在地底世界之中铭刻下来的所有禁制与咒法全部觉醒了。

　　轰隆隆，整片地底世界猛烈震动，无数的血色咒文与血色禁制从大地深处、山岳表面、河流底部、森林之中等等每一处地方每一个角落之中浮现而出。

　　这一刻，地底世界每一个角落，都充斥着血色咒文与血色禁制，浓郁的血光，让整个地底世界仿佛变成了一片血色的汪洋。

　　“老祖宗激发了我们魔族的最大底蕴了，如此一来，阴魔宗那修士肯定抵挡不住了。”

　　许多魔族望着那无尽的血色咒文与血色禁制，脸上都流露出了自信的神色。

　　他们认为，除非拥有通天之力的纯阳至尊降临，否则没有任何人能够这么多血色咒文与血色禁制的攻击。

　　那无尽的血色咒文与血色禁制，在夜摩天的力量牵引下，在九帝蒙神舰上方汇聚成一个数百里大小的血色漩涡。

　　血色漩涡猛烈旋转着，将一片片空间绞碎成混沌，带起席卷整个地底世界的特大飓风。

　　太压抑了。

　　无论是地面上的众多魔族，还是九帝蒙神舰之中的阴魔宗众人，都清晰的感觉到那血色漩涡之中蕴含着毁天灭地的恐怖能量。

　　“轰——”

　　血色漩涡突然变成了漏斗状，底部喷吐出一道通天彻底的血色龙卷，轰然向九帝蒙神舰绞杀而下。

　　此时，九帝蒙神舰外面，也浮现出一个气泡状的金色光罩。

　　刹那间，血色龙卷狠狠轰击在九帝蒙神舰外面的金色光罩之上，顷刻间，地面上所有魔族几乎都被一声开天辟地般的巨响震聋。

　　同时，一股璀璨无比的环形冲击波，从九帝蒙神舰的位置迅速席卷而开，附近数百里的森林，全部被成片卷飞起来。

　　“修罗血刀！”

　　夜摩天也在血色龙卷轰中九帝蒙神舰的时刻，选择了出手，他从虚空之中抓出一口数里长的血红色骨刀。

　　然后他瞬间人刀合一，化作一道血色的闪电，带起汪洋大海般的血水，瞬间撕裂虚空，向九帝蒙神舰横斩而去。

　　于是，又是一声惊天巨响响起。

　　不过，第二声巨响响起不久，夜摩天的身影就以比出击时更快的速度倒飞而回，口中还狂吐着鲜血。

　　倒飞中的夜摩天，轰然将五百里外的一座山岳撞成了粉碎。

　　夜摩天竭力停顿住了身体，抬头向被弥漫着的尘埃挡住的九帝蒙神舰望去，脸上流露出无法置信的神色。

　　“这怎么可能，我们魔族这么多年布置下来的咒法与禁制，再加上我的攻击，居然都破不开那一艘宝船的护罩？”

　　夜摩天喃喃自语道，眼底之中，首次流露出了恐惧之色。

　　“难道老祖宗失败了？”

　　许多魔族看到夜摩天负伤倒飞而回，心中都有了一种不妙的感觉。

　　弥漫的尘埃，逐渐消散，九帝蒙神舰再次出现在魔族众人的视线之中。

　　只是，当魔族众人看到那丝毫无损的九帝蒙神舰时，脸色全都惨败了。

　　“连我们魔族十几万年铭刻下来无数咒法、禁制再加上老祖宗的出手，竟然都破不开那艘宝船的防护。完了，我们魔族这一次完了。”

　　一个个魔族，脸上都流露出了绝望之色。

　　“夜摩天，你的攻击完了，现在到我们攻击了。”

　　宝船之上，传出阴河老祖的声音。

　　下一刻，一道璀璨至极且足足有十个人合抱粗的光柱，轰然从九帝蒙神舰的船头之上迸射而出，在虚空之中轰出一条粗大的虚无通道，径直向夜摩天轰去。

　　“如果被击中的话，只怕不死也会重伤！”

　　夜摩天看着呼啸而来巨大光柱，内心一阵心惊肉跳。

　　唰！

　　他背后猛然张开一对血红色的魔翼，身体一晃，使出了【天魔遁空大法】，凭空消失在了原地。

　　“轰隆——”

　　巨大的光柱轰击在夜摩天原来的位置上，光焰冲天，地动山摇，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　夜摩天的身影，在数千米外浮现。

　　他看着光柱轰击之处的一个无底黑洞，眉头一阵跳动。

　　“局势已经不可挽回了，看来，本座只能自己离开这里了。”

　　夜摩天喃喃自语道，他冷漠的看了地面上无数的魔族一眼，却是没有半点留恋之色。

　　魔族，本来就是一个极度自私的种族。

　　在魔族的观念之中，只有自己才是最重要的，除了力量之外，其他的一切都可以随便舍弃。

　　甚至，有许多魔族为了增加自己的力量，还经常出现吞噬同族的现象。

　　夜摩天虽然是这一支魔族的老祖宗，但他的思想，与其他的魔族，并没有太大的区别，一样的无比自私。

　　实则上，地底世界的这些魔族在夜摩天眼中，也只是工具而已。

　　如果在自身没有危险的情况下，夜摩天还会保护一下这些工具。

　　但是，夜摩天连自己的安全都无法保障了。因此，他毫不犹豫的就将他眼中的那些工具抛弃了。

　　“祝红泪，你们逼得本座不得不舍弃这一份基业，本座会牢牢记在心中的。只要本座活着离开这里，日后必有所报。”

　　夜摩天目光狠毒的扫视了九帝蒙神舰一眼，就再度使出了【天魔遁空大法】，整个人都融入了虚空之中，开始逃遁了。

　　“不好，夜摩天要逃走了，我去追击他！”

　　宝船之上，祝红泪的神识一直锁定着夜摩天的气息。这一刻，她感觉到夜摩天的气息正在快速远去，立即一步踏出宝船，携带着大破灭魔钟，震碎虚空，向夜摩天逃遁的方向追去。

　　“不好，老祖宗抛弃我们，自己逃了。”

　　最理解魔族的同样是魔族，因此，许多魔族强者一看到夜摩天的身影突兀消失后，就猜到夜摩天放弃了他们，自己逃遁了。

　　顿时间，许多魔族都绝望的惊呼起来。

　　“老祖宗自己逃了，我们也赶快逃吧。”

　　那些修为达到万象境与元神境的魔族，一个个也果断的撕裂虚空，遁入次元空间之中。

　　“阴河祖师，我去对付那些遁入次元空间的元神境魔族，剩下的魔族就交给你处理了。”

　　陆景说着，也一步踏出九帝蒙神舰。

　　“嗷——”

　　鬼厌瞬间从玄界之中钻出，出现在陆景脚下，承载着陆景的身体。

　　“这就是陆小子收服的妖宠鬼厌吗？没想到这小子自己变态，所收的妖宠也这么变态！”

　　阴河祖师感受着鬼厌身上散发比寻常元神中期强者还要强大得多的气息，脸上不由流露出动容之色。

　　“这是什么怪物？太恐怖了。”

　　首次看到鬼厌的阴魔宗弟子，也被鬼厌身上那暴虐至极的杀气，吓得脸色发白。

　　“一共有四个魔族元神强者，鬼厌，向左边逃走的两个就交给你了，我去对付另外两个。”

　　陆景拍了拍鬼厌的脑袋说道。

　　“咔嚓！”

　　接到陆景的命令，鬼厌直接用锋利的爪子将空间撕开一道大裂缝，然后就一头钻了进去。

　　同一时刻，陆景的身影也突兀消失。

　　“杀！将所有魔族统统灭了，不要留一个活口。”

　　看到陆景消失之后，阴河老祖立即操控着九帝蒙神舰，在地底世界中横冲直撞，爆发出一片又一片潮汐般的禁制光芒，对魔族进行大面积的绞杀。

　　这一刻，阵阵凄厉的惨叫声不断在地底世界中响起，整个地底世界都下起了猩红的血雨。

　　没有了元神境与万象境强者的魔族，根本连一丝抵挡九帝蒙神舰的力量都没有，成千上万的魔族，不断被轰杀。

　　次元空间之中，一个元神境的紫发魔族正在疯狂逃遁。

　　“噗！”

　　突然，一面弥漫着丝丝阴寒气息的战旗出现在紫发魔族身后，唰的一下，将紫发魔族横腰斩断。血水像是喷泉一样，从紫发魔族两半身体之中涌出。

　　随后太阴战旗的旗幡又猛然将断为两半的魔族缠绕住，狠狠一绞。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声响起，滚滚血水不断从太阴战旗内部流淌而出。

　　“还有一个！”

　　陆景的身影从虚空之中浮现，探手一招就收回了染血的太阴战旗。

　　随后，他立即又向另外一个方向追去。

　　不久后，陆景又追到了一个元神境的独角魔族。

　　“陆景，只要你饶我一命，我可以将我们魔族所有的秘密告诉你。”

　　独角魔族看到陆景的身影，脸上立即流露出恐惧之色并连忙哀求道。

　　这个独角魔族也多次听说过陆景的消息，知道陆景连元神中期强者都灭杀过。

　　而他，却只是一个元神初期强者而已。

　　因此，独角魔族知道自己不是陆景的对手，也没有对抗的勇气。

　　“你们魔族的秘密，我自然会用我的方式去获知，就不用你告诉我了。”陆景轻笑一声，太初烘炉瞬间在他头顶上浮现而出，并弥漫出一丝丝琉璃般的金辉。

　　独角魔族被太初烘炉的金辉一照，立即就感觉到自己的修为境界在不断下降了。

　　“我跟你拼了！”

　　独角魔族歇尽全力才显现止住不断下降的修为与境界，然后疯狂咆哮一声，整个人化作一片浩荡的黑色魔海，轰然向陆景吞噬而下。

　　“没用的！”

　　陆景感叹一声，他头顶上的太初烘炉，瞬间变成了万丈高的千手明尊，一千擎天巨手，携带着滔天神光，同时轰向黑色魔海。

　　轰轰轰……

　　黑色魔海直接被千手明尊的一千只擎天巨手轰击得支离破碎，随后被千手明尊身上弥漫出来的无量金光，硬生生的蒸发成虚无。


第1048章 十翼魔像

　　灭杀了独角魔族之后，陆景顺手收起了独角魔族留下的储物戒，然后就退出了次元空间。

　　当陆景出来的时候，周围的世界，已经成了一片尸骨遍地的死亡之地，虚空中弥漫着浓郁的血腥味。

　　放眼望去，到处都是魔族的尸体。

　　此外，陆景还隐隐感应到，千里之外，还不断有强烈的毁灭性波动传来。

　　“看来阴河祖师还在操控九帝蒙神舰清理魔族，应该不用多久就可以彻底将所有魔族清理完毕了。”

　　陆景如此想着，当即查看起得到不久的二十几个储物戒。

　　这一次追杀，除了紫发魔族与独角魔族两大元神级强者之外，陆景还顺手在途中灭杀了二十余个万象宗师。

　　因此，陆景也得到二十几个储物戒。

　　陆景催动神识对那些万象境魔族的储物戒扫描了一遍。

　　“还真穷！”

　　扫描完毕后，陆景脸上流露出了不满之色，这样嘀咕道。

　　这些万象境魔族的储物戒中的宝物，要比陆景过去得到过的那些万象境修士的储物戒中的宝物，要少得多。

　　基本上，除了一件法宝之外，就只有少量上品晶石了，部分储物戒倒是有几枝天级宝药。

　　显然，这些宝物，根本入不了见惯奇珍异宝的陆景的法眼。

　　事实上，陆景也十分理解那些万象境魔族为什么这么穷。

　　原因很简单，这一方地底世界虽然有些特殊的矿石，但总体上地底世界的修炼资源，要远远比地面世界贫瘠得多。

　　再加上，魔族被困在这里足足十六万年了，如此漫长的时间，就算这一片地底世界的资源再丰富，也被挖掘与消耗得差不多了。

　　如此一来，就可以在地底世界成长起来的魔族强者为什么这么穷了。

　　随后，陆景又查看了紫发魔族与独角魔族的储物戒。

　　这两位元神境魔族的留下的宝物，倒是比那些万象境魔族多了很多，不但各有两件一劫道器，还有两瓶血色灵丹，数十个极品晶石，十几个玉简等等。

　　陆景将十几个玉简取出来扫描了一遍，读取其中的信息。

　　这些玉简，大多数记载的都是一些魔族的诡异秘术，也有少数几个记载的是一些魔族的秘闻。

　　不过，这些玉简中的内容，基本上对陆景不大。唯一让陆景有兴趣的，则是其中一张丹方。

　　那一张丹方，记载了一种名为“阎罗血丹”的顶级灵丹的炼制方法。

　　根据丹方所说，“阎罗血丹”可以一瞬间恢复一个元神初期强者的全部精气神以及伤势。

　　当然，如果是元神中期强者服用的话，则只能恢复五成精气神以及伤势。

　　对于元神后期大修士，后果就更要差一些，只能恢复两成精气神以及伤势。

　　可以说，在恢复精气神以及伤势方面，“阎罗血丹”是陆景见过在综合效果最好在顶级灵丹了。

　　只不过，“阎罗血丹”效果虽好，但炼制方法，却让人胆寒与惊悚。

　　因为，“阎罗血丹”在炼制材料，不是什么宝药，而是实力达到万象境之上的生灵。

　　炼制一粒“阎罗血丹”，需要献祭十个万象级强者。

　　这种灵丹在炼制过程，无疑太过残忍了，也只有本性极度自私冷酷在魔族，才敢肆无忌惮的炼制。

　　陆景取出两瓶血色灵丹，看着里面的十颗“阎罗血丹”，不由一阵凛然。

　　魔族过去一直被封印在地底世界，难以接触到人族与其他种族的万象级强者，即便后来魔族出世后，天南域中也没有出现万象宗师大规模陨落的现象。

　　那么，紫发魔族与独角魔族炼制“阎罗血丹”所用的材料，也只有魔族中的万象宗师了。

　　“这魔族连同族都能当作炼丹材料，果然是毫无人性。这样的种族，不该再留在世上。”

　　陆景冷冷说着，收起了两瓶“阎罗血丹”。

　　随机，陆景又将两块一模一样的古老兽皮取了出来。

　　这两块兽皮都只有巴掌大小，色呈淡灰，弥漫着一丝丝淡淡的先天气息。

　　先天气息？

　　感知到两张兽皮之上的先天气息，陆景心中震惊了。

　　看着这两张纹理、色泽、气息都一模一样的兽皮，他隐藏藏猜想到，这两张兽皮很可能都来自同一尊真灵道君级的妖兽。

　　只是，真灵道君级的妖兽，就算放在星空之中，也是掌控一方世界的存在，又是何等人物，才能剥下这么强大的妖兽的毛皮？

　　陆景压抑着浮动的思绪，仔细打量这两块兽皮。

　　下一刻，他的眼睛瞪大了。

　　这两张兽皮之上，都铭刻着三幅图案——那是一金、一黑、一五彩三个宝钟。

　　五彩宝钟，陆景没有见过。

　　但是，金色宝钟与黑色宝钟，陆景却都见过。

　　黑色宝钟，陆景熟悉得不能再熟悉了，却正是他们阴魔宗的大破灭魔钟。

　　至于金色宝钟，陆景也隐隐在本源之地见过一眼，他在本源之地遭到神秘的威严中年攻击时，就是本源之地的金色洪钟救了他的。

　　“紫发魔族与独角魔族身上为什么有两张这样的兽皮？难道魔族一直在寻找着这三个宝钟……抑或者说，十六万年前，魔族大军突然出现在真灵界，就是为了这三个宝钟而来？”

　　陆景打量着两张一模一样的“制式”兽皮，心中却忍不住这样想。

　　根据他从一些古籍中看到的资料，十六万年前，魔族大军在强势征服了真灵界各大种族之后，并没有就此巩固统治，而是不顾各族的反对，强行驱使各大种族在真灵界之中搜索着什么。

　　甚至，有不少种族被魔族驱使进一些九死一生的秘境，并因此而灭族。

　　也正是因为如此，真灵界各大种族才彻底无法容忍魔族，抛弃一切矛盾，联合起来，推翻了魔族的统治。

　　不过，对于魔族一直在搜寻着什么，真灵界各大种族，却始终无法得知。

　　事实上，真灵界各大种族，都尝试查明魔族当年究竟在寻找着什么。

　　只是，各大种族最后都无法查到真相。

　　随着漫长岁月过去，各大种族也渐渐不再关心当年的魔族寻找的东西了，而这也成了历史上的一个巨大谜团。

　　此时此刻，陆景看到两张兽皮上的铭刻着的三个宝钟，却是隐隐知道，魔族当年要寻找的是什么了。

　　“看来，我从大破灭魔钟传来的信息钟看到的那一个完整的古钟，太过不凡，即便一分为三了，也有人惦记着。”

　　陆景感觉自己触及了隐藏在无尽迷雾之后的真相，心中却是有了某种猜想。

　　只是，这一刻，他心中又有些不安起来。

　　如果按照他的猜想，魔族大军真的是为了寻找三个宝钟而进入真灵界的话，那么魔族背后，是否有某个无上存在在指挥呢？

　　此外，本源之地的那一个威能无穷的金色宝钟，又是否真的与大破灭魔钟一起从那一个被七只巨手击碎的古钟上分离出来的呢？

　　而剑魔与这两个古钟之间，又是什么关系？

　　此时此刻，陆景心中思绪万千，他想了很多很多，他有种感觉，真灵界自上古时代以来的变化，恐怕都与他刚才所想的事情有关。

　　“迷雾重重啊，还有太多想不通的地方。现在地底世界的魔族，应该也被阴河长老他们灭得差不多了，不如去魔族遗留下来的宝库找找，看是否有什么线索。”

　　陆景如此想着，立即架起遁光，向九帝蒙神舰的位置飞去。

　　片刻后，陆景就看到了拖着一个巨大宝库从封魔谷之中出来的九帝蒙神舰，以及懒洋洋的趴在九帝蒙神舰顶部的鬼厌。

　　“哈哈哈，陆小子，你回来的正好，我们剿灭了所有魔族之后，从第二层地底世界中找到了他们的宝库，这一次我们赚大了。”

　　阴河老祖哈哈大笑，让九帝蒙神舰停留在陆景身边。

　　“轰隆！”

　　宝船后面的宝库，也即是一座闪烁着无数禁制纹理的密封石宫，轰然坠落了下来，狠狠的砸在了大地之上。

　　“魔族的宝库？”

　　陆景听到这石宫就是魔族留下的宝库，眼睛一亮，当即就降落在石宫旁边，向石宫打出一道道破禁咒法，对石宫的禁制进行破解。

　　阴河老祖与众多阴魔宗修士看到陆景的举动，也纷纷飞下了宝船，满怀期待的等着陆景破禁。

　　其中，阴河老祖还不断嘀咕着：“魔族积累了十六万年的宝物，应该不会让我们失望吧。”

　　不得不说，石宫的守护禁制十分强大，如果想强行攻破的话，即便是元神后期大修士，恐怕至少也要消耗几天几夜的时间。

　　不过，对陆景这个阵法宗师而言，这些繁多复杂却不成系统的守护禁制，却还难不住他。

　　只是半个时辰左右，石宫表面的守护禁制就全部崩解了。

　　“哐当！”

　　石宫的大门，自动打了开来。

　　“进去，我们看看魔族究竟积累了多少宝物。”

　　阴河老祖迫不及待的首先走了进去。

　　陆景与一个个呼吸急速的阴魔宗修士，也跟在后面。

　　“嘶……”

　　当众人走进石宫之后，立即倒吸了一口冷气。

　　只见石宫中堆积如山的宝物映入了众人眼帘。

　　这里的宝物，主要以地底世界的特殊矿石、宝药还有法宝、灵丹为主，绝大部分都是中低级宝物，而且种类也不丰富。

　　但是，即便如此，眼前的这些足足堆成一座十余层楼高的宝物，也是一笔无比巨大的财富。

　　这些宝物，就算阴魔宗修士用不完，也可以拿到坊市上交易大量其他的宝物。

　　“哈哈哈，这一场大战打得太值了，有了这些宝物补充，我们阴魔宗消耗在九帝蒙神舰之上的资源，就基本弥补回一半了。”

　　阴河老祖哈哈大笑，显得畅快无比。

　　“赚大了，我们这一次真的赚大了……”

　　许多阴魔宗修士，也首次见到如此巨量的宝物，无论是视觉还是心神，都受到了前所未有的冲击，一个个都呆滞的自言自语起来。

　　“额，我本来还以为魔族很穷呢，没想到魔族十六万年积累下来的财富，这么惊人。”

　　陆景也有些失神自语道。

　　不过，当他用神识扫描了一遍眼前的“宝山”之后，他也明白魔族明明为什么积累雄厚而那些万象境魔族还是那么穷了。

　　因为，这里的宝物虽然多，但除了一些天级宝药与灵丹之外，剩下的基本都是只适合紫府境修士使用的中低级材料与宝物。

　　而且，即便那些中低级材料与宝物，品种也很单调。

　　如果魔族是一个地面上的势力，拥有如此巨量的财富的话，那么即便这些是中低级宝物，也可以与其他势力交易到大量的适合万象级强者使用的高级宝物。

　　然则，魔族偏偏被封印在地底世界中，无法与真灵界其他势力进行交易。

　　这样，才使得魔族即便积累一笔丰厚的财富，但魔族的万象级强者也依然一个个是穷光蛋。

　　当然，这石宫毕竟是魔族的宝库，除了大量的中低级宝物之外，陆景等人还是从其中发现了十几件道器、三十多瓶“阎罗血丹”、两百余枝天级宝药、十一二块顶级矿石与五百余个极品晶石。

　　此外，还有一尊十丈高的巨大魔像。

　　陆景的目光，很快就被那一尊耸立在宝库最尽头的巨大魔像吸引住了。

　　那是魔像是一尊看不清面目且背负十只魔翼的神秘恶魔。

　　“咦？那魔像表面有无数细小文字，难道都是魔族的功法秘术？”

　　陆景的神识仔细打量着魔像，很快看到魔像表面铭刻着无数细小文字，他仔细一看，发现那些细小文字正是一篇篇功法秘术，其中就有他曾经得到过的【天魔遁空大法】、【不死之身】、【万念魔诀】与【修罗魔典】。

　　陆景很有兴趣的扫描了一遍魔像上的所有功法秘术，当他发现这些功法秘术最玄奥的就是他得到过的【天魔遁空大法】等四门功法秘术后，脸上顿时不由微微流露出失望之色。

　　然则，就在陆景即将对魔像丧失兴趣时，他突兀发现魔像的双眼闪过两道猩红血光。

　　“轰——”

　　陆景识海轰然一震，一道恐怖无边的十翼魔影突兀在他识海中浮现。


第1049章 先天万物图发威

　　轰隆的一声巨响，一尊遮天蔽日的十翼魔影，突兀凭空出现在陆景的识海之中。

　　那身影约莫有十层楼高，而其背后的十只黑色魔影，却仿佛一片无边黑色天幕，将陆景的大半识海都遮蔽。

　　这魔影太恐怖了，弥漫着无尽的毁灭、腐朽、衰败、死亡、黑暗的气息，若一尊古老的破坏神。

　　陆景面对着那十翼魔影，只觉到自身在那十翼魔影面前，连蝼蚁不如。

　　就好像是一粒尘埃与一尊大日相比，太过微不足道了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　陆景想不明白这恐怖的十翼魔影为什么会在他的识海之中出现，一丝丝紧张感，在他心底滋生。

　　难道是因为那一尊十翼魔像的缘故？

　　陆景心中如此想道。

　　十翼魔影那模糊的脸孔之上，突兀迸射出两道浓郁的猩红血光，像是探照灯一样，向陆景望了过来。

　　“唔，无极造化钟的气息，一百七十万年了，吾终于找到它的踪迹了……”

　　十翼魔影之中传出一声幽幽的叹息，而那叹息之中，充满了惊喜。

　　突兀，十翼魔影探出了一只巨大的无边的手，带起无尽的黑暗风暴，无视空间阻隔，竟然一下子就深入了陆景的道域空间，向太阴战旗抓了过去。

　　黑暗风暴猛烈吹刮着陆景的道域空间，整个道域空间都猛烈的震动与摇晃，恍惚随时会崩溃一般。

　　而这一刻，陆景感觉自己就像是一根风中蜡烛，随时都会被恐怖的黑暗风暴湮灭。

　　“不好，他的目标是太阴战旗。”

　　陆景看到十翼魔影的手掌向太阴战旗抓去，脸上一变，当即催动轮回道轮，对那一只巨手进行绞杀。

　　轮回道轮瞬间变得浩瀚无边，绽放出璀璨夺目的光华，弥漫出恐怖的轮回波动。

　　轮回道轮的光芒一下子将那一只遮天蔽日的恐怖魔手笼罩，然后缓缓转动起来，仿佛要将这只魔手彻底拉入拉入轮回一般。

　　可以说，轮回道轮在精神层面方面的攻击力，绝对是无比可怕的。

　　而在精神层面的交锋上，陆景有自信依靠轮回道轮将元神后期大修士重伤。

　　这十翼魔影，显然也只是一道精神印记而已。

　　然则，这一道精神印记，却恐怖的难以想象，轮回道轮竟然奈何不了那一只魔手。

　　仅仅只是阻挡了魔手一个呼吸的时间不到，轮回道轮就被魔手辗压成齑粉了。

　　轮回道轮与陆景心神相连，轮回道轮被辗压粉碎，陆景也受到了重创，他的身躯一震，一口鲜血吐了出来。

　　不过，陆景却顾不得自己的伤势，他不可能就这么任由魔手将太阴战旗抓走。

　　“杀！”

　　道域空间之中，陆景同时催动黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑、风灵珠、八荒御火令、乾阳宝鼎、太阴战旗等法宝，同时轰击在魔手之上。

　　同时，他的元神，也化作顶天立地的千手明尊，一千只手同时向魔手发动攻击，每一只手都轰出一道神通秘术。

　　这一刻，陆景的道域空间之中，金色海洋沸腾，无数道攻击，像是蔚为壮观的陨石雨一般，向魔手呼啸而去。

　　只不过，十翼魔影实在太恐怖了，他似乎有些不耐烦的将魔手横空一扫，就像是扫垃圾一般。

　　刹那间，所有法宝全部被扫飞，一道道神通攻击也被湮灭。

　　巨大的千手明尊则像是被一颗彗星撞中，轰然倒飞至道域空间的最边缘位置。

　　而那一只魔手，则滋滋不饶的向着太阴战旗。

　　“该死！”

　　陆景看到即将抓到太阴战旗的魔手，心中不由生出一种无力感。

　　十翼魔影太强大了，即便只是一道精神印记，但也比陆景自身的实力要强上太多，甚至不在同一个层次上。

　　因此，即便陆景想阻止魔手夺取太阴战旗，也无法办到。

　　就在此时，陆景从天选秘境之中得到的“先天万物图”突然动了。

　　只见“先天万物图”轻飘飘的飘至魔手上方，然后垂落下一道道瀑布般玄奥道则，笼罩住魔手。

　　“滋滋滋……”

　　顷刻间，那恐怖无比的魔手，赫然如冰雪般融化起来，化成滚滚黑雾，全被“先天万物图”吞噬。

　　并且，“先天万物图”在吞噬了魔手之后，一瞬间就出现在陆景的识海之中，化作一张遮天大幕，将十翼魔影笼罩住，开始对十翼魔影进行炼化。

　　“吼——”

　　十翼魔影暴怒，传出惊天动地的咆哮。

　　他没想到，居然有东西敢冒犯他的威严。

　　排山倒海的魔气从十翼魔影之中咆哮而出，狠狠的冲击着“先天万物图”。

　　“是谁，敢亵渎吾之威严！”

　　十翼魔影出奇的愤怒，十只遮天蔽日的魔翼，恍如十口横断天地的绝世魔刀，斩向“先天万物图”，想要将“先天万物图”彻底撕碎。

　　只不过，无论十翼魔影如何攻击与挣扎，“先天万物图”始终不动如山。

　　一道道银瀑一样的道则，轰隆隆的从“先天万物图”中垂吊而下，交织成一个棋盘一般的神秘大阵。

　　恐怖的十翼魔影被神秘大阵笼罩，在大阵的力量之下，迅速融化，先是双脚消失，然后到躯干与十只魔翼消失，紧接着双手也消失了，最后就连他的头颅也开始消失。

　　“尔有罪！”

　　十翼魔影的头颅消失之前，如此说着，深深的向着陆景的元神望了一眼，仿佛要将陆景牢记于心中一般。

　　片刻后，十翼魔影的头颅终于也消失了。

　　而在十翼魔影消失的瞬间，外界的十翼魔像也蔓延出了蜘蛛网一样的裂痕，频临破碎边缘。

　　唰！

　　“先天万物图”一晃，返回了道域空间之中。

　　“那恐怖的十翼魔影，就这么被灭了？”、陆景有些愣神的看着眼前的“先天万物图”，难以置信刚才恐怖无比的十翼魔影居然就这么被“先天万物图”灭了。

　　“看来，‘先天万物图’的威能，还要超出我的现象……无缺道人送给我这一份礼貌，还真是厚礼啊！”

　　陆景回过神后，喃喃自语说道。

　　随即，他就在“先天万物图”的内部空间之中，发现了一团脸盘大小的胶质物质，脸色不由一喜。

　　“这一团物质，莫非是‘先天万物图’炼化了十翼魔影后，得到的先天物质？”

　　陆景用肯定的语气自语道，就想立即将这一团先天物质吸收了，增加自己的实力。

　　然则，他想了想，吸收先天物质只怕也需要一段不短时间，现在时间、地点都不对，还不适宜吸收先天物质，于是暂时压下了心中的想法。

　　不过，无论如何，陆景心情都很不错。

　　十翼魔影，完全是一个意外。

　　本来，这一个意外是一场大祸，搞不好陆景不但会丧失太阴战旗，还有可能会就此陨落。

　　但，陆景运道不错，因为“先天万物图”的存在，将这一场大祸转变成了一团机缘，让陆景得到了一团就连纯阳至尊都难以寻求到的先天物质。

　　此外，这一场意外，让陆景心中的疑惑又多了一分。

　　刚才十翼魔影在夺取太阴战旗时，说是感应到了“无极造化钟”的气息，而不是太阴战旗或者太阴天女的气息。

　　这无疑说明了，十翼魔影之所以夺取太阴战旗，与太阴战旗本身与太阴天女都无关，只与那莫名的“无极造化钟”有关。

　　现在，陆景基本已经确定了，“无极造化钟”就是他在本源之地看到过的那一个金色洪钟。

　　同时，“无极造化钟”应该与“大破灭魔钟”一样，都是从那一个被七只恐怖巨手联手击碎的古钟分裂出来的。

　　只不过，陆景却想不明白，他的太阴战旗怎么又与“无极造化钟”扯上关系了。

　　而十翼魔影又为什么会从太阴战旗之上感应到“无极造化钟”的气息！

　　莫非是因为那六张神秘蜕皮？

　　只是，如果那六张神秘蜕皮真的带有“无极造化钟”的气息的话，那么那六张蜕皮与“无极造化钟”又有什么关系？

　　还有，“帝乙”、剑魔、“无极造化钟”之间，又存在何种联系？

　　这一刻，陆景感觉到，自己的思路清晰多了，隐隐找到了问题的关键，只是其中的一些谜团，还有待解开。

　　整理了一番思绪之后，陆景缓缓睁开了眼睛。

　　“陆小子，你刚才怎么了？”

　　陆景才睁开眼睛，阴河老祖、烈无涯与阴魔宗众人就围了上来，担心的看着陆景。

　　他们无法不担心啊，陆景才进入这个宝库不久，就突然无缘无故的吐血了，这让他们认为陆景是遭到了宝库中的某种神秘攻击。

　　陆景瞟了不远处的十翼魔像一眼，看到十翼魔像身上已经满是蜘蛛网一般的裂痕。

　　顿时，他就知道，十翼魔像内部的精神印记，是完全被“先天万物图”磨灭了。

　　陆景不准备将刚才的事情说出来，因为十翼魔像涉及的事情太大了，其中一些隐秘他自己也尚未弄清楚，说出来只会让阴河老祖他们白担心。

　　“大家放心，刚才只是出了一些意外，我没事。”

　　陆景轻声笑着，就指向那一尊满是裂痕的十翼魔像，道：“阴河祖师，各位同门，我们这一次收获最大的，只怕是这一尊魔像，上面蕴含了地底世界魔族的所有功法秘术。”

　　什么？

　　魔像上有地底世界魔族的所有的功法秘术？

　　阴魔宗众人进入宝库之后，先是被堆积如山的中低级宝物吸引了注意力，然后在陆景突然吐血后，他们的注意力就转移到了陆景身上。

　　因此，阴魔宗众人都还没有发现十翼魔像中的秘密。

　　现在听到陆景这么一说，阴魔宗众人心中顿时都怦然跳动，目光齐刷刷的向十翼魔像望了过去。

　　很快，阴魔宗众人就看到了十翼魔像之上的一篇篇用细小文字铭刻的功法秘术。

　　“这……这这真是地底魔族的功法秘术，天啊，我们阴魔宗这一次赚大发了。”

　　“【修罗魔典】、【血虹遁术】、【白骨炼形咒】、【天魔遁空大法】……天啊，这些功法秘术之玄奥，竟然不在我们阴魔宗的根本法与七大真传秘术之下！”

　　“太好了。我们阴魔宗修炼的本来就是魔功，与这些功法秘术几乎可以说同出一源。因此，这些功法秘术，可以直接补充进我们阴魔宗功法秘术之中，大大的增加我们阴魔宗的底蕴。”

　　“哈哈哈，天助我们阴魔宗。这一次剿灭魔族，不但得到了魔族积累十六万年的资源，还得到了魔族的所有功法秘术。”

　　看到魔像上的一篇篇功法秘术之后，阴魔宗众人一个个都激动的难以言述。

　　就连一向稳重的阴河老祖，此刻也激动得微微啰嗦起来。

　　毫无疑问，对修士而言，最重要一直都是功法秘术，其次才轮到修炼资源。

　　功法秘术，尤其是那些高级的功法秘术，则一直是无法用价值衡量的。

　　阴魔宗并不缺少功法秘术。但是，却永远不嫌功法秘术多。

　　毕竟，每一个修士的体质与天赋都是有差别的，这也导致了有些修士适合修炼某一种功法秘术，而有些修士则适合修炼另外一些功法秘术。

　　这样的话，一个宗门中的功法秘术越多，就越能满足各种体质与天赋的修士找到适合自己的功法秘术，无形中就会诞生更多的天才。

　　因此，整个真灵界的所有宗门，对功法秘术的渴求，都是永无止境的。

　　无论是那一个宗门，只要不覆灭，就会一直寻找着更多的功法秘术。

　　也正是如此，阴河老祖等人在看到十翼魔像上众多功法秘术之后，才会如此激动。

　　尤其是，魔像上的功法秘术，还十分适合阴魔宗修士修炼。

　　这一刻，阴魔宗众人已经迫不及待的记忆起魔像之上的功法秘术了。

　　阴河老祖也没有阻止阴魔宗众人记忆魔像上的功法秘术，算是给予阴魔宗众人参与这一次行动的福利。

　　当然，日后其他阴魔宗修士，想要学习魔像之上的功法秘术，就必须需要贡献点了或者作出大贡献了。

　　“哈哈哈，这一次剿灭魔族的行动，真的是太对了。好了，大家现在将那尊魔像还有宝库中的宝物，统统搬上宝船吧。”

　　阴河老祖给了三刻钟让阴魔宗众人记忆功法秘术，随后就开口这样说道。

　　“是，祖师！”

　　阴魔宗众人一个个心满意足的点头应诺，接着就开始搬运宝物。

　　片刻后，所有宝物与十翼魔像，就全部搬上了宝船了。

　　此时，宝船上方的空间突兀裂开，祝红泪的身影，从裂缝之中走了出来。

　　她左手上则拿着一口数里长的血红色骨刀——正是夜摩天的法宝。

　　同时，她右手上还提着一个弥漫着元神后期波动的魔族老头。

　　“夜摩天已经被我杀了……而这个老头，则是一个漏网之鱼，差点让他逃了，现在我将他生擒了，看能否从他口中逼出一些魔族的秘密。”

　　祝红泪降落在宝船上，冷漠说着，然后将那一个魔族老头随意扔了下来。


第1050章 兵临真一宗

　　“祝红泪，本座承认这一次我们魔族是栽在你们阴魔宗手上了。不过，你们也不要太过得意。我们残留在地底世界的人，也只不过是魔族的一个小分支而已。”

　　“星空之中，我们魔族势力，不是你们能够想象的。今日你们灭了我们这一个分支。那么等真灵界的封印解开之时，你们阴魔宗也一定会被我们魔族再次降临的强者所灭。”

　　被祝红泪随意扔到宝船之上的魔族老者，并没有显得太过绝望与竭嘶底里，只是冷笑着这样说道。

　　祝红泪漠然的看了魔族老者一眼，脸色平静如水，魔族老者的话，丝毫影响不到她。

　　对祝红泪而言，她这一生经历过的磨难太多太多了，什么大风大浪没有见过？魔族老者话语中那所谓的真正魔族势力，根本就吓不到她。

　　何况，即便日后真的还有魔族强者降临，那又如何？顶多就再动手多杀一些人而已。

　　因此，祝红泪只是淡淡的看了魔族老者一眼，就不再理会，径直走入了宝船的船舱之中打坐静修。

　　陆景与阴河老祖也对魔族老者的威胁置若罔闻，每一个元神境修士，心中都对自己绝对自信，一些未来可能存在的威胁什么的，根本动摇不了他们的心志。

　　倒是不少首次听到真灵界之外的世界的阴魔宗弟子，显得有些惊诧，对魔族老者口中的真正的魔族势力产生了一定的顾虑，生怕日后阴魔宗真的遭到再次降临的魔族强者的报复。

　　不过，当这些阴魔宗修士看到祝红泪、陆景、阴河老祖这三位宗门祖师都十分淡定的时候，他们心中的忧虑都渐渐消散了。

　　连三位祖师都不怕，他们怕什么？

　　“丧家之犬而已，还敢威胁我们阴魔宗？让老夫来看看，你们魔族之中还有什么秘密。”

　　阴河老祖突然嗤笑一声，面带冷笑的走向魔族老者，探手就向被祝红泪封印了力量的魔族老者的头部抓去。

　　“阴河老祖，你难道要对本座搜魂？本座好歹是元神后期大修士，你不能这样做……”

　　魔族老者看着阴河老祖那向他头部抓来的手，愤怒咆哮着。

　　不过，阴河老者面带冷笑，根本就不理会魔族老者的咆哮，五指一张，就紧紧抓在了魔族老者头上，然后强行搜魂。

　　“啊——”

　　下一刻，魔族老者口中传出一声无比凄厉的惨叫，一张脸扭曲得连五官都堆积在一起了。

　　阴河老祖双眼微闭，心中默默浏览着从魔族老者的灵魂之中强行搜索到的一幕幕记忆。

　　片刻后，阴河老祖双眼精光一闪，放开了抓住魔族老者头部的手，脸上流露出惊喜之色。

　　“没想到啊，我们对真灵界之外的世界一无所知，而魔族却对外面的世界如此了解。”

　　阴河老祖满是惊喜的说着，就将从魔族老者脑中搜索到的记忆，也传了一份给陆景。

　　陆景阅读着阴河老祖传过来的记忆，脸上很快也流露出了惊喜之色。

　　从这一份记忆中，他了解到了比小乌龟口中更为详细的关于星空世界的信息，也首次对星空世界有了一个宏观的了解。

　　首先是，整个星空世界，名为太素宇宙。

　　诸天世界，就像是无尽星辰一样，分布在太素宇宙各个角落。而像是真灵界这样的小世界，更是数不胜数。

　　而在太素宇宙中心，则有一片比千万个真灵界加起来还要广袤的浩瀚大陆，那一片大陆就名为“中央天界”。

　　确如魔族老者所言，魔族是一个非常恐怖的势力，在星空之中统治了上百成千个真灵界这样的小世界。

　　即便是在种族无数、强者如云的“中央天界”之中，魔族也是前十名的强大可怕种族。

　　陆景与阴河老祖对视一眼，彼此眼眸之中都流露出震撼之色，他们没想到真灵界之外的世界居然这么大，更没法想象还有“中央天界”如此浩瀚无尽的世界存在。

　　可以说，这一份记忆，大大拓展了陆景与阴河老祖的眼界。

　　“中央天界么，终有一天，我也见识一下哪里的风光。”陆景自语道，眼眸之中闪过一丝自信的光芒。

　　“魔族已经剿灭，我们现在前去阴魔宗！”

　　阴河老祖又将一份记忆传给祝红泪后，就操控着九帝蒙神舰向地面世界飞去。

　　很快，九帝蒙神舰就飞出了地底魔渊。

　　“阴魔宗的人出来了，就是不知道地底世界的魔族，是否真的被阴魔宗覆灭了。”

　　看到九帝蒙神舰从魔渊之中飞出，守候在外面的各个势力的强者，脸上都流露出惊色。

　　陆景他们没有理会那些观战者，直接就驾驶着九帝蒙神舰，向真一宗方向破空而去。

　　“我们下去看看地底世界的情况。”

　　等九帝蒙神舰离开之后，许多强者当即飞遁入地底世界之中，当他们看着满目苍夷、尸骨如山的地底世界时，一个个心中都暗生寒气，头皮发麻。

　　“嘶！阴魔宗居然真的将铲平了，太可怕了。”

　　“魔族的实力可不弱啊，不但有一位准至尊级数的强者，还有一位元神后期大修士，以及两位元神中期与两位元神初期强者，万象境强者也多达近百……这样的实力，就算比过去的阴魔宗，也弱不了多少啊。现在居然就这么被祝红泪他们杀得一个不剩，这简直让人震惊了。”

　　“过去我一直听说大型战争法器有多么恐怖。但一直都没有一个具体的概念，但现在我总算知道大型战争法器有多可怕了。”

　　“呵呵，从今之后，我们还是唯阴魔宗是尊吧……”

　　……

　　许多强者闻着那浓郁血腥味，看着那被血水染红的大地，心中颤栗不已。

　　真一宗！

　　宗主大殿天人殿中，此刻有七大身影相对而坐。

　　真一宗的参合老祖、乾坤老祖与阴阳剑宗的真阳老祖、水月道人都在这里。

　　除了上述三人之外，还有一位脸色淡金的壮硕中年，一位长着一条一字横眉的清癯老者，以及一个背负九口宝剑的瘦削青年。

　　那壮硕中年鱼清癯老者，道号分别为金山老祖与天一老祖。

　　至于那背负九口宝剑的青年，则是阴阳剑宗的元神强者九剑尊者。

　　此时此刻，真一宗与阴阳剑宗的七大元神巨头都齐聚在一起，显然是因为阴魔宗。

　　事实上，自从一年前他们大举进攻阴魔宗意图将阴魔宗覆灭的那一场大战失败了之后，他们就已经预料到一定会遭阴魔宗最为酷烈的报复了。

　　因此，在收到阴魔宗开始对叛徒进行清算后，参合老祖他们就明白阴魔宗的报复要开始了。

　　所以，他们两宗的元神强者，第一时聚集在了一起，商量应付阴魔宗的办法。

　　这个时候，天人殿之中的气氛很压抑，两宗七大元神巨头都不怎么说话，都在等前往地底天渊观战的宗门修士的情报。

　　“嗖！”

　　突然，一口传音金剑从天人殿外面飞了进来，停留在参合老祖面前。

　　“消息来了。”

　　参合老祖瞬间将传音金剑抓住，催动神识观看起其中的消息。

　　很快，参合老祖的身体就猛然一颤，脸色变得惨白无比。

　　天一老祖、金山老祖、乾坤、真阳老祖、水月道人、九剑尊者等人，看到参合老祖的脸色变化，心中都生出了一股不秒的感觉。

　　“参合道兄，那边情况怎么样？魔族是否重创了祝红泪他们，或者魔族与祝红泪他们同归于尽了？”

　　真阳老祖一脸紧张的问道。

　　“唉！”参合老祖长叹了一口气，目光扫视了真阳老祖他们一眼，满脸苦涩地说道：“魔族完了，一个不剩，全部被祝红泪他们荡平了。”

　　什么？

　　魔族被荡平了？

　　真阳老祖、天一老祖、金山老祖、乾坤老祖、水月道人、九剑尊者等人闻言，脸色全部一僵，眼眸之中隐隐流露出了恐慌与绝望之色。

　　片刻后，水月道人有些期待地问道：“参合道兄，四圣宫与其他五大圣宗呢？我们的救助信他们应该受到了吧，他们有什么反应？会不会再派出强者过来支援我们？”

　　听到水月道人的问话，参合道人的脸色更苦了，仿佛一下子老了许多一般，他声音有点艰涩地说道：“四圣宫与其他五大圣宫回信了，他们不会再插手我们与阴魔宗的恩怨。”

　　“不过，四圣宫将他们的镇宗之宝‘四象圣兽印’送过来了，让我们自己决定是否催动‘四象圣兽印’抵挡阴魔宗的入侵。”

　　这样说着，参合老祖大袖一挥，一面面板大小的水镜当即浮现而出，而那水镜之中，则显示出一尊小山般大小的古老大印。

　　真阳老祖、天一老祖、金山老祖、乾坤老祖、水月道人、九剑尊者等人凝望着水镜之中的古老大印，脸上却没有多少喜色，反而满脸阴沉。

　　“六大圣宗这是什么意思？我们两宗自数万年前就一直替他们阻碍阴魔宗的发展，甚至不惜多次与阴魔宗发生大战……到了现在，他们居然抛下了我们两宗不管了？”

　　真阳老祖双眼发红，满脸狰狞的大声咆哮，语气中充满了愤恨。

　　“哼，四圣宫好恶毒的心思。四象圣兽印是他们的镇宗之宝，也只有他们才能以最小的力量激发出四象圣兽印的最大威能……而我们这些人，根本就没有祭炼过四象圣兽印，四圣宫也不可能将让我们祭炼，这种情况下，想要激发出四象圣兽印的最大威能，单靠我们六个的法力根本就不够，除非我们将自己的性命都献祭了。”

　　“只怕四圣宫的打算，是让我们牺牲自己，然后催动四象圣兽印发动至强一击，看能不能击沉或者重创阴魔宗的九帝蒙神舰。如果成功了，他们就赚大了。万一失败的话，他们也没损失，反正死的是我们这些人。”

　　“至于四象圣兽印，拥有自己的器灵，事情完结后，可以自行飞回四圣宫之中，即便祝红泪他们想拦也拦不住。”

　　身材瘦削的九剑尊者，冷冷说道。

　　参合老祖、真阳老祖、天一老祖、金山老祖、乾坤老祖、水月道人听闻九剑尊者的话，心中对四圣宫怨恨不已，但是，最后他们都沉默了。

　　即便他们知道了四圣宫的恶毒心思又如何？

　　四象圣兽印现在已经是他们抵挡阴魔宗的最大的底牌了，不想用也得用。

　　片刻后，参合老祖无奈说道：“各位，接下来这一战，只能靠我们自己了，为了维护我们两宗的基业，无论付出何等惨重的代价，都是值得的。”

　　这样说着，参合老祖的目光又在天一老祖与金山老祖、乾坤老祖三人身上扫视了一眼，目光最后在天一老祖身上停顿下来。

　　“天一师弟，你现在就带着那些还有潜力的长老以及宁无缺与所有真传弟子通过小传送阵离开天南吧。你们离开天南后，要记得立即前往中洲，寻求四圣宫的庇护。四圣宫与我们早有约定，一旦我们面临灭门之灾，他们会庇护我们部人核心人物三百年。”

　　“天一师弟，听参合师兄的，为了我们真一宗的传承，你快走吧，再迟就来不及了。”此时，金山老祖也满脸复杂地说道。

　　乾坤老祖也挥了挥手，示意天一老祖快走。

　　天一老祖闻言，身体顿时微微一颤，脸上满是悲戚之色。

　　不过，他没有违背参合老祖与金山老祖、乾坤老祖的指令，他深深的向参合老祖与金山老祖、乾坤老祖一鞠躬，然后瞬间就化作一道遁光飞出天人殿了。

　　“水月师妹，这里有我与九剑师弟就行了，你也带着我们阴阳剑宗那些潜力巨大的种子前往中洲吧。”

　　此时，真阳老祖也开口说道。

　　“真阳师兄、九剑师兄难道我们就不能一起走吗？我们既然不是阴魔宗的对手，为什么你们还要白白牺牲？”

　　水月道人双眼微红道。

　　“我们不能走……只要我们在，就可以激发四象圣兽印的真正威能，有击覆灭祝红泪他们的希望。如果我们的行动成功，你们就可以再回来。但如果我们都走了，那们就等于我们白白将宗门十几万年的基业，赠送给阴魔宗了。那样的话，我们如何去面对宗门的列祖列宗？”

　　真阳老祖语气果断说道。

　　“水月师妹，不用多说了，去吧。”

　　九剑尊者挥挥衣袖道。

　　“两位师兄放心，就算我们阴阳剑宗的基业保不住了，师妹我也一定会让我们阴阳剑宗再次崛起的。”

　　水月道人一咬牙，也化作了一道遁光离开天人殿了。

　　……

　　“陆景，这一次是你们阴魔宗胜了，但是，我宁无缺回再回来的。”

　　宁无缺回头再看了一眼瑰丽壮观的真一宗，然后一步走进了小传送阵中。

　　下一刻，光芒一闪，宁无缺的身影瞬间消失了。

　　轰隆隆的声音辗压虚空，陆景等人，很快就驾驭着九帝蒙神舰进入了真一宗的疆域。

　　不过，现在九帝蒙神舰之上，除了陆景、祝红泪、阴河老祖三大元神巨头之外，惊雨老祖与离尘老祖两位元神后期大修士也来了，他们要亲眼见证一直阻碍了他们阴魔宗数万年的真一宗、阴阳剑宗的覆灭。

　　又过了不久，真一宗的山门，已经历历在目。

　　九帝蒙神舰，在距离真一宗山门数里外的天空中，停顿了下来。

　　“真一宗，到了！”

　　陆景、祝红泪、阴河老祖、惊雨老祖、离尘老祖等人，目光冷冷的向着真一宗望去。


第1051章 覆灭（一）

　　威武霸气的宝船之上，陆景、祝红泪、阴河老祖、惊雨老祖、离尘老祖等人，还有数千阴魔宗修士，俱都杀气森森的凝视着不远处的真一宗山门。

　　他们永远无法忘掉，一年前那一场惨烈的大战之中，他们阴魔宗的惨况。

　　故友之死，长辈之死，同门之死，这些仇恨，都深深的铭刻在阴魔宗众人心中，无法忘却。

　　现在，造成那一场惨况的凶手之一就在眼前。

　　阴魔宗众人心中的复仇之火，已经熊熊燃烧起来了。

　　更何况，阴魔宗与真一宗的仇恨由来已久。

　　这数万年来，阴魔宗可以说奉行低调发展的原则，基本没有怎么主动侵犯别的宗门的利益。

　　然则，真一宗与阴阳剑宗，就像是两条疯狗一般，明明没有多少利益冲突，也处处挑衅与阻碍阴魔宗，迟滞阴魔宗的发展。

　　阴魔宗上下，都对真一宗与阴阳剑宗早就不耐烦了。

　　若非顾及到真一宗、阴阳剑宗背后的四圣宫，还有其他五大圣宗若隐若现的支持，阴魔宗早就对真一宗、阴阳剑宗发动全面战争了。

　　时至今日，他们阴魔宗已经拥有足够的底牌，去面对六大圣宗。

　　因此，他们不必再忍也无需再忍了。

　　此时此刻，参合老祖、金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者等人，也带着真一宗、阴阳剑宗的大量修士，出现在真一宗的山门之前，面色凝重的望着对面的九帝蒙神舰。

　　“没想到阴魔宗这么快就将九帝蒙神舰炼制成功了……早知道如此，老夫当日就应该撕下脸皮，亲自出手，不让阴魔宗得到九帝蒙神舰的炼制图纸。”

　　参合老祖遥望着那仿佛一座悬空古城一样的庞大无比的九帝蒙神舰，感受着九帝蒙神舰之上传出一丝丝让人心神惊悸的波动，万分后悔地说道。

　　“哎，迟了，本座亦未料到，阴魔宗真的有足够的底蕴将九帝蒙神舰炼制，否则，当日我也会出手。”

　　真阳老祖叹了一口气，同样一脸懊悔地说道。

　　而金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者等人，脸上多多少少也流露出后悔之色，仿佛都在后悔当年没有放下一切顾虑阻止阴魔宗得到九帝蒙神舰的炼制图纸一般。

　　“真阳老祖、九剑尊者他们果然带领所有的阴阳剑宗修士，前来这里与真一宗修士汇合了。不过，就算他们两宗联手起来，今天也绝对逃不过覆灭之劫。”

　　九帝蒙神舰之上，惊雨老祖看着与参合老祖等人一起出现的真阳老祖、九剑尊者，嘴角微微流露出一丝冰冷的笑意。

　　“哼，要不是顾虑到六大圣宗，这些跳梁小丑那里能蹦跶到现在。两个连一个元神后大修士都没有的宗门，也敢跟我们阴魔宗做对了数万年，真真是不知道‘死’字是怎么写。”

　　离尘老祖冷哼一声，两眉一掀，满脸尽是不屑之色。

　　“这两种纠缠了我们阴魔宗这么久，是该除掉他们了。”阴河老祖也语气森然地说道。

　　“嗯，这是怎么回事？宁无缺呢，他在哪里，他怎么不见了？”

　　陆景此刻正用神识扫描着真一宗出场的所有强者，却始终没有找到宁无缺的身影。

　　顿时间，陆景眉头就皱了起来。

　　陆景闯荡真灵界多年，遇到过的天才，不知凡几，但能够让他印象深刻的却只有少数几个。

　　而宁无缺就是那少数几个之一。

　　在陆景心中，整个天南域的他这一辈修士中，论真正的天赋，宁无缺是仅次于他陆景的。

　　事实上，陆景认为自己也是在修成了太初神体之后，天赋才超越宁无缺。

　　而除了他陆景之外，整个天南域之中，恐怕再难找到一个天赋能与宁无缺相比的了，即便是烈无涯，在天赋上也比宁无缺差了不少。

　　陆景甚至认为宁无缺的天赋不比华天赐、鹤无敌、太阳圣子等这些天骄差，只不过宁无缺没有华天赐、鹤无敌、太阳圣子等人那么优越的成长环境，所以成长速度上才比不上华天赐他们。

　　然则，陆景却感觉宁无缺一旦成长起来，会比华天赐他们更加难以对付。

　　让陆景产生这种想法的原因，倒不是因为宁无缺的天赋，而是因为宁无缺的性格。

　　宁无缺的性格，太完美了。

　　人如其名，无论是为人处世上，还是气质之上，都显得完美无缺。

　　在这一点上，即便是华天赐、鹤无敌、太阳圣子等人，都比不过宁无缺。

　　华天赐、鹤无敌、太阳圣子等天骄，多多少少都有一些性格缺点，或是狂傲，或是过于自信，或是阴沉偏执等等。而宁无缺却仿佛一道清澈的阳光一般，让人看到与感觉到的全是好的一面，难以找到缺点。

　　因此，陆景认为宁无缺绝对是一个值得重视的对手，他也希望在这一战之中将宁无缺斩杀，避免后患。

　　只不过，现在宁无缺却不见了，这让陆景感觉到了不对。

　　很快，陆景又发现，不单止宁无缺不见了，就连真一宗的天一老祖、阴阳剑宗的水月道人，还有真一宗与阴阳剑宗那些比较有潜力的核心弟子，也全都不见了。

　　“莫非，真一宗、阴阳剑宗对这一战不抱希望，所以让天一老祖、水月道人先一步带领那些潜力足够的弟子逃离天南了？”

　　陆景心中如此猜测，也基本肯定了自己的猜测是对的。

　　事实上，这也是很正常的事。

　　换做任何宗门面对灭亡危机时，基本都会选择与真一宗、阴阳剑宗一样的做法，为了防止宗门的传承断绝，都会让一部分潜力足够的弟子率先逃离。

　　“可惜让天一老祖、水月道人先一步逃了，不能一网打尽，斩草除根。”

　　惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖他们也发现了天一老祖、水月道人不见了，脸上不由流露出了遗憾之色。

　　“惊雨道兄，我们难道真的到了不死不休的地步了吗？”参合老祖突然大喝道。

　　“现在说什么都没有意义了。”惊雨老祖凝视着参合老祖，冷冷说道，手掌猛然向下一挥，“进攻！”

　　随着惊雨老祖一声令下，九帝蒙神舰轰然一震，船体表面的亿亿万禁制纹理全部闪耀起来，绽放出无比璀璨的光芒，照彻方圆数十万里山河。

　　“轰隆隆……”

　　浩荡的禁制光芒，就像是绵延无尽的潮水一般，向着真一宗的山门淹没而去。

　　“不好，快快启动宗门的守护阵法！”

　　参合老祖看到快速淹没而来的禁制光芒，连忙大声吼道。

　　下一刻，所有真一宗的修士，全都手结法印，催动守护阵法。

　　一层层深青色的光幕，从真一宗的山门之外升起，形成层层叠叠的屏障。

　　参合老祖等人，都目光殷切的看着那层层叠叠的屏障，他们极度希望这些屏障，能够抵挡住九帝蒙神舰的攻击。

　　说实话，催动“四象圣兽印”需要付出的代价太大了，不到万不得已，他们也不想催动“四象圣兽印”。

　　然则，寄托了参合老祖等人的殷切期盼的屏障，在九帝蒙神舰的禁制光芒之前，就像是脆弱无比的豆腐渣一般，在一阵噼里啪啦的声音中，全部崩碎。

　　众多真一宗、阴阳剑宗修士，抬头望着那如同巨浪一般吞没而来的禁制光芒，脸上全都流露出了恐惧与绝望的神色。

　　这一刻，真一宗与阴阳剑宗的修士是如此无力。

　　他们感觉到，自己的任何反抗，在这浩荡的禁制光芒之前，都徒劳无功的挣扎。

　　“我们要死了吗？”

　　许多真一宗、阴阳剑宗的修士自问，脸色惨白如纸。

　　“看来只能祭四象圣兽印了。”

　　参合老祖、金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者等五人相互对视一眼，全都流露出了苦涩的笑容，然后彼此闭上了眼睛，默默召唤放置在真一宗禁地中的四象圣兽印。

　　“轰——”

　　真一宗的禁地之中，突然爆发出一股绝世恐怖的气息，一道粗大无比的浩荡光柱，从真一宗禁地中冲天而起，撕裂出了一条巨大的虚无通道。

　　随即，天穹塌陷，日月无光，一声龙吟，一声虎啸，一声玄武巨吼，一声朱雀长鸣，同时响起。

　　这一刻，宝船之上的陆景、祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖以及众多阴魔宗修士，全都感受到了一种让毛骨悚然的危机感。

　　此外，整个天南域内的所有生灵，也都感觉到了一股末日般的恐怖气息。

　　轰砰！

　　向真一宗山门淹没而去的所有禁制光芒，全都在刹那间被一股毁灭性的力量崩碎，化作了漫天的光点。

　　“得救了，我们得救了！”

　　真一宗、阴阳剑宗这两宗的修士，看到向他们淹没而来的禁制光芒突兀崩解了，一个个全都劫后余生的欢呼起来。

　　同时，他们也发现了，他们的头顶之上，多了一个比他们真一宗的山门都还要巨大的古老大印，而那大印弥漫出来的气息，让他们感觉到一阵阵窒息。

　　许多隐藏在暗中观看这一场大战的修士，此时惊呼，一个个都骇然的望着出现在真一宗上空的古老大印。

　　本来，看到九帝蒙神舰发威，他们都以为真一宗就要覆灭了，却是万万没想到，一个恐怖的古老大印突兀出现在真一宗的上空，将九帝蒙神舰的禁制光芒崩解了。

　　“那是什么法宝，竟然如此恐怖！”

　　隐藏在暗中的修士，感应到那古老大印之中弥漫出来的一丝丝让人要窒息的恐怖气机，一个个搞尽脑汁的猜测，那古老大印的来历，在他们的印象之中，无论是真一宗抑或者阴阳剑宗，都没有这么恐怖的法宝才对。

　　“该死，这是四圣宫的通天灵宝四圣圣兽印，而且还是四象圣兽印本体，不是投影。”

　　宝船之上，惊雨老祖咬牙切齿说道。

　　陆景、祝红泪、离尘老祖、阴河老祖四人，脸色都瞬间凝重起来，他们万万没想到，四圣宫居然会自己的镇宗之宝四象圣兽印交给参合老祖他们。

　　“惊雨祖师，我们的九帝蒙神舰能够挡住四象圣兽印吗？”陆景目光望向惊雨老祖，问道。

　　惊雨老祖脸色阴沉，道：“九帝蒙神舰是大型战争法器，大型战争发青相当于半个纯阳至尊，而在有元神后期大修士的催动下，大型战争法器更是能挡下一个纯阳至尊的攻击。当然，这里的纯阳至尊，指的是那些寿元只有三千年的寻常的纯阳至尊。”

　　“通天灵宝某种意义来说，也相当于一名纯阳至尊。因此，如果是一般的通天灵宝的攻击，九帝蒙神舰在我们这些人的主持之下，应当能够挡下其攻击。”

　　“但是，四象圣兽印不是一般通天灵宝，而是真灵界有史以来最强的通天灵宝之一，足以排入真灵界所出现过的通天灵宝的前十名，其真正威能，只怕与那些最巅峰的纯阳至尊差不多。因此，一旦四象圣兽印的真正威能被激发出来的话，那么我们的九帝蒙神舰，则是有被摧毁的可能。”

　　惊雨老祖话音一落，陆景、离尘老祖、阴河老祖脸色顿时一阵大变。

　　此刻，就连性子冷漠的祝红泪，目光之中也闪过一丝阴霾。

　　“这怎么办，为了铸造这九帝蒙神舰，我们阴魔宗几乎耗尽了十数万年的底蕴，绝对不能毁在这一战之中。”阴河老祖焦急说道。

　　“也不用这么担心。四象圣兽印是四圣宫的镇宗之宝，四圣宫将四象圣兽印借给真一宗、阴阳剑宗使用，这已经是极限了，绝不可能对四象圣兽印的祭炼与沟通之法也传给参合老祖他们。因此，参合老祖他们想要激发出四象圣兽印的真正威能，没那么简单，除非……”

　　惊雨老祖如此说着，但当他说到“除非”二字时，却不再说下去了，眼眸之中也多了一些担心。

　　陆景等人，听完惊雨老祖的话后，也基本猜到了如果参合老祖他们想要激发四象圣兽印的真正威能恐怕要付出无比惨重的代价……只是，在宗门灭门之际，参合老祖他们难道真会舍得付出代价么？

　　这一刻，惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖都有些犹豫了，不知道是否该继续进攻。

　　万一真将参合老祖等人逼急了的话，导致参合老祖等人不顾一切的激发了四象圣兽印的真正威能。那样的话，他们阴魔宗的九帝蒙神舰就有危险了。

　　如果因为这一场大战，而导致九帝蒙神舰被毁，那对阴魔宗而言，绝对一次沉重的打击。

　　此时，陆景站了出来，轻轻笑了笑：“几位祖师，四象圣兽印虽然厉害，但你们别忘了我们阴魔宗也有一尊不下于四象圣兽印的大杀器啊。已经认我为主的大破灭魔钟，其所能发挥出来的威能，一定不在四象圣兽印之下。”

　　惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖、祝红泪等人闻言，眼睛顿时一亮。


第1052章 覆灭（二）

　　“对啊，他们有四象圣兽印，我们也有大破灭魔钟啊。”

　　惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖等人听到陆景的话，脸色纷纷流露出了惊喜之色。

　　此刻，他们却是醒悟过来，大破灭魔钟此时所能发挥出来的威能，与过去相比，却是绝然不同了。

　　过去，大破灭魔钟因为没有主人，至多只能发挥出些许威能而已，只能与通天灵宝的投影的威能相比，与通天灵宝的本体的威能却还是有很大的差距。

　　但现在，大破灭魔种已经认陆景为主，那么在陆景的催动下，大破灭魔钟的真正威能，就可以展现出来了。

　　大破灭魔种原来可是一件先天至宝，比通天灵宝足足高了两个等级。

　　因此，即便大破灭魔钟受到了非常严重的损害，频临破碎。

　　但是，瘦死的骆驼比马大，其拥有的威能，也绝对不在四象圣兽印之下。

　　想到这些之后，惊雨老祖等人当即松了一口气。

　　此时，真一宗山门中，真一宗的参合老祖、金山老祖、乾坤老祖与阴阳剑宗的真阳老祖、九剑尊者，脸上都流露出了狰狞与决绝之色——他们却是准备不屑一切激发四象圣兽印的真正威能了。

　　“诸位道友，阴魔宗决意要覆灭我们两宗，我们已经没有了后路与选择，只能跟他们拼了。”

　　参合老祖此刻全然没有了平时一副老好人的样子，脸色变得无比狰狞、凶戾，他怒吼一声，双手十指迅猛掐动法诀。

　　并且随着他不断掐动法诀，一道道发丝般的血流，从他指尖之上流淌而出，冉冉升空，流进上方四象圣兽印之中。

　　血祭！

　　毫无疑问，参合老祖正在以自己的精血催动四象圣兽印的威能。

　　这是一种近乎自残的方法，修士付出的很可能是自己的生命。

　　当然，这种方法也十分高效，可以最大效率的激发法宝的威能。

　　只见真一宗上方的四象圣兽印，在参合老祖的精血催动，绽放出来的光芒越来越璀璨，像是一尊璀璨的小太阳，弥漫出禁绝天地的可怕气息。

　　“既然阴魔宗不给我们活路，那大家就同归于尽吧。”

　　金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者四人，脸上也纷纷流露出疯狂之色，他们也一个个掐了玄奥的法印，一道道发丝般细小的精血流，从他们十指间流淌而出，冉冉升空，然后也流进四象圣兽印中。

　　只是几个呼吸而已，参合老祖、金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者等五大元神强者，就已经眼窝深陷，头发掉光，变成五具干瘪瘪的干尸了。

　　他们五人的所有法力，乃至体内的所有精气神，几乎都全部灌注进四象圣兽印之中了。

　　这一刻，他们也就仅存些许意识而已。

　　以参合老祖五人现在的情况，这一战过后，无论结果如何，他们都注定陨落了。

　　而四象圣兽印在吞噬了参合老祖五人献祭的所有力量之后，也爆发出了惊天动地的灭世威能。

　　只见真一宗上空，六道十数万里长的灵禁横空，像是六道天条一般，那无穷无尽的威压，蔓延至整个天南域。

　　嘣轰！

　　四象圣兽印的威能太恐怖了，虚空根本无法承载得住。真一宗上方的天空，突兀大面积崩溃。蜘蛛网一般的空间裂缝不断向四周蔓延，直至数十万里之外。

　　这一刻，仿佛末日到来了一般，真一宗方圆数十万里都因为虚空的大面积崩溃，变得一片灰暗。

　　巨大的空间风暴肆虐，发出呜呜的怪啸声，而下方的大地也犹如潮水般起伏，竟然在不断下沉。

　　很快，又有一条万里长的威武青龙，一头数百层楼高的白虎，一尊踏波而行的玄武，一只浑然缭绕着冲天烈焰的朱雀从四象圣兽印之中钻出。

　　太古四大圣兽齐现，四象圣兽印的威压再次暴涨数倍。

　　刹那间，方圆数十万里天穹彻底被震碎成齑粉，变成了一片黑暗的虚无。

　　“这就是四象圣兽印的威能吗？如此，应该足以击碎九帝蒙神舰了吧。”

　　仅存一丝意识的参合老祖等人，望着真一宗外那末日般的场景，心中都对击碎九帝蒙神舰生出了莫大的信心。

　　“这就是通天灵宝的真正威能吗，果然是太恐怖了。”

　　九帝蒙神舰之上，尽管有着能量护罩庇护，但惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖、陆景、祝红泪以及阴魔宗诸人，还是清晰感觉了四象圣兽印那让人窒息与绝望的恐怖威压。

　　这一刻，惊雨老祖等人望着外面的不断崩碎的世界，内心无比庆幸大破灭魔钟已经认陆景为主。

　　否则，今天他们阴魔宗消耗了十数万念底蕴打造成的九帝蒙神舰，还真有可能会被四象圣兽印摧毁。

　　“师尊还有几位祖师，请助我一臂之力，将法力借给我。”

　　陆景沉声一喝，顶着大破灭魔钟飞至九帝蒙神舰上空。

　　“咚！咚！咚！——”

　　古老而苍凉的钟声，传遍无尽时空，传遍整个天南。

　　“好，我们将法力全部传给你。”

　　祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖全都朝陆景的方向探出一只手，一道管状的法力通道从他们的掌心延伸而出，连接到陆景的身体。

　　陆景将自身所有的法力，还有祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖传来的法力全部都灌注进了大破灭魔钟之中。

　　“轰！——”

　　刹那间，大破灭魔种恍如一尊沉睡了亿万年的太古巨兽突兀苏醒了一般，瞬间变成数万丈大小，并爆发出一波黑暗冰冷的毁灭光波，天空之中赫然浮现出无数世界破灭的场景。

　　潮水般的寂灭气息，淹没天地的每一个角落。

　　此时此刻，整个天南的无数生灵，都从灵魂深处感受到了一股让人绝望的寂灭力量，仿佛在那一股寂灭力量之前，没有任何生灵，没有任何事物，能够逃过衰败一般。

　　不过，这个时候，大破灭魔钟爆发出来的力量虽然可怕，但依然还是比四象圣兽印差上一筹。

　　大破灭魔钟蔓延出来的黑暗波纹被四象圣兽印的六道十数万里长的恐怖灵禁，死死的压制在数千米范围之内。

　　“不够，我们的力量还不够，还无法激发大破灭魔钟内部的先天大道。”

　　陆景皱眉自语着，全力沟通大破灭魔钟内部的先天寂灭大道，却发现那先天寂灭大道只是微微颤动而已。

　　“陆小子，将这家伙献祭了。”

　　阴河老祖看到大破灭魔钟内部的先天寂灭大道还没显现，顿时就猜到陆景提供给大破灭魔钟的力量还不够了，顿时间，他目光一冷，劈手就抓过那个被封印了的元神后期境界的魔族老者，将其扔给了陆景。

　　“该死，你们要将我献祭了？你们好狠！”

　　魔族老者脸上流露无比怨恨的神色。

　　陆景正愁没有足够的力量激发大破灭魔钟内部的先天寂灭大道呢，看到被阴河老祖扔过来的魔族老者，他的眼睛顿时一亮，这魔族老祖可是一位元神后期大修士，如果将其献祭给大破灭魔钟的话，那么应当就可以将引动先天寂灭大道了。

　　“我们的力量不够，看来只能牺牲你了。”

　　陆景毫不犹豫的抓过魔族老者，然后强行点燃魔族老祖的精血与灵魂，再将魔族老祖扔进了缓缓旋转的大破灭魔钟之中。

　　这魔族老者可以说是阴魔宗的不死不休的大敌，先前这魔族老者还有些价值，所以陆景他们才留着，但是现在陆景他们已经得到了魔族老者的记忆，因此这魔族老者也没有什么价值了，留在反而是一个大大的祸患。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这个道理，陆景他们都懂。

　　本来，陆景他们是准备等灭了真一宗与阴阳剑宗后，再处理魔族老者。

　　但现在的情况，却也正适合将魔族老者最后的价值榨干了。

　　如此将魔族老者献祭了，无疑是有点残忍。

　　不过，陆景心中，也不会有什么愧疚之情。

　　“啊——”

　　很快，大破灭魔钟内部，就传出一声无比凄厉的惨叫声。

　　很显然，魔族老者的一身力量与血肉，都被大破灭魔钟吞噬干净了。

　　吞噬了一个元神后期大修士的所有力量之后，大破灭魔钟内部的先天寂灭大道，终于被陆景引动了。

　　一条压塌天地的亿万里大道缓缓从大破灭魔钟内部浮现出来。

　　当这一条浩瀚无比的先天大道出现的时候，陆景等人视野范围内，不但所有空间全部崩溃了，就连时间都出现了扭曲，一幕幕光怪陆离的时空扭曲奇景，映入众人的眼帘之中。

　　同时，无穷无尽的寂灭气息充塞天地，非但惊雨老祖等现场之人，就连整个天南的所有生灵，都感受到了一股无比沉重、无比压抑的威压。

　　“这……这这是怎么回事？”

　　天南域中，所有修士与其他生灵，都无比恐慌的向真一宗的方向，心中的那股压抑的绝望感，始终挥之不去。

　　更有无数尚未觉醒灵智的妖兽，在恐惧本能的驱动下，纷纷跪倒了大地之上，向着大破灭魔钟的方向不断磕头。

　　“天啊，阴魔宗的大破灭魔钟，怎么会变得如此恐怖了……从中洲传回来的信息，不是说，大破灭魔钟的威能，大致与通天灵宝的投影相当吗？丫的，那消息是谁说的，老夫我喷他一脸口水，这叫相当吗？”

　　“嘶，恐怖，实在太恐怖了。这大破灭魔钟的威能，根本不比四圣宫的四象圣兽印差啊，甚至还要强上一筹。”

　　“看来消息有误，我们都被骗了……这大破灭魔钟，才是阴魔宗最大的底牌。”

　　许多隐藏在暗中的强者，看到那散发出灭世之威的大破灭魔钟，一个个心中都涌起了惊天骇浪。

　　同时，这些人也纷纷使出了吃奶之力，向远处逃去。

　　两件拥有灭世威能的法宝即将交锋，期间产生的能量余波，可不是一般修士能够抵挡得住的。

　　“轰砰！”

　　亿万里长的先天寂灭大道在扭曲的时空之中流动，瞬息间将死死压制着大破灭魔钟的威能的四象圣兽印的六道灵禁逼开，甚至反过来将六大灵禁压得不断后退。

　　“该死，怎么会这样，阴魔宗的大破灭魔钟的威能，怎么会被传闻中的强大了这么多？”

　　参合老祖、金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者他们看到四象圣兽印居然被大破灭魔钟压制了，一时间，全都傻眼了，大破灭魔钟的威能与他们听到的情报完全不符啊。

　　这一刻，参合老祖五人心中再没有了希冀，只剩下无尽的绝望。

　　“吼，老夫不甘啊！”

　　参合老祖绝望的咆哮一声，彻底将体内残存的些许力量与神识也燃烧起来，整个人化作了一道人形火炬，一头撞入了四象圣兽印中。

　　接着，金山老祖、乾坤老祖、真阳老祖、九剑尊者等人，也纷纷燃烧自身，将最后的一点力量，补充进四象圣兽印中。

　　得到参合老祖五人最后的力量补充，四象圣兽印弥漫出来的力量波动更加恐怖了，并裹挟着四大太古圣兽，轰然向九帝蒙神舰的方向撞击而去。

　　一刹那间，无尽毁灭风暴席卷大地，整片天地飞沙走石。

　　“哼，都这样了，还妄图摧毁我们阴魔宗的九帝蒙神舰？”

　　陆景看着向九帝蒙神舰撞击而去的四象圣兽印，冷冷一声，手指瞬间向着四象圣兽印的方向一指。

　　若一道黑色闪电飞掠过虚空，随着陆景一指落下，巨大无朋的大破灭魔钟瞬息间就撞击在了四象圣兽印之上。那亿万里长的先天寂灭大道，更是像是一条粗大无比钢鞭一样，向四象圣兽印狠狠抽去。

　　“砰——”

　　一声开天辟地般的巨响，瞬间传遍整个天南。

　　整个天南域都轰然一震。

　　真一宗上空，四象圣兽印被大破灭魔钟撞击得以肉眼难见的速度倒飞，并直接轰击在真一宗的灵山之上，一瞬间一朵巨大的蘑菇云从真一宗的位置之上冉冉升起。

　　片刻后，蘑菇云散去，而真一宗的灵山以及真一宗、阴阳剑宗的所有修士，全部消失了，只余下一个深不见底的方形天坑。

　　“嘶！”

　　有不少修士，远远用神识看到那黑漆漆的方形天坑，一股冰冷刺骨的寒气顿时从他们的脊椎骨之中冒出。

　　他们知道，从这一刻开始，真一宗、阴阳剑宗，这两个威压天南十数万年的大型宗门，算是彻底消失了。


第1053章 整个真灵界沸腾了

　　呼！

　　狂风呼啸，迅速将笼罩在真一宗上空的尘埃吹散。

　　一个黑漆漆的且深不见底的方形天坑，很快就映入众人的眼帘中。

　　真一宗那雄伟无比的山门消失了。

　　真一宗与阴阳剑宗的所有的修士，也凭空蒸发了。

　　毫无疑问，大破灭魔钟刚才那一击，不但击飞了四象圣兽印，连带着将真一宗的山门乃至真一宗与阴阳剑宗的所有修士也从世间抹去了。

　　惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖乃至宝船上的所有阴魔宗修士，全都呆滞的望着那一个黑漆漆的天坑。

　　他们全都被大破灭魔钟刚才那一击的威能给吓着了。

　　远处，许多隐藏在暗中的强者，也一个个心中发寒——即便亲眼目睹，他们也依然难以置信传承了十几万年的真一宗、阴阳剑宗两个大型宗门，就这么被从世间抹掉了。

　　唰！

　　陆景收起大破灭魔钟，身体一晃，立即飞至那一个深不见底的天坑边缘，然后催动神识向天坑内部进行扫描。

　　“嗯，四象圣兽印居然不见了？看来，它已经自行撕裂虚空，返回四圣宗之中了。真是可惜了，本来我还想看看是否能借助大破灭魔钟的先天寂灭大道将四象圣兽印的器灵压制住，然后强行收服这尊通天灵宝呢。”

　　陆景满脸失望的嘀咕道。

　　当然，陆景的声音虽然很小，但惊雨老祖等人却全部听见了。

　　顿时间，惊雨老祖等人全部翻白眼，都不知道说什么好了。

　　通天灵宝，可是有器灵的，并且那器灵堪比修士的元神。

　　在器灵的控制下，即便通天灵宝没有人主持，也可以短时间内发挥出巅峰威能。

　　可以说，就算是纯阳至尊，都难以强行收服一尊通天灵宝。搞不好，还会遭到严重的反噬，最后偷鸡不成蚀把米。

　　事实上，真灵界有史以来，也没有听说有谁能够强行收服通天灵宝。

　　因此，陆景想要强行收服四象圣兽印，只能说很傻很天真。

　　阴河老祖也飞至陆景身边，低头望着那深不见底的天坑，十分解气地说道：“这么多年了，真一宗与阴阳剑宗这两块绊脚石，终于被我们出掉了，天南域之中，再没有那一个势力，能够阻止我们阴魔宗的崛起了……”

　　说到这里，阴河老祖脸上又满是肉痛的瞪了陆景一眼：“臭小子，你刚才催动大破灭魔钟发挥出来的威能太大了……你看，真一宗的山门都给你轰成尘埃了，不但一座珍贵无比的灵山消失了，就连灵山中的一条价值无法衡量的大型灵脉被你摧毁了。此外，真一宗、阴阳剑宗这两宗修士身上的宝物，也没有了。”

　　“阴河祖师，我不少收不住力吗？”陆景讪讪笑道。

　　“哈哈哈，阴河师弟，你就不用计较那么多了。这一次，能够将真一宗、阴阳剑宗这两个宿敌覆灭，就是最大的收获，至于因此而损失的那些战利品，根本不算什么。更何况，阴阳剑宗的灵山、灵脉，还有这两宗的众多矿脉资源、灵药园、还有浩瀚疆域，从今至后，都是我们阴魔宗的了。”

　　惊雨老祖也从宝船上飞了下来，哈哈大笑道，一脸痛快的样子。

　　事实上，宝船上的所有阴魔宗修士，这一刻内心都兴奋无比。

　　如果这一次灭的是其他大型宗门，阴魔宗众人还不至于这么兴奋。

　　但是，真一宗、阴阳剑宗却是阴魔宗的宿敌，还是纠缠了数万年的宿敌。

　　阴魔宗与真一宗、阴阳剑宗之间一代又一代积累下来的仇恨，可以说比海更深。

　　每一代阴魔宗修士，基本都在想着怎么将真一宗、阴阳剑宗这两个宿敌灭掉。

　　现在一朝心愿得偿，试问阴魔宗众人又如何能不兴奋？

　　“回归宗门了。”

　　片刻后，陆景等人全部返回了九帝蒙神舰中，驾驭着九帝蒙神舰返回阴魔宗。

　　不过，在离开之前，惊雨老祖也派出烈无涯与六个长老，前去阴阳剑宗的山门，接收哪里的一切。

　　很快，九帝蒙神舰就离开了。

　　“看来天南真的要变天了，我们返回宗门，想想接下来该怎么应付阴魔宗吧。”

　　许多隐藏在暗中观战的强者，在九帝蒙神舰离开后，都感叹了一口气，然后也纷纷离开了。

　　“什么，真一宗与阴阳剑宗，被阴魔宗灭了？你说笑吧，真一宗、阴阳剑宗可是传承了十几万年的大型宗门，他们在天南存在的历史，甚至比阴魔宗都还要古老，怎么可能这么轻易就被阴魔宗灭了。”

　　“哼，你不相信的话，前真一宗的山门所在地看看就知道……噢，现在哪里已经没有山门了，只有一个深不见底的天坑。”

　　“天啊，你说的话该不会是真的吧。如果是真的，那简直太惊人了……”

　　真一宗、阴阳剑宗被阴魔宗所覆灭的消息，犹如一股风暴一般，很快就传遍了整个天南，甚至还通过各种渠道，向着天南之外的疆域传播而去。

　　顿时间，整个天南所有宗门，所有势力，全都沸腾了。

　　蛮疆、东海、古秦、中洲、西荒等疆域的势力与修士，也全都沸腾了。

　　整个真灵界都沸腾了。

　　要知道，整个真灵界之中，所有种族的势力全部包括在内，圣宗级势力，满打满算，全部加起来，也只是十四个。

　　其中，人族有六大圣宗，妖族有青蛟族、人鱼族、金睛水猿族、龙纹虫族、白玉蝉族、金角蚁族，蛮族则有蛮族圣殿，最后还有灵族。

　　而除了十四个屹立于最巅峰的圣宗级势力之外，接下来就轮到大型势力。

　　大型势力同样也不多，总数不超过一百个。

　　因此，每一个大型势力，都在真灵界之中拥有巨大的影响力。

　　一直以来，除非是圣宗级势力亲自出手，否则，也基本没有出现过大型势力被灭门的情况。

　　但是现在，阴魔宗却一下子就覆灭了真一宗、阴阳剑宗这两个无比古老的大型势力，这不震动整个真灵界才怪。

　　尤其是，当那些势力与修士打探到真一宗、阴阳剑宗覆灭时的具体情形，得知真一宗、阴阳剑宗是在激发了四圣宗的四象圣兽印的情况却依然被阴魔宗覆灭时，就更加震惊了。

　　可以说，阴魔宗的这一场灭门之战，彻底让整个真灵界所有势力都无比震惊，即便是那十四个圣宗级势力也毫不例外。


第1054章 混沌

　　阴魔宗覆灭真一宗与阴阳剑宗所引起的轰动，注定要持续很长一段日子。

　　不过，陆景对外界的反应却丝毫不关注。

　　他已经回到了阴魔宗中，并在天都峰禁地区域的新洞府之中闭关。

　　陆景对起名一向没什么天赋，因此干脆利落就从自己创造的功法中取出两个字，将这新洞府名为“太初洞府”。

　　“太初洞府”，是阴魔宗专门为了陆景这一位祖师建造的，可以说要比陆景当初洞府要豪华得多。

　　假山、流水、曲径、花园、回廊、莲花池、紫竹林等让人流连忘返的景致，太初洞府中一样不缺。

　　而且，太初洞府内部，还铭刻了空间禁制，使得太初洞府内部的空间相当广阔，足有一座小城那么大。

　　此时，陆景盘坐在紫竹林，静静的享受着吹拂过竹林的微风，而他心中却在思考着接下来的修炼计划。

　　就在陆景身边，一座数十层楼高的庞然大物屹立着，散发着阵阵隶属于远古霸主的气息，却正是龙骨分身。

　　时至今日，龙骨分身已然将陆景炼制的“混沌源液”全部吞噬完毕了。

　　龙骨分身的境界也达到了万象六层巅峰，并且还弥漫着半步元神的力量波动。

　　“我现在已然晋级元神了，接下来要做的，就是继续推演太初之道的更深层奥义。并且，还要寻找一些辅助度劫的奇珍之物。”

　　“对于元神三灾之中的‘九幽阴风灾’、‘焚心天火灾’，即便没有奇珍之物辅助，我应该也能安然度过。”

　　“唯一可虑的就是‘三千弱水灾’，这一灾的威力太过惊人，历史上，无数元神级强者，最后都陨落在这一关，能够安然度过这一关的元神巨头，百不存一。”

　　“虽然说，我手上有不少底牌，要度过‘三千弱水灾’几率也比其元神巨头大。但为了安全起见，最好还是寻找一些护持元神与肉身的奇珍。”

　　这样想着，陆景的目光就望向了身边的龙骨分身。

　　他现在的实力，已经到了一个瓶颈状态，想要继续增强实力，除了慢慢积累之外，就只要不断度劫了。

　　既然自身的实力无法在短时间内增强，那么陆景就想增加龙骨分身的实力。

　　龙骨分身现在已经达到了万象六层巅峰境界，如果想要更进一步的话，就必须将骨体上的所有规则道纹凝聚成一条大道神纹。

　　某种程度上而言，那一条大道神纹，就相当于修士的元神大道。

　　事实上，最关键的还不是凝聚大道神纹，而是要凝聚什么样的大道神纹。

　　【荒神祭典】虽然是一部迥异于真灵界主流功法的功法。

　　但殊途同归，【荒神祭典】很多特点与主流功法却没太大的区别。

　　一般而言，就算是许多修士修炼同一部功法，但往往也会因为修士对功法的理解不同，从而导致晋级元神时所凝聚出来的大道也有所不同。

　　当然，一部功法往往也只会某几条关联比较密切的大道而已。

　　【荒神祭典】也一样，这部功法元神卷部分，实则上已经没有了具体的修炼方法，而是一些古怪神秘的蝌蚪文。

　　这些蝌蚪文变幻莫测，有时候会组合成一条仿佛沉重无比仿佛能压塌宇宙天穹的大道虚影，而有时候又会凝聚成一尊弥漫着无尽毁灭气息的黑色巨人，有时候则会凝聚一尊背负巨壳的异兽虚影，有时候也会汇聚成一团弥漫着无尽苍凉气息的混沌雾霭……

　　总共起来，【荒神祭典】元神卷的内容，能显现出十几种奇异形态，而且每一种形态都弥漫出无比玄奥的气息。

　　陆景仔细一推敲，就基本确定，那十几种形态，是【荒神祭典】在元神卷的修炼方向了，每一种形态都代表了一种方向。

　　而陆景想要让龙骨分身晋级元神境，显然就必须将那十几种形态之中的一种形态所蕴含的玄奥参悟出来，然后再根据参悟到玄奥将龙骨分身身上的规则纹理压缩凝聚为一条大道神纹。

　　“龙骨分身的成长，一直以来都需要吞噬一些能够强化骨体的物质……不知道，先天物质，是否也对龙骨分身有用。”

　　陆景自语着，心中一动，将先天万物图炼化十翼魔影后得到那一团先天物质取了出来。

　　他两指作剑，小心翼翼的从脸盘大小的先天物质中切下巴掌的一块，然后命令龙骨分身吞噬。

　　龙骨分身大口一张，口中传出一阵怪风，瞬息间就将那巴掌大小的先天物质卷入了口中。

　　“轰！”

　　刹那之间，整具龙骨分身绽放出刺眼的光芒，其体表的一道道黑金色的规则纹理，全部都闪烁起来，并且一条条规则纹理不断移动组合着，交织出一幅又一幅玄奥莫测的道图。

　　不过，许多道图才刚刚形成，就立即崩解了，然后那些规则纹理又重新交织成另外一一幅幅道图。

　　这个过程看来，就像是一条条规则纹理在不断组合与测试。

　　排除不适合的组合方式，而将适合的组合方式筛选出来。

　　而且，随着时间的推移，一条条规则纹理组合出来的道图越来越玄奥。

　　而这个过程中，龙骨分身本体也因为吸收了先天物质，而不断变大、变高。

　　“有用！”

　　陆景眼睛一亮，一咬牙，就将所有先天物质全部送进了龙骨分身口中。

　　顿时间，龙骨分身骨体上的那些规则纹理，排列与组合的速度更加之快，一幅幅新的道图，犹如流光逝影般在骨体表面一闪而逝，肉眼都难以看清那些道图的影迹。

　　同时，陆景也催动【万念魔诀】，将神识分裂成一万份，帮助龙骨分身计算与推演那些规则纹理的组合方式。

　　当然，陆景在帮助龙骨分身修炼的同时，而分出一部分心神，不断祭炼黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑、八荒御火令、太阴战旗等等这些法宝。

　　事实上，陆景晋级元神之后，除了太阴战旗、天枢法袍、窥天仪、风灵珠、先天万物图这五件法宝之外，四口宝剑、八荒御火令、乾阳宝鼎等法宝对他的作用却是越来越小了。

　　因此，陆景也想尽快提升几口宝剑与八荒浴火令等法宝的等级。

　　至少也要将黑凰剑、冰离剑、雷炎剑这三口宝剑与八荒御火令提升至道器的层次。

　　光阴似水，转瞬两年。

　　这两年来，没有了真一宗、阴阳剑宗的掣肘，阴魔宗可以说彻底制霸了整个天南。

　　有了覆灭真一宗、阴阳剑宗的战绩，再加上有大破灭魔钟与九帝蒙神舰作为依仗，天南域之中根本没有宗门再敢跟阴魔宗唱反调，就连山河宗与飞仙宗也不敢。

　　加上，阴魔宗又接收了真一宗、阴阳剑宗这两个大型宗门遗留下来的浩瀚疆域与无数资源。

　　因此，阴魔宗的势力与实力都在这两年中疯狂膨胀，崛起之势已经势不可挡。

　　此外，或许经历了一场有灭门之危的大战，君天下这一位老牌的半步元神强者的心境受到了刺激，进而发生了蜕变。一年前，君天下这为老牌的半步元神终于铁树开花，成功晋级元神境了。

　　阴魔宗因此又多了一尊元神巨头。

　　除此之外，阴魔宗因为获得了真一宗、阴阳剑宗留下的所有资源，阴魔宗所有修士也获得远超过去的修炼资源的支持，这使得大量阴魔宗修士的实力都在这两年中突飞猛进。

　　可以说，整个阴魔宗现在都呈现出一股蓬勃之势，蒸蒸日上，一日强过一日。

　　当然，也因为阴魔宗并没有遇到什么大麻烦，不需要陆景这位元神祖师出动，所以陆景就一直处于苦修的状态之中。

　　期间，雷炎剑、八荒御火令相度过了一次雷劫，升级为一劫道器。

　　不过可惜的是，黑凰剑、冰离剑这件法宝能够成为四重天灵宝，已经耗尽了所有潜力了，即便陆景努力祭炼，也无法引动雷劫，成为一劫道器。

　　当然，这两年来，陆景最大的收获，则是龙骨分身终于触摸到了一丝大道神纹的玄奥。

　　此时此刻，龙骨分身身上的规则道纹交织出一幅幅朦胧玄奥的道图，一丝丝混沌雾气从其中弥漫而出。

　　陆景本来以为，龙骨分身最有可能触摸到的玄奥，会与蝌蚪文组合成的那一条沉重无比的大道虚影有关，也即是力量方面的大道，毕竟，这蝌蚪文组合成这一条大道虚影的次数最多。

　　而且，陆景从一些典籍中也知道，蛮族圣殿中历代修炼【荒神祭典】的蛮族强者，晋级元神时凝聚也基本全是有关力量方面的大道神纹。

　　但是，陆景没想到，自己的龙骨分身最终参悟到的并不是力量的玄奥，竟似与混沌有关。

　　“难道我的运气这么好，我自身修成了太初身体，龙骨分身也有机会修成混沌神体？”

　　陆景并没有因为龙骨分身触摸到不是力量方面的玄奥而沮丧，反而一脸兴奋的嘀咕道。

　　混沌之道，听起来，就明显要比什么力量之道要高端啊！


第1055章 引动九幽阴风灾

　　陆景凝视着龙骨分身之上那一幅幅弥漫着丝丝混沌雾气的道图，脸上微微浮现一丝喜悦。

　　这两年的苦修，虽然并让龙骨分身一举证道元神。

　　但是，龙骨分身已经迈过最关键的一步，参悟到部分大道神纹的奥义了。

　　这样的话，龙骨分身要证道元神，已经没有了瓶颈了。只要继续推演并修炼下去，龙骨分身终会成功晋级元神。

　　“老大，你苦修完毕了么，是不是该出去外面的世界走走了？呆在这个地方两年，我都快要闷死了。”

　　阿宝突兀从玄界之中出来，懒洋洋的趴在陆景的肩膀之上，两只小眼睛眯成了一条线，有些郁闷地说道。

　　说起来，自从陆景在天选殿中进入本源之地并差点被本源之地的那个神秘中年轰杀之后，阿宝就一改过无心修炼的作风，变得勤奋了许多。

　　这三年来，阿宝一直都在玄界之中苦修，实力也是突飞猛进，到了现在也触摸了到了元神境的奥义，只差一线就可以晋级元神境了。

　　不过，阿宝的性子终究还是比较跳脱，安静的修炼了三年多，尤其是最近两年一直跟随陆景呆在太初洞府中，现在也终于感到一些不耐烦了。

　　“嗯，确实也是时候结束闭关了……我也该度过元神第一灾了。”

　　陆景对阿宝笑了笑，当即站立而起，向太初洞府外面走去。

　　两年时间，陆景也彻底巩固与稳定了境界了。

　　现在，他知道自己引动元神第一灾“九幽阴风灾”的时候到了。

　　唰！

　　片刻后，一道遁光从天都峰禁地之中飞出，径直飞至沧澜江水面上空。

　　陆景悬浮在水面之上，深深的吸了一口气，然后猛然体内的气息全部释放出来。

　　“轰——”

　　一股惊人的气势，直冲九霄，高天上的朵朵浮云，被瞬间震碎，一股强大至极的能量在水面广阔的沧澜江之上卷起万重巨浪。

　　与此同时，沧澜江上空仿佛多了一尊金色的小太阳，浩荡金辉，洒遍人间。

　　阴魔宗内的所有修士，瞬间被那突然爆发气势惊动了。

　　“那是陆景祖师。咦，这是怎么回事啊，陆景祖师为什么会突然沧澜江上爆发出这么强大的气势，难道是有强敌要入侵我们阴魔宗？”

　　“不对，不对，我们阴魔宗有‘冥狱大血咒’守护，除非是纯阳至尊，否则谁来冒犯谁死，应该不是有人入侵……如此说来，莫非是陆景祖师又有法宝要度雷劫了？”

　　“但是，还是不对啊，雷炎剑与八荒御火令度劫时，陆景祖师也只是将自己的大道之力借给这两件法宝就行了，也没有像现在这样爆发出自己的所有力量啊……话说，这到底是怎么回事？”

　　许多阴魔宗修士，被惊动后第一时间就看到了沧澜江上空正绽放着无量金辉的陆景，顿时间，一个个都十分疑惑陆景究竟在做什么。

　　飕飕飕……

　　一个又一个阴魔宗修士出现在沧澜江边上，观看事情进展。

　　天都峰上空，惊雨老祖、离尘老祖、祝红泪、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖还有君天下，也纷纷现身。

　　“陆景这小子突然将自己的所有力量全部释放出来，莫非他这是要度元神第一灾了？”惊雨老祖惊疑不定说着，并单手一掐法诀，激发了“冥狱大血咒”的力量，刹那间一个无比巨大的血色光罩，将整个阴魔宗笼罩住。

　　有了“冥狱大血咒”的力量隔绝，灾劫的力量，就无法影响到他们了。

　　“不会吧，陆景不是才晋级元神三年吗？这么快就引动元神第一灾了？这会不会太早了一点？要知道，他与祝师妹的情况可是不同的，祝师妹当年虽然也是晋级元神不久后就引动元神第一灾了，但是，祝师妹可是在万象境积累了五百年，底蕴深厚无比。”

　　新晋元神强者君天下，有些担心地说道。

　　“他能度过元神第一灾。”祝红泪淡淡开口支持陆景。

　　“哈哈，宗主你就放心吧。陆景这小子，你还不了解他吗，他什么时候干过没有把握的事？”

　　骨煞老祖优哉游哉的摸着下巴的胡子，大笑道。

　　“呃……这倒也是，我印象中，我这小子还是没有干过没有把握的事。”

　　君天下一愣，讪讪笑道，却是放心下来了。

　　苍澜江上方的天空，很快涌现出一片黑沉沉的乌云，就好像一片厚重的大陆悬浮在上方一般，投下大片的阴影，让人感到无比压抑。

　　陆景虽然旁观过蜘蛛女王、祝红泪还有自己的几件法宝度劫，但现在才清楚，旁观与亲身经历是绝对不同的。

　　这一刻，他有一种整片天地都在排斥他的错觉，庞大的压力从四面八方涌来，疯狂的挤压着他的身体乃至元神。

　　当然，这些汹涌而来的无形压力，还影响不到陆景。

　　陆景此时通体发光，璀璨的金辉恍若一层金焰覆盖在他的体表上，将汹涌而来的无形压力，全部消融。

　　“咔嚓嚓……”

　　突然，大气爆鸣，高天上那黑沉沉的乌云裂开了一道深渊般的巨大的口子。

　　呜呜呜的声音响起，一团冰冷黑暗的云絮状怪风，猛的从那巨大的口子之中飞了出来。

　　那一团黑色怪风，能有数百里大小，像是一尊从深渊之中走出的黑暗巨兽一般，瞬息间就向陆景扑了过来。其所过之处，漫天黑色飘雪飞舞。

　　“来了！”

　　陆景眼眸之中精光一闪，风灵珠第一时间出现在他的头顶之上。

　　下一刻，黑色怪风直接将陆景的身影吞没。

　　而陆景的视线范围，也变得一片黑暗。

　　噗噗噗……

　　瞬息间，一缕缕无形细风，就如同利刃般切割在陆景身上，留下一道道血色的伤痕。

　　只是一个呼吸的时间不到，陆景就变成了一个血人。

　　同时，还有一股冰冷无比的阴寒之气，沿着那些伤痕钻入他的体内，让他感觉到手脚冰冷，就连元神都仿佛要被冰封了。

　　“看来灾劫的力量，还真是不能小看。”

　　陆景自语道，脸上没有丝毫惊慌之色，对于身上的伤势，也毫不在乎。

　　他念头一动，头顶上方的风灵珠顿时滴溜溜旋转起来，向他切割而来的无形细风，一下子少了三分之一。

　　随后，风之本源真身浮现，又将无形细风吞噬了三分之一。

　　最后陆景身上的金辉，像是潮水般蔓延开来，将剩下的无形细风全部消融了。


第1056章 元神中期

　　陆景同时催动风灵珠、风之本源真身、【太初天经】抵消了“九幽阴风灾”的第一波攻击。

　　当然，“九幽阴风灾”不可能这么轻易就被陆景破去。

　　否则，也不会让这么多元神巨头恐惧不已了。

　　很快，“九幽阴风灾”的第二波攻击出现了。

　　“呜呜呜……”

　　包裹住陆景的云絮状黑色怪风，突兀变得狂暴与扭曲起来，从外面看去，像是一条不断扭曲的黑色麻花。

　　这一刻，黑色怪风所在地，连空间都被绞碎成一片虚无。

　　身在黑色怪风内部的陆景，更是遭到了一股无比强大的扭曲之力的绞杀。

　　一缕缕数十里长的犹如钢丝一样青色细风，不断缠绕到陆景身上，在陆景身上绕了一圈又一圈，深深的陷入陆景的血肉之中，要将陆景分尸。

　　陆景神色严肃，全力催动风灵珠。

　　风灵珠像是一轮青色的神阳一般，将流水般的清辉洒在陆景身上。

　　并且，那些清辉飞舞着一个又一个蕴含风之奥义的玄奥符文。

　　当那些符文触及缠绕在陆景身上的青色细风时，一缕缕青色细风当即溃散成了灵气。

　　此外，风之本源真身也化作一道青色龙卷，包裹住陆景的身体，替陆景抵消外面那扭曲的绞杀之力。

　　并且，青龙龙卷也在不断吞噬一缕缕青色细风。

　　就在这种情况下，缠绕至陆景身上的一缕缕青色细风，很快就消失了。

　　当然，这过程之中，陆景也全力催动【太初天经】抵挡一缕缕青色细风的绞杀。

　　若非如此，恐怕他身上的青色细风还没有消失，他整个人就被绞杀成尘埃了。

　　“第二波攻击过去了，根据宗门典籍的记录，还有第三波……”

　　陆景深吸一口气，从建木神树之上抽取一股蓬勃的生机至体内。

　　顿时间，他的身体弥漫浓浓的绿光，他身上的一道道血迹斑斑的伤痕，迅速痊愈、消失。

　　不过，当陆景身体上的伤势刚刚痊愈时，两道无影的阴风，突兀从他两脚底部的涌泉穴钻了进来。

　　那两大道阴风瞬息间就席卷陆景全身，陆景体内的血管、经脉、骨头等纷纷被绞碎，更有一股仿佛源自九幽的惊人的阴寒之气，在陆景体内疯狂蔓延。

　　那些被绞碎的血管、经脉、骨头等一瞬间就被冰封住了。

　　陆景身上也多了一层薄薄的冰霜。

　　与此同时，那惊人的阴寒之气，还入侵了陆景的道域空间。

　　黑色的雪花，在道域空间之中飞舞，整个道域空间只是眨眼间，就有三分之一区域被冰封。

　　还有一股浩如烟海的记忆碎片，疯狂的冲击着陆景的元神，让陆景幻觉丛生。

　　“轮回道轮！”

　　道域空间中，陆景的元神化作千手明尊，催动轮回道轮长胀大再胀大，直至轮回道轮笼罩整个道域空间。

　　轮回道轮缓缓旋转，扩散出一圈圈水纹状的轮回波动，将所有冲击着陆景元神的记忆碎片，全部湮灭。

　　随后千手明尊一千只手同时玄妙法印，催动【太初天经】，顿时间，道域空间的金色海洋沸腾，亿亿万的蕴含着太初奥义的玄奥符篆从金色海洋底部飞出，铺天盖地的向被冰封的区域覆盖而去。

　　未久，冰封区域全部融化，而入侵道域空间的阴寒之气也全部被祛除。

　　随后，那无尽的玄奥符篆更是从道域空间之中冲出，向陆景全身蔓延。

　　但凡玄奥符篆汇聚成的洪流所过之处，所有被冰封的区域，都如春雪般融化。

　　很快，所有入侵陆景体内的阴风，全部都消融了。

　　至此，陆景可以说已经安然度过“九幽阴风灾”了。

　　“蓬！”

　　包裹在陆景体外的云絮状黑色怪风轰然溃散，化作了无数萤火虫般的光点，融入陆景体内。

　　刹那间，陆景整个人都有一种暖融融的感觉，像是泡在温泉之中，太舒服了。

　　同时，他身上体内的伤势，在那些光点的作用下，也以肉眼可见的速度恢复，破碎的血管、经脉、骨头，都全部恢复，甚至变得更加强劲、更加有活力。

　　还有一丝丝黑色杂质，不断从陆景的全身毛孔之中排挤而出。

　　也有很多光点进入了陆景的道域空间，融入陆景的元神之中。

　　很多隐藏在陆景元神中的阴渣被那些光点蒸发了。

　　那些阴渣就是隐藏在修士的灵魂中的杂质，只有当这些杂质全部被祛除时，修士的元神才会蜕变成纯阳元神，那时候修士也将晋级纯阳至尊。

　　大量阴渣被蒸发了之后，陆景清晰的感觉到自己的元神变得更加强大、更加纯粹了。

　　同时，他体内的法力也开始疯狂攀升，一阵阵强大的法力风暴，从他身上咆哮而出。

　　当这个法力攀升过程结束的时候，陆景实力比原来足足增加了三倍多。

　　“刚才那些融入我体内的光点，应该是灾劫之中蕴含的纯阳之气，只可惜，还是太少了，如果再多一点就好了。”

　　陆景有些贪心不足的睁开了双眼，感受了一下体内暴涨的力量，只觉得自己的状态前所未有的好。

　　“元神中期了……而我现在的实力，应当足以与准至尊媲美了。”陆景脸上流露出兴奋的笑意，还有一种很想找人打架验证实力的冲动。

　　“老大，恭喜了。嘿嘿，以老大你现在的实力，只要纯阳至尊不出，在这灵界之中，应当可以横着走了。日后看谁不顺眼，可以直接就揍谁！”

　　阿宝出现在陆景肩膀上，一脸痞子气的摩拳擦掌说道，似乎很想去欺负那些不顺眼的修士一般。

　　陆景白了一眼阿宝，就向惊雨祖师等人的位置飞去。

　　“恭贺陆景祖师顺利度过元神第一灾！”

　　沧澜江边的阴魔宗众人，纷纷向陆景道贺。

　　“见过师尊与诸位祖师。”很快，陆景就至了惊雨老祖等人面前。

　　“哈哈哈，陆景你小子好样的，果然安全度过了‘九幽阴风灾’，以你现在的实力，估计已经达到准至尊的层次了吧。如此一来，我们阴魔宗就有两个准至尊级数的强者了。”

　　惊雨老祖开怀大笑道。

　　离尘老祖、无间老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖、君天下，也全都流露出惊喜之色。

　　即便是祝红泪，此刻那一双仿佛亘古冰冷的眼眸之中，也闪过一丝欣慰。

　　一个宗门拥有两个准至尊级数的强者与只有一个准至尊级数的强者，这可是两个完全不同的概念。

　　一个准至尊级数的强者，至多也就让纯阳至尊稍微重视。

　　但两个准至尊级数的强者，则就连纯阳至尊恐怕也不得不微微忌惮。

　　而拥有两个准至尊级数强者的庇护，阴魔宗的安全性上，也无疑比之原来要强大得多。


第1057章 东海剧变

　　陆景的晋级，无疑让阴魔宗上下都陷入了兴奋中，大家都十分清楚宗门多了一位准至尊级数强者具有何等重要的意义。

　　当然，陆景自身很快就平静下来，并开始巩固境界。

　　转眼间，三个月过去了。

　　陆景也完全巩固了境界。

　　这三个月中，他还叫甘宁与自家妹妹陆霜过来教导了一番，也返回天地坊市探望了一番父母。

　　此外，他也对宗门这两年的发展作了一番详细的了解。

　　这两年间，阴魔宗不但吞并了真一宗、阴阳剑宗的疆域，还将苍茫山脉那一条巨型晶石矿脉中每一年本该分配给真一宗与阴阳剑宗的晶石份额，也抢占了。

　　当然，对于阴魔宗抢占本该属于真一宗、阴阳剑宗的晶石份额，山河宗、飞仙宗以及天南众多中小型宗门与势力，都是有意见的，甚至还联合起来向阴魔宗提出反对意见。

　　山河宗、飞仙宗与天南众多中型宗门以及势力，都希望阴魔宗能够将属于真一宗、阴阳剑宗的晶石份额拿出来按比例重新分配，即便是阴魔宗占大头也行。

　　只不过，阴魔宗将真一宗、阴阳剑宗的晶石份额，视为自己的“战利品”，又怎么可能拿出来与其他宗门分享？

　　你们反对？

　　行！

　　惊雨老祖亲自驾驶着九帝蒙神舰在整个天南域内巡视了一圈，随后所有的反对声音就全部没有了。

　　除此之外，阴魔宗也对昔日参与那一场试图覆灭阴魔宗大战的所有势力，都进行了一番腥风血雨的彻底清算。

　　几番大动作下来，整个天南的所有势力全都被震慑住了，再也没有那个宗门或者势力，胆敢违逆阴魔宗。

　　除此之外，阴魔宗这两年间也蓬勃发展。

　　除了君天下晋级元神外，唐东来、叶青薇也彻底将从天选殿中得到的收获消化了，双双晋级万象五层巅峰境界，成为首座级强者。

　　柳重华同样也在从中洲返回后不久，成功晋级万象宗师了。

　　三年过去，柳重华也突破至万象二层巅峰境界。

　　很多长老也通过参悟陆景放置在万鬼楼的六相古图，实现了突破。其中有五六人，更是成为了首座级强者。

　　还有，更低一层次的紫府真人之中，也涌现出了很多新生天才。

　　例如，过去排名在柳重华之后的封天辰与白初筠两人，现在虽然还没有晋级万象宗师，但也成为更加难得的准宗师了。

　　而在这些新生天才之中，又有两个新秀特别显眼。

　　一个是陆景的弟子甘宁。现在水火真人甘宁之名，可以说已经名传整个天南域了。拥有水火道体的甘宁，对水火神通的参悟与掌握，已经达到了让人惊艳的程度。

　　甘宁的名声，或许还比不上当年的陆景，但已经不在当年的宁无缺之下了。

　　至于另外一个人，则是陆景的妹妹陆霜。

　　寒冰真人陆霜之名，同样也名震整个天南。甚至，因为陆霜有陆景这个大哥的原因，使得陆霜的名声比之甘宁还要响亮。

　　可以说，甘宁与陆霜就是阴魔宗新一代中名声最响亮的两个新星。

　　总而言之，这两年中，得益于阴魔宗的大量的修炼资源的支持以及多种有益于弟子的策划，使得整个阴魔宗出现了人才井喷的现象。

　　而阴魔宗也自上而下形成了一个良性的循环，从最高的元神层此至最低的入道层次，各个层次中阴魔宗都拥有了十分突出的天才。

　　整体上看来，阴魔宗已经具备了圣宗的雏形。

　　具体了解了一遍阴魔宗这两年的发展情况之后，陆景心中也非常高兴。

　　在他心中，阴魔宗已经不单单只是一个宗门那么简单了，还是他的“家”。

　　他当然希望这个“家”越来越强大。

　　尤其是当他自己晋级元神境，也成为了阴魔宗的众多祖师之一之后，他内心深处也有了将阴魔宗发展得成人族第七个圣宗的责任感。

　　“只要六大圣宗不再阻碍我们阴魔宗发展，那么我们阴魔宗只要再过几十年，就有希望成为人族第七圣宗了。”

　　陆景自语道，心中对阴魔宗的未来充满了憧憬。

　　当然，他心中也隐忧。他心中十分明白，六大圣宗是不可能坐镇阴魔宗顺利崛起的，他们一定会再次出面阻碍，即便会为此付出巨大的代价。

　　“或许只要六大圣宗自身先乱起来，我们阴魔宗才会真正拥有崛起的机会。”

　　陆景如此想道。

　　就在此时，君天下的声音突然在陆景耳边响起了：“陆景，东海紫华派传来紧急情报，你现在到宗主大殿来一下。”

　　“嗯，东海的紧急情报？”

　　陆景闻言，微微一愣，随即身体一晃，就凭空消失在太初洞府中。

　　下一刻，陆景从虚空之中走出，出现在宗主大殿之中。

　　此时，祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人也都出现在这里了，而君天下则坐在属于宗主的位置之上。

　　本来，君天下晋级元神境之后，也应该辞去宗主之位，让其他人继承的。

　　不过，考虑到宗门正处于崛起的关键时刻，不能出现任何一丝差错，因此就继续由君天下这个经验丰富的宗主执掌阴魔宗这一艘大船。

　　而且，一旦阴魔宗成功晋级圣宗的话，也需要由改变过去由万象宗师作为宗主的传统，改为由元神级强者担任宗主。

　　考虑到这一点，免得到时候再麻烦君天下出面担任宗主，不如君天下延续宗主之位。

　　“各位请看，这是我们阴魔宗在东海的别院紫华派所传来的情报，东海出现巨大的剧变，青蛟族现在正在疯狂进攻金睛水猿族与人鱼族。并且，金睛水猿族与人鱼族还通过紫华派向我们阴魔宗求救。我们大家商量一下，要不要出手。”

　　君天下一脸严肃的对陆景等人说道。

　　什么？

　　东海出现剧变？

　　青蛟族正在疯狂进攻金睛水猿族与人鱼族？

　　听到这个消息，陆景、祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人，全部都震惊得站立而起。这个消息实在太惊人了。


第1058章 运气好

　　青蛟族正在大举进攻人鱼族与金睛水猿族，这一个消息，实在是让过惊人了。

　　即便陆景、祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人的心境远非常人可比，也还是忍不住震惊。

　　如果只是发生些许冲突与摩擦那也就罢了，毕竟势力之间存在一些小摩擦是很正常的事。

　　然则，青蛟族居然能逼得人鱼族与金睛水猿族向他们阴魔宗求救。

　　这无疑说明，这根本不是什么小冲突，而是人鱼族与金睛水猿族有灭族之危了。

　　要知道，人鱼族与金睛水猿族，可不是寻常势力，这两个势力都是圣宗级别的巨无霸。

　　两个圣宗级别的巨无霸，居然会有灭族之危……这简直让人难以置信。

　　要知道，任何一个圣宗级势力，基本上都是从上古时期延续下来的，存在的历史太过久远了，并且一直都有纯阳至尊镇守，其底蕴深厚得难以想象。

　　自上古以来，真灵界多次出现过大劫与灾难，但除了少数两三个圣宗级势力消亡了之外，剩余圣宗级势力则一直延续至金。

　　可以说，圣宗级势力底蕴深不可测，底牌众多，除非遇到不可抗力，否则基本上不会出现灭亡危机。

　　即便同为圣宗级势力，也很难威胁到另外一个圣宗级势力。

　　但是，现在青蛟族居然能让人鱼族与金睛水猿族出现灭亡的危机，这如何不叫人震惊？

　　“看来东海真的发生难以想象的大变故了……只是人鱼族与金睛水猿族的实力，一直都与青蛟族差不多，现在又怎么会同时被青蛟族威胁得近乎要灭族呢？真是想不通啊。”

　　阴河老祖蹙着眉头，满脸疑惑说道。

　　“这其中一定有什么原因导致人鱼族与金睛水猿族的纯阳至尊无法出手，否则，这两个庞然大物，是不可能受到青蛟族的致命威胁的。”

　　离尘老分析说着，眼眸之中流露出睿智的光芒。

　　“人鱼族与金睛水猿族发生变故的是肯定的，这两族的纯阳至尊无法出手也是肯定的……不过，现在关键的是，我们要不要援助人鱼族与金睛水猿族？”

　　“毫无疑问，对我们阴魔宗而言，这是一个交好人鱼族与金睛水猿族的千载难逢的机会。我们阴魔宗想要真正晋级圣宗，面临的阻力还是太大了。六大圣宗都视我们阴魔宗为眼中钉，也绝对不会允许我们阴魔宗顺利晋级圣宗。因此，我们现在需要更多的盟友。”

　　“虽然，我们阴魔宗已经与元星宗、天元宗建立了盟友关系。但在六大圣宗面前，我们三个宗门的力量还是太弱小了。不过，如果我们能够与人鱼族与金睛水猿族也建立盟友关系的话，那么我们阴魔宗能够获得的外部助力，就将会发生翻天覆地的变化。到时候，六大圣宗想要限制与狙击我们，就没那么容易了。”

　　骨煞老祖摸着下巴的白胡子，慢条斯理的说着。

　　“这确实是一个交好人鱼族与金睛水猿族的好机会。”惊雨老祖点点头，肯定了骨煞老祖的说法，不过，他却忧虑说道，“如果我们真要援助的话，应该派谁去？又应该派多少人去？要知道三个圣宗级势力之间的大战，实在太危险太危险了，只要稍微出现一些意外，我们派去的人，就可能全军覆没。”

　　听闻惊雨老祖此话，离尘老祖、无间老祖、阴河老祖、君天下等人，都皱起了眉头。

　　不错，他们阴魔宗确实想与人鱼族、金睛水猿族结成盟友。

　　但是，这不代表着阴魔宗会愿意为此付出惨重的代价。

　　“不用多派人，由我一个人前去就行。”陆景突然说道。

　　他听到东海剧变，人鱼族随时可能被青蛟族覆灭的消息，心中就暗暗为步青缘担心了。

　　因此，这一次，无论如何，他都是要去一趟人鱼族的。

　　当然，他也不是贸贸然就做出了这个决定。他之所以做出这个决定，是因为他有玄界在，即便有纯阳至尊对他出手，他也可以躲进玄界之中。

　　至于选择一个人去，一方面是因为他自身就拥有龙骨分身与诅咒魔虫大军，一个人就相当于一支部队，有他前去足够了，没必要让更多的阴魔宗强者前去冒险。

　　另一方面，陆景认为，青蛟族与人鱼族、金睛水猿族之间的这一场大战，实力一般的修士，去了恐怕也只是白白牺牲，影响不了局势，很可能只有元神后期大修士级数之上的强者，才能影响局势。

　　而实力达到元神后期大修士级数之上的强者，阴魔宗现在就只有祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖与他陆景四个。

　　阴魔宗现在也处于发展的关键时刻，时刻都面临着六大圣宗出手阻击的压力，因此也必须有两三个元神后期大修士级数之上的强者坐镇，以免出现意外。

　　最重要的是，除了陆景与祝红泪外，其他人去了东海，都无法保证自身安全。

　　正是如此，陆景才决定自己一个人去。

　　“不行，你一个人去太危险了。陆小子，我们阴魔宗除了祝丫头外，就数你最有潜力，可以说，你是我们阴魔宗的未来，绝对不能出现半点意外。因此，这一次你不能去。”

　　惊雨老祖看到陆景说要自己的一个人去，想都不想，就反驳了。

　　“是啊，陆景，你现在的实力或许已经不弱于准至尊了，按理说，你已经可以横行真灵界了。但是，东海哪里可不是善地，无论是青蛟族、人鱼族还是金睛水猿族，可都有纯阳至尊存在。万一青蛟族的纯阳至尊对你出手的话，即便你的实力不弱于准至尊，也只有死路一条。故而，你还是留在天南吧。至于由谁前去支援，你就不用管了。”

　　离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖、君天下等人，也不同意陆景前去支援。

　　他们的理由很简单，就是陆景是阴魔宗的未来，绝对不能出现任何意外。

　　陆景看到惊雨老祖等人的反应，嘴角不由微微流露出一丝无奈的苦笑，他也知道惊雨老祖等人是在关心他，如果他不能保证自身绝对安全的话，惊雨老祖等人是绝对不会让他这个时候前去东海的。

　　“看来，也时候将一些底牌展现给师尊与诸位祖师了。”

　　陆景心中如此想着，就扫视了祝红泪与惊雨老祖等人一眼，轻声笑道：“师尊，各位祖师，我知道你们担心什么，但是，即便纯阳至尊出手，我有自保之力。”

　　说着，陆景身上突兀浮现出天枢法袍。

　　“小乌龟，出来打个招呼。”陆景心道。

　　“呀！大家好，我是天枢法袍的器灵小乌龟！”听到陆景的命令，白玉般的小乌龟，当即从天枢法袍中钻了出来，并且人立而起，挥动着爪子向祝红泪、惊雨老祖等人打招呼。

　　器灵？

　　这是通天灵宝的器灵？

　　惊雨老祖等人，看着一脸呆萌的小乌龟，顿时间全部难以置信的瞪大了眼睛了。

　　对于陆景身上此刻展现的天枢法袍，惊雨老祖等人也知道是一件防御力无比强大的法宝。

　　但是，他们先前也只是以为天枢法袍是一个防御力惊人的二劫道器而已，却怎么也想不到，这居然是一件通天灵宝。

　　“嘶！陆小子，你隐藏得好深啊，居然不声不响的得到了一件通天灵宝。”

　　惊雨老祖等人齐齐倒吸冷气，满脸惊诧的死死盯着陆景。

　　“嘿嘿，运气好，运气好而已，一不小心就得到了……”陆景讪讪笑道。

　　惊雨老祖等人闻言，差点吐血，你这是什么逆天的运气啊，居然还一不小的就得到了一件通天灵宝。

　　此刻，就连祝红泪都无语的看着陆景。

　　当然，惊雨老祖等人虽然对陆景的运气有点小小的“妒忌”，但是，他们内心还是为陆景得到一件通天灵宝而高兴的，尤其是这还是一件防御型的通天灵宝，这无语让陆景的安全有了巨大的保障。

　　“不行，就算你的天枢法袍是通天灵宝，以你的力量，也无法彻底激发天枢法袍真正威能，依然抵挡不住纯阳至尊的攻击。”

　　惊雨老祖等人，依然是不同意陆景一个人前去东海。

　　“嗯，这样吗，看来各位祖师还不放心，我就只要再暴露一件底牌了。不过，各位祖师日后可得替我保密。”陆景这样说道。

　　啥？

　　你还有比通天灵宝更强大的底牌？

　　惊雨老祖等人还没有从得知天枢法袍是一件通天灵宝的消息中平静下来，听到陆景还有更加强大的底牌，顿时又陷入了无与伦比的震惊中了。

　　“师尊，各位祖师，我很久前得到了一个雏形小世界，现在这个小世界的规则已经发展完善了，而我也可以随时躲进这个小世界之中……也即是说，就算我敌不过纯阳至尊，但也躲得过。”

　　“而这也是我最大底牌，还请各位祖师替我保守秘密。”

　　陆景轻声说着，手掌当即在身前的空间一划，顿时间，空间之中裂开了一条数米长的裂缝。

　　透过裂缝，则可以看到一个郁郁葱葱的小世界。

　　小世界？

　　陆景居然还有一个小世界？

　　惊雨老祖等人全部震惊得站立而已，一个个看着空间裂缝内部的郁郁葱葱的景色，全傻眼了。

　　“陆小子，这小世界你又是怎么得到的？”

　　惊雨老祖声音颤抖地说道，一个小世界啊，这可是比通天灵宝都还要珍贵的无价之宝。

　　“我运气好……”陆景笑道。

　　唰！

　　惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖、君天下等人听到“运气好”这几个字，都纷纷捂住心脏，一副严重受打击了的样子。


第1059章 我一个人够了

　　惊雨老祖等人死死的盯着陆景展露出来的玄界的一角，久久无法平静下来。

　　这还是他们没有看见玄界之中的建木神树，否则，一定会更加震惊。

　　随后，陆景又突兀躲进了玄界之中，证明自己随时可以躲进玄界躲避外界的搜寻与攻击。

　　这样之后，惊雨老祖等人才同意陆景一个人前往东海。

　　一天时间后，陆景从天机岛的古传送阵中走出，然后立即化作一道遁光向紫华派飞去。

　　很快，陆景就抵达了紫华派。

　　“主人，你来了。”

　　紫华派管理者严英东第一时间迎接陆景。

　　“事情紧急，你现在将事情跟我说说。”陆景满脸严肃说道。

　　“是！”严英东当即简明扼要的将东海现在的紧张形势告诉陆景，“人鱼族与金睛水猿族也知道紫华派是我们阴魔宗的布置在东海的据点，而他们两族前几天都派出使者前来这里救援了……现在几天过去，恐怕人鱼族与金睛水猿族都到了非常危急的时刻了。”

　　说完，严英东还将一个玉简交给陆景，里面记录了人鱼族与金晶水猿族的族地所在的位置。

　　陆景催动神识扫描玉简中的地图，将前往人鱼族与金晶水猿族的路线记在心中。

　　“事情我知道了，辛苦你了！”

　　陆景说完，当即撕裂虚空，一步踏入了次元空间之中……

　　……

　　东海深处，有一片广大数百里且美丽无比的血色珊瑚地带。

　　人鱼族的大本营珊瑚宫，就位于这一片地带的中心。

　　此刻，往日美轮美奂的珊瑚地带，却变成了一个惨烈的战场，密密麻麻的海域妖兽在厮杀，有手拿钢叉的虾精，有舞动大锤的蟹精，有手握长枪的鱼精，还有各色各样的蛇精……

　　还有一条条近千米长的青蛟以及一尊尊人首鱼身的人鱼。

　　这一场大战太惨烈了，密密麻麻无法计量的海域妖兽全部挤在数百里珊瑚地带之上，进行最凶狠的厮杀，你斩我一刀，我给你一剑，还无数璀璨神通术法轰炸，整片海底都在颤抖，猩红的鲜血将方圆数万里海域都染成了红色。

　　“该死的青蛟族，居然趁我族老祖宗与众多强者不在，突然大举进攻我族大本营。”

　　人鱼族准至尊水母姥姥站着一片珊瑚之上，满脸怒容的看着入侵的青蛟族大军。

　　“姥姥，形势不妙啊，青蛟族入侵的力量太强大了，我们的人就要挡不住了。”

　　人鱼族大公主步飞嫣站在水母姥姥身边，俏脸上满是担忧之色。

　　而步飞嫣身边，则还站着步青缘。

　　“我们已经向阴魔宗救助了，希望阴魔宗能够出兵相助我们吧。”水母姥姥说着，也是一脸担忧。

　　“不知道陆大哥会不会来？”步青缘心中混乱如麻，一方面她希望自己的心上人在这个危险的时刻前来解救自己，另一方面她又不希望陆景前来，毕竟这里太危险了。

　　“哈哈哈，水母姥姥，你们人鱼族已经无法抵挡我们青蛟族的大军了，如果不想灭族，就立即投降吧。”

　　一条浑身弥漫着无尽苍凉的老蛟，突兀一群人鱼族修士之中呼啸而过，将数百人鱼族修士全部震碎成血雾，然后出现在水母姥姥不远处，化作一尊目光冷酷的青衣老者。

　　“敖烈，你们青蛟族竟然敢入侵我们人鱼族，就不怕我们的老祖宗回归后问罪吗？”

　　水母姥姥满脸怒意的盯着青衣老者，冷声叱问道。

　　“问罪？”熬烈轻蔑的望了一眼水母姥姥，阴冷说道，“如果你们人鱼族的那个老鬼还能回归，我当然怕，只不过那个老鬼永远都回不来了。”

　　什么？

　　听到敖烈的话，水母姥姥、步飞嫣、步青缘三人，心中都猛然一跳，有一种非常不秒的感觉。

　　“大言不惭，我们老祖宗是纯阳至尊，谁能伤她？”

　　水母姥姥怒喝一声，手掌虚空一抓，取出了一条镶满蓝色宝石圣杯，手上一掐法诀，刹那间，圣杯绽璀璨无比的华光，成千上万条蓝金色水流从圣杯之中迸射而出，并向敖烈缠绕而去。

　　“哼，不见棺材不流泪。让你们见识一下我们青蛟族的最新秘术——血龙变！”

　　敖烈冷哼一声，一只手突兀变成了渗人的血红色，仿佛要滴出血来。

　　轰隆！

　　敖烈身体一晃，一爪向那缠绕而来的成千上万条蓝金水流抓去，顿时间密密麻麻的血色符文从那一只猩红欲滴的手掌之中迸射而出，并爆炸成一片片暴虐的血云。

　　所有蓝金水流，瞬间被爆炸的血云炸碎。

　　更有大片血云闪电般向水母姥姥吞噬而来。

　　水母姥姥脸色一变，全力激发手中的圣杯，催动一片浩荡的蓝金光华抵挡血云。

　　只不过，那浩荡的蓝金光华还是被血云震碎了。

　　“噗——”

　　水母姥姥口中大吐一口鲜血，整个人瞬间倒飞数出数十里，将一大片珊瑚撞碎。

　　“姥姥！”

　　看到水母姥姥受伤，步飞嫣、步青缘两姐妹，顿时一阵大惊。

　　“这怎么可能？敖烈你的实力怎么会强了这么多？”

　　水母姥姥站立起来，顾不得嘴角的血迹，难以置信的向敖烈问道。

　　“难以置信是吗？哈哈哈，难以置信就对了……老夫使用的是我们青蛟族集举族之力并且耗费了数万年才推演出来的秘术‘血龙变’，有了‘血龙变’，我们青蛟族的实力，已经凌驾于你们人鱼族还有金睛水猿族之上了。从今之后，东海唯我们青蛟族独尊。”

　　敖烈满脸骄傲说着，眼眸中流露出不可一世的神色。

　　“青蛟族想要独霸东海，真是好大的野心！”

　　就在此时，一面战旗破空而出，带起数十里长的煞气风暴，轰然向敖烈横击而来，而那战旗所过之处，一个个被战旗力量波及的青蛟族修士，全都纷纷爆碎成血雾。

　　敖烈心中一惊，连忙用鲜血欲滴的手掌抓向战旗，又有一朵朵血云在他的掌边炸开。

　　“轰——”

　　一波巨大的爆炸响起，海水沸腾，大片珊瑚化作齑粉，而敖烈的身影也被震退了数十步。

　　“谁？”

　　敖烈将微微发麻的手掌收回长袖中，又惊又怒的向突然向自己偷袭的人望去。

　　“呵呵，对于本人，你们青蛟族应该很熟悉吧。”

　　陆景的身影缓缓在步青缘身边浮现而出，手掌一探，将倒飞而回的太阴战旗抓在手中。

　　“陆大哥！”

　　步青缘出现自己身边的陆景，顿时惊喜万分的拉住了陆景的衣袖。

　　“嗯，知道你有危险，所以我来了。放心吧，有我在，青蛟族奈何不了你们。”

　　陆景微微一笑，让步青缘放心。

　　步青缘闻言，双眼之中浮现丝丝雾气，对于陆景冒险来此解救她与她们人鱼族，心中却是说不出的感动。

　　“陆景，是你这个小畜生。”

　　敖烈咬牙切齿的望着陆景，眸子之中透发出无限杀意，他又怎么可能不认识陆景？对于陆景这一个屡次灭杀他们青蛟族天才的仇敌，即便是陆景化成了灰，他也认得出来。

　　水母姥姥看到陆景现身，先是一阵惊喜，随即又失望道：“陆景，你们阴魔宗只有你一个人来吗？”

　　“前辈放心，我一个人够了。”

　　陆景无比自信的回答道。

　　“哈哈哈，笑死我了，真真是笑死我了。老夫我活了两千八百年，还真没有见过像你这样不知天高地厚的小辈，竟然想凭你一己之力，就相助人鱼族逼退我们青蛟族大军？”

　　“实在太天真与无知了……敖白，你出手代老夫灭了这狂妄无知的小子。”

　　敖烈放肆大笑着，命令不远处的一个浑身弥漫着元神后期大修士气息的白衣老者出手。

　　“大人放心，我一掌就灭了这小子。”

　　白衣老者应声道，身影一晃，猛然化作一条山脉般大小的狰狞青蛟，恶狠狠的一口向陆景噬咬而来。

　　那大口中，闪烁着无数玄奥的大道符文，弥漫着惊天动地力量波动，恍若一只吞天巨口一般，要将天地八方都吞没。

　　一刹那间，陆景等人一片黑暗，只剩下一只越来近的恐怖巨口。

　　“我晋级元神中期不久，正好拿你来测试一下我现在的力量。”

　　陆景冷笑一声，猛然向前一步踏出，瞬间出现在那恐怖巨口之前，然后手掌向前一拍，一尊闪耀着无尽金色光华的太初烘炉瞬间浮现并轰然向巨口撞去。

　　太初烘炉恍若上古神祇持有的无上神器，力量强横无匹，所过之处空间层层爆炸，而那狰狞青蛟则连惨叫都来不及发出一声，就被太初烘炉轰碎了头颅，瀑布的鲜血，从断头处喷涌而出。

　　“我说我一个人够了，现在你信了吗？”

　　陆景一手提着一条长长的无头蛟躯，一边轻笑着向敖烈望去。

　　敖烈脸色阴沉如水，同时，他眼眸深处，也流露出震惊无比的神色，他万万没想到陆景居然会成长得这么快，天选大会之后才几年而已，陆景居然就拥有击杀元神后期大修士的力量了。

　　“好强！”

　　见到陆景秒杀了一尊元神后期大修士，水母姥姥、步飞嫣、步青缘她们，也震惊无比。她们同样也想象不到陆景现在的实力会强到了如此地步。


第1060章 耍赖

　　敖烈震惊过后，心中就是一阵暴怒。

　　要知道，一个元神后期大修士无论是在那个势力中，都是最核心的人物与最上层的力量。

　　青蛟族中，拥有的元神后期大修士，同样是屈指可数。

　　因此，对于陆景就这么灭了白衣老者，敖烈感到无比的肉痛。

　　“陆景小畜生，你竟敢灭杀我族元神后期大修士，受死！”

　　敖烈怒吼一声，身体闪电般飞至陆景身边，屈指成拳，轰然一拳向陆景的脑袋轰去。

　　这一拳敖烈同样使用了“血龙变”秘法，当他这一拳轰出的时候，他的拳头仿佛化作了一尊血色的太阳，迸射出无穷无尽的血色符文与血色光华，更有一朵朵血云在他拳头前端炸开。

　　难以想象的浩荡力量挤压着空间，整片空间都猛然爆碎开来，呜呜的空间风暴肆虐。

　　敖烈这一拳太暴烈了，换做是其他准至尊级数之下的修士，恐怕都其瞬间轰杀成渣。

　　不过，敖烈攻击的是陆景，那么就注定他这一拳起不到效用。

　　陆景对自己现在的实力很有自信，但是，他也不敢轻视一位准至尊。

　　第一时间，他就全力催动了【太初天经】，他皮肤之上瞬息间浮现出一个又一个玄奥的金色符文，随后那些金色符文又组合成一个个拇指大小的太初烘炉。

　　“轰——”

　　陆景闪电般与敖烈对撞一拳，一个又一个微型太初烘炉在他的拳头上旋转，将敖烈那一拳的力量全部化解。

　　同时，还有上百成千个指头大小的太初烘炉像是密集的子弹一样，从他体表上扫射而出，噗噗噗的在敖烈身上打出无数个血洞，将敖烈成了马蜂窝。

　　“吼！陆景小畜生你竟然能伤到老夫，本事不小，但一样要死——离火神雷！”

　　敖烈怒吼一声，身上大道力量弥漫，所有血洞瞬间痊愈，同时，他身上突兀爆出无数道火焰雷电，一道道火焰雷电好像流星雨般向陆景轰击而去。

　　这些火焰雷电，同时蕴含着火焰与雷霆两种力量，威能比之一般雷道神通也大得多，与“葵水神雷”是同一层次的雷道神通。

　　陆景也没想到敖烈这个出生于擅长的水系神通的强者还懂得如此顶级的雷道神通，心中不由微微一愣，不过，他很快反应过来了，当即施展“葵水神雷”进行抵挡。

　　轰隆隆，陆景身上也突兀炸开无数赤金雷电，一个个拳头大小的雷球从他身上飞出，与那些呼啸而来的火焰雷电撞击在一起。

　　密密麻麻的火焰雷电与赤金雷球在有限的空间内不断碰撞，爆炸出一道道又惊天动地的光波，空间炸得支离破碎，而下方的珊瑚也成片成片的化齑粉，还有许多正在血战的青蛟族修士与人鱼族修士被爆炸余波殃及，不是重伤就是当场身死。

　　“快快离开这里……”

　　水母姥姥护着步飞嫣、步青缘两姐妹远远离开陆景与敖烈交战的区域，同时也命令正在附近的人鱼族赶快离开。

　　“这是准至尊级数强者的大战，我们快离开。”

　　这一刻，无论是人鱼族修士还是青蛟族修士，都被陆景与敖烈的激战惊动了，看到那恐怖的交战场景一个个头皮发麻，连忙退避到远处。

　　陆景与敖烈一边战斗一边移动，两人之间的战斗无比激烈，不但同时疯狂释放着密密麻麻的赤金雷球与无数的火焰雷电，两人的拳脚还不断交击，而他们的战斗余波则让整个海底都震荡起来，他们所过之处，海底一片片塌陷，空间一片片崩溃，只留下一片末日般的废墟。

　　“天杀的，这两个家伙不会远离这里后再战吗，将我们人鱼族培养的珊瑚群都全毁了。”

　　水母姥姥看着那大片大片爆碎的珊瑚群，满脸肉痛说道。

　　“哈哈哈，陆景小畜生，早听说你特别擅长雷法神通，果然名不虚传……只是，你的【葵水神雷】明显就比不过我的【离火神雷】啊。我看你还能抵抗多久！”

　　敖烈哈哈大笑，全力催动“离火神雷”，顿时间他体内的火焰雷电，汇聚成潮水般的一片，成片向陆景压去。

　　陆景催发的赤金雷球，不断潮水般的火焰雷电吞没，却是越来越少。

　　“我的【葵水神雷】已经修炼至大圆满境界了，而【葵水神雷】与【离火神雷】是同一层次的雷道神通，按理说不应该弱于【离火神雷】才对……如此说来，敖烈的元神大道很可能是火焰类大道或者雷电类大道，这才使得他的【离火神雷】威能暴涨，超越我的【葵水神雷】。”

　　陆景看着那一片越来越近的潮水般的火焰雷电，心中如此想道。

　　“谁说我的【葵水神雷】比不过你的【离火神雷】的，敖烈老鬼，看招！”

　　陆景突然诡异一笑，一拳狠狠向着潮水般的火焰雷电轰去。

　　“这小子竟然想使用【葵水神雷】硬抗我的【离火神雷】，果然是年纪太小，经验不够，太嫩太天真了啊。他不知道我的【离火神雷】是在我的元神大道离火大道的加持下威能才这么大的。如果他换其他神通与我较量还好，但他想凭借【葵水神雷】与我硬抗，那就只有找死……这么欺负一个经验不够的菜鸟，实在、实在是太爽了啊！”

　　敖烈听到陆景的话，再看见陆景一拳轰来，嘴角顿时流露出一丝笑意——他似乎已经看见陆景被自己的火焰雷电生生烧死的惨景了。

　　而敖烈在笑的时候，却没有注意到陆景的拳头上的雷电消失了，取而代之的是一层厚厚的黑色能量护甲。

　　“砰——”

　　潮水般的火焰闪电瞬间被陆景一拳击穿，并且那被黑色能量护甲包裹住的手臂，狠狠的一拳轰在了敖烈的胸膛之上，在敖烈胸膛之上开了一个碗口大小的血洞。

　　“你耍赖，你明明说使用【葵水神雷】的，但最后却使用了【太上天魔法体】。”

　　敖烈憋屈的惨叫一声，整个人犹如一颗炮弹坠落至海底，一直在海底滑行近百里，犁出了一条长长的大海沟。

　　“耍赖？有吗？你一定听错了，我刚才只是说我的【葵水神雷】不比你的【离火神雷】差而已，但没有说要用【葵水神雷】继续硬抗你的【离火神雷】啊……看招，我最后说的是看招，听懂了吗？”

　　陆景眨眨眼睛，一脸无辜地说道。

　　“噗！”

　　刚刚站立而起的敖烈，听到陆景的话，又气得吐了一口血。


第1061章 初杀准至尊

　　“嘿嘿，陆大哥太坏了。”步青缘看到陆景先是戏弄了敖烈随后又将敖烈气得吐血，不由嘿嘿笑了起来。

　　“这小子确实太无赖了……据传四公主暗中跟他好上了，希望四公主日后不会吃亏。”

　　水母姥姥斜眼望着身边笑嘿嘿的步青缘，心中暗暗担忧。

　　“陆景，你竟然敢戏弄老夫？老夫我不将你碎尸万段，我誓不为人！”

　　敖烈气得哇哇大叫，从虚空中拖出一口数百米长并且缭绕着滚滚雷电与熊熊烈火的长刀，身影一晃，就高举着长刀向陆景狂飙而来。而那口长刀，却是敖烈的本命法宝——“九炎雷刀”。

　　“敖烈老鬼，你本来就不是人，而是一头蛟！”

　　陆景轻笑着更正道，也将太阴战旗召唤出来。

　　“给我死！”

　　“该死的是你！”

　　敖烈举着数百米长的九炎雷刀，横空向陆景劈来，九炎雷刀之上闪烁起一道道天罡禁制，潮水般的火焰与浩荡的雷电同时九炎雷刀之上爆发而出，拖曳出一条长长的雷火地带，巨量的海水被瞬间蒸发。

　　陆景以硬碰硬，挥动太阴战旗，整个人如一颗炮弹般向敖烈撞击而去。

　　太阴战旗在陆景的全力催动下，越来越大，最后变得足足有数十里大小，仿佛一片巨大的天幕。

　　更有一股恐怖纯粹的阴寒之力从太阴战旗之中弥漫而出，周围的海水之中顷刻间出现了无数浮冰。

　　“轰！——”

　　惊天巨响声中，太阴战旗将九炎雷刀撞得倒飞而回，敖烈也跟着倒飞，并且，他还不断吐着鲜血，而那些鲜血才刚被吐出来就立即凝结成冰。

　　“杀！”

　　陆景趁势追击，整个人如一尊战天斗地的战神一般，挥动太阴战旗再次轰击敖烈的九炎雷刀之上。

　　“咔嚓！”

　　九炎雷刀断了。

　　敖烈满脸错愕的看着手中的半截九炎雷刀，他怎么也想不到自己的这一件二劫道器，居然就这么被陆景的太阴战旗击断了。

　　“吼！我培育了两千七百多年的本命法宝啊……”

　　敖烈肉疼得狂吼起来，直接将肉身与元神合一，一瞬间化作一条山脉般的巨大蛟龙。

　　这一头蛟龙与寻常的青蛟明显不同，不但体积比寻常的青蛟大了足足数十倍，而且这一条蛟龙的躯体上也有无数火红的纹理，背后还有一对巨大的火焰羽翼，其身周还有一团团火云缭绕。

　　当这一条蛟龙现身的时候，澎湃的热量从其身上扩散而出，方圆数百里的海水全部被瞬间蒸发，形成一片巨大的真空地带。

　　“敖烈现出了元神形态，看来他发狂了。”

　　水母姥姥满脸凝重的看着不远处的蛟龙，满脸凝重说着，心中已经做好了随时支援陆景的准备。

　　敖烈化身蛟龙之时，太阴战旗还在向他横劈而来。此刻，蛟龙一甩尾巴，轰砰的一声，就将太阴战旗震飞开来。

　　“现出元神形态了吗？”

　　陆景的唰的一声，瞬间出现在蛟龙数百米外，身影与蛟的头部平高，直视着蛟龙双眼。

　　他仔细的感应了一下蛟龙弥漫出来的磅礴威压，感觉到这一头蛟龙的实力大致当初他在中洲遇到的墨凤道人差不多。

　　“千手明尊！”

　　陆景心中一动，也与元神合一，整个人瞬间化作了一尊万丈高千手巨人。那千手巨人弥漫着无尽金辉，看起来如同一尊古老的神祇，显得神圣无比。

　　只不过，那千手巨人的面目，明显与陆景有八分相象，这显得有些怪异……

　　“陆景的元神不是太初烘炉吗？现在怎么变成千手巨人了？而且，这一尊千手巨人的容貌与陆景太过相似了，这太奇怪了……从来没有听说这样的元神啊。”

　　水母姥姥嘀咕道。步飞嫣、步青缘两姐妹，脸上也满是怪异之色。

　　“吼！”

　　蛟龙死死的盯着千手巨人，背后两只巨大的火焰羽翼一扇，一刹那间，无尽的火焰呼啸而出，形成一重又一重浩荡的火浪，向千手巨人席卷而去。

　　那些火焰可不是一般的火焰，而是南明离火。

　　这些南明离火的威能比之一般的火焰要强不知道多少倍，火浪所过之处，虚空统统被烧成一片虚无。

　　“果然是好大的一条老蛟，正适合用来煮蛟龙羹！”

　　化身千手明尊的陆景长笑一声，声音宛若滚滚洪雷，震动整片海底。

　　轰轰轰……

　　千手巨人迈步如飞，将海底震动得不断摇晃，同时，他一千只手齐动，向席卷而来的火浪狠狠轰出，每一只手的掌心之上都闪烁着耀眼的太初符文。

　　几乎是瞬息间，重重叠叠的火浪，就被千手巨人的暴力击穿。

　　并且，千手巨人浑身弥漫着太初玄奥，所有靠近千手巨人身边的火焰，都无声无息的溃散。

　　“杀！”

　　穿过火浪之后，陆景身上一千只巨手同时向蛟龙狠狠横击而去，有些手掌施展出【雷狱电剑】，有些手掌施展出【冰离剑典】，有些手掌施展出【葵水神雷】，还有些手掌施展出【洪水大神咒】……

　　一刹那间，无尽的紫晶电剑、冰霜剑气、赤金雷球、深蓝洪水等等无数攻击统统向蛟龙笼罩而去，那场景混乱而狂暴，火爆至极。

　　“嘶，这千丈巨人居然能同时使出这么多神通术法？这太不可思议了。”

　　水母姥姥、步飞嫣、步青缘看着无数向蛟龙呼啸而去的神通攻击，全都瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　“这不可能——”

　　蛟龙也口吐人声，流露出见鬼了的表情。

　　这不怪水母姥姥、步飞嫣、步青缘还有敖烈这么吃惊，因为在他们的常识之中，修士在同一时刻内，只能使用一种神通术法，至多使用神通术法的频率比较快而已，而陆景现在的状态，无疑就超出了他们的常识。

　　修士使用神通术法时，每一种神通术法的法力流转路线的不同的，同一时间使用多种神通术法的话，修士体内流转的法力很容易产生冲突。

　　因此，一般修士都不会同时催动两种神通术法。

　　不过，陆景的情况明显例外，他的太初神体，拥有兼容一切性质能量的特性，因此，无论他同时催动多少种神通，在他体内流转的法力都不会产生冲突。

　　“轰！”

　　蛟龙直接被陆景那密密麻麻的攻击，轰入了海底深处，大量的鲜血从蛟龙身上流淌而出，将整片海底都染红了。

　　随后，陆景目光一冷，身上的一千条手臂闪电般向蛟龙坠落的位置一抓，就将山脉般的蛟龙抓了起来。

　　接下来的一幕暴力无比，陆景挥舞着一千条手臂，将蛟龙不断摔打在海底上，轰轰轰声不断响起，只见一座又一座海底山脉被蛟龙撞断，而蛟龙的大口之中也不断发出一声声悲吼。

　　“这太暴力了！”

　　水母姥姥、步飞嫣、步青缘看着不断被千手巨人摔打在海底中的蛟龙，全都看得目瞪口呆，就连远处许多人鱼族修士与青蛟族修士，也纷纷看得傻眼了。

　　敖烈可是准至尊啊！

　　居然被摔打得这么惨！

　　这一刻，很多人都替蛟龙感到痛。

　　“吼，陆景小畜生，我敖烈跟你拼了。”

　　被千手巨人摔打得奄奄一息之后，蛟龙突然爆发出一股无比狂暴的力量，瞬间挣脱了抓在其神山的一千只巨手。

　　“龙神咒法！”

　　蛟龙身上一刹那间浮现出一股压抑无比的禁忌气息，整片海底恍惚间变成了一片无边无际的光之世界，九十九个星辰般大小的龙形咒文从蛟龙身上飞出，组合成一篇神圣的华章。

　　那一篇神圣的华章轰然向陆景呼啸而来，若一颗太古星辰辗压过虚空，散发出毁灭万物的禁忌波动，一层层空间无数无息的崩溃了，就连时间也出现了扭曲的迹象。

　　对于【龙神咒法】这一门降世大神通，陆景并不陌生，他在天选殿中对付敖冲时，就面对个这一门神通。

　　当然，敖冲催动这一门神通时，却是远远比不上此刻敖烈所发挥出来的威能。

　　只是……陆景同样不缺降世大神通。

　　“大破灭虚空印！”

　　陆景探出五百条手臂向呼啸而来的华章抓去，并且那五百只手同时结印，一刹那间，一大片空间突兀坍陷，而那呼啸而来的华章则瞬间陷入了塌陷的空间中。

　　同一时刻，陆景另外五百条手臂又结法印，使出了【六界轮转】。

　　六片灰蒙蒙的片状宇宙从蛟龙身体划过，将蛟龙切断成了七段，瀑布一般的鲜血，从这七段蛟龙躯之中流淌而出。而蛟龙体内的灵魂气息，也瞬间湮灭了。

　　“死了！敖烈居然就这么死了！”

　　水母姥姥、步飞嫣、步青缘看着那坠落在海底的七段蛟龙躯，顿时傻眼了。

　　人鱼族的修士与青蛟族的修士也傻眼了。

　　敖烈可是一尊准至尊级数的强者啊，居然就这么被陆景杀了，这会不会太简单了一点？

　　这一刻，现场所有人都心神轰鸣，迟迟无法平静下来，实在时，亲眼目睹一尊准至尊被杀，对他们的心神冲击太大了。


第1062章 东海海眼

　　“天啊，敖烈大人死了，我们快撤退……”

　　青蛟族大军，看着那断成七段的蛟龙尸体，一个个惊恐的大叫起来，士气暴降。

　　“人鱼族所有人听令，随我杀干净这些入侵者！”

　　水母姥姥见到青蛟族大军士气大降，眼睛一亮，当即抓住机会，率领人鱼族修士对青蛟族大军大开杀戒。

　　没有了敖烈这一尊准至尊支撑以及士气暴降的青蛟族大军，根本就不是水母姥姥率领的人鱼族修士的对手，被杀得节节溃败，丢盔弃甲，尸横遍野。

　　约莫数刻钟左右，除了少数的青蛟族强者狼狈逃脱了之外，其他的青蛟族大军则全部化作了一具尸体，密密麻麻的尸体铺满珊瑚地带，而这里的海水则被染成了血红色。

　　陆景击杀敖烈之后就知道大局已定了，故而没有再插手人鱼族修士对青蛟族大军的追杀。

　　他身影一晃，就飞至七段蛟躯之前，将七段蛟躯还有断为两截的九炎雷刀收入了玄界中。

　　“阿宝，敖白那个元神后期大修士的尸体与敖烈这个准至尊的尸体，还有两截九炎雷刀，就都交给你吞噬了，相信这些东西应该可以助你晋级元神了。”

　　陆景一边将敖烈留下的储物戒也捡了起来，一边向玄界中的阿宝传音道。

　　“多谢老大成全，我不会让老大你失望的，一定会很快就晋级元神。”玄界中的阿宝回应道。

　　陆景微微点了点头，随即就开始查看从敖白与敖烈身上得到的两个储物戒。

　　他先是用神识扫描了白衣老者也即是敖白的储物戒，当即发现这个储物戒中拥有上百个极品晶石与一个弥漫着淡淡白光且透发些许暖意的晶瓶。

　　“这是纯阳之气？”

　　陆景将晶瓶取出来，看着其中的点点白光，心中大喜。

　　他估量了一下晶瓶之中的纯阳之气，大致与他度过“九幽阴风灾”时得到的纯阳之气的份量相当。

　　虽然不知道，白衣老者是如何得到这一瓶纯阳之气的，但毫无疑问，这一瓶纯阳之气对所有没有完全度过元神三灾的元神强者，都是一份无价之宝。

　　“炼化了这一份纯阳之气之后，我的实力一定会进步不小。”

　　陆景自语着，当即先将晶瓶收了起来，准备等空间的时间，再将这一瓶纯阳之气炼化。

　　接下来，陆景又查看敖烈的储物戒。

　　陆景再次发现了惊喜。

　　敖烈的储物戒中，除了三百余个极品晶石之外，还有一枝弥漫着浓郁清香的奇异植物。

　　这一枝植物，约莫有巴掌高，长着十八片绿金色的叶子，而其顶部则悬挂着一个晶莹剔透的果实，隐隐有银色的液体在果实内部流动。

　　“这是千年药王银血果。”

　　陆景心中大喜，他看到那一个内部流动着银色液体的果实时，就认出了这一枝奇异植物是典籍中记载的千年药王银血果了。

　　银血果虽然没有紫天龙葵那么大名鼎鼎，但千年药王就是千年药王，同样是无价之宝，药效无比惊人，修士拥有它就相当于多了一条命，如果用来修炼，也可以突破瓶颈。

　　“这一次前来东海，真是不虚此行。”

　　陆景兴奋自语着，将银血果也收了起来。

　　此时，水母姥姥也带着步飞嫣、步青缘两姐妹飞至了陆景身边。

　　“陆景，这一次多谢你前来救助我们人鱼族，老身感激不尽！”

　　水母姥姥衷心感激说道，步飞嫣、步青缘两姐妹也脸色恭敬的躬身向陆景行礼。

　　可以说，这一次她们人鱼族真的面临灭族危机了，若非陆景及时赶来，后果绝对不堪设想。

　　“前辈客气了，以我与青缘之间的关系，出手相助人鱼族是应该的。”陆景轻声笑道，坦然承认了自己与步青缘的关系，还当场抓住了步青缘的小手。

　　“这种事，陆大哥怎么能当着姥姥与大姐的面前说呢，真是羞死人了。”

　　步青缘小手被陆青抓着，小心脏乱如小鹿，脸色绯红，羞喜交加。

　　“这个妹夫，倒是够大胆的，居然敢当着我们面前抓住四妹的手。”步飞嫣对陆景翻了一个白眼。

　　“这小子这么大方的坦白自己与四公主的关系……该不会是他已经将四公主吃干抹净，将生米煮成熟饭了，不怕我们反对了吧？”

　　水母姥姥满脸疑窦的打量着陆景与步青缘，目光在陆景与步青缘之间来回扫视。

　　“罢了，罢了，这小子这一次救了我们人鱼族，对我们人鱼族有救命之恩，就算将四公主许配给他，也没什么……况且，这小子无比出色，年纪轻轻就拥有了灭杀准至尊的实力，日后的成就不可限量，将四公主许配给他，对我们人鱼族未来或许也有巨大的好处。”

　　水母姥姥如此想着，当即就对陆景光明正大的握着步青缘的小手的行为视若无睹了，反而还越看陆景越顺眼，很有一种丈母娘看女婿的感觉。

　　“前辈，你们人鱼族也是圣宗级势力，按理说，应该有纯阳至尊存在，也不会缺少通天灵宝与大型战争法器，如此深厚的底蕴，怎么会被青蛟族逼到这种地步？”

　　此时，陆景很是不解的向水母姥姥问道。

　　听闻陆景此话，水母姥姥当即就皱起了眉头，脸上流露出一丝担忧之色，道：“我们人鱼族确实有纯阳至尊存在，也有通天灵宝与大型战争法器……只不过，前段时间，青蛟族老祖宗青蛟尊者传来消息，说有危及我们整个东海的危险在东海眼出现。”

　　“我们人鱼族的老祖宗水仙子与金睛水袁族的老祖宗大猿王，在了解情况之后，就立即分别带着族内的绝大部分强者还有通天灵宝与大型战争法器前去东海眼了。”

　　“之后，我们就再没有了老祖宗水仙子的消息，而青蛟族也在这个时候突然大举入侵！”

　　“不好，我们人鱼族与金睛水猿族，都一定是中了青蛟族的诡计了……我们人鱼族的老祖宗水仙子与金睛水猿族的老祖宗大猿王，很可能被困在东海眼了。”

　　水母姥姥说着，脸上流露出无比惊慌的神色。

　　“什么，老祖宗被困在东海眼了？不会有什么危险吧？”

　　步飞嫣与步青缘的脸色也变得一片惨白，她们十分清楚，一旦她们人鱼族的老祖宗水仙子出现什么意外的话，这对她们人鱼族将是一个无法承受的打击，甚至她们人鱼族很可能会因为没有纯阳至尊的坐镇而从圣宗级势力降级为大型势力。

　　“不行，我们要立即前去东海眼。”

　　水母姥姥果断说道。

　　“我也陪你们去吧。”

　　陆景这样说道，他也想想看看青蛟族到底在搞什么阴谋。

　　接下来，水母姥姥没有半点耽搁，立即将人鱼族所有万象级之上的强者召集起来并将这些人收进灵宝空间之中，然后就撕裂空间，带着陆景、步飞嫣与步青缘向东海眼赶去。

　　……

　　数百万里外。

　　正在指挥青蛟族大军进攻金睛水猿族领地的敖元，突然收到了族人用秘法传来的一道消息，脸色顿时一阵大变。

　　“什么？陆景突然现身将敖烈灭杀了？还使得我们攻陷人鱼族的计划失败了？”

　　敖元脸色一片铁青。

　　“陆景，这个该死的小畜生，坏了我们青蛟族的大好事。”敖元咬牙切齿说着，当即向青蛟族大军传令：“所有人听令，立即撤退！”

　　很快，敖元就带领一头雾水的青蛟族大军撤退了。

　　“咦？敖元老鬼怎么带人撤退了？”金睛水猿族的准至尊袁法看到敖元突然带人撤退，脸上流露出不解之色，随即他就脸色一变，对着身后的所有金睛水猿族修士大吼道：“所有万象级之上的族人立即跟上我，东海海眼肯定出了什么变故，导致老祖宗无法救援我们，我们现在立即前去东海海眼。”

　　说完，袁法就带着一大群金睛水猿族强者也向东海海眼赶去。

　　……

　　陆景从宗门的古籍之中，也得知东海海眼的存在。

　　不过，那些古籍对东海海眼的描述都十分简略，使得陆景无法得知具体情况。

　　“东海海眼究竟是怎么样的呢？”

　　陆景对东海海眼也很好奇。

　　不过，当他与水母姥姥、步飞嫣与步青缘等人出现在东海眼眼之前时，他心中只感到无尽的震撼。

　　只见一个直径足有数十万里大小的漏斗状漩涡，在海底深处猛烈旋转着，带动方圆数千万里的海水也跟着旋转，而那海眼却仿佛一个无底的黑洞，每时每刻，都在鲸吞着百万吨以上的海水。

　　陆景凝视着海眼，只能惊叹大自然的伟力，两世人生，他所见过的奇景的，没有一个能比眼前的海眼壮观。

　　倒是水母姥姥、步飞嫣、步青缘似乎多次见过这口海眼，脸色没有什么震惊之情。

　　“这口海眼可以说我们东海最为危险的绝地，海眼中的压力非常恐怖，低于元神后期的修士如果敢私自进入海眼，几乎必死无疑。即便是老身我，也得万分小心。”

　　“因此，等下我们进去的时候，一定要注意自己的安全。”

　　水母姥姥提醒说道。

　　步飞嫣与步青缘都点了点头，她们同样也知道海眼的恐怖。

　　就在此时，陆景却突然扭头望向身后，道：“有其他人来了！不知道是敌是友。”

　　有其他人来了？

　　水母姥姥、步飞嫣、步青缘心中一惊，也连忙催动神识向身后搜寻而去。

　　数十个呼吸后，一大队金睛水猿族强者先是出现在水母姥姥的神识之中，然后再出现在步飞嫣与步青缘姐妹的神识之中。

　　“不用担心，是金睛水猿族的强者。估计他们怀疑自己老祖宗在海眼中出现意外了，所以也赶来这里。”步飞嫣说着，微微松了一口气。

　　“这小子的神识竟然如此庞大，比我还先感应到金睛水猿族强者的到来。”

　　水母姥姥震惊的看了陆景一眼，心中嘀咕着陆景的神识是怎么修炼得如此强大的。

　　“水母姥姥，你们人鱼族也同样遭到青蛟族那些卑鄙的家伙入侵了吗？”

　　随着一声洪亮的声音传来，金睛水猿族准至尊袁法带着大群强者飞至了陆景等人面前。

　　“不错，我们人鱼族也遭到了青蛟族的入侵了，你们金睛水猿族恐怕也一样吧。”水母姥姥点点头，满脸阴沉的道，“我们两族的老祖宗接到青蛟尊者的消息后，才进入海眼不久，就立即遭到了青蛟族的入侵，只怕我们两族的老祖宗都中了青蛟尊者的诡计了。”

　　“老夫也是这样认为……该死的青蛟尊者，居然该这么暗算我们两族。”袁法双眼怒火蒸腾，一张长满白毛的猴脸，变得狰狞无比，杀气腾腾。

　　“哈哈哈，袁兄，好久不见了。咦，袁兄你已经晋级元神境了啊，恭喜恭喜。”

　　陆景此时看到了自己的好友袁战，连忙上前打招呼。

　　“陆兄，你怎么也在这里？”袁战见到故友，先是微微惊诧，随即就若有所思的瞟了步青缘一眼，调笑道，“俺过去听过一些小道消息，据传陆景与人鱼族的四公主关系不浅，现在看来没错了。陆兄这一次也是因为担心四公主的安危，这才前来东海的吧。嘿嘿，人鱼族四公主可是我们东海有名的大美人，陆兄你艳福不浅啊。”

　　陆景听到袁战的调笑，顿时翻了一个白眼，心中暗道误交损友，当然他也默认了自己与步青缘的关系。

　　“阴魔宗的陆景，你怎么也在这里？嗯，莫非你们阴魔宗收到了我们两族的求助之信，故而阴魔宗派你前来相助我们两族？……只是，就只有你一个人吗？”

　　此时，袁法也注意到了陆景，并且眼眸之中隐隐流露出了一丝失望与不满之色。

　　他不认为阴魔宗派陆景过来对他们有什么帮助，他希望阴魔宗派过来的是祝红泪。

　　说白了，他并不信任陆景的实力。

　　“见过袁前辈，小子我对自己的实力还是有自信的。”陆景微微向袁法拱手行礼，满脸自信地说道，他也隐隐知道袁战心中的想法，但他并不在乎。

　　“袁法道友，你可不能小看陆景。我们人鱼族，就是因为陆景出手相助，这才击溃青蛟族大军的进攻的。并且，陆景还将青蛟族的敖烈老鬼给杀了。”

　　水母姥姥同样知道袁法的想法，连忙替陆景辩解道。

　　“什么，他将敖烈老鬼杀了？”

　　听到水母姥姥的话，袁法与众多金睛水猿族强者，全都动容了，尽皆难以置信的望着陆景。


第1063章 真龙

　　袁法与众多金睛水猿族强者得知陆景灭杀了敖烈的消息，都很是吃惊。

　　敖烈可是准至尊强者啊，居然就这么被陆景一个元神中期强者灭杀了。

　　毫无疑问，陆景的实力太过逆天了。

　　这一刻，即便袁法这个准至尊也不得不对陆景刮目相看。

　　“陆景小友，刚才是老夫出言不逊了，还请见谅。”袁法满脸惭愧的向陆景道歉道。

　　“前辈不必如此，刚才的话，我没放在心上。”

　　陆景轻声笑道，示意袁法不必介意。

　　“好了，客套话就不必多说了，我们现在还是尽快进入海眼中查看里面的情况吧。”

　　水母姥姥插口道，她脸上隐隐有忧虑之色，却担心自家老祖宗真的在海眼中出现了什么意外。

　　“确实要尽快进入海眼查明情况，不然我们都无法安心。”

　　袁法点头说着，就转身将众多金睛水猿族强者收进了一件塔状灵宝之中。

　　水母姥姥，也将步飞嫣、步青缘收进了灵宝空间中。

　　“我们进去吧。”

　　接着，袁法身体猛然一个纵跃，就闪电般钻入了巨大的海眼之中。

　　水母姥姥则在体外撑开一个深蓝色的水流护罩，这才一步踏入了海眼。

　　“我倒是要看看这海眼中究竟有什么秘密。”

　　陆景微微一笑，也谨慎的撑开了法力护罩，然后跟上了水母姥姥的身影。

　　“轰——”

　　当陆景进入海眼中的时候，一阵阵排山倒海般的恐怖压力，立即向他涌来，他体内的法力护罩一下子被压得贴在了他的皮肤上。

　　那法力护罩还被挤压得多了无数道裂痕，仿佛随时会崩碎一般。

　　并且，那作用在护罩上的压力是螺旋旋转的，一下子就将陆景的身影带得飞速旋转起来。

　　“好恐怖的压力！”

　　陆景脸色一变，连忙将一股浩瀚的法力灌注进法力护罩之中，这才重新撑开了护罩并稳住了身体。

　　此时，陆景才有空仔细打量海眼中的环境。

　　海眼中无尽海水，都在高速向下旋转着，产生了巨大的扭曲之力，就连海眼中的空间都被扭曲成麻花状了。

　　这里的扭曲之力非常恐怖，陆景将一块储物戒中收藏的一块三重天灵宝的残片抛入海水之中，只听见砰的一声，那块残片瞬间就被绞碎成了齑粉。

　　“嘶，连三重天灵宝的残片都被瞬间绞碎成齑粉，那么如果进入这里的是万象宗师与元神后期境界之下的修士的话，恐怕也会顷刻被绞碎成血雾啊。这里的压力，果真如水母姥姥所说，恐怖无比。”

　　陆景看到三重天灵宝残片的下场，心中暗暗凛然，心中一动，又加厚了法力护罩的厚度。

　　“越靠近海眼底部，压力就越大，陆景你要小心。”

　　水母姥姥知道陆景没有进入过海眼，所以提醒道。

　　“多谢前辈提醒，不过，这里的压力还奈何不了我。”

　　陆景轻声笑着，就与袁法、水母姥姥一起加速向海眼底部遁去。

　　一万里！

　　两万里！

　　……

　　十万里！

　　……

　　这海眼好像是一个无底深渊一般，陆景三人一直下潜了十万里，也依然没有抵达海眼底部。

　　随着陆景下潜的深度越深，海水的密度就越大，而海眼的压力也同样急速攀升。

　　而当陆景他们潜了十万里的时候，每一滴海水都沉重如山，而海水中的压力已经到达了一个难以想象的地步。

　　这里的压力，别是灵宝残片，就算二劫道器残片，都能压碎了。

　　即便有元神后期大修士来此，只怕也无法撑得了多久。

　　好在陆景、水母姥姥、袁战三人都是准至尊级数强者，还能抵挡得住。

　　不过，他们也开始变得小心翼翼起来了，免得出现意外，导致阴沟里翻船。

　　又下潜了大约三万里左右，陆景三人终于抵达了海眼的底部，而此时，海眼之中的恐怖压力，却突然消失了。

　　“咦，压力消失了！”

　　无论是陆景，还是袁法与水母姥姥，都是首次抵达海底部，过去没有到过海眼底部的经历。

　　因此，当他们察觉本来恐怖无比的压力，突然消失了之后，都感到十分神奇，却也想不通其中的原因。

　　“快看，那是什么？”

　　水母姥姥突然惊呼起来，手指向着东边的位置指去。

　　陆景与袁法闻言，当即向着水母姥姥的方面一看，顿时就见到了一个巨大的血红色气泡，不，准确来说是一个巨大的血色结界。

　　那血色结界足足有三四万里长，而结界里面，隐隐分布着数万个山岳般大小的古老祭坛。

　　而除了数万个古老祭坛之外，结界之中，还横卧着一条古老山脉般的庞然大物。

　　那庞然大物，通体呈现血红色，长有一脸脸盘大小的红色鳞甲，还长有五只房屋般大小的锋利爪子，最恐怖的是这庞然大物的头部赫然是一个血红色的龙头——真龙的龙头！

　　“真、真龙……这海眼底部，居然隐藏着一条早就上古时代就消失了的真龙！”

　　袁法两只眼睛瞪得老大，口中难以置信的喃喃自语道。

　　“真是难以想象啊，我们真灵界居然还有真龙存在，而且就隐藏在海眼之中。”

　　水母姥姥也失神说道，心中却是说不出的震惊。

　　陆景这一刻也震惊无比，他本来只想看看这海眼之中隐藏着什么秘密而已，却怎么而已想不到这里居然隐藏这一条真龙。

　　真龙这种古老的生物，毫无疑问，根本不是青蛟族这些混血的真龙后裔能够相比的。

　　根据古老典籍记载，真龙是天生神兽，而且还是最顶级的神兽，除了凤凰、鲲鹏、麒麟等少数几种神兽能够与真龙相比外，其他神兽根本无法与真龙相比。

　　可以说，就算放在整个宇宙中，真龙也是最恐怖的少数几种物种之一。

　　现在这里居然发现了一条真龙，又怎能让陆景、水母姥姥、袁法三人不吃惊？

　　很快，陆景、水母姥姥、袁法三人，又在血色结界中看到了一座仙光缭绕的神圣宫殿、一座长满灵桃树的岛屿与一艘白骨飞舟。

　　“咦，我们人鱼族的大型战争法器海神殿，还有袁法道友你们金睛水猿族的大型战争法器花果山，还有青蛟族大型战争法器龙骨至尊舟，全部都在那血色结界之中。这是怎么回事？”

　　水母姥姥与袁法两人，几乎同时惊呼道，脸上皆流露出惊疑不定的神色。


第1064章 吞没

　　看到血色结界中的海神殿、花果山与龙骨至尊舟，陆景、水母姥姥、袁法三人，都知道人鱼族的老祖宗与金睛水猿族的老祖宗就在这血色结界中了。

　　“事情有点不对啊，这血色结界，应该是青蛟尊者为我们人鱼族老祖宗与金睛水猿族老祖设计的陷阱。”

　　“这样的话，应该只有我们人鱼族与金睛水猿族的人困在血色结界中才对，怎么好像青蛟尊者与青蛟族的强者，也一起被困在里面了？”

　　水母姥姥疑惑说道。

　　“嗯，事情确实有点不对。”袁法也点了点头。

　　陆景没有开口，他正全力催动神识，打量着血色结界内部的情况。

　　此时，陆景隐约看到了海神殿、花果山与龙骨至尊舟这三件大型战争法器之中的情况。

　　只是，不看清情况还好，看清情况后，陆景却被吓了一跳。

　　只见那三件大型战争法器之上，几乎所有人都面无血色的瘫倒了。

　　而且，那些人全身毛孔都在冒出鲜血，一滴一滴猩红的血珠从他们身上冒出，然后飞至一个表面铭刻着无数血色文字的祭坛之中。

　　三件大型战争法器之中，只是还有三尊气势非凡且浑身光芒缭绕的身影，还保持着清醒。

　　很明显，这三个人就是青蛟尊者、水仙子与大猿王等三位纯阳至尊。

　　不过，就算青蛟尊者、水仙子与大猿王三人，此刻脸上也隐隐有痛苦之色，似乎在咬牙强撑着，情况很是不秒。

　　很显然，包括三大纯阳至尊在内，所有进入血色结界的修士，都遇到了巨大的危险。

　　“竟然连三大纯阳至尊都遇到了危险，这怎么可能？难道是因为那一条真龙的缘故？”

　　陆景倒吸了一口冷气，心中很震惊。

　　“这、这怎么可能？”

　　此时，水母姥姥与袁法也看到了三件大型法器中的情况，立即大惊失色。

　　血色结界中，竟然有莫名的力量，能让三大纯阳至尊都陷入困境，这太恐怖了。

　　“不行，我们必须立即攻破那个血色结界，助老祖宗脱困。”

　　水母姥姥说着，就将步飞嫣、步青缘，还有众多人鱼族强者，都统统放了出来。

　　袁法也一脸凝重的将所有金睛水猿族强者放来了出来。

　　“这里就是海眼底部吗，天啊，那是真龙？我们真灵界居然还有这种强横的生物存在？”

　　“咦，那不是我们人鱼族的大型战争法器海神殿吗？怎么会在那个血色结界之中？而且，里面还有金睛水猿族的花果山与青蛟族的龙骨至尊舟！”

　　“不妙啊，好像我们东海三大上位种族的老祖宗，都被困在那血色结界之中！”

　　……

　　人鱼族与金睛水猿族众多强者被放出来后，一看到血色结界中的真龙，立即就大惊起来。

　　随后，当他们看到那些被困在血色结界中的三的种族的强者以及三件大型战争法器时，一个个就知道事态严重了。

　　很明显，那血色结界危险无比，连携带着通天灵宝与大型战争法器的三个纯阳至尊，都无法逃出来。

　　“人鱼族所有人听老身命令，立即全力对那个血色结界发动攻击，助老祖宗脱困。”

　　“金睛水猿族所有人听命，给老夫狠狠的将那个结界轰碎。”

　　水母姥姥与袁法大叫着，当即首先发动了攻击。

　　水母姥姥将自己的本命法宝瀚海圣杯祭了出了，瀚海圣杯滴溜溜一转，立即变成数十层楼高，蔓延出一道道深蓝色水流，然后轰然向血色结界砸了过去。

　　“吼——”

　　袁法怒吼一声，头上一根根毛发倒立而起，他使出了金睛水猿族的无上秘术【猿魔霸体】，条玄奥的金色纹理在袁法身体表面浮现，绽放出金灿灿的光芒。

　　他整个人突然变成了一个数层楼高的金刚魔猿。

　　一丝丝恐怖的体魄霸力从金刚魔猿身上荡漾而出，在空间之中荡起一层层波纹。

　　“轰砰！”

　　金刚魔猿从虚空之中拖出一根数千米长的犹如天柱般的黑色铁棍，横空一棍向血色结界砸去，在海眼底部掀起了浩荡的大海啸，更强行砸出了一条长长的虚无通道。

　　见到水母姥姥与袁法两位准至尊动手，人鱼族与金睛水猿族的众多强者，也纷纷催动神通或者法宝，对血色结界进行狂轰滥炸。

　　陆景也使出了【太上天魔法体】，凝聚出一尊巨大无朋的漆黑魔影，仿佛一尊跨界而来的无上魔主一般，挥动山岳般的“噬灵之斧”，向血色结界劈去。

　　这一刻，整个海眼底部都发生大地震，陆景、水母姥姥、袁法三位至尊级数强者再加上众多人鱼族与金睛水猿族强者的联手攻击，实在太恐怖了，太壮观了，仿佛要将整个海底都掀翻起来。

　　这样的攻击，只怕就连纯阳至尊，都不敢强挡。

　　“轰隆隆……”

　　一道又一道强大无比的攻击，犹如狂风暴雨般，连续不断的轰击在血色结界之上。

　　那血色结界不断颤动，很快就出现了密密麻麻的犹如蜘蛛网般的裂痕。

　　“裂痕，那血色结界出现裂痕了，大家继续努力。”

　　本来，陆景、水母姥姥、袁法看到这血色结界能困住三位纯阳至尊，都以为这血色结界牢不可破，他们之所以带领大家一起攻击，也只是尝试一下而已。

　　但没想到这血色结界竟然真被他们轰出裂痕了，这实在是出乎意料，也让所有人都一阵大喜。

　　甚至，就连被困在血色结界中的水仙子、大猿王与青蛟尊者三位一直强撑着的纯阳至尊，也都猛然睁开了眼睛，脸上流露出惊喜之色。

　　“哼，一群蝼蚁，也妄图破解本皇的结界？”

　　突然，陆景、水母姥姥、袁法以及所有人鱼族强者、金睛水猿族强者心中都响起了一声炸雷般的冷哼，一道恐怖至极的意志，冲击着所有人的心神。

　　噗噗噗噗噗……

　　所有人脸色一白，纷纷张口吐出了一口鲜血，攻击也为之停顿。

　　“不好！”

　　陆景、水母姥姥、袁法三人对视一眼，都从彼此眼中看到了惊惧至极的神色。

　　刚才那一声冷哼，让他们三人知道，这里有一尊极度恐怖的人物存在。

　　这一刻，陆景、水母姥姥、袁法都动了带人暂时离开这里的心思。

　　不过，还没等陆景、水母姥姥、袁法三人行动，就有一片血光闪电般蔓延了过来，将所有人吞没了。

　　下一刻，陆景、水母姥姥、袁法三人都苦涩的发现，他们已经身在血色结界之中了。


第1065章 上古巨头

　　“不好！”

　　陆景、水母姥姥、袁法三人一发现自己身处于血色结界之内，心中就立即暗道不秒。

　　其他人鱼族强者与金睛水猿族强者，脸上也纷纷流露出了惊惶之色。

　　不过，此时，青蛟尊者、大猿王、水仙子三位纯阳至尊却眼冒精光。

　　“牠的气息泄露了，本座感应到了牠的残魂隐藏在那里！”

　　青蛟尊者突然冷喝一声，若一尊蛰伏已久的盖世古兽突兀苏醒了一般，轰然站立而起，爆发出排山倒海的气势，整个血色结界之中的虚空都被压塌，传出轰隆隆的大气爆鸣声。

　　这一刻，整个血色结界，好像都要被掀翻过来。

　　而除了陆景、水母姥姥、袁法三位准至尊级数强者外，所有人鱼族强者与金睛水猿族强者，都全部在顷刻间被压弯了腰，好像背部多了一座无比沉重的山岳。

　　青蛟尊者从虚空之中抓出一口数十里长的巨剑。

　　那是一口遍布青色龙鳞且弥漫着无穷威压的恐怖巨剑，还有一阵阵苍凉、古老的龙吟声从巨剑之中不断传出，好像那不是一口剑，而是一条活着的远古青龙一般。

　　那些本来就被青蛟尊者的气势压弯了腰的人鱼族强者与金睛水猿族强者，在多了巨剑的威压后，直接被一一压趴下来了，一动也不能动。

　　就连陆景、水母姥姥、袁法三位准至尊级数强者，也不得不强提法力，抵挡青蛟尊者与巨剑的威压。

　　“这是青蛟族的镇族之宝盘龙圣剑！”

　　水母姥姥满脸凝重道。

　　“盘龙圣剑？青蛟族的通天灵宝？”

　　陆景闻言，也立即开始仔细的打量青蛟尊者手中那一口散发着无穷威压的巨剑。

　　“杀——”

　　青蛟尊者手持盘龙圣剑猛然向着虚空中的一个位置一劈，盘龙圣剑这一口通天灵宝的威能立即彻底爆发出来，化作一条横断天地的远古青龙，直接破开时空，瞬移般向青蛟尊者所锁定的位置撞击过去。

　　那远古青龙的气息太恐怖了，周身不但有混沌雾霭伴随，还有时光碎片飞舞，恍若从太古时代穿越而来，要给世界带来杀戮与毁灭一般。

　　“混元定海棍，杀！”

　　大猿王也爆发了，他一瞬间就从花果山之中纵跃而出，绽放出无量金光，化作一尊巨大无朋的灭世魔猿，并且双手握着一根天柱般的铁棍，也一砸向远古青龙所攻击的位置。

　　陆景等人抬头望天，只见那一根天柱般的铁棍越来越大，最后连整片天空都遮蔽了，投下巨大的阴影。

　　“海神权杖！”

　　水仙子虽然是人鱼族的老祖宗，但是，她的身体却比寻常人鱼族修士要娇小得多，只有成年人的三分之一高，外表像是一个五六岁的小女孩。

　　而她的背后，还有着一对透明的羽翼。

　　这一刻，水仙子也将人鱼族的镇族之宝海神权杖祭了出来，一刹那间，海神权杖绽放出无量幽蓝色光芒，还传出阵阵神圣的祭祀之音，然后脱离水仙子的手掌，也向远古青龙攻击的位置横击而去。

　　本来，水仙子、大猿王这一次被青蛟尊者坑了，是对青蛟尊者抱有恨意的。

　　一般情况下，水仙子、大猿王不对青蛟尊者进行报复就算难得了，根本不可能与青蛟尊者合作。

　　但是，此刻他们有共同的敌人，也同样面临着生死危机。

　　因此，他们根本不用交流，就配合得相当默契。

　　而三大纯阳至尊同时催动通天灵宝的联手一击，其威能也可怕到极点，只见盘龙圣剑化作的远古青龙、混元定海棍与海神权杖所攻击的位置，顷刻间就变成了一片混沌，那一片空间所存在的规则都瞬间被轰灭了。

　　不过，就在那沸腾的混沌中，却有一点血光越来越璀璨。

　　那璀璨的血光凝聚成了一个半径约莫半米左右的球形结界，硬生生的将远古青龙、混元定海棍与海神权杖三件通天灵宝挡了下来。

　　“那是什么？”

　　陆景、水母姥姥、袁法都震惊的向能够将三件通天灵宝联手攻击挡住的血光望去。

　　顿时间，一颗血色种子映入了他们的眼帘。

　　那血色种子表面闪烁着密密麻麻的符文，透发出一丝丝玄奥无比的道韵。

　　陆景三人的目光盯着那血色种子，恍若看到了一片无边无际的血海一般。

　　更有阵阵浓郁的血腥味，充斥着他们的感官，让他们有一种掉入血池的感觉。

　　只不过，那血色种子也并没完美，一条条细如发丝的裂痕，遍布整个种子，仿佛那种子随时会彻底碎裂一般。

　　“这血色种子是什么？其中似乎蕴含着无尽玄奥？”

　　袁法与水母姥姥都死死的盯着血色种子，这一颗种子是他们平生见过的最为玄奥、最为完美的东西。

　　而陆景却是第一时间就认出了那血色种子是真灵道君的先天道种，而且还是一个颗虽然受过重创但还保持完整的先天道种。

　　“这里怎么会有真灵道君的先天道种？难道有一位真灵道君隐藏在这里？抑或者说，那一条血色真龙，就是一尊真灵道君？”

　　陆景心中这样想着，头皮都发麻了，他感觉到了一股巨大危机——如果真有一位真灵道君在这里，抑或者那条血色真龙就是一位真灵道君，那么他们今天就危险了。

　　“这是上古时期五大万古巨头才能够凝聚的先天道种！”

　　大猿王、水仙子两位纯阳至尊在看到血色种子的那一刻，也震惊了。

　　他们两个作为真灵界最为巅峰的强者，对真灵界的秘闻，自然比其他修士了解更多。

　　虽然，他们不知道什么原因，自从上古时期出现大变之后，关于纯阳至尊之后的境界的资料就全部从真灵界消失了。

　　但是，他们还是从一些古老的典籍中，找到了一些关于纯阳至尊之后的境界的些许线索。

　　那些线索就落在上古时期的五位万古巨头身上。那五位万古巨头毫无疑问就是超越纯阳至尊的盖世强者，而他们身上的一些特征，也明显蕴含了纯阳至尊之上的境界的一些消息。

　　从一些遗存的古籍中，大猿王与水仙子，都得知五位万古巨头都拥有一颗威能无比巨大的先天道种。

　　因此，大猿王与水仙子都猜测过凝聚先天道种可能是超越纯阳至尊的关键。

　　当然，他们虽然猜想正确，却也不知道该怎样凝聚先天道种。

　　所以，这一刻，看到一颗先天道种就在眼前时，大猿王与水仙子心中都震动得无以复加。

　　同时，他们眼中也弥漫出一丝丝炽热之色，如果他们得到这先天道种的话，或许能够得知如果超越纯阳至尊的秘密。

　　而就在大猿王与水仙子震惊无比的时候，青蛟尊者却显得颇为平静，因为他早就知道血色真龙的身份，也知道这里有一颗先天道种。

　　或者说，青蛟尊者之所以布局设计大猿王与水仙子，主要原因，也是想得到这一颗先天道种——只可惜，他最后连自己都坑了。

　　“青蛟老鬼，我想你一定知道一些什么吧，你难道就没有什么要说的吗？”

　　大猿王斜睨青蛟尊者，冷笑说道。

　　“从上古时期以来，我们真灵界只有上古时期的五位万古巨头才拥有过先天道种。而五位万古巨头之中，有一位名为血龙皇，莫不是眼前这一头真龙，就是五巨头之一，而这一颗先天道种，也是血龙皇的？”

　　水仙子目光凝视着青蛟尊者，这样问道，但她的语气之中，却充满了肯定。

　　青蛟尊者被大猿王与水仙子逼视着，脸上却一片冷漠，道：“事到如今，本座也没有什么好隐瞒的了。不错，眼前这条血色真龙，就是上古五大万古巨头之一的血龙皇的本体。”

　　说到最后，青蛟尊者很是复杂的看了血色真龙一眼，眼眸深处隐隐闪过一丝忌惮与怨恨。

　　“真是上古五大万古巨头之一的血龙皇？”

　　大猿王与水仙子惊呆了，陆景、水母姥姥、袁法与众多人鱼族强者、金睛水猿族强者也全惊呆了。

　　他们怎么都没有想到，他们居然会在这里见到了真灵界修炼文明最辉煌的上古时期的五大万古巨头之一的本体。

　　这让所有人都有种做梦的感觉。

　　“青蛟老鬼，你之所以布局暗算我与水道友，恐怕也想通过某种秘法献祭我们，得到血龙的力量与先天道种吧！”

　　大猿王目光如剑，冷冷的望着青蛟尊者。

　　“哼！”青蛟尊者冷哼一声，没有直接回答大猿王，只是冷漠地说道：“我们之间的恩怨，还是留在日后清算吧。”

　　“现在我们应该考虑的是，如何摆脱眼前的危局吧。相信你们也看到了，血龙皇很可能还没有死，而且还将我们所有人都当做了献祭的对象。”

　　青蛟尊者话音一落，那一颗悬浮在半空中的血色先天道种外面，就突兀浮现出了一尊身材血色龙袍的无比威严的皇者身影。

　　看到那皇者身影出现的那一瞬间，无论是青蛟尊者、大猿王、水仙子三位纯阳至尊，还是陆景、水母姥姥、袁法三位准至尊级数强者，或者是剩下的人鱼族强者与金睛水猿族强者，全都瞬间紧张起来了，一个个都绷紧了心弦。


第1066章 血液沸腾

　　血光弥漫的先天道种之中，一尊身穿血色龙袍的皇者身影，突兀浮现而出。

　　那皇者身影，看起来约莫四十来岁，血发披肩，头上还有一对龙角，一双眼眸深邃无比，隐隐闪烁着无尽星辰。

　　这皇者身影方一出现，一股压抑恐怖至极的气势，就瞬间蔓延至血色结界内的每一寸空间，血色结界内的空间仿佛都凝滞了，让人有一种窒息的感觉。

　　毫无疑问，这尊皇者身影，就是上古五大万古巨头之一血龙皇的灵魂意志凝聚的身影了。

　　此时此刻，无论是青蛟尊者、大猿王、水仙子三位纯阳至尊，还是陆景、水母姥姥、袁法三位准至尊级数强者，抑或者是剩余的人鱼族强者与金睛水猿族强者，全都感觉了一股窒息的危机。

　　所有人，此时此刻，都有种毛骨悚然的感觉。

　　“尔等蝼蚁，倒是有些微末本事，竟然逼得吾之意志苏醒。”

　　血龙皇目光冷漠的扫视了所有人一眼，面无表情说道。

　　他目光是如此冰冷与漠然，就好像常人看见地面上爬行的蚂蚁一样，理所当然的无视了，没有半点刻意与做作。

　　只是，这种理所当然的无视，比之那些刻意的高傲与轻蔑，更让人感觉到心寒。

　　因为这种无视，只要在高等生命面对低等生命时，才会出现。而高等生命抹杀低等生命时，往往也不会有什么感觉，更不会有丝毫负罪感。就好像常人从来不会因为踩死几只蚂蚁而心怀愧疚一般。

　　“血龙皇，你是不是一直在利用我们青蛟族？【血龙变】的奥义与许多可以通过献祭方式谋夺力量的奥义，都是你有意透露给我们青蛟族的，然后诱惑本人将大猿王与水仙子强者引诱至此？”

　　此时，青蛟尊者突然怨毒的盯着血龙皇，大声喝问道。

　　血龙皇淡淡的望了青蛟尊者一眼，眼眸深处流露出一丝不屑之色，冷漠说道：“能被本皇利用，是你们青蛟族的骄傲。来吧，将你们的生命献祭给本皇，本皇需要你们的力量。”

　　突然间，血龙皇张开了双臂，一片汪洋大海般的血光，从他身上蔓延而出，瞬间淹没整个结界空间。

　　同一时刻，血色结界中的上万个山岳大小的祭坛，也纷纷闪耀起来，绽放出璀璨的光芒，并且，每一个祭坛表面，都浮现出无数个血色咒文。

　　还有无数生灵的虚影，出现在祭坛旁边。

　　那些生灵虚影，一个个都吟诵着古老的祭祀文章，仿佛在祭拜他们信仰的神一般，无比虔诚的向着血龙皇跪拜下来。

　　刹那间，一股诡异阴森的力量，席卷整个血色空间，包括三大纯阳至尊与陆景等三大准至尊级数强者在内，所有人的血液都沸腾起来，一滴一滴血珠，从众人的皮肤表面渗透而出，然后纷纷向血龙皇飞去。

　　“不好，他在吸取我们的血液恢复伤势。不能让他继续下去，否则，一旦他的伤势恢复，我们所有人都必死无疑。必须要阻止他！”

　　青蛟尊者看到自己的皮肤在渗血，脸色一阵大变，然后怒吼一声，就爆发出所有的力量，举着数十里长的盘龙圣剑，以排山倒海之势，向血龙皇杀去。

　　非但如此，青蛟尊者此刻还手结法印，催动龙骨至尊舟这件大型战争法器撞向血龙皇，数亿亿万计的恐怖禁制，从龙骨至尊舟的船体上蔓延而出。

　　“青蛟老鬼说得对，不能让血龙皇恢复伤势。”

　　大猿王也怒吼一声，身体暴涨，化作一尊无比凶戾的灭世魔猿，一边挥动着擎天天柱般的混元定海棍砸向狠狠砸下，一边也催动花果山撞向血龙皇。

　　“为今之计，只能拼了。”

　　水仙子一咬银牙，背后两只透明光翼一扇，就飞至了血龙皇身边，然后挥动弥漫着汪洋大海的般的蓝光的海神权杖向血龙皇镇压过去。同时，她也将海神殿牵引了过来，狠狠镇压而下。

　　“轰——”

　　三大纯阳至尊联手轰击在血龙皇身外的结界之上，刹那间，响起了一阵开天辟地般的巨响，无边能量风暴席卷而开，整个血色结界乃至外面的海底，都猛烈摇晃起来。

　　咔咔咔……

　　血龙皇身外那一层薄薄的护身结界，顿时间蔓延出了蜘蛛网一样的裂痕。

　　眼见血龙皇的护身结界就要破碎了，但是血龙皇一指自己的先天道种，刹那间，先天道种之中蔓延出一层层猩红的血水，补充至即将破碎的结界中。

　　很快，结界的裂痕就恢复了，并且稳定了下来。

　　“血龙皇，本座如果想不错，你身上的伤势十分严重，以你现在的力量，至多也只能堪堪挡住我们的攻击吧。如此的话，我们虽然灭不了你，但你又能奈我们如何？”

　　青蛟尊者一边说着，一边持续催动盘龙圣剑与龙骨至尊舟，死死的压制着血龙皇身外的护体结界。

　　大猿王与水仙子也与青蛟尊者一般，丝毫也不敢放松，全力对血龙皇进行压制。

　　“你们以为这样做有用吗？”

　　血龙皇淡漠说着，目光就从瘫倒在龙骨至尊舟、花果山、海神殿三件大型战争法器之上的修士身上扫过，最后落到了陆景、水母姥姥、袁法还有众多人鱼族强者与金睛水猿族强者身上。

　　噗噗噗……

　　三件大型战争法器中，许多瘫倒的元神境之下的修士，肉身突然爆碎，化作一股股血流。就算那些元神境强者，也全身冒着无数血滴！

　　除此之外，陆景、水母姥姥、袁法三人身边的人鱼族强者与金睛水猿族强者，也一个个全身血液沸腾，一个个都惨叫着向外冒血。

　　即便是陆景、水母姥姥、袁法三位准至尊级数强者，这一刻，也无法完全镇压下体内沸腾的血液，有一丝丝淡淡的血雾，从他们的全身毛孔之中冒出。

　　所有的鲜血，皆被一股力量牵引着，流向先天道种。

　　而随着先天道种不断吞噬血液，血龙皇身上的气势也越来越强，他体外的护体结界也逐渐向外撑开，一点点将三件通天灵宝与三件大型战争法器逼退。

　　看到血龙皇在被压制的情况之下，还可以吞噬血液恢复伤势，青蛟尊者、大猿王、水仙子三人脸上都流露出了一丝惊色。

　　“你们还不快攻击他？”

　　青蛟尊者转头向着陆景等人大吼道。

　　“他们做不到！”

　　血龙皇冷冷一笑，瞬间探手向着陆景等人的方向一抓。

　　“啊啊啊——”

　　几乎所有人鱼族强者与金睛水猿族强者瞬间感觉到自己的血液彻底失去了控制，疯狂撞击、挤压着血管，顿时间，这些人鱼族强者与金睛水猿族强者全部感觉到无尽的剧痛，一个个全都惨叫起来，并且所有毛孔都在冒血。

　　就连水母姥姥、袁法也无法压制着体内沸腾的血液了，痛苦的跪倒在地上。

　　“情况不秒！”

　　陆景一感觉到体内的血液要失控，立即就催动了天枢法袍，并催动天枢法袍的光芒，将步飞嫣与步青缘两姐妹也笼罩住。

　　只是，即便有天枢法袍压制，陆景还是发现自己体内的血液依然还是失去了控制，依然还有一滴滴血液从他的皮肤渗透而出，而步飞嫣与步青缘两姐妹亦是如此。

　　“该死，竟然连天枢法袍这件通天灵宝都无法隔绝那一股抽取血液的神秘力量……看来只能将希望寄托在大破灭魔钟上了。”

　　发现情况依然没有改善后，陆景心中一惊，一咬牙，果断就将大破灭魔钟祭了出来。

　　“咚——”

　　一声苍凉洪亮的钟声，仿佛从遥远的时空传来，大破灭魔种缓缓在陆景头顶上方，洒下一丝丝淡黑色的光华。

　　“终于压制住沸腾的血液了。”

　　得到大破灭魔钟的力量护持之后，陆景很快就感觉自己体内那沸腾与失控的血液，缓缓平静下来了，这让他心中大大松了一口气。

　　接着，他就激发大破灭魔钟的光芒，将步飞嫣、步青缘、水母姥姥、袁法还有众多人鱼族强者与金睛水猿族强者笼罩住。

　　很快，步飞嫣等人体内那沸腾的血液也平静下来了，一个个脸上都流露出了劫后余生的神色。

　　“血液平静下来了。”

　　众多人鱼族强者与金睛水猿族强者，都无比感激的望着陆景。

　　陆景心中也暗道侥幸。

　　本来，他是不想将大破灭魔钟带来东海的，毕竟，阴魔宗现在也被六大圣宗盯得死死的，也需要大破灭魔钟这样的大杀器镇守宗门，只是无论是祝红泪还是惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖等人，都强行要陆景带上大破灭魔钟，这才同意让陆景一个人前来东海。

　　现在，无疑说明祝红泪他们是对的，如果今天没有大破灭魔钟，陆景就危险了。

　　“那就是阴魔宗的大破灭魔钟吗，果然很不一般，连我们三族的通天灵宝与大型战争法器都无法隔绝血龙皇的力量，而那大破灭魔种却做到了。”

　　青蛟尊者、大猿王、水仙子都惊异不定的望着悬浮在陆景头顶上的大破灭魔钟，他们都对大破灭魔钟所展现出来的威能很是震惊。

　　此时，血龙皇也无法保持平静了，脸上流露出了惊讶之色：“这怎么可能，通天灵宝根本无法隔绝我的先天道种之力，除非是先天灵宝……嗯，不对，这一尊宝钟的外形，怎么与本源之地那一尊宝钟如此相像？”

　　乍然间，血龙皇像是想起了什么，眼眸之中流露出无尽的炽热与狂喜之色。


第1067章 死中求生

　　血龙皇双眼无比炽热的盯着陆景头顶上方的大破灭魔钟，就好像是饥饿了好几天的人的遇到了无上美味一般。

　　“杀！”

　　陆景目光冷然，迅速将步飞嫣、步青缘等人收进自己的灵宝空间之中，然后全力催动大破魔灭魔钟向血龙皇撞击而去。

　　“咚咚咚——”

　　洪亮的钟声恍如从遥远的时空传来，显得悠远而苍凉。

　　大破灭魔钟表面浮现出密密麻麻的玄奥符文，其上蔓延出一道道充满了恐怖毁灭力量的黑暗波纹。

　　血龙皇状态并不好，身上带有无比严重的创伤，他现在的实力，连全盛时期的十分之一都不到。

　　因此，他身外的守护结界，能够堪堪挡住三大纯阳至尊的联手压制，已经是极限了。

　　现在大破灭魔钟的攻击，就像是压塌枝头的最后一片雪。

　　守护结界在一道道黑暗波纹的冲击之下，很快就出现了蜘蛛网般的裂痕，步入了崩碎的边缘。

　　“放肆！”

　　血龙皇看到身外的守护结界即将崩碎，脸色顿时微微一变。

　　一旦守护结界破碎，那么陆景就有机会击碎他的先天道种了。而先天道种一碎，他血龙皇也会跟着陨落。

　　这绝对是血龙皇不允许的。

　　唰！

　　血龙皇威严的双眼中乍然迸射出两道冷冽的寒光，他化作一道血影，穿过了守护结界，瞬间出现在陆景面前。

　　然后，他闪电般探出一只白皙修长的手掌，一掌拍在大破灭魔钟之上。

　　一股浩瀚、暴虐的血光，从血龙皇的掌心中爆发而出。

　　“砰！”

　　大破灭魔钟连带陆景，一瞬间被击飞出数十里外，撞碎了一座山岳般大小的祭坛。

　　“哗！”

　　陆景脸色一白，张口大吐了一口鲜血。

　　“血龙皇的残魂脱离道种进行攻击，这说明他也被逼到山穷水尽的地步了，希望这小子能够撑住！”

　　青蛟尊者、大猿王、水仙子三人，看到陆景重伤吐血，眼眸之中都流露出一丝担忧之色。

　　可以说，不受先天道种力量影响的陆景，已经是青蛟尊者他们最后的希望了。

　　一旦陆景被血龙皇灭杀，那么青蛟尊者他们，也即将成为血龙皇治疗伤势的祭品。

　　因此，看到陆景受伤，青蛟尊者他们都很紧张。

　　他们也想出手帮助陆景。

　　只不过，他们却做不到。

　　青蛟尊者他们清楚，一旦他们放开了对先天道种的压制，那么血龙皇的实力也将会暴涨，而他们这些人将会死得更快。

　　“好强！”

　　陆景站立而起，遥遥望着血龙皇的身影，目光无比凝重。

　　刚才，他可是同时催动了大破灭魔钟与天枢法袍，再加上他自身的实力也达到了准至尊级数，但就算这样，居然还是被血龙皇随意一掌拍飞了。

　　而且，眼前的血龙皇，也是一道灵魂意志而已，只怕连其全盛时期的威能的十分之一都没有，却还是如此强大。

　　由此可见，全盛时期的血龙皇是多么的可怕了。

　　“死！”

　　血龙皇目光冷若刀锋，淡淡的扫视了陆景一眼，身影再次近乎瞬移般飞至陆景头顶上方，冷酷一掌拍下！

　　“轰砰！”

　　这一方虚空彻底崩塌了，又有浩荡无边的血水冲刷而下，仿佛拍下不是一只手掌，而是一片血海。

　　陆景头皮一阵发麻，有一种毛骨悚然的危机感。

　　他果断使出了瞬移技能，身影如流光逝影，刹那间消失，出现在数千米之外。

　　轰！

　　血龙皇的手掌拍击在地面上，整片地面而犹如潮水般起伏起来，而手掌周围的土壤，则寸寸凭空蒸发。

　　片刻后，大地上多了一个巴掌状的深不见底的巨大黑洞。

　　陆景凝望着地面上的黑洞，背后冷汗直流，如果他被血龙皇那一掌拍中，恐怕此刻就算不死，也没有了再战之力。

　　“空间瞬移吗，看来你对空间奥义领悟得不错……只是，这样以后的话，你就不能进行空间瞬移了吧！”

　　血龙皇冷然说着，口中突然吐出了一个古怪的音节。

　　下一刻，整个血色结界内所有的古老祭坛，全都轰然震动起来，无数血色咒文从那些古老祭坛之中飞出，融入了虚空中。

　　接着，陆景就发现，虚空仿佛变成了一块铁板，他再也无法使用瞬移技能了。

　　“看来只能行险一搏，实在不行的话，再躲进玄界之中……”

　　陆景心中这样想着。

　　说实话，不到生死绝境与逼不得已，他实在不愿意当着青蛟尊者、大猿王、水仙子这样人面前躲进玄界，将自己的底牌暴露。

　　底牌之所以是底牌，就是因为不为人知，这才具有意想不到的效果。

　　一旦暴露了，那再也不算底牌了。

　　并且，他还有另外一重担心，他的玄界是一个独立的世界没错，陆景也自信纯阳至尊很难找到玄界所在的空间坐标。

　　但是，血龙皇却不是纯阳至尊，而是深不可测的上古五大巨头之一。

　　对于就连纯阳至尊都难以参悟到深层次的空间奥义，血龙皇却未必没有领悟到深层次的空间奥义。

　　因此，纯阳至尊不能找到玄界的空间坐标，血龙皇却未必不能找到。

　　所以，不到最后时刻，陆景不想躲进玄界中。

　　“现在与对战的血龙皇，显然只是血龙皇的残魂意志，那么我要击败他的话，最后的方法无疑是使用对残魂意志有克制作用的手段。”

　　陆景看着又一次向他闪电般冲来的血龙皇，心中十分冷静的想着。

　　“轮回道轮！”

　　当血龙皇的身影距离陆景只有数百米的时候，陆景眼中精光一闪，双手猛然结玄奥法印。

　　一刹那间，一轮弥漫着蒙蒙白光的光轮出从陆景脑后浮现而出。而那一光轮缓缓旋转着，透发出浩瀚无边的轮回波动，宇宙大轮回的一角，被牵动了。

　　“轰！”

　　顷刻间，整个血色结界之中的时空全部扭曲，隐隐有一条浩浩汤汤的命运洪流流淌而过，而那洪流之中，则漂浮着无穷无尽的生灵虚影。

　　血龙皇的身影，一瞬间就被命运洪流淹没了，那命运洪流不断冲刷着他的身影，仿佛要他带走，将他带入轮回一般。

　　只是眨眼间而已，血龙皇身上的气息就衰弱了不少。

　　“这是轮回的力量。莫非你将星空中十大奇功之一的【轮回道典】修炼成功了？”

　　血龙皇看着不断冲刷在身上的命运洪流，心中万分震动说着，他的目光直接命运洪流，直视陆景双眼。

　　“他竟然知道【轮回道典】。”

　　陆景听到血龙皇的话，心中不由微微一惊。

　　不过，此刻，他却顾不得震惊了，他明显感应到血龙皇身上的气息正在不断衰落，顿时就知道“轮回道轮”起作用了。

　　紧接着，陆景心中一动，又将先天万物图祭了出来。在他想来，先天万物图连十翼魔影都能炼化，应该也能炼化眼前只剩残魂意志的血龙皇。

　　唰！

　　先天万物图瞬间切入命运洪流，眨眼间就飞至了血龙皇头顶上方，然后降下一座由亿万禁制组成的玄奥大阵，笼罩住血龙皇的身影。

　　嗤嗤嗤……

　　好像一块寒冰坠入了火堆之中，迅速融化。血龙皇的身影被玄奥大阵笼罩住的时候，他的身影也开始了快速融化。

　　“这是什么大阵？”

　　受到“轮回道轮”攻击时，血龙皇没有慌张，因为他感到“轮回道轮”虽然对他存在克制，但他还是有自信能挣脱“轮回道轮”的力量。

　　但这一刻，被先天万物图的大阵笼罩时，血龙皇真正惊慌了。

　　他感觉到先天万物图似乎将他当成了某种宝药一般，在不断的对他进行炼化，将他体内的先天物质一点点萃取出来。

　　只是数个呼吸而已，血龙皇的残魂意志中的先天物质，就被萃取出了一半了，而血龙皇身上的气息，也足足下降了一大半。

　　血龙皇清楚，继续这样下去的话，他身上的先天物质，就会全部丧失了，而那个时候，也将是他彻底湮灭的时候。

　　“该死，你们这些蝼蚁都该死，竟然逼得本皇使出最后手段。”血龙皇从喉咙之中发出一声怒吼，双眼迸射出数十丈的血光。

　　“轰——”

　　一直被青蛟尊者、大猿王、水仙子三位纯阳至尊死死压制住的先天道种，突然疯狂震动起来，爆发出汪洋大海般的血光。

　　砰砰砰砰砰……

　　乍然间，整个血色结界之内的所有古老祭坛全部爆碎，一丝丝黑红色的神异光芒从那些爆碎的祭坛中钻出，融入先天道种之中。

　　随着所有古老祭坛爆碎，血色结界也轰然崩碎了。

　　这个时候，龙骨至尊舟、花果山、海神殿三件大型战争法器中残余的修士，也有大半瞬间爆成血水，化作一道道血流融入先天道种中。

　　吞噬了那些黑暗色的神异光芒与大量血水之后，先天道种散发出来的力量波动，一下子攀升至极致，爆发出无比狂暴的血光风暴。

　　先天道种外面的守护结界自动消失，暴虐至极的血光风暴席卷而出。

　　“轰轰轰——”

　　龙骨至尊舟、花果山、海神殿三件大型战争法器，还有盘龙圣剑、混元定海棍、海神权杖三件通天灵宝，这一刻都像是微不足道的垃圾般，被轰飞至数千里外。

　　青蛟尊者、大猿王、水仙子等三位纯阳至尊，也瞬间被血光风暴撕碎成漫天碎肉，随后再被辗压成血雾。

　　片刻后，青蛟尊者、大猿王、水仙子才险险重组了肉身，只是他们身上的脸色都无比苍白，身上的气息更是衰弱无比，连元神后期大修士都不如了。

　　“这是怎么回事，先天道种怎么会突然爆发如此强大的力量？”

　　青蛟尊者、大猿王、水仙子三人对视一眼，彼此都流露出了无比苦涩的神色。

　　他们这一次所受到的伤势实在太重了，不但无力继续动手了，最严重的是，他们的伤势只怕也要三四百年，才能恢复。

　　此时，先天道种爆发完毕之后，其色泽也变得暗淡了许多，尤其是它表面的裂痕，又变多了，隐隐已经可以透过裂痕看见了它内部的结构。

　　事实上，先天道种刚才的爆发，是属于潜能爆发，一下子将所有潜能全部爆发出来了。

　　这样爆发的结果，威力虽然巨大，但后果也十分严重。现在的先天道种，已经到了崩溃的临界点了。

　　如果不是到了绝境，血龙皇也绝对不会选择先天道种爆发潜能的。

　　但是现在，他残魂意志就要被先天万物图彻底炼化了，他也顾不得那么多了。

　　唰！

　　先天道种一闪，瞬间穿越虚空，融入了血龙皇的体内。

　　“轰——”

　　血龙皇本来正在急速衰弱的气息，瞬间暴涨，他整个人一瞬间变成了万丈高的血光巨人，崩碎了“轮回道轮”召唤出的命运洪流与震飞了先天万物图。

　　血光巨人低头望着恍若尘埃般大小的陆景，双眼如探照灯一样，迸射出两道光柱。

　　他脸上露出无比愤怒的表情，声若震雷：“你一个卑微的蝼蚁，竟然将本皇逼到了如此地步，实在是——罪！该！万！死！”

　　“轰！——”

　　血光巨人突然一张开巨口，向陆景喷吐出一道散发出毁天灭地波动的血色光柱。

　　这一刻，时空都破碎了，海底被割裂出一条看不见尽头的深海大裂谷。

　　陆景看到血光巨人口吐光柱就知道不秒了，竭尽全力催动天枢法袍显化出一片古老的星空。

　　同时，他也稍微引动了先天大破灭魔种内部的“先天寂灭大道”，一圈圈怒浪般的毁灭力量环绕在他身周。

　　不过，即便如此，陆景也依然无法挡住血色光柱，天枢法袍显化出来的古老星空，一瞬间就被撕裂成两半，而环绕在陆景身周的怒浪般的毁灭力量，也被血光瞬间吞没。

　　“一念花开诀！”

　　危急时刻，陆景不得不再使出了这一门禁忌之术。

　　一刹那间，整片海底光雨飘飞，陆景整个人一化三千，三千个陆景各自向一个方向逃遁。

　　最后只有数百个陆景逃了出来，其他的全部湮灭了。

　　呼！

　　数百个陆景刚刚逃出血光，还没有重新演化出刚才被消灭的身影，就有一个恍若天幕一般的大手横扫而下！

　　砰砰砰砰……

　　一个个陆景，被扫成了血雾。

　　“死干净了吗？”

　　血光巨人两只血潭般的巨眼，来回扫视，冷冷笑道。

　　“嗯？还有一个！”

　　突然，血光巨人脸色一变，抬头望向了自己的头顶上方，哪里赫然有一道身影。

　　“焚心天火灾，降临吧！”

　　陆景仰天怒吼一声，引动了自己的第二次灾劫，要借助灾劫的力量来对付自己无法匹敌的血龙皇——这也是他在没有办法的情况下，采取的死中求生之术！

　　在他想来，如果有什么力量对残魂意志克制最为严重，那就一定是灾劫的力量。

　　正是有这种想法，他才会提前引动元神第二灾。

　　当然，这也因为他自信可以顺利度过元神第二灾。否则，他也不会宁愿选择引动灾劫，都不躲进玄界之中。

　　很快，这海底之下数十万里的空间上方，就凭空涌现出了大量的火云，浓浓的天威降临。

　　“不好！”

　　血光巨人看到头顶上方出现的火云，脸色一阵大变，他当然也知道这是“焚心天火灾”出现的征兆，按理说，他并不怕“焚心天火灾”，因为他早就度过元神三灾了，不再受元神三灾影响。

　　只是，他现在只是一道残魂意志，“焚心天火灾”这种天罚性质的力量，却比任何力量都更加克制他，甚至可以说是他的绝对克星。

　　一个不好，说不定他就彻底给“焚心天火灾”的力量彻底湮灭了。


第1068章 绝杀万古巨头

　　陆景开始引动“焚心天火灾”之后，只是转瞬间而已，就有一片近万亩大小火云从虚空中涌现了。

　　一团团鲜红如血的劫火燃烧着，将陆景上方的虚空都烧融了，巨量的海水不断被蒸发，大片空间变成了一片虚无。

　　好在龙骨至尊舟、花果山、海神殿这三件大型战争法器，都被先天道种震飞至了数千里之外。

　　否则，这三件大型战争法器中那些还侥幸活着的元神境强者，也一定会受到“焚心天火灾”的牵连，导致他们的元神三灾也提前降临。

　　倒是青蛟尊者、大猿王、水仙子三人，因为早就度过了元神三灾，所以不受“焚心天火灾”的影响。

　　而陆景也早就将步青缘、步飞嫣等人收进了雷炎剑的灵宝空间中，再将雷炎剑收进玄界，免得这些受到牵连。

　　嗖嗖嗖……

　　一团又一团山岳般大小的劫火，从火云之中呼啸而下，遍布陆景头顶上方的每一寸空间，像是密密麻麻的陨石雨。

　　当然，这些劫火毫无疑问比陨石雨更加可怕，其中的温度，足以瞬间将一条山脉气化。

　　只怕就连一二重天的灵宝，如果被这些劫火碰触到，估计都不用多久就会融化成铁水。

　　同时，这些劫火不但对实体物质有恐怖的破坏力，对元神同样也具有恐怖的杀伤力。

　　这些劫火还能引发修士的心魔，让修士走火入魔而死。

　　陆景亲眼目睹过“焚心天火灾”，可以说对“焚心天火灾”也不陌生了。

　　只是，看别人度劫与自己亲自度劫，那感觉又不一样。

　　这一刻，陆景亲自感受到了“焚心天火劫”的恐怖，只见那一团团劫火还没有触及他的身体，他感觉到自己的整个身体内的每一个细胞都要燃烧起来。

　　体内的血液，也好像变成了沸腾的岩浆，灼热无比。

　　嗤！

　　一瞬间，他全身毛发，全部化作了飞灰，头部也变得光溜溜的，如果他现在不是穿着天枢法袍，只怕也要当着血龙皇与三位纯阳至尊面前展现一次人体艺术了。

　　他的皮肤也变成了火红色，犹如燃烧着的火炭。

　　此时此刻，陆景感觉自己变成了一块铁矿，而整片天地则变成了一个大烘炉，在不断烘烤着他。

　　人体内有无数细胞，而那一种每一个细胞都要燃烧起来的痛苦叠加在一起，简直让人崩溃。

　　在如斯痛苦之下，如果修士的心境不够、意志不坚定，恐怕不用劫火轰杀，自身就灵魂崩溃而死了。

　　更何况，痛苦不限于此，此刻陆景感觉到自己的元神也似乎被一团无形劫火包裹住了。

　　并且，那无形劫火比之外面的劫火更加恐怖，不但拥有焚化万物的恐怖高温，其中还拥有着无数混乱的杂念。

　　无尽的高温烘烤再加上潮水般的混乱杂念的冲击，让陆景感觉到了元神的痛苦要比肉身上的痛苦还要强烈数倍之多。

　　肉身上的痛苦与元神上的痛苦叠加在一起，即便陆景心境过硬、意志坚韧如铁，也有一种难以承受的感觉。

　　好在陆景的心境与意志在本源之地经历过无尽历史洪流的冲刷与磨砺，比之其他元神强者要强大得多。

　　所以，尽管此刻非常痛苦，但陆景还撑住了。

　　抵挡住痛苦之后，陆景瞬间与火之本源真身融合为一，整个人瞬间变成了一个浑身燃烧着熊熊烈火的怪人。

　　而当他与火之本源真身融合之后，他对火焰的抵抗能力就立即增加了数倍不止，肉身上的痛苦与元神上的痛苦立即减弱了许多。

　　同时，他也将八荒御火令祭了出来。

　　相对他身上的其他法宝，八荒御火令这一件火属性法宝，无疑能在此刻能够发挥出更大的作用。

　　陆景沉声一喝，催动全身法力，将八荒御火令的所有威能全部激发。

　　顿时间，八荒御火令表面浮现出无数条水桶粗的火焰禁制，那些向陆景呼啸而来的一团团劫火，一瞬间被八荒御火令吞噬了三分之一。

　　至于剩下的劫火，则被八荒御火令牵引着向血光巨人轰击而去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一团又一团山岳大小的劫火轰击在血龙皇化作的血光巨人身上，血光巨人身上的血气迅速蒸发，其体积以肉眼可见的速度变小。

　　“吼，可恶，一只微不足道的蝼蚁，竟然用这种方法对付本皇。”

　　血光巨人仰天怒吼，浑身血气沸腾，崩碎时空，他举起巨大的拳头，将一团团劫火轰碎。

　　只不过，劫火的力量对血光巨人克制太大了，每一次血光巨人击碎一团劫火时，他自身也被抵消等量的血气。

　　因此，血光巨人击碎劫火的速度越快，他身上的血气消失得也越快，而他变小的速度也越快。

　　不过，血光巨人又不得不击碎劫火，否则，如果让劫火轰击在他身上，将会蒸发更多的血气。

　　“劫火的力量，果然严重克制血龙皇。”

　　陆景看到在劫火的攻击下血龙皇所化作的血光巨人体积在迅速缩水，眼睛顿时一亮。

　　下一刻，陆景直接向血光巨人扑去，同时他竭力催动八荒御火令，将天上的火云，也一同拉扯了下来。

　　那火云本来就是针对陆景的灾劫，因此，陆景催动八荒御火令将其拉扯至自己身边，并没有太大的难度。

　　当然，这种做法对陆景自身而言，风险无疑要比正常的度劫方式大了很多。

　　血龙皇看到陆景将血云也拉扯下来了，脸色顿时一阵大变，单单是那不断降临的劫火，就让他感到棘手了，现在连集中了所有的劫火的火云都降临了，立即就让他感觉到了巨大的危机。

　　不过，他来不及躲开了，那遮天蔽日的火云此时已经将他与陆景一同笼罩在内。

　　嗤！——

　　当火云笼罩而下的时候，血光巨人身上的血气一瞬间就被蒸发了三分之一，其浑身血气正与比之先前快了数十倍的速度流逝。

　　而此时，陆景为了抵挡更加汹涌、恐怖的劫火，也不得不现出了元神形态，化身千手明尊。

　　此时，千手明尊身穿天枢法袍，并且他的许多条手臂都将八荒御火令、太阴战旗、黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑、风灵珠、太乙元阴镯、大破灭魔钟等这些法宝握在手中，同时催动这些法宝抵挡周围汹涌的劫火。

　　同时，千手明尊的其他手臂，也不断轰出一道道惊天动地的神通，震碎劫火。

　　除此之外，陆景的目光也死死的锁定住血光巨人的身影，随时对血光巨人发动最后一击。

　　很快，血光巨人就在无尽劫火的冲刷下，变得只有十分之一大小了，气息隐隐跌出了纯阳至尊的范畴。

　　就在此时，陆景化作的千手明尊突然出动了，他高举着山岳般大小的大破灭魔钟向血光巨人撞击而下。

　　同时，他也向青蛟尊者、大猿王、水仙子三位纯阳至尊传音：“三位前辈，请将你们的力量暂时借给我！”

　　青蛟尊者、大猿王、水仙子三人本来正目瞪口呆的看着陆景借助“焚心天火灾”的力量来攻击血龙皇——他们从来没有见过如此胆大包天之人，居然敢借助对自己有致命危险的灾劫力量来对付敌人。

　　此时，突然听到陆景的传音，青蛟尊者、大猿王、水仙子他们都微微一愣。

　　不过，他们很快就反应过来了，无论陆景出于什么原因，他们都应该将力量借给陆景。

　　他们如果想活下来，那么就必须帮助陆景灭杀了血龙皇。

　　顿时间，青蛟尊者、大猿王、水仙子三人，就强忍着体内的伤痛，将残余的力量全部隔空传到了陆景身上。

　　得到青蛟尊者三人传来的力量之后，陆景身上的气息立即疯狂攀升。

　　同时，他一瞬间将所有力量全部灌注进了大破灭魔钟之中。

　　“咚——”

　　大破灭魔钟传出一声响彻整个东海的洪亮钟声，瞬息间变得若星辰般大小，将周围的时空全部挤压粉碎。

　　一条弥漫着无尽威压仿若能压塌诸天万界的先天大道从大破灭魔钟之中浮现出来，似慢实快的向血光巨人辗压过去。

　　这一刻，整个东海的海水，甚至都出现了微微停顿。

　　而笼罩住陆景与血龙皇的无边火云，这一刻，也被那一条黑沉沉的先天大道的威压尽数震碎。

　　青蛟尊者、大猿王、水仙子三位处于虚弱状态的纯阳至尊，此刻也毫无形象的被先天大道的威压，压得趴在了海泥中。

　　“这是先天大道！”

　　化身血光巨人的血龙皇，看着辗压过来的先天大道，又是惊喜又恐惧的大叫了一声。

　　随即，血光巨人就彻底被黑沉沉的先天大道辗压粉碎，而血龙皇的残魂意志，也顷刻泯灭了。

　　只剩下一颗即将崩碎的暗淡无光的先天道种，被陆景及时收了起来。

　　“死、死了？”

　　下方，青蛟尊者、大猿王、水仙子三人，看到不可一世的血龙皇被瞬息间辗压成了飞灰，一时间，眼珠子都要瞪出来了，脸上的神色也一片呆滞！


第1069章 震惊

　　“侥幸成功了。”陆景惊喜万分的将血龙皇留下的先天道种收了起来，眼眸之中流露出一丝丝难以置信之色，似乎他自己都没想到自己能灭杀了一尊万古巨头一般——即便这一尊万古巨头无比虚弱。

　　事实上，这个消息如果传出去，则绝对让会整个真灵界大地震。

　　一尊传说万古巨头陨落，这影响太大了。

　　这一刻，青蛟尊者、大猿王、水仙子也双眼发直的望着陆景的身影，久久回不过神来。

　　就算青蛟尊者三人是纯阳至尊，心境远超寻常元神强者，但这一刻，他们的心中，也不由生出了万丈狂澜。

　　实在上，血龙皇这一尊万古巨头陨落在陆景手中的一幕，对青蛟尊者三人的心神冲击太大了。

　　片刻后，青蛟尊者才猛然醒悟血龙皇死了，那么他就成为了陆景、大猿王、水仙子三人的大敌了，他现在可是身负重伤，虚弱至极，那么一旦陆景、大猿王、水仙子三人要对他，他就危险了。

　　此时不走更待何时？

　　唰！

　　青蛟尊者一咬牙，燃烧了体内的些许精血，闪电般飞至数千里外，收起盘龙圣剑与龙骨至尊舟，然后就撕裂虚空遁逃而去。

　　“哼，青蛟老鬼逃得倒是快。老夫本来还想与水仙子你以及陆景三人联手，将他彻底留在这里呢！”

　　大猿王扭头，看着青蛟尊者消失的身影，呲牙咧嘴，冰冷说道。

　　水仙子正催动一缕缕深蓝色的水光，将黏在身上的淤泥祛除，听到大猿王的话，轻笑着摇了摇头，道：“老猴子，青蛟那厮一向奸狡无比，现在察觉形势不秒，他早早离去才怪。”

　　“而且，就算他没逃走，我们要想要灭杀他，只怕也要付出难以想象的代价。青蛟那厮一旦被我们逼急了，他说不定会不顾一切的燃烧精血与灵魂，短暂时间内将状态提升至最巅峰……”

　　“陆景虽然灭杀了血龙皇，但他之所以成功，事实上，还是因为灾劫的力量将血龙皇的实力无限削弱，这才让他有了可乘之机。他的真正实力，终究还是不如纯阳至尊的。”

　　“因此，一旦青蛟那厮短暂恢复巅峰状态爱的话，陆景只怕也无法对付得了他。那样的话，我们肯定不得不燃烧自己的精血与元神——这代价太大了，我们都承担不起。”

　　大猿王闻言，虽觉水仙子的话有理，但还是愤愤说道：“无论如何，青蛟老鬼这一次竟然布局陷害老猴子我，这笔账不能就这么算了……”

　　陆景收好了先天道种之后，当然没有忘记了血龙皇的本体，他身影一晃，就飞至那山脉般的血色真龙之前，然后用磅礴的神识包裹住血色真龙，将其收进了玄界之中。

　　大猿王、水仙子两人见到陆景收走了先天道种又收走了血龙皇的本体，都很是眼红，心中羡慕无比。

　　只不过，他们都清楚这是陆景用性命的战利品，理应属于陆景，更何况，陆景是他们的救命恩人。

　　大猿王与水仙子都不是见利忘义与忘恩负义之辈，因此，即便很是眼红陆景得到了血龙皇的先天道种与本体，最终也没有开口向瓜分利益。

　　“这一次前来东海实在是来对了。虽然，与血龙皇对战时，确实很危险，但收获却也无比巨大。不但让我有了与真灵道君对战的经验，还让我顺利度过了焚心天火灾，晋级元神后期大修士。”

　　“而且，我还得到了血龙皇留下的先天道种与血龙真身。”

　　陆景这样想着，心中很是兴奋，喜滋滋的。

　　片刻后，陆景才念头一动，将步飞嫣、步青缘、水母姥姥、袁法还有众多人鱼族强者与金睛水猿族强者从灵宝空间之中放了出来。

　　“咦？血龙皇呢？血色结界呢？还有血龙皇的本体呢？怎么都不见了？”

　　众多人鱼族强者与金睛水猿族强者一出来，就发现血龙皇与血色结界都不见了，而血龙皇的本体也消失了，顿时脸上都流露出疑惑的神色。

　　“对了，血龙皇本来就只剩下一道残魂意志，实力不足全盛时期的十分之一。这样的话，他有可能不是三位纯阳至尊的对手，被三位纯阳至尊联手灭了。”

　　有人这样恍然大悟道。

　　而其他人闻言，也纷纷流露出赞同的神色。

　　他们始终没有考虑血龙皇可能是陆景消灭的。毕竟，陆景的实力虽然也很强，但还是远远不如三位纯阳至尊，而与血龙皇这一位万古巨头相比，就差更远了。

　　事实上，就连水母姥姥、袁法两位准至尊，还有步飞嫣、步青缘两姐妹，也同众人的想法一样，皆认为血龙皇是三位纯阳至尊联手覆灭的。

　　他们倒不是小看陆景，只是根本就无法想象陆景能够消灭一尊万古巨头而已。

　　此时，大猿王与水仙子，向陆景走了过来，而大猿王一开口，就让众多人鱼族强者与金睛水猿族强者陷入了呆滞之中。

　　“老猴子我早听说阴魔宗近些年出了一个盖代天骄，让真灵界年轻一代都抬不起头来。本来，老猴子我还以为这人们以讹传讹，言过其实，但现在才知道，人们不但没有夸大，反而贬低了陆小友你了。”

　　“今天若非陆小友你出手灭了血龙皇，老猴子我现在恐怕也魂归黄泉了。”

　　大猿王万分感激的向陆景一躬身，道：“陆小友的救命之恩，老猴子我铭记于心了。我们金睛水猿族一向有仇报仇，有恩报恩。日后陆小友有什么困难，只需一封信书传到，老猴子我定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“我们人鱼族也一样。陆小友你日后但凡有什么事情需要我们人鱼族相助，尽管开口。”

　　水仙子扇动着两只透明的光翼，也一脸严肃地说道。

　　什么？

　　血龙皇不是被三位纯阳至尊灭杀而是被陆景灭杀的？

　　两位老祖宗，你确定你们不是在讲故事？

　　这一刻，水母姥姥、袁法、步飞嫣、步青缘还有众多人鱼族强者与金睛水猿族强者都震惊得长大了嘴巴，全都懵了，一句话也说不出来。


第1070章 真龙精血，先天元晶

　　2015·扫黄打非·净网行动正在紧密进行中，阅文集团将积极配合相关部门，提交资料。

　　请作者们写作时务必警醒：不要出现违规违法内容，不要怀有侥幸心理。后果严重，请勿自误。（已有外站作者，判刑三年半）

　　人鱼族强者与金睛水猿族强者一个个都脸色震撼的凝视着陆景，内心久久无法平静。

　　若非是大猿王与水仙子两位纯阳至尊亲口道出血龙皇是被陆景所杀的，人鱼族强者与金睛水猿族强者只怕是无论如何都不会相信这个事实。

　　并不是人鱼族强者与金睛水猿族强者小觑陆景，实则上，在他们眼中陆景实力堪称绝世强大。

　　只不过，陆景连纯阳至尊都不是，就灭杀了上古五大万古巨头之一的血龙皇，这太让人无法想象了。

　　步青缘俏脸醉红，情深款款的凝视着陆景，水汪汪的眼眸中，满是自豪之色，却是为自己的男人感到骄傲与自豪。

　　此时，大猿王走至陆景身边，目光细细打量着陆景，心中暗道，陆景才三十几岁，就成为了元神后期大修士，而且战力无双，日后一定非常了不得，成为纯阳至尊的可能性非常之大，甚至还有可能成为真灵界自从上古时期以来就再没有达到过的境界——万古巨头。

　　因此，如果能够交好陆景，最好就让陆景与他们金睛水猿族联姻，那么对他们金睛水猿族的好处将会无比巨大。

　　这样想着，大猿王那一张长满白毛的厚脸，露出了一个极为和善的笑容：“陆景小友，不知道你是否婚配否？如果你还没有婚配，老夫愿意为你从我们金睛水猿族中挑选一位闺女。”

　　“要知道，我们金睛水猿族的闺女，在我们妖族中可是出了名的贤惠的，不但足够强壮，还能多干活，还能多生娃，而且战斗力也不错，可以经常与你切磋，绝对是你梦寐以求的良配。”

　　大猿王笑呵呵说着，活脱脱的一副推销产品的样子。

　　陆景闻言，心中当机浮现出一尊腰粗腿圆、通体长满白毛、身材魁梧无比的金睛水猿族“美女”的形象，浑身当即打了一个冷颤。

　　这样的“美女”，他消受不起啊！

　　“前辈客气了，小子我早有道侣了。”

　　陆景连忙推脱道。

　　“男人三妻四妾，有道侣也没关系。”

　　大猿王继续推销道。

　　“小子现在不想再多纳妻妾，只想一心修炼。”

　　陆景背后冷汗直流。

　　过分，太过分了！这位金睛水猿族老祖宗，怎么能这样逼迫陆大哥呢。

　　步青缘看到大猿王不断向陆景推销金睛水猿族美女，不由狠狠的瞪着大猿王，在心中将大猿王足足诅咒了一万遍。

　　“老猴子，你这个老不要脸的，不知道陆景早是我们人鱼族的驸马了吗？居然还敢当着妾身面前抢我们人鱼族的驸马？”

　　水仙子怒喝一声，一巴掌拍在大猿王身上，砰的一声将大猿王拍飞至数十里外。

　　“拍得好！”步青缘看到自家老祖宗将大猿王拍飞，心中连忙叫好。

　　“不错，陆景你很不错，听说你早与步青缘这丫头勾搭在一起了，嗯，对你们的事情，我同意了。”

　　一掌将大猿王拍飞之后，水仙子就用类似丈母娘看女婿的目光打量着陆景，越看越满意。

　　“羞死了，老祖宗怎么能说勾搭这样的词语呢，这不是让人家难堪吗。”

　　步青缘脸色羞红，心里却喜滋滋的。一直以来，她总担心人鱼族会不同意她与陆景的事情，现在听到老祖宗水仙子亲自开口同意，她心中终于放心了。

　　“多谢前辈成全！”陆景闻言，心中也是一喜，然后落落大方的向水仙子拱手道谢。

　　“倒是让人鱼族捡了个大便宜。”

　　不远处，大猿王微微失落的嘀咕道。

　　接下来，大猿王与水仙子都开始召回本族的通天灵宝与大型战争法器，并清点损失。

　　清点完毕后，大猿王与水仙子脸色都很难看，这一次，他们两族损失都十分巨大。

　　后面与陆景一同前来的金睛水猿族强者与人鱼族强者倒是没什么，虽然有不少受了重伤，但却没什么人死亡。

　　但是，先前跟随大猿王与水仙子乘坐大型战争法器前来的两族强者，损失就严重了，很多人都在血龙皇的力量下爆碎成了血雾，魂飞魄散。

　　金睛水猿族足足损失了三个元神强者与十二个万象宗师，而人鱼族也损失了两个元神强者与十四个万象宗师。

　　这样的损失，可以说，已经动摇到金睛水猿族与人鱼族的根基了。没有四五百年，根本恢复不了元气。

　　万幸的是，大猿王与水仙子这两尊纯阳至尊最后活了下来，这样即便他们两族元气大伤，但有纯阳至尊坐镇，也基本没有什么势力敢冒犯，有足够的时间可以慢慢恢复元气。

　　“青蛟老鬼这一次让我们金睛水猿族损失如此严重，不找他算账，老夫咽不下这口气。”

　　“哼，等妾身伤势恢复了，也要好好跟他算账。”

　　大猿王与水仙子都愤怒说着，然后就驾驭着花果山与海神殿这两件大型战争法器，向海面飞去。

　　陆景作为人鱼族的驸马，也呆在了海神殿中。

　　很快，花果山与海神殿就冲出了海眼，然后分别向金睛水猿族与人鱼族的大本营前进。

　　很快，海神殿回到了人鱼族族地。

　　陆景跟着回到人鱼族族地之后，立即让一位人鱼族修士前往紫华派并将他陆景的情况告知严英东。

　　随后，陆景就在人鱼族要了一间密室，开始闭关，巩固刚突破不久的境界。

　　……

　　密室中，陆景心中一动，整个人就凭空消失，却是进入了玄界之中。

　　举步走至建木神树下方，抬头望着足有数十层楼高，枝叶茂密，犹如一柄撑天之伞的建木神树，陆景眼中微微浮现出一丝自豪之色。

　　这样的世界树，除了他陆景外，整个真灵界有史以来，估计也没有第二个人再拥有过了。

　　毫无疑问，建木神树在陆景成长的过程中，提供了无比巨大的助力。

　　虽然，建木神树不能直接帮助陆景战斗，但建木神树却源源不绝的向陆景提供着磅礴的生命力，让陆景几乎变成了一个打不死的小强，若非有建木神树。

　　若非有建木神树一直的默默支持，他陆景只怕死了好几次了。

　　陆景的目光穿透一片又一片弥漫着浓浓生命绿光的叶子，最终停留在一条枝桠上。

　　此刻，阿宝正趴在那一条枝桠之上呼呼大睡，其身上的气息却在不断变强。

　　而阿宝身边，还蹲在三只黑溜溜的小身影，却正是三只吞金兽。它们此刻正警戒的扫视着四方，替阿宝护法。

　　“阿宝身上现在散发出来的气息，比之寻常元神初期都要强了。看来，再过不久，它就可以顺利晋级元神。”

　　陆景脸上微微流露出一丝喜色，然后收回了目光。

　　下一刻，他一步迈出，身影突然横移数千里，出现在一条巨大的血色真龙尸体面前。

　　他现在要处理这一具龙尸。

　　毫无疑问，一具真龙的尸体，绝对全身都是宝，价值不可衡量。

　　陆景催动神识，开始对龙尸进行最仔细的扫描。

　　很快，陆景的眉头就微微皱了起来，他发现这一具龙尸虽然还保存得完好，但实质上龙尸内部的血肉基本都石化了，就连龙尸表面的龙角、龙须、龙鳞，其中所蕴含的力量，也几乎流失殆尽。

　　不过，这龙尸血气与力量几乎全部流失了，但还有一股浓郁的先天气息隐藏在龙尸之中，这也是龙尸为什么能一直没有彻底腐朽或者变成化石的主要原因。

　　“看来这具龙尸的血肉、龙骨、龙鳞等东西，价值都不大了……好在龙尸那石化的心脏中还有些许精血，而且，龙尸中的先天物质也没有流失。”

　　陆景自语，随即取出巽风剑，小心翼翼的在龙尸的心脏处切开了一道数米长的口子，然后再从那近乎全部石化了的心脏中，提取出了九滴弥漫着冲天血光的精血。

　　这九滴精血却是真龙精血，每一滴精血都散发着无比磅礴的生命之力，甚至还隐隐有龙吟声从其中传出。

　　陆景目光死死盯着这九滴精血，脸上流露出无比激动的神色。

　　这九滴真龙精血，可是真正的无价之宝啊，绝对比一般的千年药王还要珍贵得多。

　　真龙精血，蕴含着巨大的生命潜能，不但可以助修士突破修炼瓶颈，还可以改善修士的体质，更重要的是它能够大大延长修士的寿命。

　　但凡神兽的精血，基本上都具备延寿效用。

　　其中，最为著名的无疑是太古神兽玄龟的精血。天元宗的玄龟老祖，就是因为炼化了一滴玄龟精血，寿元就足足延长了三千年。

　　真龙精血在延寿效用方面虽然没有玄龟精血那么强，但基本上也能延寿一千多年。

　　因此，这九滴真龙精血绝对物价之宝，如果暴露在真灵界中，恐怕那些一直潜修的纯阳至尊，都会出面哄抢。

　　“有了这九滴真龙精血，父亲、母亲的寿元问题，就不用担心了。”

　　陆景喜滋滋说着，就小心翼翼的用一个晶瓶将九滴真龙精血装好，收进了储物戒中。

　　接着，他念头一动，将先天万物图祭了出来，催动先天万物包裹住整具龙尸，进行炼化。

　　小半天后，先天万物图一振，返回了陆景体内，而原来的龙尸彻底消失了，只剩下一块弥漫着无比浓烈的先天气息的拳头大小的黑色晶体。

　　“这是先天元晶？”

　　陆景望着那一块拳头大小的黑色晶体，忍不住惊喜大叫了一声。


第1071章 黄金暴龙再现

　　先天元晶，是由大量且高浓度的先天物质压缩凝聚成的晶体。这类似灵气与晶石的关系。

　　毫无疑问，先天元晶要比先天物质珍贵得多。

　　先天万物图将十翼魔影炼化时，淬炼出了一团浆糊状的脸盘大小的先天物质。

　　然则，眼前的这一个拳头大小的先天元晶，其中所蕴含的先天物质，却至少是那一团脸盘大小的先天物质的一百倍。

　　“没想到血龙皇的尸体中，还蕴含着这么的先天物质，实在太好了。”

　　陆景小心翼翼的将先天拿在手中打量，脸上情不自禁的流露出了惊喜的神色。

　　血龙皇的尸体近乎全部石化，本来，陆景以为血龙皇的尸体中的先天物质能有从十翼魔影之中得到的先天物质的十数倍就不错了。

　　没想到，现实给了他一个巨大的惊喜。

　　“有了这一个先天元晶，龙骨分身一定可以凝聚出大道神纹，晋级元神境。”

　　陆景自语道，又一是步跨出，空间一阵扭曲，他的身影就瞬间出现在了屹立在一座荒山顶部的龙骨分身面前。

　　随即，他将先天元晶向上一抛，龙骨分身头部轰然一低，就闪电般用嘴巴将先天元晶叼住。

　　将先天元晶交给龙骨分身后，陆景也盘坐了下来，并从储物戒中取出了三滴“化道古泉”，一口吞了下去。

　　此前，对战血龙皇时，陆景使出了【一念花开诀】这一门禁忌之术，这让他的灵魂遭到了巨大的反噬。

　　当然，陆景晋级元神后，凝聚了太初大道，具备了容纳万道为己用的能力，因此，【一念花开诀】对他的反噬比以前要小了很多。

　　陆景感觉，只要他将太初大道修炼至大成，让太初大道蜕变成先天大道时，那时候【一念花开诀】就不会对他有任何反噬了。

　　现在重要的还是治疗元神上的伤势，免得留下后患。

　　三滴“化道古泉”进入道域空间，在金色海洋上方化作五光十色的光雨，笼罩住陆景的元神。

　　阵阵洪亮、飘渺的仙音，从光雨之中传出。

　　陆景的元神，此时呈现太初烘炉形态。

　　本来，太初烘炉之上有数十条发丝大小的裂痕，但在“化道古泉”化作的光雨的修复下，一条条裂痕很快就消失了。

　　很快，陆景元神上的伤势，就彻底痊愈了。

　　不过，陆景并没有就此停止修炼，而是一遍又一遍的催动法力淬炼着体内那金色的太初血脉，同时也不断琢磨、推演着【太初天经】的深层次奥义，借此巩固刚突破不久的境界。

　　就在陆景闭关苦修的时候，外面的世界，却彻底沸腾了。

　　无论是青蛟族，人鱼族，抑或者是金睛水猿族，这三个种族，都是真灵界最顶尖的巨无霸势力之一。

　　平常时候，就不知道有多少双眼睛，一直盯着这三个种族。

　　因此，这三个种族发生大战，根本就无法瞒过外界。

　　尤其是，大战时青蛟尊者、大猿王、水仙子这三尊纯阳至尊都出动了，他们身上散发出来的力量波动，就像是黑夜中的指明灯一般，太引人瞩目了，几乎是第一时间就被真灵界其他的纯阳至尊感应到了。

　　连纯阳至尊都出动了，如此一来，所有圣宗级的势力，都不得不强烈关注了。

　　青蛟族同时入侵人鱼族与金睛水猿族的情景，被不少人看在眼中。

　　不过，三大种族在东海海眼之中发生了什么，却无人得知。

　　只是，各大圣宗级势力与那些大型势力也不是吃素的，尽管他们无法得知东海海眼中所发生的详细情况，但他们还是从一些隐秘渠道打探到了人鱼族与金睛水猿族布局坑害了的事实。

　　更得知了，正是因为陆景的到来，人鱼族与金睛水猿族这才摆脱了危机，最终让青蛟族的谋划破产。

　　一场有三位纯阳至尊参与的大战中，陆景居然成为了左右局势的关键！

　　这让所有打探到消息的势力的高层，差点全都傻了。

　　这是什么鬼？

　　陆景一个元神中期强者而已，怎么可能成为这种级别的大战的关键人物？

　　无数修士瞠目结舌，心中再次刷新了对陆景的印象。

　　这一次，就连那些一直潜修的纯阳至尊级的老怪物，都首次关注到了陆景。

　　阴魔宗的君天下收到陆景传回的消息，得知那一战的具体情况与陆景成功晋级元神后期大修士之后，当场就大笑了三声。

　　祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人，也一个个欣喜莫名。

　　……

　　玄界中。

　　三个月后！

　　正在巩固境界的陆景，突然听到了一阵穿透灵魂层面的尖锐无比的嘶鸣声，感应到了建木神树的方向有一股磅礴的气势的急速攀升。

　　“嗯，阿宝突破了吗！”

　　陆景双眼一睁，嘴角微微浮现出一丝惊喜之色。

　　他的心神与阿宝相连，此刻他清晰的感知到阿宝的力量变强了数倍不止，哪里不知道阿宝这是成功晋级元神了。

　　嗖！

　　一道乌光闪电般划过虚空，所过之处，空间都出现微微扭曲的迹象。

　　“哈哈哈，老大，我凝聚了元神大道，成功晋级元神了。”

　　一阵兴奋难抑的笑声传来，那乌光就降落在陆景面前，却正是阿宝。

　　“很不错！”

　　陆景赞道，就仔细打量阿宝，当即发现阿宝晋级元神后，形体上并没有太大的变化，还是如一只小老鼠一般。

　　不过，此刻阿宝那一双黑溜溜的小眼睛，却仿佛两只深不见底的黑洞一般，似乎只是稍微对视一眼，就能将人的灵魂吞噬进去。

　　“老大，我又觉醒了一部分传承记忆了，这一次我终于知道我是什么种族的了。”

　　阿宝人立而起，双手叉腰，下巴高高抬起，一脸得瑟地说道：“我可是星空之中位大名鼎鼎的吞天神鼠，排名不在真龙、凤凰、鲲鹏等这些神兽之下。”

　　什么？

　　排名不在真龙、凤凰、鲲鹏等神兽之下的吞天神鼠？

　　陆景闻言，脸色顿时动容，却是万万没有想到阿宝的来历居然会这么之大。

　　不过，看到阿宝那一脸得瑟，快快赞我的样子，陆景就一阵苦笑，他没好气的用指头敲了敲阿宝的小脑袋：“好了，别再得瑟了，你既然得知了自己是那一个种族，那么有没有从觉醒的传承记忆中，也得知了自己还有哪些族人？”

　　“没有！”阿宝小脑袋一低，有些郁闷道，“刚觉醒的记忆中，没有任何关于族人的信息，倒是又多了一门传承神通的记忆。”

　　陆景看到阿宝神色有些低沉，心中知道阿宝可能也在想念那未知的族人，于是连忙转移阿宝的注意力：“又觉醒了传承神通？威力如何？”

　　阿宝的心性如小孩，忧伤来得快去得也快，听闻陆景的话后，顿时脸上又流露出了笑容。

　　“嘿嘿，老大，我这一次觉醒的神通，虽然比不上我先前觉醒的吞噬神通，但威力也绝对让你大吃一惊。”

　　“我这一次觉醒的神通名为虚无圣炎！”

　　阿宝笑嘿嘿的说着，小脑袋之上的那一簇鲜红如血的红毛，顿时一根根竖立起来，一窜玄奥的符文从其中飚射而出。

　　下一刻，那一窜符文在虚空中化作了一朵拳头大小的鲜红火焰。

　　陆景凝望着那一朵鲜红火焰，目光十分凝重，因为那一朵鲜红火焰周围的空间都被烧成虚无了。

　　“怎么样，老大，我的虚无圣炎，威力不俗吧。”

　　阿宝看到陆景脸上那凝重的神色，心中万分得意，哧溜一声，背后的小尾巴都高高的翘起来了。

　　“虚无圣炎的威力确实不俗。”

　　陆景说着，很是感慨的望着阿宝，阿宝的天赋实在让人妒忌啊，不但晋级远比其他修士容易，就连觉醒的神通，也一个个都惊人无比。

　　很快，阿宝晋级元神后，又是几个月过去。

　　这一天，陆景再次感觉到了一股磅礴无比的气势在急速攀升，并且这一股急剧攀升的气势就在他身边。

　　“龙骨分身也要晋级元神了。”

　　陆景站立而起，抬头望着通体闪耀着一条条璀璨无比的暗金魔纹的龙骨分身，眼中满是期待之色。

　　“老大，【荒神祭典】真给你这一具分身修炼至元神境了。嘿嘿，要是让蛮族圣殿那些老怪物看到你一个外人将他们的至高祭典修炼至如此境界的话，他们的神色一定很有趣。”

　　阿宝蹲在陆景的肩膀上，笑嘿嘿说道。

　　陆景没有理会阿宝，只是定神观察着龙骨分身。而龙骨分身此时也开始了蜕变。

　　只见龙骨分身的本来数十层楼高的体积，这一次没有像是过去晋级时不断增大，而是不断变小，而它身上的气势也随着体积不断压缩而变得越来越厚重。

　　最后，龙骨分身恢复了陆景刚刚得到它时的大小，也即是大约三层楼高。

　　而此时，龙骨分身散发出来的气势，也沉重到了无以复加的地步，其身下的山岳几乎是瞬间就被那沉重万钧的气势挤压成了齑粉，就连周围的空间也被挤压得一重重爆碎。

　　这一刻，一股无比沉重，恍若能压塌诸天的恐怖威压，向整个玄界蔓延。

　　整个玄界之中的重力，好像一下子增加了数十倍。

　　陆景带着阿宝飞至龙骨分身数千米外，静静的看着龙骨分身进行蜕变。

　　“轰——”

　　龙骨分身体表的无数弥漫着混沌雾霭的道图突兀尽数炸开，一股恐怖的混沌风暴席卷而开，周围的数十座山丘都无声无息的化作了齑粉。

　　而在陆景与阿宝的神识观察中，那些炸开的一幅幅道图碎片，却是以一种无边复杂、玄奥的方式，纷纷嵌套、组合在一起，最终凝聚成了一条看不到尽头，似乎延伸至时空深处的混沌神纹。

　　那一条混沌神纹弥漫着无穷无尽的混沌雾霭，散发着无尽的混沌道韵，恍若代表了物质的极致，其气息太过沉重了，恍若连无尽时空都能压塌。

　　恍惚间，那一条沉重无比的混沌神纹就如一条犹如的丝线般，闪电般就缠绕在了龙骨分身的骨体之上，缠了一圈又一圈，遍布龙骨分身骨体的每一个角落。

　　当混沌神纹完全缠绕在龙骨分身的骨体之上时，汪洋大海的混沌雾霭突兀从龙骨分身之上汹涌而出，而龙骨分身的骨体之上，赫然重新长出了血肉。

　　细胞！

　　血管！

　　筋脉！

　　……

　　一种又一种组织从龙骨分身的骨体之上长出来，几十个呼吸之后，龙骨分身那干巴巴的骨体消失了，映入陆景与阿宝眼帘的，是一尊恍若从古老时空走过来的远古大地霸主——黄金暴龙！

　　“吼——”

　　黄金暴龙仰天咆哮，一股无尽霸道的意志，随着苍凉而雄浑的咆哮，传遍整个玄界。


第1072章 混沌天碑

　　黄金暴龙仰天咆哮，浑身混沌雾霭涌动，沉重而磅礴的威压，像是一波又一波的潮水拍击着虚空，整个玄界都为之颤抖。

　　“老大，你这尊分身竟然以混沌之道晋级元神，太过非凡了。”阿宝凝望着黄金暴龙身上不断闪烁着的混沌神纹，啧啧惊叹道。

　　大道三千，无论那一种大道，只要修士将其修炼至极致，都可以发挥出惊天动地的无上威能。

　　但是，三千大道之间虽然没有高下之分，但有些大道确实比之寻常大道更占优势。

　　例如：太初之道、混沌之道、鸿蒙之道、时间之道、空间之道、阴阳之道、生死之道、因果之道、寂灭之道、造化之道等等大道，这些大道比之寻常大道，就显得更加玄奥莫测。

　　而混沌之道，蕴含着一切物质奥义，代表着一切物质的起源，其所蕴含的破坏力，更是号称所有大道之最。

　　因此，每一个能够依靠混沌之道晋级元神的人物，其战斗力也高得恐怖，要远远远超同级。

　　阿宝也由此而惊叹。

　　陆景脸色虽然平静，但他内心同样也欣喜无比。

　　事实上，看到黄金暴龙凝聚了混沌神纹后，陆景心中不可抑制的生出了一个野望。

　　只不过，对现在的他而言，那个野望要实现还是太难了，只能等他日后有足够的实力了，才能实现。

　　不过，那野望就像是一颗种子，已在他心中扎根了，终有一天会成长为撑天大树。

　　“每一次龙骨分身晋级，都能从骨书中得到一两种龙族传承神通，不知道这一次会得到什么神通。”

　　陆景自语道，心中一动，将那一本记载了荒龙族传承神通的骨书从储物戒中召唤了出来。

　　唰！

　　骨书一出现，就立即飞至了黄金暴龙头顶上方，滴溜溜的旋转一圈，然后垂下亿万条柳絮般的文字流，无穷无尽的古老文字从骨书之中流出，涌入黄金暴龙头部之中。

　　陆景双眼微闭，心神与黄金暴龙连接在一起，一刹那间，他也读取到骨书传出的信息。

　　一刹那间，九千九百九十九式玄奥无比的远古龙族古战技，涌入陆景的心中。

　　这九千九百九十九式龙族古战技，是远古荒龙族所有的战技的精华，每一式古战技都可以将荒族族某一方面的原始力量发挥至极致。

　　某种程度来说，这九千九百九十九式古战技，也是荒龙族所有神通术法的基础与总纲。

　　得到这九千九百九十九式龙族古战技之后，黄金暴龙才可以说真正得到了远古荒龙族的核心传承了。

　　而且，那九千九百九十式龙族古战技，还可以组合成远古荒族的至强奥义——【祖龙一击】。

　　【祖龙一击】有多强，骨书传来的信息中并没有作具体说明，只是表明这是一式至强奥义，即便是在诸天万界中，也是有数的恐怖神通。

　　还道明，即便是晋级至不灭金仙，这一式神通，也依然适用。

　　连不灭金仙都适用的神通，由此可见【祖龙一击】有多么之恐怖了，其等级，绝对超越了降世大神通。

　　当然，要真正掌握【祖龙一击】，难度也非常之高，首先就要将九千九百九十九式龙族古战技的奥义全部吃透了，这才有机会将【祖龙一击】的真正威能发挥出来。

　　看到【祖龙一击】如此恐怖的神通，陆景心脏怦然跳动，他也心动了，也有了修炼【祖龙一击】的冲动。

　　只可惜，【祖龙一击】完全是根据荒龙族的身体与灵魂结构创造出来，只有荒龙族才能修炼。

　　这让陆景心中感到很是遗憾，就好像一盘美味摆放在眼前，只能看得着却不能吃得着。

　　不过，陆景很快就释然了，他虽然不能亲自修炼，但是黄金暴龙却可以修炼。

　　黄金暴龙是他的分身，黄金暴龙修炼了基本上也等同是他自己修炼了。

　　很快，陆景的注意力就从【祖龙一击】转移开来，看起了骨书传过来的其他信息。

　　“吾荒龙族灭族之源，皆因混沌天碑……吾族后辈，若得到混沌之匙，当持混沌之匙，取出混沌天碑，并根据混沌天碑指引，找到混元大天尊埋骨之墓，获取混元大天尊传承，然后变强，为吾族复仇。”

　　陆景的“目光”，突然死死落在了骨书传来的这一句话上，心脏怦然加速，跳动的速度，比看到【祖龙一击】时还快得多。

　　混沌之匙？

　　混沌天碑？

　　混元大天尊的坟墓与传承？

　　这些词语，像是一个又一个深水炸弹一般在陆景心中炸开，在陆景心中掀起了无尽狂澜。

　　这一刻，陆景的思维都惊呼停滞了，不能思考。

　　从未有一刻，陆景的内心，会像是现在这样激荡不休。

　　即便他的心境经过了无数磨砺，即便他的意志坚韧如铁，此时此，他也无法保持平静了。

　　这不是他的心境不过关，也不是他的意志不够坚定。

　　实在是，骨书传过来的秘密，实在太惊人，太惊人了。

　　相信，无论是谁，即便是那些恒古不朽的不灭金仙，得知骨书中的秘密后，其反应只怕也与陆景一样，根本无法保持平静。

　　一位大天尊的墓地与传承，这样的消息，如果传到星空中，只怕会引起整个星空大动荡，不知道多少真灵道君与不灭金仙会出手，甚至就连那些高踞无量量众生之上顶端的天尊，也会忍不住跳出来。

　　一旦出现上述情况的话，恐怕星空之中会发生一场浩劫，不知道多少世界会因此毁灭。

　　试问，得知如此惊人的秘密后，陆景如何还能保持平静？

　　“真是没想到啊，荒龙族居然隐藏着如此惊人的秘密，怪不得远古时期强大无比的荒龙族，会突然被灭族了……只怕是那些高高在上的不灭金仙或者天尊，也隐约知道荒龙族可能得到了混沌天碑，所以突然下手了。”

　　陆景深深的吸了一口气，这才勉强平静下来，随即缓缓睁开了双眼。

　　此时，骨书将荒龙族所有的核心传承都传给了黄金暴龙之后，也缓缓变成了一条白骨钥匙——这才是它本来的真面目。

　　那白骨钥匙约莫有手指粗，半臂长，其上有无数细小如蚁的神秘文字，还缭绕着一丝丝混沌雾气。

　　“咦？骨书怎么会突然变成了一把钥匙？”阿宝满脸诧异的嘀咕道。

　　“它本来就是一把钥匙。”

　　陆景说着，探手一招，将隔空将白骨钥匙招到了手中。

　　手指轻轻在白骨钥匙上摩挲，感受着其上传来的一丝丝混沌波动，陆景忍不住又激荡起来。

　　他心中连连感叹造化玄奇，没想到自己居然获得了如此惊人的机缘，而且还是很久之前就得到了，只不过他直至现在才真正发现骨书的秘密而已。

　　同时，他也明白了黄金暴龙为什么凝聚的会是混沌神纹，而不是像是蛮族圣殿历代修炼【荒神祭典】的强者那样凝聚力量神纹，一切的原因就是因为混沌之匙在影响着黄金暴龙。

　　每一次，混沌之匙将一部分龙族神通传给黄金暴龙之时，也会隐秘的将些许混沌奥义与混沌之气传给黄金暴龙，潜移默化的影响着黄金暴龙的修炼方向，最终引导黄金暴龙走上混沌之道的路途。

　　当然，这对黄金暴龙与陆景而言，都是一件天大的好事！

　　“看来要尽快再前去一趟上古废墟中的葬龙之地，将隐藏在葬龙之地深处的混沌天碑取到手。”

　　陆景如此想着，就小心翼翼的将混沌之匙收入了道域空间之中——这东西太珍贵太重要了，即便放在储物戒中他都不放心。

　　随即，陆景又离开了玄界，出现在密室中。

　　举步走出了密室，陆景立即向步青缘与水母姥姥等人辞别。

　　本来，陆景还准备在人鱼族多了一段日子，陪伴一下步青缘的。

　　但是，混沌天碑关系太大了，或许陆景这一生之中，也难以再遇到如此惊人的机缘了。

　　因此，陆景没耐心再在人鱼族呆下去了，只想早日前往葬龙之地，得到混沌天碑。

　　“陆大哥，日后你一定要多多前来看我！”

　　步青缘很是不舍的凝视着陆景。

　　“我答应你！”陆景拉着步青缘那柔软的小手，脸色有些愧疚，“丫头，这一次我有很重要的事，要尽快去办，所以无法留在这里陪你。不过，你如果有空了，也可以到阴魔宗找我。”

　　“嗯，我一定会到阴魔宗找陆大哥你的。”步青缘闻言，眼睛一亮，有些雀跃说道。

　　“呵呵，那陆大哥我就在阴魔宗随时欢迎你的到来。”

　　陆景轻轻一笑，亲吻了一下步青缘的额头，然后再不犹豫，松开了步青缘的小手，身影一晃，就化作一道遁光狂飙而去。

　　“陆大哥，下一次见到你，我会给你一个惊喜的。”步青缘痴痴的望着陆景远离的身影，喃喃自语道。

　　她心中却是下定了决心，要努力苦修，尽快晋级元神，然后再去阴魔宗探望陆景。

　　……

　　离开了人鱼族之后，陆景全速飞行，很快就飞至了天机岛，然后通过了古传送阵返回了天南。

　　不过回到天南之后，陆景并没有立即返回阴魔宗，而是用秘法向宗门传信，说自己临时有要事要办，然后就向上古废墟赶去。

　　“又一次来到这里了。”

　　陆景站在上古废墟之外，望着眼前的一片无边无际的灰蒙蒙的混乱地带，望着里面若隐若现的一座座残破的建筑与古城，心中感慨莫名。

　　一转眼间，二十多年过去了，他又回到这里了。

　　这一刻，他回想起了昔日的往事。

　　当年，他还是一个入道境的小修士，就被铁血门的长清真人与广岳真人的追杀下，而不得不遁入上古废墟之中。

　　最后，他却在上古废墟之中晋级紫府，并完成了一番漂亮的逆袭，将长清真人与广岳真人灭杀。

　　然则，长清真人与广岳真人之死，又引得铁血门门主的意念分身降临。

　　为了躲避铁血门门主的意念分身的追杀，陆景又不得与叶青薇、烈无涯逃入了上古废墟深处，并发现了远古荒龙族的埋葬之所——葬龙之地。

　　而葬龙之地的出现，又引发了接下来的一系列事件，天南各大宗门皆派遣精英进入葬龙之地寻宝，而阴魔宗更是派遣陆景等人进入其中寻找传说中的“九帝蒙神舰”的炼制图纸。

　　毫无疑问，经历了一番惊险的争斗后，陆景等人成功的替阴魔宗抢到了“九帝蒙神舰”的炼制图纸。

　　只不过，石长老为了护送陆景等人离开，不得不使出了【天魔解体大法】，并因此陨落。

　　而石长老的陨落，又让沉寂了十数万年的阴魔宗，再一次展现獠牙，硬生生将铁血门抹平，让整个天南所有修士心中发寒。

　　可以说，这上古废墟，对陆景有重要意义，在这里他完成了修士的第一步也是最关键的一步的蜕变，成功晋级紫府真人，真正踏上了寻真问道之途。

　　也是在这里，他得到了黄金暴龙之骨、诅咒魔虫、骨书等一系列能影响他一生的重要机缘。

　　同样在这里，他替阴魔宗夺得了至关重要的“九帝蒙神舰”的炼制图纸。

　　还是在这里，一位对他多番爱护的宗门长辈受到了致命之伤，最终陨落。

　　“往事如烟，过去的一切都将过去，人始终要向前走。今日的我，已经今非昔比了。我一度在这一片废墟之中小心翼翼，生怕出现什么意外，但是，现在这里只怕没有什么危险再能难住我了。”

　　“而石长老，你放心吧，我陆景一定会帮助我们阴魔宗成为人族第七圣宗的，一定！”

　　往昔的一幕幕场景从陆景心中流过，最终又沉入了陆景心底深处。

　　乍然，陆景双眼精光一闪，徒手在眼前的虚空中撕开了一条漆黑的裂缝，然后一步迈了进去。

　　上古废墟深处，充满死寂气息的葬龙之地，空间之中突兀裂开一道裂缝，陆景的身影，一步踏了出来。

　　陆景遥望葬龙之地深处一片黑暗无比的神秘区域，哪里悬浮着一座朦朦胧胧的神秘古城，正是他昔日进入过的古城。

　　“混沌天碑，我来了。”

　　陆景说着，一步迈出，跨空向古城踏去。


第1073章 再临黄沙大道

　　随着陆景一步踏出，他整个人瞬间向黑暗中载沉载浮的古城电射而去。

　　磅礴的神识破体而出，通过神识，陆景看到了脚下是一个巴掌状的深不见底的巨大深渊，而古城悬浮在深渊上方。

　　“轰！”

　　陆景此时横渡深渊，却仿佛触犯了深渊之中的某种禁忌一般，整个深渊上方的空间突然扭曲起来，一条条扭曲且犹如异兽巨口的空间裂痕疯狂向陆景的方向蔓延，而将陆景吞噬。

　　除此外，陆景的神识，还扫描到数以亿亿万计的规则蚕丝，如天罗地网般向他绞杀而来。

　　陆景不徐不疾的在深渊上空行走，每一步踏出，身影都突兀横移近千米。

　　而他的神色很平静，如光滑如镜的湖面，不起涟漪。

　　昔日，为了镇压深渊上空的空间裂痕与规则茧丝，前来这里的天南各大势力的所有万象宗师，都不得不全力合作，这才于深渊上空开辟了一条直通古城的“道路”。

　　陆景那一次，也是依靠各大势力的万象宗师联手开辟的“道路”，这才成功进入古城。

　　但，今时不同往日。

　　现在陆景是一尊元神后期大修士，还是一尊实力堪比准至尊的绝世强大的元神后期大修士。

　　区区空间裂痕与规则蚕丝，对现在的他而言，根本不算什么。

　　一缕缕蕴含着太初奥义的金色光辉，从陆景身体表面弥漫而出，汇聚在一起，犹如金色的水波。

　　但凡蔓延至陆景身边的空间裂痕与规则茧丝，都无声无息的被金色光辉溶解了。

　　一路畅行无阻。

　　几个呼吸后，陆景踏足古城。

　　“砰砰砰砰……”

　　一座座巨大的黑棺突然从天而降，其中爬出成千上万的荒族干尸。

　　每一具干尸，都血红着眼睛，冒着滚滚阴煞之气——陆景多年前见过的一幕再现了。

　　“吼~~~”

　　成千上万的干尸，组成一支黑潮般的干尸大军，咆哮着向陆景杀来，阴暗力量激荡，整个古城都为之颤抖。

　　陆景没有理会干尸大军，甚至懒得抬头看他们，他翻手取出了混沌之匙，只见那弥漫着丝丝混沌雾霭的混沌之匙在他手中颤动起来，混沌之匙犹如指南针旋转着，最终其前端指向了古城最深处。

　　同一时刻，陆景身侧离开一条空间裂缝，密密麻麻的诅咒魔虫扑腾着翅膀从空间裂缝中飞出，像铺天盖地的黑云一样向干尸大军笼罩而去。

　　黑云的诅咒魔虫扑入干尸大军之中，很快就响起一阵阵嘈杂的咀嚼声与凄厉的咆哮声。

　　诅咒魔虫以诅咒之力为食，而这些蕴含着诅咒之力的干尸大军，就是诅咒魔虫最后的食粮。

　　约莫一盏茶的时间左右，所有诅咒魔虫纷纷沿着空间裂缝返回玄界中，而原来杀气腾腾的干尸大军却全部消失了，连渣都不剩一点。

　　显然，所有干尸大军，都被诅咒魔虫吞食了。

　　陆景的注意力始终放在混沌之匙上，看到混沌之匙指向古城最深处，他眼眸精光迸射。

　　“老大，你究竟到这里寻找什么？”

　　阿宝犹如鬼魅般突兀出现在陆景的肩膀之上，两只小爪子环抱于胸前，好奇的向陆景问道。

　　此刻，阿宝内心就好像猫抓一般，对陆景急匆匆离开东海返回上古废墟的目的，感到万般好奇。

　　“寻找一件对我非常重要的东西，等下你就知道了。”

　　陆景如是说着，身影一晃，架起一道急如闪电的金色遁光，全速向古城最深处飞掠而去。

　　混沌之匙在震动，而越是靠近古城最深处，混沌之匙就震动得越来厉害。

　　飞越了一座又一座古老残破的宫殿，陆景很快就来到了古城最深处。

　　陆景在一个长宽各两米的方形水池上方停了下来，此时，他手中的混沌之匙大放光华、振振欲飞，像是游子归家一般，恨不得立即冲进水池之中。

　　而水池之中其实也没有水，只有涌动着且浓郁如水的阴寒之气。

　　“应该就是这里了。”陆景自语道，催动神识对方形水池进行最仔细的扫描，不放过任何一个死角。

　　只是，在他的神识扫描下，这个水池除了不断有阴寒之气涌现之外，并没有什么特殊的地方。

　　既没有什么阵法禁制，也没有玄奥咒文。

　　“老大，整个水池难道有什么古怪？”阿宝插口道，它看到陆景打量水池，也跟着研究起来，却也没有水池有什么玄机。

　　“有没有古怪，立即就开始知道了。”

　　陆景应了一声，然后放开了混沌之匙。

　　唰！

　　陆景刚刚松手，混沌之匙就像是一口划破虚空的闪电利剑一般，电射出去，插入了方形水池之中。

　　方形水池表面本来没有什么禁制与咒文的，但当混沌之匙插入其中的时候，数以亿亿万计的古老咒文，突兀浮现了。

　　甚至，那些密密麻麻且无法计量的咒文，犹如蜘蛛网般，迅速从方形水池的位置蔓延而开，只是转瞬间，就遍布整个古城。

　　这一刻，无穷无尽的古老咒文，绽放出璀璨夺目的光华，宛若群星闪烁，将整个阴暗的古城，照耀得一片通亮。

　　此时此刻，古城之中的一切阴森与黑暗都被驱散，光辉缭绕，隐隐多了一丝神圣的味道。

　　“嘎嘎嘎……”

　　同一时刻，方形水池之中传出一阵厚重铁门开启的声音，恍若水池底部有一扇尘封了无数年的神秘之门要开启了。

　　确实是有一扇门要开启了。

　　在陆景与阿宝两人的目光注视下，只见水池底部空间浮现发现巨大的扭曲，然后浮现出了一扇雕刻了无数荒龙的神秘铁门，并且缓缓打了开来。

　　陆景与阿宝屏住呼吸，向铁门内部望去，只见铁门内部混沌雾霭汹涌，最深处恍若有一座模糊的天碑若隐若现。

　　“那是什么？”

　　阿宝两只小眼睛盯着铁门内部深处那模糊的天碑，惊诧说道，它从那天碑之上，感到了无比巨大的压力。

　　“混沌天碑！”陆景双眼迸射出两道精光，“我们进去！”说着，他就带着阿宝冲进了铁门中。

　　进入铁门之后，陆景与阿宝两人立即感觉到了一阵巨大的压力，就好像身上突兀多了上百座高山巨岳一般，差点被压得趴下来。

　　陆景与阿宝两人脸色一变，都连忙催动自己的元神大道，爆发出强悍的大道之力，这才堪堪稳住了身影。

　　随即，他们开始打量周围的环境。

　　这里是一片奇异的空间，到处都弥漫着浓郁的混沌雾霭，陆景心中暗道，如果他的分身黄金暴龙能够在这里长期修炼，晋级速度一定比在外界修炼要快得多。

　　此外，这一片空间中的压力也是在太大了，足足比外界大了上千倍，上万倍。

　　若非陆景与阿宝都是元神境强者，换做进入这里的是万象宗师，只怕会一瞬间被这里的压力压爆。

　　此时，陆景也清晰的看到了耸立在空间中央的混沌天碑。

　　准确的来说，那只是半截天碑，约莫有一人来高，混沌雾霭缭绕，通体闪烁着一个又一个玄奥莫测的混沌符文。

　　“老大，你急匆匆的从东海赶回来这里，为的就是那一座石碑吗？……那石碑究竟是什么来历，给我的感觉，好恐怖的样子。”

　　阿宝震惊说道，它的两只小眼睛死死的盯着天碑表面缭绕着的混沌雾气与一个个闪烁着的玄奥莫测的混沌符文。

　　它心中此刻波澜起伏，即便陆景不说，它也明白那一座石碑，只怕是一件超乎想象的惊人巨宝了——与混沌力量有关的宝物，又岂会简单？

　　到了此时，陆景也无疑再隐瞒阿宝，他欣喜笑道：“不错，我此次急着回来的目的，就是为了它。”

　　“此碑名为混沌天碑，是荒龙族意外得到的重宝，也是荒龙族灭亡的诱因。根据荒龙族遗留下来的信息，这混沌天碑是一位名为混元大天尊的恐怖存在留下来的。同时，混沌天碑也是进入混元大天尊的墓地的关键。”

　　“而这混沌天碑，也或许是我此生最大的机缘！”

　　什么？

　　那石碑居然与天尊有关？

　　阿宝闻言，两只小眼睛直接就瞪圆了。它虽然队天尊这种存在了解不多，但它也跟随陆景进入过至尊道场，亲自感受过至尊道场的那一道天尊虚影有多么恐怖，也知道天尊这类存在，很可能是宇宙中最巅峰的至强者。

　　而这混沌天碑居然与天尊有关，毫无疑问，绝对是一宗难以想象的巨宝。

　　“赚大了，赚大了……”

　　片刻后，阿宝忍不住喃喃自语道。

　　陆景深深的吸了一口气，就带着阿宝向混沌天碑飞去，恨不得立即将混沌天碑取到手。

　　不过，当他向混沌天碑飞去的时候，他身上受到的压力也越来越大，身边的空间也扭曲得越来越厉害。

　　很明显，陆景身上受到的压力，来自于混沌天碑，而空间之所以扭曲，同样也是因为混沌天碑。

　　陆景很快发现，自己的身体越来越小了，而混沌天碑则急速膨胀变大，等他飞行了上百步的时候，他的身体变得只有拳头大小，而混沌天碑却有一人高变得顶天立地般了。

　　此刻，陆景与阿宝再与那顶天立地的混沌天碑相比，就好像两只微不足道的蚂蚁。

　　“不行，再这样下去，我们恐怖还没有靠近混沌天碑，只怕就给混沌天碑的威压压爆了。”

　　陆景当然知道自己之所以变得越来越小而混沌天碑却越来越大，实则上只是一种错觉。

　　他越靠近混沌天碑，感觉到的威压就越强，而这种感觉太过强烈，甚至影响了他的思维，这才会有自己越来越小而混沌天碑越来越大的感觉。

　　当然，他身上的压力确实越来越大了，此刻他就感觉自己身上仿佛背负着无数座沉重的星辰，步履维艰。

　　“老大，这混沌天碑太恐怖了，说不定不只是天尊随意留下的石碑，还是天尊的武器！”

　　阿宝喘着粗气说道，好像累得不行了的样子，而它那两只盯着混沌天碑的小眼睛却绽放出璀璨至极的光芒——它一向对宝物很有爱，见到越是珍贵的宝物，心中就越兴奋。

　　天尊的武器？

　　陆景闻言，双眼也亮了。

　　不过，陆景也知道自己不能再靠近混沌天碑了，混沌天碑散发出来的威压太大，他如果继续靠近的话，说不定会遭遇不测。

　　此时，他心中一动，将黄金暴龙召唤了出来。

　　“吼——”

　　远古大地霸主降临，从喉咙中发出一声苍凉霸道的咆哮，滚滚声波，让整个空间的混沌雾霭沸腾。

　　此一刻，黄金暴龙身上浮现出一条厚重的无比混沌神纹，一丝丝混沌波动扩散而出，蔓延向混沌天碑，与混沌天碑相感应。

　　“轰！”

　　陆景与阿宝进来这方空间后就一直没什么动静的混沌天碑，这一刻在黄金暴龙感召下，突兀绽放出浩浩荡荡的混沌神光，并唰的一声，收敛了所有威压，也收缩了体积，化作一块一人高的石碑，闪电般冲至了黄金暴龙头顶上方。

　　并且，就在此时，混沌天碑一震，爆发出一阵崩天裂地的恐怖威能，直接在空间之中撕裂出了一条未知神秘隧道，拉着黄金暴龙向神秘隧道之中飞去。

　　而黄金暴龙顺手一探巨大的爪子，也将陆景与阿宝抓在了手中。

　　陆景与阿宝两人，还没有反应过来是怎么一回事，就跟着黄金暴龙一起进入了神秘隧道了……

　　一条浩瀚无尽的黄沙大道上方，突然出现了一条五彩斑斓的神秘隧道，一块石碑从中急速坠了出来，狠狠的撞击在黄沙大道之上，带起了海啸一般的沙浪。

　　随即，又有一尊巨大的黄金暴龙从隧道之中降临，同样降临在黄沙大道之上。

　　“混沌天碑莫不是要将我们带到混元大天尊的墓地之中？”

　　陆景自语着，晃了晃有些眩晕的脑袋，随即目光一扫周围的环境，他的脸色顿时就愣住了。

　　这里他认得，就是他曾经来过的黄沙大道！


第1074章 天尊记忆

　　黑暗深邃的虚无中，悬浮着一条看不到尽头、似乎延伸进时空深处、永无止境的黄沙大道。

　　陆景满脸错愕，甚至有些呆滞！

　　这黄沙大道他很熟悉。

　　他曾经来过这里两次。

　　第一次，他从这里得到了【无缺道经】与【困神六指】。

　　——【无缺道经】奠定了他的道基，也让他修成了无数修士梦寐以求却求不得的“太初神体”。毫无疑问，他陆景有今日的成就，离不开【无缺道经】。

　　——至于【困神六指】，准确的来说，只有三指。这一门秘法威力确实惊世骇俗，但陆景后来发现，要真正将这一门秘法修炼成功，必须要领悟某一种道，这与他修炼的方向并不匹配，由此放弃了。

　　第二次，他从这里得到了太阴战旗的精魂。

　　而他也根据精魂之这的信息，炼制了自己的太阴战旗。

　　毫无疑问，太阴战旗在他成长过程中，帮助了他很多。

　　可以说，两次从黄沙大道中得到的东西，都对陆景有至关重要的作用。

　　只是，他第二次进入黄沙大道时，黄沙大道出现了惊变。

　　那一次惊变，差一点让他丧命。

　　同样因为那一次惊变，他才得到了太阴战旗的精魂。

　　不过，也是因为那一次惊变，进入黄沙大道的入口——死亡谷的“血色八卦阵”——关闭了。

　　陆景本来以为，他只怕难以再进入黄沙大道了。

　　然而，世事玄奇，变幻莫测，陆景也没想到，他居然因为混沌天碑，再次进入了黄沙大道中。

　　“老大，这究竟是什么地方？”

　　阿宝睁大两只骨碌碌的小眼睛，满是好奇的打量着黄沙大道，并惊诧问道。

　　——陆景得到太阴战旗精魂比遇到阿宝要早，而陆景也没有对阿宝说过黄沙大道的事，因此，阿宝对黄沙大道并不了解。

　　“这是一个可能隐藏惊世之秘的地方，而我到过这里两次……”

　　陆景轻声回答道，内心却陷入了沉思中：“根据荒龙族留下的信息，混沌天碑很可能是前往混元大天尊墓地的关键……现在混沌天碑将我带至这里，莫非，这黄沙大道就是混元大天尊的墓地所在？”

　　如此想着，他开始催动神识，开始对黄沙大道，进行扫描与层层渗透。

　　他先前两次进入黄沙大道时，也用神识对黄沙大道做过探测。

　　只是，那时候他境界不够，见识也不够，难以从黄沙大道之中发现什么……当然，他知道黄沙大道之中肯定隐藏着巨大的秘密。

　　这一次，他的神识刚刚触及到黄沙大道，他就感觉到了一种熟悉的气息，心中仿佛响起一道霹雳，轰然一震。

　　“先天大道的气息，这黄沙大道莫不是一条先天大道？”

　　陆景自语着，心中大震、巨震、剧震，总而言之，言而总之，无法保持平静。

　　他千算万算，千想万想，都没有算到，也没有想到，这黄沙大道，居然会是一条先天大道。

　　“轰隆隆！”

　　此时，黄沙大道突然剧烈震荡起来，像是咆哮的天河，沙浪一重叠着一重，卷动天地，气势澎湃，整个虚无空间都在颤抖，恍若末日到来。

　　陆景脸色狂变，他想起了上一次黄沙大道暴动的情景——那一次，他差一点就陨落于此了。

　　他准备退走，然而却发现无路可退。

　　这里是黄沙大道的空间，且连出口都封闭了，他能退到那儿去呢？

　　就在此时，先前降落在黄沙大道之上的混沌天碑，突然绽放出惊耀天地的光芒，并蔓延出潮水般的混沌符文，而其下方，则逐渐出现了一个巨大的漩涡。

　　混沌天碑一震，就瞬间钻入了漩涡之中。

　　陆景眼睛一亮，也连忙驱动黄金暴龙，纵跃跳入漩涡之中。

　　穿过漩涡后，陆景、阿宝与黄金暴龙，就出现在了一个古拙、苍凉的宫殿中。

　　此宫殿外面，有一个气泡状的护罩，而护罩之外，则是滚滚流动的黄沙。

　　很明显，这个宫殿就隐藏在黄沙大道的内部。

　　而这宫殿之内，有两样事物，吸引住了陆景与阿宝的注意力。

　　一是，另外半截混沌天碑。这一刻，将陆景他们带进这里的那半截混沌天碑，正与另外半截混沌天碑缓缓靠近、接续，组成一面完整的混沌天碑。

　　二是，一座巨大的无盖石棺。那石棺之中，并没有尸骸，只悬浮着一套古老时代的衣装，还有无数载沉载府的神秘的暗金色颗粒。每一个颗粒的形状都呈现菱形，一颗颗菱形颗粒绽放着淡淡光芒，犹如漫天星辰。

　　“没有尸骸只有衣装的石棺，难道这就是混元大天尊的衣冠冢？”

　　陆景自语道，却基本肯定了心中的想法。

　　同时，他的视线落在了那一颗颗菱形颗粒之上，心脏扑通扑通的加速跳动起来，他虽然不大清楚这些神秘的颗粒是什么，但他却基本肯定，如果混元大天尊有传承留下来的话，那么就一定隐藏在这些颗粒之中。

　　唰唰唰！

　　陆景、阿宝与黄金暴龙瞬间走到石棺之前。

　　“前辈，冒犯了！”

　　尽管石棺之中并没有尸骸，只有一套古老的衣装，但陆景还是恭敬的向着石棺一鞠躬。

　　随后，他才命令黄金暴龙将一只爪子探入石棺之中，向那些沉沉浮浮的暗金色颗粒抓去。

　　——陆景之所以让黄金暴龙出手，而不是自己出手，这却是考虑到混元大天尊很可能凝聚了一条先天混沌大道，而黄金暴龙也凝聚了混沌神纹，两者力量同源，因此，让黄金暴龙出手的话，获得传承的概率，要远比他自己出手的概率高。

　　黄金暴龙的爪子刚刚触及第一粒神秘粒子，整个石棺之中的所有神秘粒子全部暴动起来，犹如亿万星辰大暴动，爆发出浩荡的能量风暴与混沌雾霭。

　　陆景与阿宝两人，一瞬间就被石棺爆发出来的能量风暴卷飞至数十米外。

　　而黄金暴龙却被石棺之中的无数神秘粒子牢牢吸住，只见无数暗金色的神秘粒子像是流沙一般，沿着黄金暴龙的一只爪子流淌而上。

　　并且这些“流沙”所过之处，黄金暴龙的鳞片、血肉、骨头，则一层层爆碎。

　　不过，那些“流沙”之中，蕴含着无比磅礴的生机与混沌力量，而这些生机与混沌力量又促使黄金暴龙那些爆碎的鳞片、血肉与骨头快速重组起来。

　　而重组之后的躯体，则透发出比原来更加强大、更加浩瀚的气息。

　　毫无疑问，这些神秘粒子组成的“流沙”，是在对黄金暴龙的躯体进行全面而彻底的改造与淬炼。

　　陆景看到黄金暴龙的爪子开始爆碎时，本来还大吃了一惊，准备出手相助黄金暴龙抵挡那些“流沙”，不过，等他看到黄金暴龙那些爆碎的躯体开始快速重组并变得更加强大之后，他就按捺住出手的冲动。

　　此时此刻，陆景哪里还不知道，黄金暴龙是获得一桩巨大的机缘了。

　　前爪、肩膀、头部、胸膛、双腿……神秘粒子组成的“流沙”，一一流过黄金暴龙身体的每一个部位，而那些部位也一一开始爆碎，并且进行最彻底的重组。

　　很快，黄金暴龙就彻底重组了一遍，而那无数的金色颗粒，也全部融入黄金暴龙的体内。

　　而重组完毕后的黄金暴龙，所散发出来的气息，却足足增加了一倍，达到了元神中期巅峰的程度。

　　“那些暗金色颗粒究竟是什么？居然一下子就让黄金暴龙的力量增加了一倍。”

　　陆景感应到黄金暴龙那疯狂攀升的气息，心中暗暗震惊道。

　　就在这个时候，黄金暴龙将无数从暗金色颗粒中得到的信息与场景，传到了陆景心中。

　　陆景双眼精光一闪，当即盘坐而下，紧闭双眼，开始仔细研究黄金暴龙传来的信息与场景。

　　那些信息与场景太多太浩瀚了，似乎包含了混元大天尊一生中所有的修炼记忆，而这些记忆时间跨度足足达到数千万年，而且近乎无所不包，无所不有，无论是功法、神通，抑或者是炼丹、炼器、阵法，这些知识，里面统统都有。

　　与其说陆景得到了混元大天尊的记忆，不如说陆景得到了一座知识宝库——一座价值无法估量的知识宝库。

　　短时间内，陆景根本无法将这些信息全部吃透，只能先将混元大天尊陨落前几千年的相关记忆看了一遍，他就睁开了双眼。

　　“真灵道君、不灭金仙、大罗天尊……这就是纯阳至尊之上的三大境界吗。比我从至尊道场哪里了解到的境界，多了一个大罗天尊境。看来，大罗天尊境，就是这方宇宙，也即太素宇宙的至高境界了。”

　　“没想到混元大天尊的心气这么高，本身身为不死不灭的大罗天尊，还敢冒死冲击更高境界……只可惜，最后却陨落了。”

　　陆景感慨一声，站立而起。

　　他阅读了混元大天尊陨落前几千年的记忆，对这一方宇宙的修炼体系，更加的了解了。

　　只不过，混元大天尊陨落前几千年的记忆中，绝大部分记忆，都是关于冲击天尊之上的未知境界的心得与猜测，陆景现在却还是看不懂。

　　不过，无论如何，陆景这一刻内心都激动得无法形容。

　　他居然得到了一位天尊的记忆。

　　这样的机缘，恐怕整个太素宇宙，也是独此一份——这已经不能用幸运来形容了。

　　毫无疑问，有了这一份天尊记忆，陆景日后的道路，将会远比其他修士更加通畅！

　　“真没想到，无数仙王、古神都得不到的传承，居然会落在你这么一个连真灵道君都还没有突破的元神境界修士身上。”突然，一声寂寥的叹息，在陆景耳边响起。

　　“什么人？”

　　陆景心中一惊，赫然发现自己身边不知道什么时候多了一个白衣丽人，一个容貌与嫦曦女童有六份相似的白衣丽人！


第1075章 强行“合作”

　　身处寂静而苍凉的宫殿中，身边却无声无息的多了一个人，这让陆景心神剧震，大为吃惊。

　　他全身法力鼓荡，肌体透发金辉，弥漫出一个又一个玄奥的太初符文，衣衫、长发无风而动，脸色严肃，目光冷厉，却是瞬间就做好了迎接一切变故的准备，随时可以发出惊天一击。

　　然则，看到身边的白衣丽人那与嫦曦女童有六分相似的容貌后，陆景顿时愣住了。

　　与嫦曦女童相比，这白衣丽人，更加成熟，风采更胜，如同集中这世间所有的美好于一体，可称倾世绝色。

　　这白衣丽人，肌肤赛霜胜雪，身材曼妙有致，一袭月白长裙微微透发荧光，瀑布似的黑发轻轻向后飘荡，双足悬空三寸，并不落地，气质空灵而缥缈。

　　一眼望去，如见九天仙子！

　　只是，这白衣丽人的气质虽然空灵缥缈，但双眼却显得无比深邃，透发出神威如狱的威严，恍若一尊端坐于无量量众生之上的至高女神，让人不敢对视。

　　陆景深深的吸了一口气，目光死死盯着容貌与嫦曦女童有六分相似的白衣丽人，却是基本确定了这白衣丽人的身份。

　　“太阴天女？”

　　陆景一脸严肃问道。

　　“你倒是醒悟得挺快，这么快就猜到了我的身份。”白衣丽人那深邃的双眼，淡淡的看着陆景，“而且，你的运气也很不错，找到了混元大天尊的墓地，这要是让中央天界那些寻找了无数年都找不到的众多古神与仙王知道，估计全部都要吐血。”

　　听到白衣丽人承认了自己的身份，陆景忍不住又深深的吸了一口气。

　　他在嫦曦女童的记忆深处，匆匆见过这白衣丽人一面。

　　但就是那一面，却让清晰感受到了这白衣丽人的恐怖与可怕，那浩荡如汪洋，沉重如星辰的威压，至今让他印象深刻。

　　那种层次的威压，已然超过了陆景的认知，即便是纯阳至尊，也无法相比。

　　当时，若非他及时将意识撤出了嫦曦女童的记忆，恐怕意识早就被白衣丽人的威压辗压粉碎了。

　　因此，从那之后，陆景就十分清楚，白衣丽人，也即太阴天女，绝对是一尊无法想象的恐怖存在。

　　至少也是真灵道君。

　　这是陆景当时的想法。

　　前段时间陆景已经见识过血龙皇那一尊真正的真灵道君了，尽管只是一尊实力没有剩下多少的真灵道君，但也还是让陆景认识到了真灵到君的冰山一角，对真灵道君的力量，有了初步的认识。

　　也正是认识对真灵道君的力量，有了初步的认识之后，陆景才明白，太阴天女绝不止是真灵道君那么简单。

　　太阴天女弥漫出来的威压，层次比之真灵道君还要崇高得多。

　　如果说真灵道君的威压是水，那么太阴天女的威压，就是沉重厚实的钢铁。

　　两者，存在本质的差别。

　　毫无疑问，太阴天女是一尊超越了真灵道君境界的恐怖存在。

　　根据陆景刚才从天尊记忆中了解到的信息，纯阳之上，还有真灵道君、不灭金仙、大罗天尊三个境界。

　　而在混元大天尊的记忆中，要成为大罗天尊的难度实在太高太高了，数千万年乃至数亿年时间，都难以诞生一尊大罗天尊，整个太素宇宙的大罗天尊也屈指可数，而这其中却并没有太阴天女这个名字。

　　如此一来，太阴天女十有八九就是一尊不灭金仙。

　　不灭金仙虽然不如大罗天尊，但也几乎是这尊宇宙最巅峰的存在，每一尊不灭金仙屹立于无量量众生之上，不但掌控着崇高的权柄，一言就可以覆灭亿万生灵，甚至荡平成千上万的小世界，还拥有着近乎逆天的力量与亘古不灭的生命。

　　可以说，每一尊不灭金仙是诸天万界无数强者膜拜的对象，地位实在太尊崇了。

　　这样的一尊不灭金仙，就在眼前。

　　这让陆景的内心，根本无法保持平静。

　　“不知道前辈与嫦曦女童是什么关系？”

　　陆景神色谨慎的盯着太阴天女，小心翼翼问道。

　　他虽然很忌惮太阴太女，但事关自己的器灵嫦曦女童，因此，他还是忍不住问了。

　　“嫦曦女童？这是你起的名字？”白衣丽人，也即太阴天女，淡淡的瞥了陆景一眼，朱唇轻启，“名字倒是起得不错……至于我与嫦曦女童是什么关系，你或许已经猜到了。”

　　“嫦曦女童，就是我的另一面，也即是当我沉睡时展现出来的一面。”

　　“什么？这不可能，嫦曦女童分明是我炼制的太阴战旗衍生出来的器灵。”陆景皱眉道，但他内心中，却隐隐相信了太阴天女的话，因为他在知道嫦曦女童觉醒越来越多关于太阴天女的记忆后，也有个这样的猜测。

　　“为什么不可能？你忘记了炼制太阴战旗的方法是谁传给你的吗？”

　　太阴天女平静说道。

　　陆景闻言，心中顿时一震。

　　对啊！

　　炼制太阴战旗的方法，是那一团从黄沙大道逃出来并进入他体内的光团传给他的。

　　他一直以来，都以为那一团光团，是毁坏在黄沙大道之中的那一面太阴战旗的器灵。

　　现在看来，那一团光团，明显不是器灵那么简单，更可能是太阴天女的残魂。

　　这一刻，陆景脸色变得有些难看起来。

　　太阴战旗是他化了无数心血培育出来的本命法宝，不知耗费了他多少心思，这才将太阴战旗培育成一劫道器，甚至为了太阴战旗，他还被牵扯进了一个充满危机的未知漩涡。

　　现在太阴天女却告诉他，嫦曦女童就是她的另一面。

　　这岂不是说，太阴战旗日后将会脱离他陆景的控制？

　　如此一来，他化了这么多心血培育太阴战旗，岂不是徒做嫁衣了？

　　随即他又想到，当初太阴天女将炼制太阴战旗的方法传给他，很可能就是为了借助他的来恢复状态。

　　如果不是陆景接连将六张神秘莫测的蜕皮熔炼进太阴战旗之中，若非他这些年一直孜孜不倦的祭炼，太阴天女也绝对不会恢复得这么快。

　　这样想着，陆景的脸色更加阴沉了。

　　太阴天女仿佛看穿了陆景的心思一般，她深深的看了一眼，道：“你是不是在想日后太阴战旗会脱离的控制？事实上，你想得没错，等我恢复之后，就会带着太阴战旗离开。”

　　“不过，你也不用感到愤怒，无论怎么说，太阴战旗在你成长的过程中，帮助了你许多……而且，太阴战旗虽说是你炼制的本命法宝，但却与你并不匹配，你终究是要再次炼制真正适合自己的本命法宝的。”

　　“前辈，你这是什么意思？太阴战旗是我的本命法宝，又怎么会与我不匹配？而且，本命法宝不是只能炼制一件吗？怎么能炼制继续炼制第二件？”听完太阴天女的话后，陆景心中满是疑惑，一口气将心中的疑惑全部提了出来。

　　太阴天女倒是没有回避陆景的问题，深邃的目光，直视陆景双眼，道：“真灵界在浩瀚星空中，毕竟只是一个比较偏僻的小世界，很多修炼知识都缺乏传承。”

　　“你所知道的修士只能祭炼一件本命灵宝，毫无疑问是错的。修士在没晋级元神之前，都还没有领悟到自己的道，也没有凝聚自己的元神大道，那时候所炼制的本命法宝，又怎么可能与后面领悟出来的道匹配？”

　　“因此，在中央天界中，修士一般都会在晋级元神之后选择重新炼制一件本命法宝，甚至等日后凝聚出更多大道的时候，还会炼制第二件、第三件……”

　　“而且，重新炼制本命法宝时，所用的方法，也与元神之前所炼制法宝的方法绝然不同，而是将法宝材料收进道域空间中，以大道之力进行淬炼，不断将大道奥义融入其中……如此，方能炼制出真正匹配元神大道的本命法宝。”

　　“至于炼制的方法，你得到了混元大天尊的记忆，相信你可以从那些记忆中找到方法，我就不多说了。”

　　“所以，你完全没必要为太阴战旗日后会脱离控制而生怒，因为你终究要重新炼制自己的本命法宝——当然，在你晋级真灵道君之前，你还是一直可以使用太阴战旗，而我们也可以合作。”

　　太阴天女如此说着，而当她说到合作二字时，平静的眼神，突然变得炽热起来，看着陆景的目光，就像是在看着一个大宝藏一般。

　　陆景听完太阴天女的话，阴沉的脸色，逐渐的恢复了淡然。

　　直觉告诉他，太阴天女并没有骗他，而以太阴天女的实力，也没必要骗他。

　　他同样也感觉到，随着自己的实力不断进步，太阴战旗的威能虽然也在不断变强，但却也慢慢的与他生出了“隔阂”。

　　那种“隔阂”，并不是太阴战旗在排斥他，也不是太阴战旗不受他的控制。

　　而是太阴战旗逐渐的无法将他的力量彻底发挥出来了。

　　当然，现在这种影响还不大，他也只是隐隐有了丝许感觉而已。

　　先前，他还不是很明白其中的原因，他不清楚太阴战旗明明是自己的本命灵宝，为什么会逐渐与他产生“隔阂”了，而真灵界之中，似乎也没有人深究这个问题，大家都是一直使用一件本命灵宝。

　　也正因为如此，陆景才没有多想。

　　现在听了太阴天女的话后，陆景才明白，或许并不是真灵界的修士没有发现问题，而是整个真灵界都缺乏了关于重新炼制本命法宝的高深修炼知识的传承。

　　这才导致了就算有人感觉不对劲，也不知道怎么处理这个问题，也就一直没有理会。

　　陆景仔细思之，却感觉到太阴天女所说，确实有道理。

　　修士最初炼制本命法宝时，是在入道境四层，而凝聚大道时，却是在元神境，如此一来，炼制本命法宝还在凝聚大道之前，试问这样的本命法宝，又怎么可能与大道完全匹配？又怎么可能将大道的力量完全发挥出来？

　　想通这些之后，陆景逐渐释然了，他确实要开始重新炼制本命法宝了。

　　当然，他心中还是很不爽的。

　　无论怎么说，太阴战旗都是他化了很大的心血炼制出来的，潜力也无比巨大的，就算与他存在“隔阂”，无法将他的真正力量完全发挥出来，但也依然是一件威能巨大的武器。

　　现在却知道，太阴战旗日后将离自己而去，陆景心中怎么也忍不住对太阴天女生出一丝不满之意。

　　“你心中对我不满？”太阴天女目光突然明亮如利剑，直视陆景双眼。

　　“不敢，前辈实力如此恐怖，我又怎敢不满。”陆景说道。

　　“是不敢，而不是真正的没有不满么。”太阴天女突然玩味的轻笑了起来，一时间，如风吹花开，本来就绝色倾世的容颜，再绽放出灿烂的笑容，让陆景也看得双眼发直，心神差点失守。

　　完全没有想到太阴天女会绽放笑容的陆景，突然看到这胜却人间一切美景的灿烂笑容，都不由微微呆住了。

　　太阴天女此时却似笑非笑的望着陆景，道：“小鬼头，你不是觉得我利用了你，占了你便宜了，所以心中不爽？只是，你或许不知道，今天你能够进入混元大天尊的墓地，得到中央天界无数古神、仙王也渴求不到的传承，这却也有我的一份功劳？”

　　这样说着，太阴天女的视线，就突然转向了正在逐渐融合的两截混沌天碑之上，准确的来说，她的视线停留在上半截混沌天碑上面。

　　“看到那两截混沌天碑了吗？只有这两截混沌天碑同时出现，你才能得到混元大天尊的记忆，还可以逐渐融合混元大天尊留在这里的先天混沌大道……否则，你即便得到了另外半截混沌天碑，有机会进入这里，也依然无法得到混元大天尊的传承。”

　　“而另外一截混沌天碑，却是我当年带来这里的。也即是说，我至多占了你一些小便宜而已，而你却占了我的大便宜，将本该属于我的东西夺走了。”

　　太阴天女说着，声音中隐隐透露出一丝遗憾，她当年被半截混沌天碑带至这里，但就因为只有半截混沌天碑，所以对于混元大天尊的传承，就只能看得到，却得不到。

　　而现在，当她再次踏足这里时，混元大天尊的传承，却已经被陆景所得了。

　　“什么？另外半截混沌天碑竟是前辈你带来这里的？”陆景闻言，心中先是一阵大惊，然后又无比警惕的盯着太阴天女，小心翼翼地说道，“前辈，我现在得到了混元大天尊的传承，你该不会有什么不道德的想法吧？前辈，你身为高人，就应该有高人的风范，可慢慢不能持强凌弱，生出什么不道德的想法啊。”

　　不道德的想法？

　　太阴天女闻言，脸色一黑，狠狠的瞪了一眼陆景，又好气又好笑道：“小鬼头，你不用乱想什么，我要是想从你身上夺取传承，早就对你出手了，哪里会等到现在。”

　　“不过，我确实需要与你做一次交易，你将混元大天尊陨落前的一千年记忆传给我，还有就是，继续寻找增强太阴战旗的宝物，帮助我恢复，我可以应承你在你面临生死危机的时候，出手替你化解三次劫难。”

　　“当然，你不是真正的九死一生的时候，我是绝对不会出手的，我现在的伤势还远远没有恢复，不能随便动手，否则，每动手一次，都会让伤势恶化，将大大延长我恢复的时间。”

　　“前辈，这个，我能拒绝吗？”陆景眨眨眼睛说道，他内心深处，对太阴天女还没有完全信任呢，怎么可能愿意将混元大天尊的记忆传给太阴天女？

　　“呵呵，你说呢？”

　　太阴天女轻轻一笑，目光闪亮如刀锋。

　　一丝丝危险的气息，在空间中弥漫。

　　陆景脸色一苦，他知道今天是无法拒绝太阴天女的强行“交易”了，否则，他可能永远都无法走出这个宫殿了。

　　最后，陆景只能满脸不愿的将混元大天尊死前一千年的记忆截取了一份，并传给了太阴天女。

　　太阴太女得到陆景传来的信息后，二话不说，就闭上了双眼，开始研究混元大天尊死前一千年的记忆。

　　“这么多年，终于让我得到晋升天尊的秘密了……太元老匹夫，等我再回归之日，必定找你算账！”

　　片刻后，太阴天女缓缓睁开了眼睛，一脸满足的样子，显然是得到她想要得到的东西了。

　　“小鬼头，我继续返回太阴战旗中沉睡了，记住，不到九死一生的绝境，不要打扰我……还有，千万不要让别人得知你得到了混元大天尊的传承，否则，诸天仙魔都不会放过你，甚至，就连整个真灵界都会受到你连累。”

　　说完，太阴天女直接化作了一道仙光，嗖的一声，钻入了陆景的身体中。

　　“连太阴天女这尊不灭金仙，都从混元大天尊的记忆中得到了自己渴求的东西，看来，混元天大尊的记忆，果然是非常了不得啊。”

　　陆景喃喃自语说着，知道自己这一次是真的真的赚大发了，心中说不出的兴奋。


第1076章 融合先天大道

　　太阴天女消失后，陆景良久才平静下来。

　　随即，他当即盘坐下来，闭上双眼，开始梳理混元大天尊的记忆，并重点整理关于入道境、紫府境、万象境、元神境四大境界的记忆。

　　毕竟，他也只是元神境而已，对后面的境界，大致知道一下修炼方向就可以了，却没必要仔细去研究。

　　现在研究太多后面几个境界的信息，也没有什么好处。

　　当然，关于如何重新炼制本命灵宝方面的内容，他还是要了解的。

　　混元大天尊的记忆，浩如烟海，陆景专注于阅读入道境至元神境的记忆，以及一些关键的记忆。

　　一股股记忆，像是浩浩荡荡的洪水一般，从陆景心中流过。

　　小半天后，陆景双眼徒然睁开，精光四射，脸上风吹花开般的欣然笑容。

　　虽只是阅读了混元大天尊的非常微小的一部分记忆，但陆景收获依然无比巨大。

　　一直以来，陆景几乎将每一个境界，都修炼到了极限。

　　他也自认为，自己的道基，是夯实至极点，已经进无可进了。

　　陆景以为自己的道基，是完美无瑕的了。

　　但阅读完混元大天尊的记忆后，陆景才明白，他自以为完美无瑕的道基，其实还差得远。

　　他的道基，可谓远胜寻常修士，甚至就算那些天骄与古代妖孽，都难以与他相比。

　　但是，距离真正的完美，还依然有很长一段的路要走。

　　当然，这并不是说陆景就比混元大天尊年轻时逊色得多。

　　混元大天尊年轻时，同样也难以将道基铸造至完美。

　　而陆景的道基之厚实，也绝对冠绝整个真灵界，甚至就算放在整个太素宇宙中同级修士中，也依然是最顶尖一流。

　　混元大天尊之中的见解之所以能如此深刻，只因为，这是混元大天尊成为天尊之后，站在高屋建瓴的基础上，再回过头来研究时，这才有了更加深刻的见解的。

　　站得高，自然看得远。

　　站的高度不同，看到的东西，也同样不同。

　　混元大天尊以天尊之位，再回头推演更低境界，其所产生的见解，自然不是陆景能媲美。

　　这非常正常。

　　现在陆景得到了混元大天尊的这些见解，可以说得到了无比巨大的造化。

　　有了这些见解，他就可以重新将道基淬炼一遍，将其中隐藏的隐患与瑕疵，尽数去掉，铸造出真正的完美道基。

　　毫无疑问，当他铸造出完美道基的时候，他的实力将会再次暴涨一大截。

　　更大的好处则是，他的潜力会暴增，日后也会比其他修士走得更加顺利、走得更远。

　　当然，除了得到这些珍贵的见解之外，陆景还有其他重大收获。

　　首先，他得到了重新炼制本命法宝的秘诀——“三十三天造化诀”。

　　传闻中，无尽久远的亘古时代，中央天界有三十三重天。

　　“三十三天造化诀”，竟敢以三十三天命名，由此可见这一门法诀的非凡。

　　根据混元大天尊的记忆，“三十三天造化诀”，来历无比巨大，传承于无尽久远的亘古时代，堪称太素宇宙第一炼器法诀，甚至有传言，这是太素宇宙一切炼器法诀的起源。

　　太素宇宙中，天尊级数的无上存在，以及个别活了不知道多少个纪元的无比古老的古神、仙王，才懂得“三十三天造化诀”，其他仙魔，想获知这门法诀，简直难如登天。

　　而现在，陆景也得到了这一门堪称太素宇宙第一炼器法诀的无上秘术了。

　　这不得不说，陆景太过幸运了。

　　这要是让星空之中与中央天界之中的那些仙魔知道，估计会妒忌得吐血。

　　一个连真灵道君都还没有突破的小人物，居然得到了众多仙王、古神都无法得到的无上秘术，这如何不让人妒忌？

　　除了“三十三天造化诀”外，陆景还得到了混元大天尊的至强秘术——“指天画地”。

　　在至尊道场听过天尊讲道后，陆景的眼界就打开了。

　　他知道除了属于纯阳至尊至境界的术法体系之外，也知道了真灵道君以上的术法体系。

　　法术、道术、神通、降世大神通，这是属于入道境至元神境的术法体系。

　　而上述术法体系，毫无疑问，是不适用于真灵道君级数之上的强者的。

　　真灵道君级数之上的强者，使用的神通，统称先天神通。

　　又因为真灵道君级数之上的强者，寿元漫长，除了意外陨落与被杀的外，几乎没有老死的，可以说是仙，因此，他们使用的先天神通，又称之为仙术。

　　仙术能发挥出多少威力，主要是基于修士对先天大道的理解。

　　因此，仙术的划分，并没有法术、道术、神通、降世大神通这个术法体系这么复杂，仙术只是简单的分为了两个层次。

　　一是，真灵道君与不灭金仙使用的仙术。

　　二是，天尊使用的仙术。

　　又因为天尊创造的仙术，似另有玄奥，威力要远远胜出真灵道君与不灭金仙所创造的仙术，因此，天尊创造的仙术，又称为天尊术。

　　仙术或许在真灵界乃至星空之中无数小世界中，都可以说是十分稀少，但在仙魔聚集的中央天界之中，却绝对不算少。

　　但是，天尊术则寥寥无几，皆因为，天尊术只有天尊才能创造出来。

　　因此，就算在中央天界之中，天尊术也是无数仙魔梦寐以求的无上秘术。

　　现在陆景得到“指天画地”，无疑就是天尊术。

　　这一门天尊术可以说混元大天尊的压箱底底牌，蕴含着混元大天尊对自身大道的所有理解，玄奥复杂至难以想象的地步。

　　因此，陆景虽然得到了这一门天尊术，但一方面他修炼的道与混元大天尊不同，另一方面这一门天尊术也太过高深莫测了，所以他现在无法理解这一门天尊术的奥义。

　　甚至，只是看着这一门天尊术所蕴含的信息，他就觉得头晕眼花，头痛至极。

　　就好像在看一团雾水一般，怎么看也看不清其中的玄奥。

　　但是，天尊术就是天尊术，即便陆景暂时看不懂、悟不透，即便陆景以为修炼的道与混元大天尊不同，即便日后悟懂了，也无法发挥出这一门天尊术的真正威能，也依然无法否认这一门天尊术的珍贵。

　　“没想到我这一生之中，所得到最重要的机缘，都与混元大天尊有关……我的‘无缺道经’是从黄沙大道中得到的，太阴战旗炼制方法也从黄沙大道中得到的，现在更从这里得到了混元大天尊的记忆传承。”

　　“可以说，混元大天尊对我有大恩。只可惜，他陨落多年，我无法再见到他了，否则，我一定会找到他，当面谢恩。”

　　陆景感慨的自语道，脸上忍不住流露出一丝丝喜色。

　　今天的收获，让他日后的前程，变得无比广阔起来，充满了无限的可能。

　　不过，除了混元大天尊关于入道境至元神境的见解、“三十三天造化诀”、“指天画地”外，陆景还有更大的收获，就是这一座宫殿外面的黄沙大道。

　　那是混元大天尊遗留下来的大道——先天混沌大道！

　　陆景曾在天选殿中得到神兽乌鲲遗留下来的残破道种，而他手上的储物戒中，也有上古五大万古巨头之一血龙皇留下来的完整道种，甚至，他的大破灭魔钟中，更有一条完整的先天大道。

　　可以说，无论是融合上述两颗先天道种，还是融合大破灭魔钟的先天寂灭大道，陆景都能一步登天，尤其是后者。

　　但是，陆景却从来没有融合两颗先天道种以及先天寂灭大道的心思。

　　因为，无论是上述两颗道种，还是先天寂灭大道，都与他所领悟的道不同。

　　除非陆景愿意舍弃自己领悟的太初之道。

　　然则，陆景却从来没有舍弃太初之道的想法。

　　尤其是，如果融合先天寂灭大道的话，可能还会存在无比巨大的风险。

　　凝聚了先天大道的强者，几乎是不死不灭的。

　　那种级数的强者，生命印记，已经与冥冥中的先天大道融合为一，就算陨落了，只要时间足够漫长，他们也可以通过永恒存在的先天大道漫漫重聚力量，实现复活。

　　陆景如果贸贸然融合其他人的先天大道，有很大可能，会徒做嫁衣，成为先天大道原主人复活的养分。

　　不过，混元大天尊遗留下来的先天混沌大道，则有所不同。

　　混元大天尊是真的陨落了，连生命印记，都不复存在。

　　根据混元大天尊最后的记忆，他是尝试突破天尊境，冲击更高的未知境界，最后被一股无法形容的禁忌力量抹杀的，而且，连生命印记都一起被抹掉了。

　　也即是说，混元大天尊无法再通过先天大道的力量复活了。

　　陆景对究竟是什么力量能够抹杀混元大天尊并不感兴趣，那对他太遥远了。

　　他有兴趣的是先天混沌大道。

　　一条无主且没有后患的先天大道，试问有谁没兴趣？

　　只怕，就算是活了无数年的古神与仙王，都会心动吧。

　　尤其是，这一条先天大道，还是号称三千大道中物质力量最强的先天混沌大道。

　　陆景不会错过这么好的机会，他准备让黄金暴龙融合先天混沌大道。

　　黄金暴龙本来就凝聚了混沌神纹，现在再融合先天混沌大道，简直太适合了。

　　而且，退一万步来说，就算这一条先天混沌大道日后真的存在问题，混元大天尊会通过这一条先天大道复活的话，那陆景至多也只是牺牲了一尊分身，权当偿还混元大天尊对他的恩情。

　　当然，那种事，陆景心里还是不希望出现的。

　　毕竟，黄金暴龙对他作用也很大。

　　而一旦黄金暴龙融合先天混沌大道成功，那作用就更加巨大的了，甚至不可替代。

　　下定了决心了之后，陆景当即传令黄金暴龙，让其开始融合先天混沌大道。

　　“吼——”

　　黄金暴龙咆哮一声，当即举着沉重的脚步，走至两截正在不断融合的混沌天碑之下，它身上冒出一条条混沌纹理，释放出丝丝缕缕的混沌神光，向其中一截混沌天碑，也即本来就在这一座宫殿中的混沌天碑，缠绕而去。

　　从混元大天尊的记忆中，陆景得到了炼化混沌天碑，可以促使融合先天混沌大道的速度加快，因此，他就让黄金暴龙率先将另外半截还没有炼化的混沌天碑先炼化。

　　三天后，黄金暴龙初步炼化了另外半截混沌天碑。

　　顿时间，黄金暴龙与两截混沌天碑都产生了联系，而它的力量，也通过两截混沌天碑蔓延出去，逐渐覆盖整条黄沙大道。

　　顷刻间，整条黄沙大道沸腾、咆哮，重重沙浪，席卷九天，更有滚滚混度雾气弥漫而出……


第1077章 意外发现

　　黄金暴龙的力量通过两截混沌天碑，一点一点渗透进外面的黄沙大道也即是先天混沌大道之中，整条先天混沌大道因此沸腾，汹涌澎湃，沙浪滔天。

　　陆景的神识蔓延出庇护这一方墓地的光幕，“看着”外界黄沙大道的情况。

　　只见，这一刻的黄沙大道，就像是一条平静了无数年的壮阔大河，底部突然有火山爆发，由极静转变为沸腾，沙浪滚滚，一重叠着一重，卷向高天。

　　陆景的心神，也随着黄金暴龙的力量，一点一点的渗透进黄沙大道之中。

　　黄沙大道似乎在逐渐成为他身体的一部分一般。

　　而陆景也充分的感受到了黄沙大道之中隐藏着的无匹伟力，比亿万山脉还要壮阔，比汪洋大海还要浩瀚，比无尽深渊还要深不可测……

　　简直难以用任何言辞来形容那一股力量的伟大。

　　那是一股足以颠倒天地，逆转乾坤的无上伟力。

　　与黄沙大道中潜藏着的那一股伟力相比，陆景感觉自己就是灿烂星辰旁边漂浮着的一粒尘埃。

　　——微不足道，也不值一提。

　　“没想到，先天大道的力量，居然如此浩瀚，怪不得，那些凝聚了先天大道的不灭金仙，能够长生不死，不死不灭。”

　　陆景双眼微微呆滞，深深惊叹。

　　他首次感受到了先天大道的力量之浩瀚与恐怖。

　　虽然，他早就得到了一条先天寂灭大道，但是，因为他没有选择融合先天寂灭大道，所以，即便知道先天寂灭大道的力量非常恐怖，但却没有真正了解先天寂灭大道的力量。

　　这一刻，他真切认识到先天大道的恐怖了。

　　即便那闪耀的星辰，与先天大道相比，也显得黯然失色。

　　认识到这一点，陆景心中随之狂喜。

　　他确信如果黄金暴龙融合了这一条先天混沌大道的话，黄金暴龙将会达到一个难以想象的高度。

　　而他陆景的实力，也将冠绝整个真灵界。

　　到时候，整个真灵界的强者，无论是真灵界表面上最强的纯阳至尊，还是像血龙皇那样隐藏了无数年的万古巨头，都将不是他的对手。

　　“只不过，先天混沌大道的力量实在太浩瀚了，现在黄金暴龙对它炼化，就好像是一滴水融入了大海之中一般，恐怕要非常漫长的时间，才能将其彻底渗透与炼化。”

　　陆景突然这样感慨道。

　　与先天混沌大道的力量相比，黄金暴龙的力量实在太弱小了，因此，黄金暴龙想要彻底将先天混沌大道炼化，陆景心中保守估计，至少也要上百年……或许是上千年。

　　甚至，就连千年时间也未必足够。

　　不过，无论要用多长时间才能彻底融合先天混沌大道，这都绝对是值得的。

　　这对黄金暴龙而言，绝对是一个一步登天的机会。

　　而这样的机会，整个太素宇宙无尽漫长的纪元中，只怕都没有几个人能遇到。

　　当然，意识到黄金暴龙要花费无比漫长的时间，才有可能彻底融合先天混沌大道之后，陆景也不准备停留在这里等待了。

　　他计划将黄金暴龙留在这里融合先天混沌大道，而他自己则返回阴魔宗之中，进行自己的修炼。

　　东海之行，他先是灭杀了青蛟族的准至尊敖烈，又惊险万分的击杀了万古巨头血龙皇并得到了血龙皇的先天道种，而现在更是得到了混元大天尊的记忆。

　　这些都是非常宝贵的经验与收获，他必须花费大量时间去消化。

　　陆景相信，只要他消化了这些经验与收获，他自身的实力，绝对会再上一个层次。

　　不过，在离开这里之前，陆景还要将黄沙大道之中蕴含的宝物收集带走。

　　他当初就是从黄沙大道之中得到记载着“无缺道经”的石碑与太阴战旗的精魂的。

　　因此，他肯定黄沙大道之中还有其他宝物。

　　陆景心中一动，黄金暴龙就开始利用自身与黄沙大道之间尚且薄弱无比的联系，开始搜索隐藏在黄沙大道之中的宝物，然后一点一点移动过来。

　　足足用了一个多月的时间，黄金暴龙才成功将隐藏在黄沙大道之中的宝物，全部找了出来。

　　最终，十几样宝物摆放在陆景面前。

　　相对于浩瀚的黄沙大道而言，其中只有十几样宝物，着实不算多。

　　但是，要知道，黄沙大道的真面目可是先天混沌大道，对一切物质都有着恐怖的侵蚀之力。

　　一般的宝物，如果落入先天混沌大道之中，不用多少年，就会先天混沌大道侵蚀完毕，变成废渣。

　　能够在黄沙大道之中历经多年而还能保存下来的宝物，都绝对是无比珍稀的瑰宝。

　　而陆景眼前的十几样宝物，也确实都是瑰宝，尽管这些宝物，也被侵蚀得极为严重，但其中沸腾的阵阵仙光与瑞彩，还有那丝丝非凡的波动，都在向陆景彰显着它们的不凡。

　　“这是大罗精金、紫荆神铜、星陨真金……”

　　陆景目光死死盯着瑞彩万条的巴掌大小的精金，脸上满是惊喜之色。

　　这三块精金，一块闪耀着乳白色的圣光，隐隐有万千仙神的虚影浮现，伴随着一阵阵空灵的诵经声——这些正是大罗精金所拥有的特征。

　　第二块精金，则弥漫着璀璨的紫铜神光，一个个充满金属质感的紫铜咒文环绕在其周围，好像众星捧月一般，看起来神异非常。

　　无论是在天选殿中听天尊讲道，还是得到混元大天尊的记忆，都让陆景的见识与眼界，大大的拓展了十数倍。

　　第一眼，他就认出了第二块精金，是在中央天界都极为有名的珍稀材料紫荆神铜了。

　　第三块精金，则通体透明，内部隐隐银色液体流动，而那银色液体之中，又恍若有亿万星辰沉浮。

　　一块精金而已，内容竟似蕴含着一条星河。

　　这让陆景惊叹连连。

　　至于这第三块精金，却是星陨真金，只有一些极为稀少的独特星辰，在能才核心之中孕育出来。

　　而星陨真金，与大罗精金、紫荆神铜，都是同一档次的瑰宝。

　　事实上，大罗精金、紫荆神铜、星陨真金，都属于先天灵材，其中蕴含着独特的先天物质，是专门用来炼制先天灵宝的材料。

　　一次性得到三块珍贵无比的先天灵材，这无疑让陆景十分高兴。

　　他现在正准备重新炼制自己的本命法宝，正需要这样珍贵的先天灵材。

　　当然，陆景的情绪，很快就平静了下来。

　　毕竟，他连混元大天尊的记忆与先天混沌大道都得到了，大罗精金、紫荆神铜、星陨真金再珍贵，也不可能珍贵得过混元大天尊的记忆与先天混沌大道。

　　接下来，陆景的目光，又望向了另外十一块法宝残片。

　　这十一块法宝残片，弥漫着的光芒，没有三块精金璀璨，稍微显得暗淡，仿佛是经历了无尽岁月的老人，步入了风烛残年的晚景一般。

　　只是，陆景却从这十一块法宝残片之中，感到了一丝丝先天气息。

　　很明显，这十一块法宝残片，都是先天灵宝遗留下来的。

　　虽然，这些法宝残片因为法宝破碎的原因，又经过了黄沙大道漫长时间的侵蚀，其中蕴含的神能都已经被磨灭得差不多了，但依然还是十分珍贵。

　　至少，陆景要在真灵界之中找到十一块这样的法宝残片，基本就不可能。

　　目前为止，陆景在真灵界中也就见过大破灭魔钟一件先天灵宝而已。

　　当然，如果算上他在本源之地见过的那一个金色巨钟，则会多上一件。

　　由此可见，真灵界之中，先天灵宝是多么的稀少了。

　　如此情况下，试问他又能从哪里找到比这里还多的先天灵宝残片？

　　“看来，这黄沙大道真是我的福地。有了大罗精金、紫荆神铜、陨星真金与这十一块先天灵宝残片，我返回宗门之后，就额可以着手重新炼制本命法宝了。”

　　陆景脸色欣喜，衣袖一挥，就将三块先天灵材与十一块先天灵宝残片统统收进了储物戒中。

　　下一刻，他将自己要离开的意念传给黄金暴龙，黄金暴龙当即向他一挥爪子。

　　黄金暴龙现在虽然只是稍微融合了先天混沌大道，但也依然可以说是先天混沌大道的主人了，因此，黄金暴龙也掌握了黄沙大道所在的这一方空间。

　　只见它爪子一挥之下，陆景周围的空间立即出现扭曲。

　　光影一闪，陆景的身体就消失在宫殿中了。

　　当陆景再睁开双眼的时候，他已然出现了死亡谷上方。

　　“是时候返回宗门了。”

　　陆景自语一声，心中一动。

　　“吼——”

　　一声充满了凶戾气息的咆哮突然响起，阴冷的气息像是风暴般瞬间席卷方圆数百里，一尊长着六条巨臂、背负一双肉翼的小山般大小的庞然大物出现在陆景脚下。

　　这一刻，方圆数百里万籁俱寂，周遭所有的生物，但被那突兀出现的庞然大物的威压，吓得趴在地上，瑟瑟发抖，不敢发出半点动静。

　　这突然出现的庞然大物，却正是陆景的妖宠鬼厌！

　　“走，回宗门。”

　　陆景在鬼厌头上坐下，用手轻轻拍了一下鬼厌头部。

　　轰隆！

　　鬼厌低吼一声，背后两只遮天蔽日的肉翼一扇，身体瞬间加速，突破音障，化作一道模糊的幻影，向着阴魔宗的位置狂飙而去，一路过处，掀起排山倒海般的气浪……

　　小半天后，鬼厌从一片阴云密布的山岭傍边飞掠而过。

　　“停！”

　　一声响起，鬼厌瞬间由极速变成了停顿，排开的气浪，将前方的一小片森林，尽数吹折。

　　突然让鬼厌停顿下来的，自然是陆景。

　　这一刻，陆景正望着不远处的那片阴云密布的山岭，眉头微微皱了起来。

　　那一片山岭，他并不陌生。

　　他还一度两次进入那一片山岭。

　　那一片山岭正尸骨岭。

　　为了寻找炼制太阴战旗的材料，陆景经过尸骨岭，并寻到了蛮族一位至尊的尸骨。

　　后来太阴战旗炼制成功后，他又在祝红泪的带领下，进入过一次尸骨岭，让初生的太阴战旗吞噬了足够的阴气。

　　现在，陆景却感觉到了尸骨岭有些不正常。

　　尸骨岭之中的阴气更浓了，起码是原来的数倍，无尽的阴气在尸骨岭上方凝聚成一座座黑沉沉的云山，仿佛连天穹都要压塌一般，给人一种无限压抑与透不过气来的感觉。

　　不过，这不是陆景注意到尸骨岭的主要原因。

　　真正让陆景在意的是，他感应到尸骨岭深处，有两道若隐若现的十分隐晦的强大的气息。

　　那是属于准至尊强者的气息！

　　这两股气息，可以说，隐晦至极点，加上这里又有尸骨岭那无尽的阴气掩盖。因此，只怕就算极为擅长追踪与探测的准至尊到了这里，也无法发现那两股气息。

　　只不过，陆景不是其他准至尊强者。

　　他身具太初神体，参悟的也是太初之道，对能量波动可以说敏感到极致。

　　因此，那两股十分隐晦的气息，在陆景的感应中，就好像黑夜之中的灯塔那么明显。

　　“尸骨岭中怎么多了两位准至尊强者？还是说，他们一直就在这里，只是我以前实力不够，无法察觉？然则，如果他们是最近才来到这里的话，那么他们又有什么目的？”

　　陆景微微沉吟，心中如此思索。

　　他不得不关心这两个未知的准至尊强者的来历与目的。

　　天南是他们阴魔宗的大本营，而两个突然出现的准至尊，则完全能影响到天南的局面，进而影响到他们阴魔宗，所以，陆景无法对这两个未知的准至尊强者视如无睹。

　　如果是在其他地方，陆景恐怕第一时间就上前对方出现在天南的目的了。

　　只是，这里不是一般的地方。

　　他第二次进入这里时，在这里见到了一个带着银色面具的神秘强者，那是一个逆仙盟的成员。

　　因此，他知道，这里是逆仙盟的一个据点。

　　“逆仙盟太过神秘，其来历也深不可测，师尊似乎都非常忌惮这个组织……我现在也还不是适合与这个组织产生冲突，还是先回宗门，将这件事告诉师尊与诸位祖师，听听他们的意见。”

　　陆景深深的向尸骨岭深处望了一眼，然后又一拍鬼厌的脑袋，命令鬼厌继续返回阴魔宗。

　　很快，鬼厌就载着陆景离开了。

　　而当陆景与鬼厌的身影消失了之后，两道浑身黑雾缭绕的身影，突然出现在鬼厌原来停留的位置。

　　“此子果然名不虚传啊，我们隐藏得这么深，还是给他察觉了。看来，他现在的实力，已经不在我们之下了。他才修炼三十多年，就追上了我们，还真是惊人的修炼速度啊！”

　　其中一道身影，如此感叹道。

　　他的声音很是嘶哑，像是一具沉睡了很久的干尸突然发出声音一般，让人听后心底之中都涌起寒气。

　　“他实力再强也阻碍不了我们逆仙盟的计划……如果他是站在我们这边，或者安安分分的躲起来，那他就还能活着。但是，如果他胆敢阻碍我们逆仙盟的计划，那么只有死路一条。”

　　另外一道身影冷漠说着，他脸上的黑雾微微散开，隐隐露出一张半银半金的面具……


第1078章 惊骇的事实

　　鬼厌那庞大的身体，在阴魔宗山门之前的沧澜江上方缓缓停下，但依然掀起了滚滚惊涛骇浪。

　　陆景将鬼厌收进玄界之中，然后踏着浪花向山门走去。

　　见到那熟悉无比的山门，陆景如同浪子归家了一般，脸上流露出一丝丝温和的笑意。

　　“呵！回来了吗。”突然，阿宝出现在陆景的肩膀上，人立而起，两只小爪子努力往上撑，长长的伸了一个懒腰，随即狡黠一笑，就对着阴魔宗内大喊道：“哈哈哈，小的们，我阿宝大爷回来了——”

　　这一声大喊，中气十足，声音传遍整个阴魔宗，还有阵阵回声在阴魔宗群山中回荡。

　　“不好，那个祸害又回来了。”

　　“老天还让不让兽活了，那个祸害这才出去不到半年，怎么这么快回来了。”

　　“我们阴魔宗第一流氓兽回来了，大家快快将自己的宝物隐藏好。”

　　……

　　阿宝的一声大喊，让整个阴魔宗的灵兽一阵鸡飞狗跳。

　　许多灵兽一边破口大骂着，一边手忙脚乱的将自己的宝物打包收藏好。

　　就连一些种植了宝药与灵果的阴魔宗执事与长老，这一刻，也连忙将守护宝药、灵果的阵法全部打开，以防止某只无良兽时不时过来“点餐”。

　　整个寂静的阴魔宗，竟都因为阿宝一声大喊，变得纷乱起来了。

　　“果然，大家还是十分挂念我啊，我这才一回来，大家就忙碌着准备迎接我了。”

　　阿宝的神识扫视到阴魔宗所发生的一幕，十分无良的笑了起来，一脸得瑟的样子。

　　陆景同样也看到了阴魔宗内“鸡飞狗跳”的一幕，脸色顿时一黑，却是有些挂不住了。

　　自从晋级万象宗师之后，陆景每一次在宗内长时间闭关时，就会将阿宝放出来，让阿宝在阴魔宗自由活动，免得闷坏了阿宝。

　　但是，陆景却没想到，他这一放，他们阴魔宗从此就多了一大“祸害”。

　　没有了陆景约束的阿宝，立即彻底释放了天性，在整个阴魔宗之中，开展了一场场自名为“寻宝之旅”的“伟大”活动，无论是阴魔宗的灵兽，还是阴魔宗众修士，都成了它“光顾”的对象。

　　许多灵兽守护的宝药，突然被啃了大半，只剩下几枝幼苗……

　　许多阴魔宗修士种植的灵果，突然一夜被摘光，只剩下一地果核……

　　如是这般，阿宝简直“罪行累累”。

　　为了抓捕那莫名的“小偷”，阴魔宗众多灵兽与众多修士一度联手起来，开展了一场轰轰烈烈的抓捕行动，并且一抓就着。

　　没办法，阿宝这货当时正光顾了一个长老的果园，啃食了果园中的大半灵果，明显吃得有点撑着了，于是就无比惬意的在果园中的一棵果树上呼呼大睡起来，借此消化腹中灵果。

　　结果，呼呼大睡中的阿宝，就这样被怒气冲冲的众多灵兽与阴魔宗修士当场抓到了。

　　只不过，见到作案的是阿宝后，那些灵兽与阴魔宗修士也顿时没撤了。

　　没办法啊，那时候阿宝已经是半步元神强者了，实力远比他们要强。

　　此外，阴魔宗中谁人不知道阿宝是阴魔宗风头正盛的陆景陆祖师的妖宠啊！

　　上述两个理由，无论哪一个，都让那些灵兽与阴魔宗修士对阿宝无可奈何。

　　那些阴魔宗修士与灵兽也干脆，我奈何不了你，我到家长面前告状总可以了吧！

　　于是，许多执事、长老与灵兽，直接就到陆景面前哭诉去了。

　　为此，陆景一边黑着脸安慰那些执事、长老与灵兽，一边利用玄界紧急种植出一大批宝药、灵果等等赔偿给那些执事、长老与灵兽。

　　而这样的事情，陆景起码经历了十数次。

　　陆景感觉自己的一张脸，都给阿宝丢尽了。

　　但是，阿宝依然如故，只要有空，就到处光顾那些灵兽与阴魔宗修士种植的宝药与灵果，打打牙祭，陆景也只能一次又一次的替阿宝擦屁股。

　　至于阿宝，也成了阴魔宗名声沸腾的人物——阴魔宗灵兽界的第一流氓！

　　现在阿宝刚刚回来，只是大喊一声，就将整个阴魔宗“鸡飞狗跳”，由此可见阿宝的影响力了。

　　“老大，看看，我的影响力大吧，只要我一回来，整个阴魔宗就又热闹了。”此刻，阿宝晃动着小脑袋，得意洋洋的对陆景说道。

　　“你都成了我们阴魔宗的第一流氓了，还得瑟？”陆景没好气说着，屈指狠狠的敲了一下阿宝的小脑袋。

　　“陆景，我们在宗主大殿等你，你快过来，跟我们说说你在东海的经历。”

　　此时，宗主君天下的声音突然在陆景与阿宝耳边响起。

　　“老大，我可不想前去听那些老头子唠叨，你自己去吧。”

　　阿宝说着，就将三只吞金兽从玄界中召唤出来，然后大咧咧的带着三只吞金兽飞窜进阴魔宗的一片密林中，顿时间，密林中传出一阵充满憋屈的咆哮，数尊金纹虎背着包裹从密林中逃窜出来……

　　“希望这一次不会又被人上千告状吧！”

　　陆景望着数只眼泪汪汪逃窜的金纹虎，嘴角微微一抽搐，就举步向宗主大殿走去。

　　当陆景到达宗主大殿的时候，宗主君天下、师尊祝红泪、还有惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人，都在大殿中等他了。

　　陆景才刚踏进大殿，君天下、祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人的目光就死死的凝视着陆景，一脸翘首以待的样子。

　　事实上，怪不得君天下他们有如此反应。

　　实在是，陆景在东海委托严英东传回阴魔宗的消息实在太惊人了。

　　也太过让人难以置信！

　　青蛟族、人鱼族、金睛水猿族的三位纯阳至尊发生大战就算了。

　　毕竟，三族的纯阳至尊虽然几乎近千年没出过手了，但这一次三族的冲突太大了，赫然有了灭族的可能，他们忍不住出手也没有什么奇怪的。

　　但是，陆景居然遇到了血龙皇这个上古五大万古巨头之一的恐怖存在。

　　这就让君天下等人觉得震惊与不可思议了。

　　而更让君天下等人震撼的是陆景亲手灭杀了血龙皇！

　　刚刚收到严英东传回来的消息时，君天下等人还以为这是假情报。

　　从上古至今，都数十万年过去了。

　　如此漫长的时间过去了，血龙皇这一尊万古巨头只怕早就陨落不知道多少年了吧，怎么可能还活着？

　　而且，即便活着，以陆景的实力，又怎么可能杀得了实力远超纯阳至尊的血龙皇？

　　这，简直是开玩笑。

　　君天下等人一开始就怀疑起了严英东传回来的消息。

　　但是，他们仔细思考之后，又觉得严英东不可能拿这种事情来骗他们，而严英东恐怕也没有这么大的胆子。

　　也即是说，消息可能是真的。

　　当考虑到这一点后，君天下等人就再也无法保持淡定了。

　　即便他们已然身为元神巨头，心境磨砺得无比坚定，也依然无法淡定。

　　他们迫切希望从陆景口中了解到更详尽的情况。

　　于是，这段日子，他们一直都在等待着陆景回来。

　　而现在陆景才一回来，他们就立即让陆景前来大殿详述东海的情况了。

　　只是，这一刻，陆景步入大殿之后，君天下等人还没有来得及询问东海的情况，就被陆景身上弥漫出来的法力波动震惊到了。

　　“元神后期？陆景前去一趟东海，居然就晋级元神后期大修士了？”

　　君天下脸上流露出见鬼了的表情，有些呆滞的问道。

　　“这……这这真是元神后期的法力波动啊，这也太快了吧！”

　　惊雨老祖也惊疑不定说道，正在掳着胡子的两指，不经意间将一缕胡须拔了下来。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，现在的年轻人，真是了不得啊……”

　　离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖也感慨连连，脸上流露出又惊又喜的神色。

　　他们阴魔宗有如此妖孽，又何愁不能崛起？

　　而祝红泪那仿佛永恒冰冷的美眸中，也有一丝欣慰一闪而逝。

　　对于君天下等人的震惊，陆景现在基本也习惯了，他一路走来，不是一直这样令人震惊的么。

　　因此，陆景心境如镜湖，没有太大波澜。

　　只是，当他看到师尊祝红泪时，他那平静的心境，一下子波澜起伏。

　　“师尊？你晋级准至尊了？”

　　陆景盯着祝红泪，万分惊喜地说道。

　　——他从祝红泪身上感应到了纯阳之力的波动，除了纯阳至尊之外，就只有准至尊还拥有些许纯阳之力了。

　　“嗯，这段时间，我消化了最近几场大战的经验，又有参悟了你赠送的先天阴阳道种的一些玄奥，所以就晋级准至尊了。”

　　祝红泪平淡如水地说道，仿佛晋级准至尊，对她而言，就如吃水喝饭般简单，是一件理所当然的事一般。

　　事实上，祝红泪晋级准至尊过程中，也确实是顺风顺水，并没有遇到什么瓶颈。

　　她在中洲时，与墨凤道人、阳问天、徐老魔三位准至尊发生过生死大战，甚至还与华至尊战过一场。可以说，这几场大战，让她获得无比巨大的磨砺，也积累了无比丰厚的经验。

　　以她的无双天赋，只要将几场大战的经验消化吸收，本来就可以获得足够的长进。

　　而她的实力本来就堪比准至尊，因此要晋级准至尊对她而言，并不是什么太难的事。

　　更何况，她还有陆景赠予的先天道种相助。

　　所以，她回归阴魔宗沉淀一段时间后，就很自然的晋级准至尊了。

　　陆景也明白以自家师尊的底蕴与天赋，要晋级准至尊确实并不是什么难事，但他还是满脸欢喜拱手向师尊祝红泪恭贺一番，无论如何，师尊祝红泪能够真正晋级准至尊，总是一件大喜事。

　　祝红泪淡淡的直视陆景双眼，道：“晋级准至尊而已，有什么大惊小怪的，你现在也是元神后期大修士了，估计用不了多久，也可以晋级准至尊了。”

　　“师尊说得对！”

　　陆景笑嘿嘿的点了点头。

　　他现在身怀九滴真龙精血与混元大天尊的记忆，确实有信心在短时间内晋级准至尊。

　　“太受打击了……”

　　君天下、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖在旁边听到祝红泪与陆景这对师徒的对话，内心都不断抽搐，有种泪流满面的感觉。

　　别将晋级准至尊说得这么轻易行吗？

　　我们这些人，可是想晋级一个小境界，都千难万难呢！

　　君天下、惊雨老祖、离尘老祖、骨煞老祖、阴河老祖五人苦笑着相互对视一眼，都自动将祝红泪与陆景这对师徒，排斥出了正常人类的范畴，免得小心肝受不了。

　　片刻后，君天下等人终于打击中恢复过来，想起了自己要问的问题。

　　“陆景，你真的在东海海眼中遇到了五大万古巨头之一的血龙皇，并亲手将其弑杀了？”

　　君天下一脸迫切的向陆景问道。

　　祝红泪、惊雨老祖、离尘老祖、骨煞老祖、阴河老祖也满怀期待的盯着陆景，想听到陆景的解释。

　　“不错，我确实遇到了血龙皇，还侥幸将他击杀了。”

　　陆景微微一沉吟，就将遇到血龙皇的过程与灭杀血龙皇的过程，无比详尽的说了出来。

　　“天啊，这、这居然是真的，你真的灭杀了血龙皇……”

　　听到陆景亲自承认灭杀了血龙皇的事实，除了祝红泪还能保持淡定之外，君天下、惊雨老祖、离尘老祖、阴河老祖都全部呆滞了，他们的目光全都诡异的望着陆景，就好像是在看一尊怪物一般……


第1079章 逆仙盟秘闻

　　“血龙皇堂堂万古巨头，史书上记载的无上强者，居然就这么被一个只修炼了三十多年的后辈给杀了……这实在教人难以置信啊！”

　　宗主大殿中，一片寂静，君天下、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人，一脸呆滞的盯着陆景。

　　而他们的内心则汹涌激荡，难以平静。

　　即便是性子冷漠的祝红泪，眸子中也不由发现出一丝丝涟漪。

　　见到君天下等人死死盯着自己，就好像是在看怪物一般，陆景轻轻一笑，解释道：“大家不用太过惊讶。如果血龙皇的实力还在，一万个我，恐怕也不会是他的对手。”

　　“我之所以能够侥幸击杀血龙皇，主要原因则是他身受重创，实力连全盛时期的百分之一恐怕都没有，而且他的先天道种还给青蛟尊者、大猿王、水仙子三位纯阳至尊压制着，这才给我击杀他的机会。”

　　“因此，我这一次能够击杀血龙皇，可以说是纯属侥幸。”

　　惊雨老祖听完陆景的解释，右手捋着下巴的胡子，这样感叹道：“这世间哪有那么多的侥幸之事。血龙皇就算负伤再重，他也还是血龙皇，堂堂上古五大万古巨头之一。烂船还有三斤钉，瘦死的骆驼比马大……如果换做其他元神强者，想要乘血龙皇之危，恐怕会死得非常之惨。也就陆小子你了，才能创下如此奇迹。”

　　君天下的目光在陆景身上来回巡视几遍，轻笑一声，道：“陆景，好在你是我们阴魔宗的修士。如果你是我们阴魔宗哪些敌对宗门的修士，那我们就寝食难安了。”

　　“宗主说得有理。”离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖十分认同君天下的说法，“陆景小子如果不是我们阴魔宗的，我们一定会在你成长起来之前，想方设法弄死。”

　　“不过，陆小子你是我们阴魔宗的人，那么自然是越妖孽越好。”

　　听到君天下与几位祖师开起了自己的玩笑，陆景苦笑一声，随即脸色一肃，对宗主君天下道：“宗主，这一次，我们阴魔宗可以说解救了人鱼族与金睛水猿族，现在正是与这两族结为盟友的最后时机。”

　　“如果能成功与人鱼族与金睛水猿族结为盟友的话，那么我们阴魔宗的外援势力将会无比强大，到时候，就算六大圣宗想要阻止我们阴魔宗崛起，恐怕要不敢轻启战端了。”

　　“呵呵，在你委托严英东送信回来后，莫影首座就已然前往东海，跟人鱼族与金睛水猿族商量结盟的事情了。”君天下面带喜色说着，“六天前，莫影首座传回消息，结盟之事，谈得相当顺利。”

　　听到君天下的话，无论是陆景，还是祝红泪，抑或是惊雨老祖等人，全都心中大喜。

　　这一次结盟之事，对阴魔宗而言，可以说是意义重大。

　　如果阴魔宗有了两个圣宗级的巨无霸势力作为共进同退的盟友，某种程度上就意味着阴魔宗已经半只脚踏入圣宗之中了，其他势力想要阻扰阴魔宗崛起，都得三思而后行。

　　此时，陆景想起了归来途中，在尸骨岭感应到了两股准至尊强者的气息。

　　于是，他一脸凝重的对师尊祝红泪与君天下等人说道：“返回途中，我在尸骨岭中感应到了两股准至尊的气息，师尊你们知道这件事了吗？”

　　陆景话音一落，祝红泪就少见的蹙了蹙眉头。

　　君天下等人，也全都脸色骤然一沉，刚才那轻松欢快的气氛，瞬间消失不见，像是万紫嫣红的春天突然变成了霜打茄子的寒冬。

　　祝红泪冷漠的美眸之中，闪过一丝凝重之色，道：“这消息，我们早已知道了。”

　　“事实上，尸骨岭作为逆仙盟的据点，一直是我们阴魔宗重点监视的对象，这一点几乎从我们阴魔宗立足天南以来，就一直没有放松过。”

　　“因此，尸骨岭之中有什么风吹草动，都很难瞒过我们。我们也第一时间得知尸骨岭之中突然多了两个准至尊的消息。”

　　“尸骨岭这个逆仙盟据点的存在，可以说一直是我们阴魔宗的心病，恍若一口悬于头上的利剑，我们阴魔宗一直都想除掉它。”

　　“只是，逆仙盟太神秘，太强大了。这个组织，首次出现上古末期，究竟为何人建立，不得而知。自上古以来，就不断拉拢、威逼众多天资卓然的各族强者加入其中，这些被拉拢的人中，甚至还有好几位纯阳至尊。”

　　“逆仙盟势力之强，只从它偶尔展露的冰山一角来看，就让人毛骨悚然。只是，这个组织一直隐藏在暗中，从没有公开暴露过，真正有多少实力，外人还是难以了解。”

　　“只是，就连我们人族的六大圣宗，妖族的六大上位族群，还有蛮族的蛮族圣殿，都对逆仙盟忌惮无比，从来不敢招惹。”

　　“因此，在逆仙盟没有真正触犯我们阴魔宗的利益时，我们暂时还是不要与这个组织发生冲突为好。”

　　惊雨老祖也十分严肃说道：“祝丫头说得对，逆仙盟这个组织太强大了，如果不到万不得已，我们尽量不要挑衅它。”

　　离尘老祖也忌惮的叹了口气：“是啊，逆仙盟太强大了，过去曾经有纯阳至尊试探过它，但那试探的纯阳至尊，却很快就人间蒸发了。”

　　“这个组织，真让人敬畏。”君天下面色阴沉如水，他也是晋级元神境后，方才从惊雨老祖等人口中，知道真灵界居然还隐藏着一个如此可怕的势力。

　　“逆仙盟居然如此强大？”

　　陆景凛然，他晋级速度太快，一些真灵界中只有元神强者才能知道的秘闻还没来得及了解，现在方知道他接触过好几次的逆仙盟的实力之可怕。

　　连人族的六大圣宗，妖族的六大上位族群，还有蛮族圣殿，都不敢招惹，这足以说明逆仙盟有多么恐怖。

　　陆景心中沉重，他因为六张蜕皮而卷入的巨大漩涡中，似乎就与逆仙盟有关。

　　想想日后可能要与逆仙盟这个比圣宗还要可怕的庞然大物为敌，陆景就一阵头皮发麻。

　　不过，他心中很快就平静下来了。

　　他现在可是拥有混元大天尊的记忆，而且他的分身黄金暴龙也正在不断融合混元大天尊的先天混沌大道。

　　只要他将上述两点收获消化，他的实力将攀升至一个自己难以想象的程度，到时候，他想要荡平逆仙盟，只怕也不是一件难事。

　　不过，无论如何，日后可能要与逆仙盟为敌这一点，都还是让陆景感受了不小的压力。

　　他日后或许会很强很强，强到难以想象的地步，但他现在却还不够强啊。

　　万一他还没有变得足够强时，就与逆仙盟对上了，那样的话，他就悲催了。

　　因此，陆景觉得自己要尽快将混元大天尊的记忆与这段时间的战斗经验消化，尽快变得更强。

　　商议完应对逆仙盟的态度后，祝红泪等人就一一返回各自的洞府中修炼了。

　　陆景也回到了洞府中，开始苦修……


第1080章 宇宙种子

　　阴魔宗禁地，陆景脸色严肃的盘坐在洞府中，而他的身前，则悬浮着大罗精金、紫荆神铜、星陨真金三块先天灵材，还有十余片先天灵宝残片。

　　三块先天灵材与十余片先天灵宝残片散发着惊人的灵力波动，扩散出一道道水波状的仙光，将整个洞府映照得五光十色。

　　若非陆景开启了洞府的禁制，恐怕这些瑰宝材料的惊人异象，早就传达到阴魔宗外面了。

　　这一次闭关，陆景却是准备重新炼制自己的本命法宝，一件完全匹配他的元神大道的法宝。

　　至于究竟炼制什么类型的法宝作为自己的本命法宝，陆景仔细考虑一遍之后，就决定将对象定为太初烘炉。

　　他之所以选择太初烘炉，而不是选择其他类型的宝物，主要是因为，他在创造出“太初天经”时所自动浮现出来的异象就是太初烘炉。

　　换言之，太初烘炉是因为“太初天经”而生的，也因为太初之道而生的。

　　因此，只怕没有什么法宝比太初烘炉更加匹配太初之道了。

　　事实上，烘炉这一类法宝，也寓意深刻。

　　烘炉一方面代表着能量之源，另一方面也有熔炼万物的意思，同时回炉重塑的意思。

　　上述三方面寓意，正与太初之道为一切能量源头，可以熔炼万道以及可以衍化万道这三方面核心奥义想匹配。

　　正是考虑到这些，陆景这才决定将炼制太初烘炉作为自己的本命法宝，同样也是自己的成道法宝。

　　陆景目光凝神打量着眼前的瑰宝材料，心中则默默参悟着“三十三天造化诀”。

　　“三十三天造化诀”为太素宇宙第一炼宝法诀，其中蕴含无尽的至理与玄奥，也蕴含着惊天动地的异能。

　　当然，如此玄奥莫测的法诀，其参悟难度，也是让人望而生畏。

　　只怕就算是真灵道君，想要参悟这一门法诀，也要非常漫长的时间。

　　如果陆景只是得到“三十三天造化诀”，即便他悟性惊人，还有“万念魔诀”相助，恐怕也要上百年乃至上千年，才能对这门法诀有所领悟。

　　然则，陆景得到了混元大天尊的记忆，而那些记忆中还蕴含了混元大天尊对“三十三天造化诀”的理解。

　　有了混元大天尊的记忆引导，陆景省去了无数参悟时间，直接就明白了“三十三天造化诀”的所蕴含的玄奥。

　　虽然，就算有混元大天尊的记忆相助，陆景也还是无法立即掌握“三十三天造化诀”的最核心的玄奥。

　　但是，却也勉强可以催动这一门法诀炼制本命法宝了。

　　陆景深深的吸了一口气，精气神高度集中，心中默默观想“三十三天造化诀”的奥义，心神之中恍若有三十三重天在沉浮。

　　突然，陆景如佛陀拈花，双手十指如莲花次第绽放，指间迸射出瀑布般的神光，亿万灵山胜境，诸天星辰，皆在他身外浮现而出，如同开辟了一方新天地。

　　他左手掐诀，右手结印！

　　“轰！”

　　一股无尽浩瀚、无尽古老的力量突然降临，洞府之中的空间立即无限扭曲，无限折叠，无限扩张。

　　本来只是数百平方米的洞府空间，刹那间就变得无边无际。

　　诸天秩序于此刻被引动，一条条弥漫着无尽威压的山脉般粗壮的秩序链条，从陆景头顶上方垂落下来。

　　一条条神圣无比的秩序链条，最后化作了一个又一个火焰状的太古神文，并不断撞击着悬浮在陆景面前的众多瑰宝材料，传出当当当的声音，就像是在打铁一般。

　　大罗精金、紫荆神铜、星陨真金等瑰宝材料，在一个又一个火焰状的太古神文撞击下，迅速冒出大量的青烟，仿佛是在排出杂质。

　　并且，所有瑰宝材料表面，都逐渐的多了一条又一条玄奥莫测的秩序纹理。

　　陆景惊呆了。

　　他没想到催动“三十三天造化诀”，居然会引发如此宏伟惊人的异象。

　　他凝望着身外那载沉载浮的亿万灵山胜境与诸天星辰，还有头顶上方那一条条粗壮如山脉的秩序链条，心中只感觉到说不出的震撼。

　　这还是在锻造法宝吗？

　　这简直是在开天造物！

　　这一刻，陆景真正认识到“三十三天造化诀”的珍贵与不凡之处，确实当得上太素宇宙第一炼宝法诀之称。

　　而就在陆景心神激荡时，不断被神文撞击着的众多瑰宝材料，突然间全部融化成了一团团流光溢彩并且闪烁着无数秩序纹理的液体，并且融合成了人头大小的一团。

　　陆景本能的依照“三十三天造化诀”一引，唰的一声，那一团人头大小的液体，就化作一道炫光，从他的眉心之中钻了进去。

　　下一刻，那一团人头大小的液体，就出现在陆景的道域空间之中，并且悬浮在元神上方。

　　陆景的元神化作千手明尊，抬头望着上方那一团犹如小太阳般绽放着无尽神光的液体，只见液体内部有亿亿万道秩序纹理在沉浮，并且每一道秩序纹理都蕴含着一种大道至理。

　　现在那人头大小的液体中蕴含着亿亿万道秩序纹理，就好像将诸天万界的秩序法则都收容其中了一般。

　　这场景，让陆景内心无比震撼。

　　他当然知道液体中的亿亿万秩序纹理十有八九只是诸天万界秩序法则的部分投影。

　　但是，即便如此，也证明这一团液体蕴含着无穷的潜力了。

　　就简直是一方蕴含了诸天万界所有秩序法则雏形的宇宙种子，只要这宇宙种子能够成长起来，其中的秩序法则未必不能真正还原出来，即便只是还原出一部分，那也极端恐怖了。

　　“三十三天造化诀号称太素宇宙第一炼宝法诀，看来还真不是吹的，确实蕴含着惊天动地、颠倒乾坤的无上威能……这哪里是炼器啊，这简直就是重塑宇宙乾坤。”

　　陆景惊叹道，心中却狂喜不已。

　　这一团液体是太初烘炉的原材料，因此这一团液体的潜力越大，同样也说明了日后炼制出来的太初烘炉威能越恐怖，同样也具有无比恐怖的潜力。

　　因此，陆景无法不激动。

　　而到了这一步，陆景也知道最关键的一步完成了，接下来就是不断观想太初烘炉并且持之以恒的催动元神之力结合“三十三天造化诀”对液体进行祭炼，那团液体就会逐渐转变为太初烘炉了。

　　“太初烘炉的炼制，暂时告一段落，接下来就水磨的功夫了，只怕至少也要好几年，太初烘炉的雏形才能成形……那么接下来，我要先将混元大天尊中真灵道君境界之前的记忆全部吸收消化，然后再炼化血龙皇的真龙精血。如此的话，我应该可以在最短时间内晋级准至尊。”

　　陆景好不容易平静下来后，心中这样想着，就留出一部分心神，不断催动元神之力祭炼元神上方的液体，而其他心神，则开始参悟与消化混元大天尊的记忆。

　　这一次，他是决意晋级准至尊后才出关了……


第1081章 阴魔宗崛起

　　寂静的洞府中，陆景双目紧闭，整个人盘坐不动，像是一块亘古磐石。

　　然则，相对于身体的安静，他的精神，却活跃如沸腾的岩浆，神识一分为万，疯狂吸收消化着混元大天尊的记忆。

　　同时，他体内的道域空间中，元神也化作千手明尊，一千条手臂上下翻飞，幻影层叠，依照“三十三天造化诀”，向一团闪烁着无数秩序纹理的液体，打出一道又一道的玄奥道诀，对那团液体不断祭炼。

　　那团液体缓缓转动着，隐隐有向某种形态转变的趋势。

　　混元大天尊的记忆实在太过庞大，恍若浩如烟海的图书馆，其中蕴含着难以想象的巨量的信息。

　　其中许多信息，还蕴含着玄奥的道理。

　　因此，陆景要彻底吸收消化这些记忆，将其中的东西彻底转变成自己的，也要消化大量的时间。

　　而就在陆景沉浸于吸收消化混元大天尊的记忆的时候，光阴也宛如流水缓缓流动。

　　五载春秋，转眼即逝。

　　这五年中，阴魔宗的发展，也一日千里，甚至可以说是阴魔宗有史以来发展最快的一时期。

　　在充足的修炼资源，充足的功法秘术，还有宗门制定的各种激励策略之下，阴魔宗修士的修炼速度狂飙突进，急速攀升。

　　短短五年间，阴魔宗有大量修士实力暴涨。

　　首先，陆景闭关的第四年，天生天赋奇高的烈无涯终于消化了从天选秘境之中得到的剑种，一举跨越了无数万象宗师终生难以跨越的天堑，成功晋级元神境。

　　烈无涯晋升当日，景象极为壮观，一道山岳般粗壮的白金剑影，从血煞峰顶部，一直延伸至云霄深处。

　　当其时，密密麻麻像是亿亿万雨点的剑气笼罩阴魔宗方圆近万里，锋利无匹的剑意，让所有元神境之下的一切生物都有种身体、灵魂要被撕裂的剧痛。

　　那一刻，阴魔宗近万里内的所有生物，都恐惧的疯狂向剑气笼罩范围外逃命。

　　烈无涯晋级元神境，无疑说明阴魔宗中陆景这一代已经真正开始崛起，并逐渐成为阴魔宗的支柱了。

　　而除了烈无涯之外，唐东来与叶青薇、柳重华也彻底消化了在天选殿中得到的收获。

　　唐东来、叶青薇两人先后晋级半步元神。

　　柳重华也成为了万象五层的首座级强者。

　　至此，陆景、烈无涯、唐东来、叶青薇这四个阴魔宗年轻一代中最杰出的四人，都可以独当一面了。

　　至于陆景，更是在不断向准至尊强者迈进。

　　此外，白初筠、封天辰、雷鹏、莫影这些人一度与陆景四人争锋过的年轻一代，也纷纷成功晋级万象宗师。

　　还有五个比陆景这些人还长一辈的老牌真传弟子与三个执事，也成功晋级万象宗师。

　　而得益于陆景献出的“六相古图”，阴魔宗众多长老，也来了一次实力大爆发，其中有六个长老成功晋级首座级强者。

　　上述情况，说的都是陆景这一辈，乃至更上一辈，而陆景这一辈之下的新一辈也同样天才辈出。

　　如果将陆景这一辈之后的天才称为新秀的话，那么阴魔宗的新一代新秀也让整个天南震惊，足足出了三个准宗师。

　　其中两个准宗师，一个是陆景的徒弟甘宁，水火真人甘宁之名，这五年来，名震天南，甚至就其名声还传到了外域。

　　另外一个准宗师，则是陆景的妹妹陆霜。

　　陆霜因为是陆景的妹妹的缘故，因此，其名头甚至还要盖过甘宁。

　　最后一个准宗师，则是陆景还不认识的，是一个天资似乎不在烈无涯之下的少女，名为施解语。

　　综上所述，阴魔宗这五年来，可以说是实力全面大爆发，无论是老一辈，还是年中青年一辈，抑或是新生一辈，实力都大规模暴涨，形成了一个自上而下的良性体系。

　　对外，阴魔宗也成功与东海的人鱼族、金睛水猿族这个巨无霸势力结盟，这件事轰动了整个真灵界，也让阴魔宗的外部环境变得前所未有的好。

　　或许六大圣宗也顾忌到人鱼族、金睛水猿族这两个巨无霸势力的反应，因此，这五年中，六大圣宗虽然还是到处针对与限制阴魔宗，但是，却没有没有真正动过手了。

　　而这，也是阴魔宗这五年来得以高速发展的重要原因之一。

　　时至今日，阴魔宗崛起之势已成，即便六大圣宗想要再横加阻拦，也基本难以做到了。

　　除非，六大圣宗不顾一切的出动纯阳至尊对付阴魔宗。

　　只是，真灵界这几年，也出现了一股无比汹涌的暗流，从上古以来，就一直隐藏在暗中的逆仙盟开始频频现身，许多逆仙盟强者不断接触那些大型宗门，似乎在谋划着什么，这让整个真灵界都有一种风雨欲来的征兆。

　　六大圣宗也因此将注意力都放在了逆仙盟之上，毕竟，逆仙盟对六大圣宗的威胁，可要比阴魔宗大太多了。

　　也正是如此，六大圣宗现在也无暇顾及阴魔宗了。而这对于阴魔宗而言，这风雨欲来之际，则是千古难觅的发展契机。

　　……

　　这一天，陆景闭关之处，突然传出一股惊天威压，一股穿空裂石、排山倒海的气势，伴随着汪洋大海一般的金光，瞬间席卷整个阴魔宗。

　　整个阴魔宗上空，轰然震动，气浪澎湃，浮云崩碎……

　　而所有阴魔宗修士，在突然感觉到了一股泰山压顶般的可怕压力的同时，心神之中，也恍惚的看到了一轮冉冉升空金色太阳。

　　这让他们感觉到了巨大的压力……但也从灵魂深处感受到了一丝丝温水般的浩荡暖意。

　　“暖意？这是纯阳之力，陆景晋级准至尊了？”

　　正在宗主大殿中闭关的君天下心中一惊，连忙以最快的速度冲至宗主大殿上空，又惊又喜的向陆景洞府的方向望去。

　　“陆景这小子，真是打击了我们一次又一次啊！”

　　不久后，惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖也纷纷现身半空，激动的望着陆景洞府上方那澎湃汹涌的金光。

　　“嗯？似乎被自己的弟子追上了。”

　　祝红泪脚踏清风，裙裾飞舞，双目凝神向陆景的洞府望去，冷漠的脸上，悄然闪过一丝笑意。

　　“好不容易才晋级元神境，本以为已经稍微追近陆师弟了，没想到距离反而更远了……”

　　烈无涯斜靠在一颗百丈古木上，姿态洒然，一边喝着烈酒，一边喃喃自语道，而他的嘴角，则微露笑意。

　　“这……怎么会有这么多祖师同时现身，莫非是因为刚才动静？”

　　阴魔宗众多修士，看到一个个现身半空的君天下等人，也纷纷猜到他们阴魔宗有大事发生了，而从君天下等人脸上的激动之色看来，这明显是大喜事。


第十一卷 天地浩荡，唯我独尊


第1082章 准至尊

　　阴魔宗上方的浮云崩开，一波又一波的汹涌金光，伴随着越来越高涨的惊天动地的气势，不断从阴魔宗禁地之中蔓延而出，将整个阴魔宗都浸染成了纯金色。

　　这一刻，阴魔宗所有人的焦点集中在了陆景的闭关之地之上。

　　此时此刻，阴魔宗上下，基本都知道陆景又一次突破了，而刚才的异象就由因为陆景突破而引起的。

　　“这……这是陆祖师突破所引起的异象？不是说修士越到后面的境界晋级就越难，需要苦修的时间就越多吗？但陆祖师七年前才晋级元神境，五年前则晋级元神中期，随后没过几个月，又在东海晋级元神后期，而到了今日，居然又晋级一次……区区七年之中，就连续突破三次，这种突破速度，简直比寻常的入道境修士晋级还快啊，这与修士越到后面晋级越难的常规根本不符啊！”

　　“常规是针对正常修士而言的。但是，我们陆祖师是正常修士吗？我们陆祖师可是有真灵界年轻一代第一天骄之称，怎么能用常规来衡量？”

　　“陆祖师确实太妖孽了……不过，这样的妖孽，出现在我们阴魔宗，这简直就是上天赐予我们阴魔宗的机缘啊。我们阴魔宗有陆祖师这样的妖孽，想不崛起都难。”

　　……

　　许多阴魔宗修士根据君天下等人的反应，猜到这惊人的动静是由陆景突破所引起的后，一个个都激动万分，脸上皆流露出与有荣焉的表情。

　　陆景从荡漾的金光中站立起来，双眼缓缓睁开，乍然间，眼眸深处赫然浮现无数玄奥至极的太初符文。

　　随即，他脑后的空间一阵扭曲，一个巨大无边的银白色的道轮浮现而出。那道轮缓缓旋转着，有亿亿万生灵的虚影从道轮中闪现而过。

　　这道轮，赫然是轮回道轮。

　　只不过，现在悬浮在陆景脑后的轮回道轮，要比陆景闭关之前，强大太多了太多了。

　　过去的轮回道轮虽然神圣无比，气机古老而苍茫。但是，一看就知道是由能量凝聚而成。

　　但现在的轮回道轮，却实质化了，看来起来就像是一个由白色神金铸就的金属轮，充满了金属的质感，而且表面还铭刻着一条又一条细密精致的精美纹理与繁复的咒文。

　　此时的轮回道轮，所散发出来的轮回力量，不但更加浩荡，并且，还多了一丝丝切割轮回的惊人锋芒，仿佛连那冥冥中的宇宙大轮回都可以切割开来一般。

　　当然，除了轮回道轮发生变化之外，陆景身上的力量性质，也发生了巨大的蜕变。

　　他的法力，还是修炼“太初天经”衍生出来的太初之力，但却变得更加精纯，更加磅礴了。

　　而且，他的力量中还多了一丝丝神异的暖意。

　　他整个人站在那里，就好像一尊泽披苍生的太阳一般，力量如阳光一般普照大千，甚至延伸至时空深处。

　　“消化了混元大天尊入道境至元神境的所有记忆，还炼化了六滴真龙精血，终于成功晋级准至尊了……这就是准至尊才能拥有的纯阳之力吗，果然非常强大。”

　　陆景感受着体内缓缓流转却浩荡如汪洋的浩瀚法力，估摸着自己的实力，起码要比晋级准至尊前翻了两三倍，嘴角不由微微流露出一丝满意之色。

　　这一次，为了成功晋级准至尊，他可是狠下心来下了不少的血本。

　　除了消化了混元大天尊的记忆之外，他还一口气炼化了六滴从血龙皇身上得到的真龙精血。

　　血龙皇的真龙精血，可以说血龙皇肉身的一身精华所在，其中不但蕴含着惊人的生命源力，还蕴含着无比旺盛的阳气。

　　那磅礴的生命源力，无疑可以增强陆景的太初血脉与肉身，还可以大大延长陆景的寿元。

　　而其中的阳气，则可以对陆景的元神进行淬炼与洗礼，祛除元神中隐藏着的阴渣。

　　晋级纯阳至尊的关键，就是必须要将元神中隐含的阴渣全部祛除干净。

　　经过六滴真龙精血的淬炼，陆景的元神中所蕴含的阴渣，虽然还没有彻底祛除干净，但也祛除了八九成了。

　　也正是如此，陆景的元神之中，才缓缓滋生了一丝丝纯阳之力，让他顺利晋级准至尊。

　　此外，经过六滴真龙精血的淬炼后，陆景的元神也增强了足足两倍，这也促进了轮回道轮的变强。

　　当然，陆景如此“豪奢”的使用真龙精血，如果消息传出去，恐怕会将无数修士刺激得吐血。

　　只是一滴真龙精血，就可以给元神级强者延寿一千年了。可以说是无数修士梦寐以求的无上瑰宝，尤其是对那些寿元将尽的老怪物而言，这样的精血，更是多少宝物都比不了。

　　其他修士做梦都得不到的宝物……陆景却一下子就接连炼化了六滴！

　　不过，陆景却一点也不觉得心痛，他认为这是值得的。

　　他现在感觉自己未来可能要与深不可测的逆仙盟对上了，自然是尽快提升自己的实力，以保己身。

　　如果连命都保不住了，再多的宝物又有何用？

　　更何况，阴魔宗现在也处于急速发展的时期，也急速他变得更强来保驾护航。

　　而接连炼化六滴真龙精血，陆景的寿元也疯狂增加，尽管只有第一滴真龙精血延寿效果最好，之后炼化越多的真龙精血，延寿效果急速下降，甚至没有效果，但六滴真龙精血，还是给陆景增添了两千年寿元。

　　陆景身为元神级强者，本身就有三千年寿元，现在又增加了两千年寿元……也即是说，即便他日后不再晋级，也依然可以成为一尊活五千多年的老怪物。

　　“苦修三十多年，我现在终于也走到这一步了……”

　　欣慰自语一声，陆景心中一动，一尊……不，准确的来说，是一团合抱大小的铁圪塔就出现在他面前。

　　这铁圪塔正是陆景用“三十三天造化诀”祭炼了五年才炼制出来的太初烘炉……当然，现在还只是雏形，看不出半点太初烘炉的样子。

　　这太初烘炉因为蕴含了陆景的太初之道，所以也具备了太初之道的特性，可以通过吞噬其他法宝、矿石或者神金的精华来成长。

　　因此，陆景这五年来，除了时时刻刻催动“三十三天造化诀”祭炼太初烘炉之外，还将自己过去收集的所有矿石、精金乃至用不上的法宝，都投进了太初烘炉中了。

　　甚至于，为了让太初烘炉成长得更快一些，他一狠心，就连八荒御火令与乾阳宝鼎都投入其中了。

　　如果不是念着黑凰剑、冰离剑、雷炎剑、巽风剑这四口宝剑一直伴随在他身边，助他杀了无数敌人，舍不得这样毁掉，说不定他连将这四口宝剑都当成太初烘炉成长的养料了。

　　毕竟，到了陆景现在的层次，四口宝剑、八荒御火令、乾阳宝鼎这些宝物，已经对他没用了，而他也不可能停下自己前进的步伐，等待这些法宝成长起来。

　　再说，陆景身上现在也不缺宝物，他身上有大破灭魔钟这尊先天至宝，有先天万物图这件先天灵宝，还有天枢法袍、窥天仪两件通天灵宝，还有风灵珠与太阴战旗。

　　因此，陆景没怎么犹豫，就将八荒御火令、乾阳宝鼎还有他过去收藏的众多宝物，统统当成了太初烘炉成长的养料了。

　　至于四口基本不上的宝剑，他则准备转赠给自己的妹妹陆霜与徒弟甘宁。

　　不过，让陆景苦笑的是，即便他将这么多宝物投给了太初烘炉吞噬，即便他苦苦祭炼了五年，太初烘炉也才堪堪凝聚出铁圪塔状，距离成为真正的太初烘炉，还有很长的路要走。

　　当然，太初烘炉现在虽然很丑，但表面闪烁着一道又一道恐怖无比的秩序纹理，有一股让人心惊胆战的威能潜藏在这些秩序纹理之中。

　　太初烘炉在陆景的道域中的时候，也只有大破灭魔钟、太阴战旗敢靠近它，其它诸如天枢法袍、窥天仪、风灵珠、四口宝剑等法宝，都离它远远的，小乌龟、白发童子等器灵偶尔现身，望着太初烘炉的目光，都有点心惊胆战。

　　由此可见，太初烘炉现在虽然很丑，但威能却一点也不弱，反而十分惊人。

　　陆景收起太初烘炉，知道自己突破时异象肯定惊动了整个宗门，于是就举步向洞府外面走去，准备向君天下等人说明一下情况。

　　不过，当他刚刚踏出洞府时，脸色却猛然一愣，脚步瞬间停了下来：“嗯？我们阴魔宗似乎多了一位元神级强者……太好了，是烈师兄。”

　　陆景感应到宗门内多了一股元神级气息后，神识立即向那一道陌生的元神气息扫描而后，当他发现那股气息的主人是烈无涯后，脸上的笑容顿时如风吹花开，快慰无比。

　　唰！

　　电光火石间，陆景的身影如幻影般消失，却是想烈无涯的位置赶去了。


第1083章 山河宗与飞仙宗的求救

　　“烈师兄，恭喜你晋级元神了。可惜的是，我这五年处于紧张闭关状态，错过烈师兄你的元神庆典了，还请烈师兄莫怪。”

　　陆景如浮光掠影般出现在正斜倚在一棵古树上喝酒的烈无涯面前，面带喜色的恭贺了一番，又万分惋惜的向烈无涯就没有出席元神庆典一事致歉。

　　“你我师兄弟这么多年，还说什么客气话。”烈无涯神色洒然的吞下一口酒，看了看陆景，一手拿着酒葫芦，另外一只手也突兀多出了一瓶灵酒，并随手扔给了陆景，笑道：“喝酒，你我这些年都忙着修炼，很久都没有一起喝酒了，今天一定要饮过痛快。”

　　“好！”

　　今天成功晋级准至尊，又发现好友烈无涯也晋级元神境，喜上加喜，陆景心中高兴，也难得豪爽一次，接过烈无涯扔过来的灵酒，直接昂起头颅，将灵酒往口灌，也不顾一些飞溅的酒水，洒在了他的衣衫上。

　　“哈哈哈，陆师弟你过去跟我喝酒，都斯斯文文的，没想到也有这么豪爽的一面。不过，就要这样大口大口的喝酒，才够痛快啊。”

　　看到陆景如此狂放喝酒的一面，烈无涯微微愣了愣，随即畅快大笑起来。

　　而他的目光，却深深的凝视着陆景，心中暗自感慨，自己的这位陆师弟，越来越深不可测了。

　　过去，在烈无涯的感觉中，陆景的气息如一座高耸入云的大山，高不高攀，只能仰望。而现在，则是一片无底汪洋，高山虽然雄伟，但怎及汪洋浩瀚？

　　就在陆景豪爽喝酒的时候，祝红泪、君天下、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖等人，却都飞至了陆景身边。

　　祝红泪、君天下、惊雨老祖等人，第一时间，就感应到了陆景身上的气势与过去完全不同了。

　　如深渊、如汪洋、如浩渺星空……这是君天下、惊雨老祖等人现在对陆景的感觉。

　　只有同样为准至尊的祝红泪，才能隐隐感应到了陆景的极限。

　　“果然晋升准至尊了。”

　　君天下、惊雨老祖等人喜笑颜开，陆景成功晋升准至尊，这就表明着他们阴魔宗有两位准至尊了。

　　真灵界之中纯阳至尊寥寥无几，仅次于纯阳至尊的强者就是准至尊。

　　两个准至尊，这足以震慑整个真灵界了。

　　只怕就连那些圣宗级势力，都得十分慎重对待，尤其是陆景与祝红泪两人，还不是一般的准至尊，而是战力超强的准至尊。

　　可以说，有了陆景与祝红泪两位准至尊，阴魔宗虽然还不是圣宗，但也初步具备了圣宗的气象了。

　　“师尊、宗主、还有诸位祖师，你们来了。”见到祝红泪与君天下等人过来，陆景放下手中的酒瓶，轻笑着打招呼。

　　烈无涯同样也起身打招呼。

　　“很好！”

　　祝红泪认真的凝视着陆景，微微点了点头，以表称赞。

　　“哈哈哈，陆景，你才四十岁不到就晋级准至尊了，日后晋级纯阳至尊的可能性非常之大，我们阴魔宗距离成为真正的圣宗，应该不远了。”

　　君天下仿佛看到了阴魔宗成为人族第七圣宗的一天，忍不住哈哈大笑起来。

　　身为阴魔宗的宗主，君天下无时无刻不想将阴魔宗发展成人族第七圣宗，而这也是他身为宗主的责任。

　　而他更清楚，为了实现圣宗的梦想，他们阴魔宗历代先辈可是努力了一代又一代，持续时间足足达到十多万年，这才有了阴魔宗现在的深厚底蕴。

　　现在看到圣宗梦想有机会在自己这一代实现，君天下又如何能不激动？

　　惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖也目露憧憬之色。

　　对他们这些阴魔宗的老一辈而言，比任何人还要期盼阴魔宗成为圣宗。

　　真灵界之中，自上古时代以来，纯阳至尊就是所有修士的修炼极限。

　　然则，即便是纯阳至尊，一般情况下，也只能活三千年罢了。

　　也即是说，上古时代以来，没有人能长生不死。

　　惊雨老祖等老一辈，都自知他们的潜力都耗得差不多了，基本没有了更进一步的机会，既没有晋级纯阳至尊的机会，更没有机会长生不死。

　　如此一来，壮大阴魔宗，将阴魔宗发展成第七圣宗，就成为了他们最强的执念与追求。

　　为此，他们甚至可以付出一切。

　　当初，黑渊老祖也是有这样的心理，才毫不犹豫的牺牲自己，血祭了魔族与六大圣宗率领的数十万入侵大军。

　　对惊雨老祖等老一辈而言，如果能在有生之年，看到阴魔宗成为第七圣宗，他们就死而无憾了。

　　因此，看到陆景有很大机会成为纯阳至尊，惊雨老祖等人老一辈，比君天下还要激动得多。

　　就在陆景准备与君天下、惊雨老祖说说自己这一次突破的经历的时候，一尊穿山河宗法袍的身影与一尊穿着飞仙宗法袍的身影，急匆匆的飞至了阴魔宗的山门之前，上贴求见。

　　不久后，一位长老架着遁光飞至陆景等人面前。

　　“宗主，各位祖师，山河宗山的元神老祖山水老人，与飞仙宗的元神老祖霓裳仙子，联袂前来我们阴魔宗，说有要事与宗主、诸位祖师商议。他们现在宗主大殿中等待。”这位长老如是说道。

　　“山水老人？霓裳仙子？他们两个分别是山河宗与飞仙宗的最强者，现在不在各自宗门呆着，反而联袂前来我们阴魔宗求见，莫非有什么大事发生？”

　　陆景、祝红泪、君天下、惊雨老祖等人，面面相觑，心中都隐隐感觉有大事发生了。

　　“我们且去会一会山水老人与霓裳仙子再说。”

　　很快，陆景等人，就全部瞬移至了宗主大殿的大厅之中。

　　才一现身，陆景他们就看到了一尊满头华发、形貌奇古、身上隐隐有山川水泽之气环绕的高瘦老者。

　　此外，还有一位容貌美艳，肌肤晶莹如玉，隐隐透发缥缈空灵气质的宫装美妇。

　　只是，无论是浑身萦绕着山川水泽之气的高瘦老者，还是容貌美艳的宫装美妇，眉目间都隐现忧色，似乎在担忧着什么。

　　毫无疑问，这两位就是山水老人与霓裳仙子了。

　　陆景晋级元神境后，不是闭关修炼，就是漂泊在外，基本没有与山河宗与飞仙宗的元神强者接触过。

　　因此，他虽然从宗门提供的情报之中，了解过山河宗的山水老人与飞仙阁的霓裳仙子，但今天还是首次面见真人。

　　烈无涯的情况与陆景差不多，同样是第一次见到山水老人与霓裳仙子。

　　至于君天下、祝红泪、惊雨老祖等人，与山水老人、霓裳仙子打交道的次数就多了，彼此间都非常熟悉。

　　故而，惊雨老祖看到山水老人与霓裳仙子后，就自来熟地笑道：“山水老鬼，这么多年来，你基本一直潜居在山水宗中，摆弄自己种植的那些花花草草，而霓裳你晋级元神后，也甚少在外走动……怎么？你们今天竟然改了性子，联袂前来我们阴魔宗了？莫不是想念我这个老朋友了？”

　　“霓裳你在我们那一辈中，可是天南第一美人啊，这么多年不见了，你还是那么风姿绰约。”

　　无间老祖与霓裳仙子是旧识，而且关系还不错，于是向霓裳仙子打趣道。

　　“无间，没想到你都成为老祖那么多年了，性子还是没有变，还是那么不知羞。”

　　霓裳仙子没好气的白了无间老祖一眼，眉目间风情四溢，让人怦然心动。

　　而山水老人则一脸苦笑的向惊雨老祖等人道：“老头子我现在还有什么闲心思摆弄花花草草啊，老头子我所在的山河宗，这一次遇到大麻烦了，一个不好，说不定会就此覆灭……因此，老头子，我才不得不前来求救啊！”

　　霓裳仙子美艳的脸上，也瞬间阴云密布：“我们飞仙宗遇到的麻烦，与山河宗是一样的，也倾覆在即，还望各位能出手相助。”

　　什么？

　　山河宗与飞仙宗居然都遇到了可能覆灭宗门的大麻烦？

　　这一刻，无论是陆景、祝红泪，还是君天下、惊雨老祖等人，脸色都全都大变了。

　　阴魔宗可是一直将整个天南视为知己的后花园，现在在他们阴魔宗没有出手的情况下，居然还有势力能够倾覆天南的山河宗、飞仙宗两大宗门。

　　这，无疑是有无比强大的暗中势力，将黑手伸进他们阴魔宗的后花园中了。

　　这一点，让阴魔宗众人震惊之余，也动怒不已。

　　“究竟是什么势力，居然有同时颠覆两大宗门的能耐！而且，还敢在我们阴魔宗眼皮底下进行。”

　　惊雨老祖声音猛然抬高，双目寒芒绽放，身上突然生出一股让人高山仰止的可怖气势，一个水波汇聚成的玄妙八卦，已不知道何时在他身后浮现了。

　　整个宗主大殿都因为惊雨老祖的气势外放而变得压抑起来，仿佛风雨欲来。

　　山水老人与霓裳仙子对视一眼，嘴角都流露出万分苦涩的神色，最后山水老人口中吐出三个字：“逆仙盟！”

　　逆仙盟？

　　陆景、烈无涯、君天下、惊雨老祖、离尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖闻言，脸色顿时一僵，就连祝红泪，都微微皱了皱眉头。


第1084章 介入

　　宗主大殿中，陆景、祝红泪、君天下、惊雨老祖等人，听闻山水老人、霓裳仙子两人的话后，脸色顿时就阴沉下来，整个大厅中的空气顿时仿佛凝滞了一般，氛围变得很是沉重压抑。

　　逆仙盟居然要对山河宗与飞仙宗下手，这是陆景他们怎么也想不到的。

　　太突然，太出乎意料了。

　　谁会想到，沉寂了这么多年，从来没有真灵界大小宗门出手的逆仙盟，突然就对山河宗与飞仙宗出手了呢！

　　而“逆仙盟”三个字，也像是一座大山一样，压在陆景、君天下、惊雨老祖等人心头。

　　沉重而又压抑。

　　“山水老鬼，霓裳，这是怎么回事？逆仙盟怎么会突然对你们两宗下手，莫不是你们两宗在什么地方得罪了逆仙盟？”

　　惊雨老祖看了看山水老人与霓裳仙子，语气沉重而又疑惑的问道。

　　山水老人苦笑，脸色说不出的苦涩，他无力的叹气道：“得罪逆仙盟？惊雨道友，你也太看得起我们山水宗与飞仙宗。我们就算再无知，也知道逆仙盟根本不是我们惹得起，怎么感去得罪这个恐怖势力？”

　　“更何况，我们也没有那个实力与资格去得罪逆仙盟啊！”

　　“逆仙盟对我们两宗出手，近乎是毫无征兆，突然就命人分别将一张帖子送至我们两宗，并在其中光明正大的说明了，要我们两宗在十天内归顺，否则，鸡犬不留。”

　　“可以说，我们两宗，这一次可是真正受到了无妄之灾啊。”

　　“确实是人在家坐祸从天上降。”霓裳仙子神色愤懑与无力地说道，“逆仙盟行事实在太霸道与无理了……只是，逆仙盟势力深不可测，我们两宗根本没有反抗之力。还请贵宗能施以援手……”

　　说到这里，霓裳仙子微微顿了一顿，一双美眸满带深意的扫视了陆景等人一眼，道：“……不然，我们两宗就只能臣服逆仙盟了。但我想，那恐怕对你们阴魔宗也没什么好处吧。”

　　沉默！

　　听完逆仙盟对山河宗与飞仙宗出手的整个过程后，陆景等人都陷入了沉默之中。

　　说实话，陆景等人心中，都不想与逆仙盟这个深不可测的庞然大物对上。

　　尤其是，这段时间，正是阴魔宗高速发展的时期。

　　现在与逆仙盟对上，一旦招致逆仙盟的报复与打压，那么很可能会招致他们阴魔宗高速发展的趋势停顿下来，甚至会导致他们阴魔宗面临灭亡危机。

　　只是，无论是陆景，还是祝红泪、君天下、惊雨老祖等人，也都明白，现在不是他们阴魔宗愿不愿意插手帮助山河宗与飞仙宗的问题了，而他们必须出手。

　　他们没有选择的余地。

　　阴魔宗之所以一直雄踞天南的霸主之位，只有一个原因，那就是阴魔宗是天南最为强大的势力。

　　如果让逆仙盟吞并山河宗与飞仙宗，顺利在天南扎下根来，那么逆仙盟很可能会继续吞并天南的更多势力，这样一来，逆仙盟在天南的力量很可能会逐步超过阴魔宗，取代阴魔宗的霸主地位。

　　天南的霸主地位，代表的可不仅仅是威名而已，其中还代表着无数的利益。

　　阴魔宗正是因为拥有天南的霸主地位，这才能在与天南其他势力分配各种晶石矿脉份额、金属矿脉份额、还有各种修炼资源份额，名正言顺的占据最多的分配比例。

　　此外，也正是因为阴魔宗的霸主地位，才会有那么多的中小势力，一直依附于阴魔宗，作为阴魔宗的羽翼，维护阴魔宗的利益。

　　因此，一旦失去天南霸主地位，这对阴魔宗而言，损失将会无比惨重，这是阴魔宗绝对不会同意的。

　　再说，卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　阴魔宗绝对不愿意看到一个可以严重威胁自身安全的势力在自己身边逐渐崛起，而一旦逆仙盟在天南的势力超过阴魔宗后，十有八九也不会放过阴魔宗，很可能会将阴魔宗也吞并了。

　　所以，自从逆仙盟要对山河宗、飞仙宗下手时，除非阴魔宗愿意被逆仙盟一脚从天南霸主地位上踢下来，否则，阴魔宗就没有了选择的权利，只能出手对付逆仙盟，维护山河宗与飞仙宗。

　　沉吟片刻，陆景、祝红泪、君天下、惊雨老祖等人相互对视一眼，眸子之中都闪过坚定的冷冽光芒，他们都清楚让逆仙盟在天南逐步壮大的后果，那么自然不会容许这样的事发生了。

　　陆景、祝红泪、君天下、惊雨老祖等人用神识沟通了一番，就定下了出手帮助山河宗与飞仙宗的决定。

　　“山河老鬼，霓裳，我们同意帮助你们两宗了。”有了决定之后，惊雨老祖当即微笑着对山河老人、霓裳仙子说道。

　　“贵宗同意出手相助了？那太好了……”

　　山河老人、霓裳仙子闻言，脸上都流露出了如释重负与激动的神色。

　　尽管，他们认为，阴魔宗应该会出手帮助他们两宗渡过难关，毕竟，一旦逆仙盟一旦吞并了他们两宗，进而在天南建立根基，绝对对阴魔宗只有坏处没有好处。

　　只是，逆仙盟太强大了，山河老人与霓裳仙子也不敢确保阴魔宗是否愿意为了他们两宗而与逆仙盟为敌。

　　现在听到阴魔宗愿意出手帮助他们两宗渡过难关，山河老人与霓裳仙子心中顿时大松了一口气，心中仿佛移开了一块千钧大石。

　　“两位道友，不知道逆仙盟准备来的是什么人？什么时候出手？”

　　惊雨老祖收敛笑容，一脸严肃的问道。

　　虽然，他们阴魔宗已然决定帮助山河宗与飞仙宗抵挡逆仙盟的吞并了，但逆仙盟毕竟太强大，由不得惊雨老祖不小心。

　　“道友就是不问，这一点我也会交代清楚。”山水老人说着，脸色也变得沉重起来，仿佛他心中刚才消失的压力又回来了一般，“逆仙盟给我们山河宗与飞仙宗的期限，都是十天。现在已经过去三天了，还有七天。”

　　“至于逆仙盟具体都来了什么人，我们也不是很清楚。不过，老头子我从逆仙盟的使者透露的口风中，得知逆仙盟这一次有准至尊到来了。”

　　说到准至尊这三个字时，山水老人眼眸中忍不住流露丝丝惊惧之色，而他身边的霓裳仙子，脸色也变得无比沉重。

　　山水老人与霓裳仙子，也只是元神中期强者而已，连元神后期大修士都是他们仰望的对象了，至于准至尊，对他们而言，就像是传说中的人物。

　　因此，自从他们从逆仙盟使者中得知将有逆仙盟准至尊降临后，他们就寝食难安，心中压力无比巨大。

　　这也是他们为什么会求助于阴魔宗的主要原因，如果逆仙盟来的是元神后期大修士，他们两宗还能依靠宗门大阵进行防御。

　　但是，准至尊的实力却远远不是元神后期大修士能够相比的，山水老人与霓裳仙子都知道他们的山门大阵，绝对抵挡不了准至尊。

　　基本上，除了最近数万年都没有真正现身过的纯阳至尊外，就只有准至尊才能抵挡准至尊了。

　　而天南中，也只有唯一一个宗门拥有准至尊，那就是阴魔宗！

　　五年前，整个天南的元神强者，就基本都从祝红泪突然爆发的惊人气机中，知道祝红泪已然紧急准至尊了。

　　“准至尊么……看来，尸骨岭中出现的那两个逆仙盟准至尊，就是为了这一次的事而来了。”

　　此时，陆景却突然插口说道，祝红泪、君天下、惊雨老祖等人闻言，脸上也不由流露出了了然的神色，他们总算知道那两个逆仙盟强者突然降临天南的目的了。

　　“什么，逆仙盟的准至尊早已经来了，而且，还是两尊？”

　　山水老人与霓裳仙子，听到陆景的话，顿时大吃一惊，他们万万没想到逆仙盟的准至尊早就来了，而且，阴魔宗还早就知道了。

　　更严重的是，逆仙盟来的竟然不是一尊准至尊，而是两尊，这让山水老人与霓裳仙子有种天塌了的感觉。

　　一尊准至尊就难以对付了，两尊的话，那怎么办？

　　山水老人、霓裳仙子正感觉喘不过气来时，陆景又开口了。

　　只见陆景一脸淡然地说道：“两尊准至尊而已，有什么可怕的，随便将他们打发掉就行了……只要逆仙盟的纯阳至尊不出手，天南还轮不到两尊准至尊猖狂。”

　　说这话时，陆景就像是漫不经心的跟人在闲谈，准至尊在他口中也仿佛微不足道的词语。

　　随便打发两尊准至尊？

　　这小子好大的口气！

　　山水老人与霓裳仙子听到陆景的话，当场就懵了，他们还从来没有听过口气这么大的人，也没有见过敢如此吹牛皮的人，简直都将牛皮吹破天了。

　　山水老人与霓裳仙子齐齐一瞪陆景，就准备以前辈的身份，教训一下陆景这个小辈，让陆景知道人外有人山外有山。

　　只是，当他们的注意力放到陆景身上时，他们脸上就浮现出了无比骇然的神色，他们仿佛看到了一片深不可测的汪洋，一方浩渺无穷的天空，一角深邃无比的星……

　　陆景站在哪里，一副云淡风轻的样子，嘴角浮现淡淡笑意。

　　但是，山水老人与霓裳仙子，却感觉陆景是一尊史前凶兽，从陆景身上感觉到了无穷无尽的压力。

　　先前，山水老人、霓裳仙子没有注意陆景，还不知道陆景的可怕，直至这一刻，他们才感觉到陆景的恐怖。

　　山水老人与霓裳仙子都见过不少元神后期大修士，但他们却感觉陆景比那些元神后期大修士恐怖太多了。

　　一个可怕的想法，突然出现在山水老人与霓裳仙子心头，让他们忍不住大惊失色。

　　“陆景……你，你莫不是也晋级准至尊了？”

　　山水老人近乎呆滞的问道。

　　“哈哈哈，山水老鬼，你说的不错，这臭小子确实晋级准至尊了。”惊雨老祖一脸得意的大笑道，那表情就跟家长知道自家孩子得到某种荣誉后到处去炫耀差不多。

　　听到惊雨老祖的话，山水老人与霓裳仙子顿时石化了，心中一个劲的大吼着，妖孽，这世间怎会有这等妖孽……


第1085章 终成眷属

　　山水老人与霓裳仙子离开阴魔宗时，他们的心情是复杂的。

　　欣喜之余，又充满了震惊。

　　欣喜的是，阴魔宗同意出手相助他们两宗。这样的话，他们两宗，就有很大可能能摆脱逆仙盟的“吞并”了。

　　而震惊的则是，陆景居然这么快就成为准至尊了。

　　这种晋级速度，简直让山水老人、霓裳仙子的心脏承受不了。

　　他们对陆景的印象，还停留在年轻一辈的天骄之上呢，怎么转眼间就成为了一尊让他们不得不仰望的准至尊了？

　　要知道，准至尊虽然还不是纯阳至尊。

　　但是，在这个纯阳至尊不出世的年代，准至尊几乎就是无敌的代言词了。

　　而山水老人与霓裳仙子，都对陆景这个晚辈这么快就成为威压天下的盖世强者，有些接受不了。

　　同时，他们也真切的感到，阴魔宗崛起之势，是不可阻挡的了。

　　本来，阴魔宗有祝红泪这一尊战力超强的准至尊，就足以惊世了。

　　现在又多了陆景这么一尊潜力无穷的准至尊。

　　如此一来，阴魔宗的实力，无疑变得极为可怕，已然远远超出寻常大型宗门的范畴了。

　　如今，山水老人、霓裳仙子认为阴魔宗日后多半要成为人族第七圣宗了，即便是六大圣宗联手压制，恐怕也难以阻止。

　　不过，无论如何，这一次前来阴魔宗的目的达到了。因此，山水老人与霓裳仙子离开阴魔宗时，内心还是满意的。

　　当然，要让阴魔宗出手相助，不可能没有代价。

　　山河宗与飞仙宗付出的代价则是，日后行事必须为阴魔宗马首是瞻！

　　这个代价，事后显然会让山河宗、飞仙宗丧失很多自主权乃至利益，但与被逆仙盟吞并一事相比，却又根本不算什么。因此，山水老人、霓裳仙子都觉得是值得的。

　　……

　　阴魔宗宗主大殿中，烈无涯、君天下、惊雨老祖等人，都凝神盯着陆景，眼眸深处都流露出一丝凝重。

　　烈无涯等人，之所以有如此反应，只因为陆景将对逆仙盟的两个准至尊的事情包揽了下来，还说自己一个人就可以了，不必大费大章。

　　烈无涯他们倒不是怀疑陆景的实力，只是陆景才刚晋级准至尊，就要独自应对两位老牌准至尊，还不是一般的准至尊，而是逆仙盟的准至尊，这多少让烈无涯他们有些心存疑窦。

　　陆景现在真的能对付两个逆仙盟的老牌准至尊么？

　　倒是祝红泪，脸色一如既往的冷漠与平静，而她也没有反对陆景的决定，更没有认为陆景这是自大。

　　她自身也不怎么将逆仙盟的两个准至尊放在眼里，也不认为要抹杀那两位准至尊是什么难事。

　　祝红泪感觉得到，陆景这个徒弟的实力，现在已然不逊色于她这个师傅了。

　　因此，祝红泪认为，自己有信心做到的事，陆景也理应能做到。

　　“呵呵。大家难道对我的实力没自信吗？”陆景看到烈无涯等人眼中的疑窦之色，呵呵一笑，“大家放心吧，我既然能够在元神中期时就弑杀了一尊准至尊，现在我已经成为准至尊了，那么要弑杀两尊准至尊也不是什么难事。”

　　“更何况，即便我同时击败不了逆仙盟的两位准至尊，但要自保，还是没有什么问题的。”

　　烈无涯、君天下、惊雨老祖等人听陆景这样一说，心中也逐渐平静下来了。

　　是啊，他们根本没必要替陆景担忧。

　　看看陆景过往的战绩。

　　紫府境时就敢斩杀万象宗师。

　　万象境时，更是无法无天的灭杀了不止一尊元神巨头。

　　等到陆景晋级元神境时，尤其是晋级元神中期时，那更不得了了，杀元神巨头如砍瓜切菜，甚至还在东海将青蛟族的准至尊敖烈给斩杀了，而更让人心寒的则是陆景将万古巨头血龙皇也给灭了。

　　陆景过住种种事迹，用彪悍二字都不足以形容。

　　回首了一遍陆景的过往，烈无涯等人相视苦笑。

　　嗨，这样的人，他们白担心什么啊！简直浪费感情了。

　　随后，没人再反对陆景的决定。对付逆仙盟两位准至尊的事情就这样定了。

　　离开宗主大殿，因距离逆仙盟两大准至尊出手还有7天，所以陆景并没有立即前住山河宗或飞仙宗。

　　闭关了五年，陆景对叶青薇还有自己的家人也十分想念。

　　故而，从宗主大殿离开后，陆景第一时间找到了叶青薇。

　　“陆师兄！”

　　万鬼窟下，叶青薇小嘴笑意洋溢，满脸惊喜激动，双手张开，像是乳燕归巢一般，带着一阵香风，扑进了陆景的怀中。

　　周围的阴魔宗弟子看到这一幕，都善意的笑了起来。

　　这么多年，陆景与叶青薇的关系，早就传遍整个阴魔宗了。

　　身穿淡绿色裙子的叶青薇，秀发轻飘，明眸皓齿，水汪汪的双眼纯净无匹，整个人如同一枝在清水中摇曳的莲花，透发着清晰与自然的气息。

　　而陆景目光淡然，一丝丝若隐若现的令人心悸与压抑的威压，如同一座屹立于天地中心的太古神山，散发着霸道而强烈的存在感，让人完全无法不把视线集中到他身上。

　　此刻，气质清晰自然的叶青薇与气势浩瀚澎湃的陆景相抱在一起，却给人一种天造地设的一双璧人的感觉，如柔云伴随孤月，若绿水环绕青山，诸多阴魔宗弟子看了，心中都忍不住向往与祝福。

　　“陆师兄，我想你了。”

　　叶青薇俏丽依偎在陆景怀中，目光痴恋的凝望着陆景的脸，口中喃喃说道。

　　她一向羞涩，依她的性格，本不会当着这么多阴魔宗弟子的面，扑入陆景怀中的。但是，多年积累下来的思念，让她此刻忘却了羞涩。

　　“我也想你。”

　　陆景低头，语气温柔说着。

　　他凝视着叶青薇那明眸中的柔情与痴恋，心中恍若有一股暖流流过。

　　相识！

　　相知！

　　相恋！

　　一幕幕他与她的往事，在陆景脑海中不断浮现。

　　目前为止，陆景有四个女人。

　　朱雀圣女梵青檀！

　　蜘蛛女王雨姬！

　　人鱼族三公主步青缘！

　　还有就是叶青薇。

　　陆景与梵青檀的关系发展过程充满了矛盾与曲折，与雨姬的发展过程则充满了突然与离奇，与步青缘的关系发展过程则富有浪漫与诗意。反倒是他与叶青薇的关系发展过程，则相对平淡了很多。

　　但是，平淡却不意味着平凡。

　　这种平淡，就如涓涓流水，淙淙溪流。

　　一点一点积聚着，越积越多，终成汪洋。

　　时至今日，陆景与叶青薇之间的感情，已如一颗种子完成长成了参天大树，无论是狂风暴雨，还是飞雪冰霜，都难以撼动。

　　毫无悬念，几个女人之中，陆景与叶青薇之间的感情才是最为隽永与深厚的。

　　唰！

　　陆景单手抱着叶娇躯，身体一晃，刹那间消失，却带着佳人瞬移回洞府中了。

　　“唔！”

　　洞府中，叶青薇羞涩的睁大了水灵的双眼，两片温热的嘴唇堵上了她的红唇，让她的大脑瞬间一片空白。

　　淡绿色的衣裙，不知何时脱落，露出洁白如玉的肌肤……

　　片刻后，一阵让人充满遐想的低吟声从洞府中传出。


第1086章 风暴前夕

　　“陆师兄，青薇好开心！”

　　洞府中，叶青薇螓首依偎在陆景的胸膛，倾听着陆景强劲而有力的心跳声，轻声呢喃道。

　　此刻，叶青薇嘴角浮现出一丝没有丝毫杂质的真诚笑意。

　　并非因为其他，只为自己终于正式成为陆景的女人了。

　　陆景默默的揽着身边柔软的娇躯，听到耳边传来的呢喃声，脸色显得极为温柔。

　　“青薇，师兄送你一份礼物。”

　　片刻后，陆景轻声一笑，从储物戒中将一滴真龙精血取了出来。

　　血红色的真龙精血悬浮在半空中，散发着磅礴而浩瀚的血脉力量。

　　刹那间，整个洞府的空气，都变得粘稠与沉重起来。

　　真龙精血一共有九滴，陆景炼化了六滴，现在就只剩下三滴了。

　　毫无疑问，每一滴真龙精血都是无价之宝。

　　“这是……”

　　叶青薇小嘴微张，目光震惊的看着半空中的真龙精血。

　　作为一个半步元神级的强者，她自然感知到真龙精血中蕴含着的力量是何等磅礴。

　　陆景虽然将自己击杀血龙皇的事情回报给宗门，但对于得到九滴真龙精血的事情却没有说出来。

　　因此，叶青薇也不知道陆景身上有真龙精血此等无价之宝。

　　“这是我从血龙皇身上提取的真龙精血，炼化后会对你有巨大的好处。”

　　陆景轻声笑道。

　　“这么珍贵的真龙精血，陆师兄你为什么不自炼化。”

　　看到陆景要将真龙精血赠送给自己，叶青薇无法不感动。

　　叶青薇自然清楚真龙精血对修士的价值。

　　可以说，一滴真龙精血足以让修仙界沸腾，甚至让情侣变叛、师徒翻脸、父子离心……

　　对于执着于力量更执着于长生的修士而言，真龙精血的诱惑实在太大了。

　　然则，陆景却要将这等瑰宝赠送给自己，叶青内心怎能不触动？

　　“我已然炼化六滴真龙精血，再炼化更多也没有效果了，你安心炼化这滴真龙精血吧。”

　　陆景温柔说着，意念一动，半空的真龙精血就划过一道弧线，落入了叶青薇轻启的红唇中。

　　“别分心，师兄助你炼化它。”

　　陆景一只手按在叶青薇那光滑如缎的背部，磅礴而浩瀚的力量从他的掌心蔓延进叶青薇体内。

　　叶青薇心神会意，默默开始运转功法，开始炼化体内沸腾的血脉力量。

　　“吼……”

　　一阵阵嘹亮而高亢的龙吼声从叶青薇体内传出，似有怒龙在不屈挣扎。

　　叶青薇那晶莹如玉的皮肤，转瞬间变成了赤红色，像是浸染过鲜血一般。

　　狂暴的气流，从她身上席卷而开，形成澎湃咆哮的气浪。

　　真龙精血虽然珍贵，但也不是谁都能炼化的。

　　其中蕴含的力量太过浩瀚了，万象境之下修士如果贸贸然炼化，恐怕瞬间就被撑爆。

　　这也是陆景没有直接让自己的父母与妹妹陆霜炼化真龙精血的原因，因为他们还承受不住也消化不了真龙精血的力量。

　　事实上，正常情况下，就算是万象宗师想要炼化真龙精血，也要先封印住真龙精血，再在封印上开一道缝隙，然后通过缝隙一点点汲取炼化真龙精血的力量，而这个过程可能会持续数十年乃至上百年。

　　像是叶青薇这样直接吞服真龙精血，无疑有巨大的风险。

　　不过，现在有陆景相助，这所谓的风险，也就不存在了。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　转瞬间，大半天过去了。

　　叶青薇肌肤表面的赤红色，逐渐退去，重新变得晶莹如玉。

　　此外，叶青薇身上的气息，尽管还没有稳定下来，但比之先前，要强了一倍不止。

　　显然，叶青薇此番炼化真龙精血，收获甚大。

　　当然，真龙精血之中蕴含的血脉力量太过庞大，即便叶青薇有陆景这位准至尊相助，也依然无法在短短半天内就全部消化吸收其中的所有力量。

　　事实上，叶青薇也只是消化了真龙精血三分之一血脉力量左右而已。

　　更多血脉的力量，则沉淀在她的体内，等待未来去发掘。

　　“陆师兄，我刚才触摸到元神境的门槛了。”

　　叶青薇睁开秀目，俏脸上流露出雀跃之色。

　　元神境，可是真灵界无数修士向往而不得的境界。

　　只要修士晋级元神境，不但实力会发生翻天覆地的变化，更重要的是寿元也会延长至三千年。

　　对于执着于实力与长生的修士而言，这是无法拒绝的诱惑。

　　只不过，要晋级元神境，却难如登天。

　　自古至今，不说天资一般的修士，就连无数天骄妖孽，都卡在了这一关上。

　　以叶青薇的天资，在成为半步元神近五年了，也依然没有触摸到元神境的门槛。

　　此番借助真龙精血的力量，叶青薇终于成功触摸到元神境的门槛。

　　这个时候，即便叶青薇再如何淡定，内心也不由生出了波澜。

　　“哈哈哈，看来今天是双喜临门啊。”

　　陆景闻言，欣然大笑。

　　他清楚，以叶青薇现在的潜力，只要触摸到元神境的门槛，那么晋级元神境也是迟早的事了。

　　“双喜临门？不是只有一喜么？”

　　叶青薇眨眨眼睛，不解说道。

　　“嘿嘿，另外一喜当然是我得到了你这位仙子了。”

　　陆景手掌一探，一把将叶青薇的娇躯揽到怀中。

　　“陆师兄你说什么呢……”

　　叶青薇俏脸瞬间羞红，低头不敢看陆景。

　　脉脉情意在洞府中蔓延……

　　而就在陆景与叶青薇脉脉传情的时候，整个天南域却风起云涌，暗流激荡。

　　天下没有不透风的墙。

　　逆仙盟两位准至尊降临天南并吞并山河宗与飞仙宗的消息，已然传遍整个天南，引起整个天南域修士的轰动。

　　如果是以前，恐怕除了少数历史悠久的古老势力之外，还没几个修士知道逆仙盟这个神秘组织。

　　但是，最近几年，逆仙盟在中洲翻云覆雨，逼得六大圣宗都只能被动应付，风头可谓不可一世。

　　时至今日，基本整个真灵界的修士，都知道逆仙盟是一个多么可怕的组织了。

　　现在这个让人敬畏的组织，突然要吞并山河宗与飞仙宗。

　　没有人会怀疑逆仙盟是否具有吞并山河宗与飞仙宗的实力。

　　只是……这里是天南，是阴魔宗的“势力范围”。

　　所有人都清楚，阴魔宗不可能任由逆仙盟吞并山河宗与飞仙宗……否则，后果会相当严重，说不定逆仙盟会很快也会快速吞并天南其他大大小小的势力，甚至最后会试图吞并阴魔宗。

　　因此，无数修士都期待着阴魔宗与逆仙盟的碰撞。

　　逆仙盟不可一世。

　　但阴魔宗同样也不简单。

　　六大圣宗联手压制阴魔宗这么多年，最后都依然无法压制阴魔宗的崛起。

　　最近数十年，阴魔宗的势力更是疯狂膨胀。

　　不少修士内心已然将阴魔宗当成准圣宗了。

　　阴魔宗唯一欠缺的就是一位纯阳至尊。

　　不可，阴魔宗虽然没有纯阳至尊，却有堪比纯阳至尊的“九帝蒙神舰”。

　　毫无疑问，底蕴深厚、实力强大的阴魔宗一旦与逆仙盟碰撞起来，那绝对会是惊天动地的。

　　所以，整个天南的修士现在都在关注着阴魔宗的反应，甚至消息传达外域后，无数外域强者也通过古传送阵降临天南，准备观看即将到来惊天碰撞。


第1087章 奇异生物

　　时光悠悠，眨眼间，七天就过去了。

　　也到了逆仙盟两位准至尊对山河宗与飞仙宗出手的日子。

　　山河宗山门所在之地，号称“千里泽国”。

　　成千上万条滔滔河流，交织成一张广达数千里的巨大水网。

　　而在这张巨大的水网之中，无数岛屿与山岳犹如群星一般散落其中。

　　山水相偕，山河宗的宗门名字，亦由此而来。

　　说起来，山河宗山门所在的环境，虽然比不得阴魔宗山门所在地的恢弘大气，但也显得分外灵秀。

　　只不过，这一片灵秀之地，自从逆仙盟两位准至尊宣布要让山河宗归降之后，就开始笼罩着一片无形的阴云。

　　山河宗，山海殿。

　　山水老人与霓裳仙子坐在大殿上首，下方分别站立着山河宗宗主百里奚与飞仙宗宗主梦冰云等两宗高层与强者。

　　在灭门威胁之下，山河宗与飞仙宗彻底结成了联盟。

　　飞仙宗也暂时关闭山门，所有人都聚集到了山河宗，与山河宗一起，联手应对此次危机。

　　此刻，大殿之中，气氛很是压抑，无论是山河宗修士，还是飞仙宗修士，脸上都流露出一丝丝紧张之色。

　　更有甚者，有人的脸都冒汗了。

　　即便是山水老人与霓裳仙子，表面上显得很是镇定，面无表情，但实质上，他们同样紧张。

　　他们都清楚，如果他们熬不过今天这一关，那么山河宗与飞仙宗将彻底成为历史。

　　“时间快到来了，怎么阴魔宗的人还没来。”

　　山河宗宗主百里奚满声音嘶哑，满脸急切说着。

　　“莫不是阴魔宗放弃我们了。”

　　飞仙宗宗主梦冰云嘴唇紧咬，身体微微颤抖。

　　山河宗一位长老听到梦冰云的话后，急切说道：“不会吧，老祖宗不说了吗，阴魔宗已经同意出手支援了的，怎么可能突然反悔。”

　　“这种事不是不可能发生啊……毕竟，逆仙盟太强大了，阴魔宗临时反悔也不是不可能。”

　　飞仙宗一位声望颇高的女首座如此说着，脸上满是阴郁之色。

　　“是啊！逆仙盟连六大圣宗应付起来都无比吃力，换作我是阴魔宗，我也不可能为了其他人而跟这么恐怖的势力做对啊……这不是自找死路吗？”

　　“天啊，难道阴魔宗的人这个时候还不来，难道真的临时反悔了吗，那我们两宗怎么办？”

　　“完了……这一次我们两宗真的完了……”

　　大殿中，山河宗与飞仙宗的修士，全都恐慌起来了。

　　一个二个，眼中都流露出了绝望之色。

　　“成何体统，都给我安静下来。”

　　山水老人看到两宗修士阵脚大乱，气得须发皆张，双目一瞪，口爆发出一声炸雷般的怒吼。

　　两宗修士被山水老人这一吼震慑住了，迅速安静了下来。

　　只是，两宗修士眼中的绝望之色，并没有散去。

　　“老祖宗，我们也不想自乱阵脚……可是，可是阴魔宗的人不支援，我们怎么办啊！”

　　一个山河宗的真传弟子，十分委屈的看着山水老人说道。

　　山水老人闻言身体不由微微一颤，雄壮的躯体仿佛一下子衰老了数百年，瞬间佝偻了许多。

　　同一时刻，霓裳仙子也望向山水老人，眼眸深处闪过一丝担忧。

　　山水老人与霓裳仙子作为山河宗与飞仙宗两根擎天柱，他们对于阴魔宗的人迟迟不出现，又何尝不担忧，何尝不忧虑呢。

　　“呵呵，山水前辈，霓裳前辈，看来你们两宗的人，对我们阴魔宗不是很信任啊。”

　　随着一阵轻笑声响起，大殿的角落中突然荡漾一圈圈水波状的空间涟漪，一个嘴角噙着轻笑的洒脱青年，逐渐从虚空之中浮现出来。

　　那青年双眼无比深邃，仿佛两个吞噬一切的宇宙黑洞，山河宗与飞仙宗的修士只是望了那青年一眼，就惊悚发现自己的心神仿佛要被两个宇宙黑洞般的眼睛吞噬。

　　“哎呀，老大，这些人怎么这么怂，逆仙盟的人还来呢，他们就自己自乱阵脚了，真是让笑甩大牙啦。”

　　一尊巴掌大的灰色老鼠在青年肩膀上人立而起，两只小爪子怀抱胸前，鄙视的扫视着大殿中的山河宗与飞仙宗修士。

　　霎时间，山河宗与飞仙宗的修士都羞红了脸。

　　虽然被人这样嘲笑很愤怒……但他们刚才的表现，刚才太丢人了啊。

　　不过，山河宗与飞仙宗的修士，很快就回过神来了，他们认出来人是谁了。

　　“陆景，竟然是他来了……”

　　本来已经陷入绝望之中的山河宗与飞仙宗修士，看到陆景的身影，眼眸之中又重闪烁出希望的光芒。

　　毫无疑问，陆景既然来了，那就表明阴魔宗不会袖手旁观了。

　　只是，回想起陆景的话，再想起他们不久前还信誓旦旦说阴魔宗要反悔了，山河宗与飞仙宗的修士，就感觉到一阵无地自容的尴尬。

　　“哈哈哈，陆道友你来了，我们山河宗真是蓬荜生辉啊。”

　　山水老人大笑着，第一时间向陆景走了过来。

　　这一刻，山水老人心中的大石终于落地了。

　　“陆道友果然是信守承诺之人。”

　　霓裳仙子也微笑着起身迎接陆景。

　　而就在山水老人与霓裳仙子起身迎接陆景的时候，山河宗上方突然投下一片巨大的阴影，随即整片天空风起云涌，飞沙走石，更有无数花草树木乃至小山头，被一阵阵恐怖的飓风卷上高天。

　　“轰隆隆……”

　　整片天地一片混乱。

　　更有一股极度压抑的气息，残忍的肆虐着天地，致使整个山河宗都在猛烈的摇晃。

　　“唳——”

　　山海殿中的众人还没反应过来，天空之中又传来一声凄厉至极的鸣叫声，那鸣叫声如魔音扫荡，山河宗山门中的无数建筑在一刹那间被音波震碎成了齑粉，山海殿中的两宗修士更好像被魔音贯脑，但凡元神境之下的修士，全部被震得吐血眩晕。

　　“不好，这肯定是逆仙盟的准至尊到了。”

　　山水老人、霓裳仙子还有两宗所有元神强者，脸色齐齐一变，瞬间释放出神识，对天空进行扫描。

　　刹那间，一尊恐怖的奇异生物出现在他们的神识中。

　　只见那奇异生物鹰体龙爪，浑身长满黄金龙鳞……而那奇异生物实在太大了，一对长满黄金龙鳞的鹰翼张开，竟横遮数十里，只是半边羽翼，就笼罩住了整个山河宗。

　　而那奇异生物弥漫出来气势，更是让山水老人、霓裳仙子这两个元神中期强者的心神都差点崩溃。

　　“这……这是什么生物？”

　　山水老人与霓裳仙子脸上都流露出极度惊骇之色。

　　“这不是元神，也不是法相，只是本体就有这么大么，倒是有点意思……嗯，要不是我已经有了鬼厌，抓来当坐骑倒是很威风。”

　　陆景饶有兴趣的看着天空肆虐的奇异生物，口中这样的嘀咕道。

　　山水老人与霓裳仙子耳尖，听到陆景的嘀咕，差点晕过去。

　　自大也要有过限度啊！

　　这么恐怖的生物，你见到后不是应该如临大敌，不是应该凝重无比的么……你竟然想着抓来当坐骑？


第1088章 龙鸠

　　天空中的奇异生物，鹰首龙爪，通体遍布黄金龙鳞，还有一双能横遮天空的巨大羽翼。

　　那奇异生物像是一尊从蒙昧时代走出来的图腾之神，金色的眼眸透发着视众生如蝼蚁的冷漠，实质般的威压如潮水一样不断从其身上蔓延而出，整片虚空的空气都变得无比沉重。

　　山水老人、霓裳仙子脸上不断冒汗。

　　面对天空中的恐怖生物，山水老人、霓裳仙子两位元神中期强者，居然有一种不堪一击的感觉。

　　至于山河宗与飞仙宗的其他修士，此刻则一个个都临近窒息了。

　　偌大的山海殿中，只有陆景这个“客人”，还能脸色淡然，甚至轻笑着说要将天空中奇异生物收为坐骑，让闻言的山水老人与霓裳仙子几乎要晕过去，他们觉得陆景太自大了。

　　而事实上，陆景也只是将自己内心的想法，如实的说出来罢了。

　　天空中的奇异生物确实很强，甚至比陆景过去所遇到的六大圣宗与东海三大上位妖族的准至尊都要强。

　　不过……他陆景现在也不是过去的陆景了。

　　五年的闭关，陆景远不止是晋级准至尊那么简单。

　　他还炼化了六滴真龙精血。

　　他还将“轮回道轮”的威力，提升至了全新的层次。

　　他还使用堪称太素宇宙第一炼宝法诀的“三十三天造化诀”炼制了真正契合自身大道的太初烘炉。

　　更重要的，他还消化了混元大天尊关于真灵境之下的所有修炼记忆。

　　此外，他也继承了混元大天尊的天尊术“指天画地”。

　　综上述，他虽然刚晋级准至尊不久，但他的综合实力不知道要甩开其他准至尊多远。

　　事实上，就连陆景，都不知道自己现在强到什么程度了。

　　而他这一次之所以主动提出要自己对付逆仙盟的两位准至尊，要有拿这两位准至尊试试手，测量一下自己的极限的意思。

　　现在逆仙盟的一位准至尊终于现身了，果然强得离谱。

　　只是……陆景却觉得要拿下对方，似乎也不需要很费力气。

　　正是如此，陆景才会说出了让山水老人、霓裳仙子认为很狂妄的话。

　　“嘶，那奇异生物是逆仙盟某一位准至尊的本体么，简直太恐怖得无边啊。”

　　六七天前，逆仙盟要吞并山河宗与飞仙宗传遍整个天南乃至传到其他大域，无数修士推测到逆仙盟这一举动将会与近年隐隐有了圣宗雏形的阴魔宗起碰撞后，就纷纷赶到了山河宗附近，欲亲眼目睹这一场冲突的过程与结果。

　　这一刻，逆仙盟的一位准至尊终于现身了。

　　而所有围观者却纷纷倒吸了一口冷气。

　　即便相隔着数十里乃至上百里，他们依然从庞大的奇异生物身上感受到一阵阵窒息的威压。

　　“鹰首龙爪，还通体长满龙鳞……这、这莫不是六千年前曾肆虐整个东海并且吞食了多位青蛟族强者的那一尊龙鸠？”

　　突然，一位元神强者拉扯着嗓子尖叫起来，仿佛白日见鬼了一般。

　　“龙鸠？古籍中记载的那一尊以蛟龙为食的恐怖龙鸠？……天啊，我想起来了，山河宗上方的那一尊恐怖生物，跟古籍中描述的龙鸠一模一样，而我们真灵界只出现过一次龙鸠，它真的是六千年前的那一尊龙鸠啊！”

　　另外一个元神强者难以置信说着，面现动容之色。

　　“这实在太难以置信了。不是说，它在六千年前，就被青蛟族的一位纯阳至尊击杀了吗，怎么还活了下来……而且，还多活了六千多年。”

　　许多强者得知眼前的奇异生物就是六千年前肆虐东海的龙鸠后，一个个都懵了。

　　前来这里围观大战的人中，也有不少青蛟族强者。

　　五年前，因为陆景出手相助人鱼族与金睛水猿族，导致青蛟族多年谋划功亏一篑。

　　因此，青蛟族的修士，都彻底恨上了陆景，连带着将阴魔宗也恨上了。

　　这一次听说阴魔宗很可能要与如日中天的逆仙盟起碰撞，许多青蛟族当即鸠忍不住从东海赶来这里了。

　　作为圣宗级势力，青蛟族修士远比一般人清楚逆仙盟的恐怖，他们认为这一次阴魔宗与逆仙盟起碰撞，就算宗门不覆灭，也绝对会损失惨重。

　　所以，这些青蛟族强者来这里是为了看“好戏”的。

　　当然，如果有机会，这些青蛟族修士也不介意对阴魔宗落井下石。

　　只是，青蛟族修士却没想到，“好戏”他们还没看到呢，就看到了他们昔日的一个本该死了的宿敌敌。

　　青蛟族身为龙族旁支，自认为血统高贵，高傲无比，对其他种族都不怎么看得上眼。

　　但六千年前出现的那一头龙鸠，却将青蛟族纳入了食谱之中，这叫内心高傲的青蛟族如何受得了？

　　是以，六千年前，青蛟族强者大举出动，围剿龙鸠。

　　最后，就连青蛟族的纯阳至尊都出动了，这才彻底击溃了龙鸠。

　　本来，青蛟族修士都认为那一头龙鸠已然被族内的纯阳至尊彻底消灭了。

　　但是，没想到对方居然还活着，而且还活得无比畅快，竟然成为了逆仙盟的高层。

　　这一刻，青蛟族修士的脸色都黑黑的，尤其是周围许多修士知道龙鸠的身份后，就有意无意的向青蛟族修士扫视而来，这让青蛟族修士的脸色更黑了。

　　“最好两败俱伤……”

　　有青蛟族修士暗暗诅咒。

　　“这一下子，阴魔宗只怕不妙了。这一尊龙鸠六千多年前就达到了准至尊境界，而且那时候它的实力就远超一般的准至尊了，如今它多活了六千多年，其实力只怕已积累至一个难以想象的程度了。”

　　“面对这样的恐怖强者，只怕就算是祝红泪这个传奇人物，至多也只能以一敌一……但是，逆仙盟这一次却有两位准至尊同时降临，如此一来，山河宗、飞仙宗危也！”

　　一个脸型方正的元神强者这样分析道。

　　“是啊，如果逆仙盟来的只是一般准至尊，相信以祝红泪的实力，要以一敌二不难，但来的却是龙鸠这样的恐怖老古懂，祝红泪只怕也无法以一敌二吧。”

　　众多围观者轰动，得知龙鸠的身份后，他们认为就算阴魔宗插手，恐怕都无法挽救山河宗与飞仙宗了。

　　山海殿中，还清醒着的山河宗修士与飞仙宗修士也认出了龙鸠的身份，顿时间一个个脸色惨然，再度变得绝望起来，他们也认为这一次就算有阴魔宗出手，也难以挽救他们了。

　　山水老人与霓裳仙子得知龙鸠的身份后，内心也十分紧张。

　　当然，山水老人与霓裳仙子的反应要比其他山河宗修士与飞仙宗修士好不少，因为他们知道阴魔宗并不只有祝红泪一个准至尊，还有一个陆景，二对二要比一对二好多了。

　　“六千年前的那一尊龙鸠吗？看来这世间隐藏着的老古董真多啊。”

　　陆景自语说着，手掌猛然向上探出，隔空对着在山海殿上方盘旋的龙鸠一抓，悍然主动出手了。

　　天空中盘旋着的龙鸠那冰冷的眼眸之中骤然浮现出一丝震惊，两片浮云般的巨翼乍然一煽，庞大的身躯瞬间化作一道急电般的金光离开了原来的位置。

　　“轰砰——”

　　龙鸠刚刚离开原来的位置，山海殿上方的天空就瞬间全部扭曲崩碎，向中间塌陷下去，形成一个让人触目惊心的巨大的空间黑洞。


第1089章 激烈交锋

　　轰的一声巨响，山河宗上方的虚空被陆景隔空抓出了一个直径近千米的空间黑洞，黑洞边缘还有大量的空间裂纹四处蔓延，让看到这一幕的山河宗、飞仙宗修士，还有山河宗外面围观修士，全都心跳加速。

　　这种粉碎虚空并制造黑洞的攻击，只怕就连元神后期大修士都会被瞬间秒杀。

　　“这是谁在出手？太恐怖了……莫不是祝红泪已经来了？”

　　围观者中，有元神老祖倒吸着冷气说道。

　　“嘶！这……这是陆景发出的攻击，这怎么可能？”

　　山河宗与飞仙宗一些没有被龙鸠的威压震晕过去的强者，亲眼目睹了陆景出手的过程，一个个都悚然而惊。

　　山水老人与霓裳仙子还没将陆景成为准至尊的事情告诉这些山河宗与飞仙宗修士，因此，这些人看到陆景现身时，还以为陆景先一步过来传达阴魔宗决定的“传令兵”。

　　但没想到，陆景突然就出手了，展现出来的实力更差点将山河宗与飞仙宗修士吓傻。

　　“他的实力，竟强至这种程度！”

　　山水老人与霓裳仙子尽管知道陆景晋级准至尊后，其实力一定会大幅度攀升，但此时看到陆景随手一抓就抓出一个如此巨大的空间黑洞，还是忍不住倒吸冷气。

　　罡风呼啸的天空中，龙鸠那一双金色眸子冷漠的向着陆景望了一眼，锐利的目光恍若利剑刺破重重空间，最后落在陆景身上。

　　“不是祝红泪？”

　　龙鸠唰的一下，变成了一个满脸阴沉、双眼狭长的鹰钩鼻中年。

　　龙鸠上人！

　　这是龙鸠的道号。

　　龙鸠上人穿着一身金色的龙鳞宝衣，眸子中闪烁着阴沉的目光。

　　如果刚才攻击他的是祝红泪，龙鸠上人并不会有太大的反应。

　　因为，他早就知道祝红泪的实力一直远超同阶，且也知道祝红泪早已晋级准至尊。

　　问题是刚才发出攻击的并不是祝红泪。

　　而是一个他稍微关注过却不怎么在意的阴魔宗新生代天骄——陆景。

　　从刚才的攻击力量来看，陆景的境界毫无疑问也达到了准至尊的程度。

　　一个自己不在意的人却成了准至尊，这让龙鸠上人难以接受。

　　“你们阴魔宗敢插手我们逆仙盟的事？”

　　龙鸠上人眉毛一掀，阴冷的了目光逼视陆景。

　　至于山水老人、霓裳仙子等人，直接被龙鸠上人无视了。

　　“这没什么好说的。你们逆仙盟既知天南是我们阴魔宗的势力范围，还要涉足天南，就应该猜到我们阴魔宗会有什么反应……一山岂容二虎？天南太小了，有我们阴魔宗就够了。”

　　唰的一声，陆景的身影瞬息间瞬移至龙鸠上人面前。

　　“嗤，二虎？乳臭未干的臭小子，你们阴魔宗又岂能与我们逆仙盟相提并论？”龙鸠上人嘴角翘起，露出轻蔑的笑意，“本以为今天来得是祝红泪，能让本座松松筋骨，却没想到阴魔宗派了你这么一个臭小子前来送死，今天我就教教你怎么做人。”

　　说完，龙鸠上人整个人化作一道激射的金色电光，瞬息间出现在陆景面前，一只手闪电从长袖中探出，化作狰狞毕露的龙爪，向陆景的脑袋抓去。

　　那龙爪太快了，也太锋利了。

　　山河宗、飞仙宗两宗修士，还远处围观的修士，基本都没看见龙鸠上人是怎么出手的，只是隐隐看到五道焰光一闪而逝，山河宗上方的天空就多了五条数百里长的漆黑裂缝。

　　只有山水老人、霓裳仙子等老牌元神强者，才隐约看到，龙鸠上人的五根手指，像是无匹锋锐的刀片一样，切割豆腐般轻易将天空一路切开，并且摩擦着虚空带起璀璨的火焰。

　　天空崩裂，飓风肆虐，山水老人、霓裳仙子等人心中惊悸，龙鸠上人这随便的一击，就让他们感受到了无边的死亡气息。

　　“倚老卖老的老家伙，你还没有资格教我……”

　　陆景目光寒芒闪烁，右手从肩膀开始，迅速覆盖一层黑色能量铠甲，透发出压塌天穹的厚重气息。

　　跨步举拳，陆景右手闪电一拳轰在龙鸠上人划空而来的龙爪之上，被黑色铠甲覆盖拳头，仿佛巨灵天神之拳，崩碎一切，摧毁一切，拳头之前的空间如镜子般粉碎，然后如潮水般向卷去，整片天地一片浩荡。

　　时至今日，陆景已然将“太上天魔法体”修炼至炉火纯青的地步，可以随意现实“太上天魔法体”的任何一部分，而且看上去就像是普通的铠甲覆盖大小一般，没有过去那么巨大，但威力却更加恐怖。

　　“轰砰！”

　　拳爪相击，黑色光焰与金色光焰瞬间淹没天地，下方的千山万水轰然摇晃，一条条大河中卷起咆哮的巨浪，而众多观战者的耳朵也近乎失聪。

　　“跟我硬碰硬？找死而已！”

　　龙鸠上人看到陆景用身体根他硬碰，眸子中流露出一丝讥讽的笑意。

　　他龙鸠上人最强大的地方，就是天赋异禀的本体，他的身体比青蛟、金睛水猿、金角蚁这些体质强大的上位妖族还要强得多……而他出道以来，还没有遇到过任何一个体质能与他较量的同级对手。

　　嗖嗖嗖……

　　一击之后，龙鸠上人双手皆化作龙爪，连连向陆景抓去，带起铺天盖地的金色爪影，每一道爪影都蕴含着撕裂天空的力量，大片空间被撕裂得支离破碎。

　　陆景目光平静，全身都覆盖着一层黑色能量甲胄，从容对龙鸠上人进行反击。

　　不过，陆景本身擅长的是神通道术，在近身战斗方面确实比不过将近身战技磨练得炉火纯青的龙鸠上人，虽然挡住了龙鸠上人的大部分攻击，但身体表面的能量甲胄还是多了一道道狰狞的爪痕。

　　当然，龙鸠上人也没有伤到陆景，能量甲胄之上每多一道爪痕，都很快又消失了。

　　“看来你这老家伙，确实有点本事，值得我认真了。”

　　陆景目光乍然一凝，双手向外一推，猛然使出降世大神通“大破灭虚空印”，一只仿佛由无数重空间折叠而成的山岳般大小的扭曲掌印瞬间轰在龙鸠上人身上，轰然将龙鸠上人轰飞至近百里外，将远处的一座岛屿直接撞碎，随即整座岛屿被河水淹没。

　　砰！

　　水花炸开，龙鸠上人闪电般破水而出，重新飞至陆景面前，而他的嘴角之上，却多了一丝丝血迹。

　　“小畜生，你敢击伤老夫？”

　　龙鸠上人双眼死死盯着陆景，眼眸深处怒火跃动，无穷压抑的杀气，轰然从其身上爆发而出。

　　“天啊，逆仙盟的准至尊被陆景击伤了。”

　　许多修士眼尖，看到龙鸠上人嘴角的血迹，瞬间哗然起来。


第1090章 你强我更强

　　“艹，谁告诉我，我是不是看错了，陆景不是元神后期大修士吗，他单凭自身实力就击伤准至尊？……而且，这他奶奶的还是逆仙盟的准至尊啊，要不要这么变态？”

　　一个元神老祖瞪大眼珠，完全失态了。

　　“虽然我知道陆景一直很变态，但这他姥姥的这太变态了吧。那可是六千年前是准至尊且还从青蛟族的纯阳至尊手中逃脱的龙鸠啊，他居然就这么将对方击伤了。”

　　还有修士嘴角抽搐说着，完全一副见鬼了的样子。

　　“按理说，元神后期大修士就算再怎么强大，除非凭借威力惊人的法宝与手段，否则很伤及准至尊……尤其是无法伤及老牌的准至尊。该不会，陆景已经晋级准至尊了吧。”

　　此时，一个从中洲来的大型宗门老祖，突然嘀咕说道。

　　只是，这位老祖虽然这样说着，但他的语气也带着一些犹豫，不敢确定。

　　毕竟，陆景这才晋级元神后期大修士没多少年。

　　要是又这么快就晋级准至尊，那简直太难以置信了。

　　而且，从元神后期大修士晋级成为准至尊，比之前的境界晋级，要难了不知多少倍，这其中还得有巨大的运气与机缘。

　　因此，这位大型宗门老祖虽然猜测陆景已经晋级准至尊了，但是他自己却无法接受这个答案。

　　现场众多强者，那一个不是耳清目明的，听到那位大型宗门老祖的话后，顿时间就像是平静湖泊中爆开一颗深水炸弹，所有人都轰动起来了。

　　“这不可能，陆景晋级元神后期大修士还不到十年，就再次晋级准至尊，这根本就不合理。”

　　有合理党第一时间否定了陆景晋级准至尊的事实。

　　“是啊，真灵界中历史上还从没有出现过这么快就晋级准至尊的，就连堪称旷世奇才的祝红泪，也没有这么快啊。”

　　许多人都这样说。

　　“依我看，陆景刚才肯定是用了什么特殊的手段才伤及那位龙鸠准至尊的，只不过那种手段太神秘，我们看不出罢了……至于陆景是否是准至尊，他还太年轻了。”

　　还有一位来自西荒妖族的强者如此说道。

　　“对对对，陆景一定是用了什么特殊手段才伤及龙鸠准至尊，他现在的境界嘛，肯定还是元神后期大修士。”

　　大群修士异口同声说道，他们都认定了陆景还不是准至尊，或者说他们完全无法接受陆景这么快就成为准至尊的事实。

　　要是陆景真的这么年轻就成为了准至尊……那他们这些人不是都白活了吗。

　　不过，下一刻，所有认定陆景不是准至尊的修士，就被龙鸠上人的话震懵了。

　　“很好，臭小子，你叫陆景是吧。我龙鸠上人这六千年来，还是第一次被人击伤。不过，你不要得意，老夫刚才所展现的，只是一丁点实力而已，老夫真正的实力还没有展现出来。”

　　“接下来，老夫会让你知道，即便你是所谓的盖世天骄，即便你年纪轻轻就晋级准至尊——但在老夫面前，你远远不够看，还什么都不是！”

　　龙鸠上人寒声说着，突然间无穷无尽的金色符文从他身上爆开，形成一条通天彻底的符文光柱。

　　“轰隆隆……”

　　高天上的浮云瞬间被符文光柱击穿，难以形容的能量风暴以龙鸠上人为中心向四周席卷，整片天地如末日天灾降临，山河宗周围的上百座山岳被瞬间震碎，无数树木在第一时间爆为齑粉。

　　山河宗周围无数观战的修士如稻草人被“吹”飞，一些较弱的修士更大口吐血。

　　只不过，无论是被“吹”飞的修士，还是“忙”着吐血的修士，都被龙鸠上人话语中透露的信息惊呆了——陆景居然真的是准至尊了！

　　我操啊，这个变态！

　　一个个修士嘴角抽搐着，内心忍不住吐槽。

　　另一边，面对爆发出惊世力量的龙鸠上人，陆景也微微认真起来。

　　“擒龙手，杀——”

　　龙鸠上人满头金发飘飞，厉声一喝，双手闪电探出。

　　刹那间，一副充满质感金色符文在他双手下凝结，化作两只抓星拿月、遮天蔽日的符文巨手，向陆景抓摄过去，方圆近千里都被那一双符文只手遮蔽。

　　“嘶，这是擒龙手！”

　　青蛟族强者看到不远处那一双恍如远古巨灵神探出双手，就一个个脸色惨白，却从灵魂深处感受到了那一双手对他们血脉的天然克制。

　　“六千年前龙鸠上人的擒龙手名扬宇内，为青蛟族最为忌惮的神通，没想到今天再次大放光彩了。”

　　许多从古籍中了解过擒龙手这一式神通的修士，这一刻看到擒龙手现世，纷纷都瞪大了眼睛，想要看看这一式神通究竟有没有传说中的那么惊人与可怕。

　　而众人很快就感受到了擒龙手的可怕了。

　　擒龙手，初听起来这名字让人感觉有点土。

　　但这却是龙鸠上人的本命神通，蕴含着惊天动地的威能。

　　当那一双遮天蔽日的符文之手降临的时候，方圆万里天地瞬息一片灰暗，呼啸的风停止了，弥漫的尘埃停止了，纷飞的落叶停止了……一股恐怖的无形力量，渗透千山万水，禁锢了一切，让人觉得时空停顿了一般。

　　无数修士的身体，同样不能动了，而这些修士看见天地乍然变成一副停滞的画卷，一个个内心都翻起滔天巨浪——擒龙手的威能实在是太可怕了。

　　作为龙鸠上人攻击的目标，陆景遭受到禁锢力量最为强大。

　　这一刻，陆景清晰感觉到，眼前的这片天地，不但空间被禁锢了，甚至就连那无形却无所不在的天地规则也被禁锢了，而他自身也仿佛被无数条无形的铁链锁定。

　　只是，陆景的脸色自始至终却没有丝毫变化，他反而轻笑一声：“擒龙手吗，确实有点意思。”

　　“大言不惭，受死吧！”

　　龙鸠上人看到陆景被自己的擒龙手禁锢了身体后居然还笑得出声，狭长的双眼中瞬间闪过一丝暴虐的杀机，他心中一动，澎湃如潮水般的法力从他体内呼啸而出，加速催动两只巨大的符文之手向陆景的天灵盖抓去，要一举将陆景轰杀。

　　“呵呵，你以为你禁锢得住我陆景吗？太天真了。”

　　陆景瞥了一眼气势汹汹向自己抓来的两只符文巨手，目光一凝，一股浩瀚的法力破体而出，随后滚滚法力凝聚成无数银白色的玄奥符文在他身边翻飞。

　　那是蕴含着“大破灭虚空印”奥义的空间符文。

　　“轰——”

　　陆景所在的虚空瞬间坍陷成一个黑洞，即是虚空被擒龙手禁锢了也无法阻止这次坍塌。

　　而随着黑洞出现，陆景的身影却凭空消失了。

　　两只巨大的符文之手陆景原来的位置掠过，一瞬间就将黑洞湮灭，随后那符文巨手更是一路贯穿数百里，在虚空中“犁”出一条数百里长的虚无通道，同时还湮灭了数十座阻路的山岳。

　　擒龙手的破坏力，让人心惊胆战。

　　然则，使出擒龙手的龙鸠上人此刻却脸色一变，陆景的身影犹如鬼魅般乍然出现在他头顶上方，而在陆景身外则有六片古老的宇宙虚影在旋转，透发出无限压抑的气息。

　　“六界轮转！”

　　龙鸠上人只来得及将一双遍布龙鳞的手交叉在头顶上，就被陆景一拳击中，六片古老弥漫着可怕气息的宇宙虚影全部轰在了龙鸠上人双手之上。

　　“砰——”

　　灭世力量爆发，空间大破灭，龙鸠上人整个人像颗流星般被轰飞出去，撞碎一座又一座山岳，最后横飞近千里才撞击在远处的一片地面上，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，随之而来的是一阵惊天大地震。

　　而虚空中，则残留着丝丝血迹。

　　山水老人惊呆了！

　　霓裳仙子惊呆了！

　　山河宗与飞仙宗的修士惊呆了。

　　所有前来观看这一战的修士也全部惊呆了。

　　他们没有想到，龙鸠上人这一位六千年前就恐怖无比的准至尊，在使出了自身的成名神通后，居然还被陆景虐得这么惨。

　　不错，就是虐！

　　没看见陆景一拳击飞龙鸠上人后，还优哉游哉的拍了拍衣袖吗……至于龙鸠上人，正在千里外的那朵蘑菇云中吃灰呢。

　　“不，不可能，他一个新晋的准至尊，怎么可能有这种实力。”

　　一个巨大的天坑中，衣衫破烂，满身血迹的龙鸠上人，艰难地抬起头来，远远的遥望着陆景的身影，脸上流露出了难以置信的神色。

　　“你在看什么呢？老古董，我送你上路吧。”

　　突然，虚空一扭曲，陆景的身影出现在龙鸠上人面前。

　　同时，陆景狠狠一脚向龙鸠上人的心口踹去，而随着陆景右脚踹下，“太上天魔法体”的力量不断加持到他右脚之上，以致他的脚在不断变大变大再变大……

　　转眼间，陆景的右脚已变得比千丈巨山还要粗，恍惚宇宙苍穹都被他这恐怖一脚踩在脚下。


第1091章 太初烘炉初展威

　　一只比千丈巨岳还要巨大的右脚，轰然从踩踏而下，天地万物都在颤抖，空间破碎，大河倒卷，山岳崩裂……那只右脚恍如是一尊无数魔主的脚步跨界降临，泄露出无尽毁灭之力，带来末日般的灾难。

　　山水老人，霓裳仙子，山河宗、飞仙宗还有所有围观的修士，远远的感受到陆景那一脚透发出来的毁灭气息，心神都有种崩溃的感觉，一个个都不由自主的脸色发白。

　　这一脚，太可怕了。

　　不似人间的攻击。

　　作为这一脚的攻击目标，龙鸠上人对这一脚的恐怖之了解，则远超他人。

　　砰砰砰……

　　尚未被巨脚踩倒，龙鸠上人的双手就先被巨脚散发出来的力量辗压爆碎，然后龙鸠上人的双脚也化作了爆成血雾，再然后龙鸠上人的胸膛也猛然炸开，裸露出惨白的骨。

　　太惨了。

　　堂堂老牌准至尊，居然被一位后辈辗压得身体爆碎。

　　所有看到这一幕的人，都暗暗倒吸冷气。

　　“吼……小辈，你居然妄图用你坑脏的脚来辗压老夫？”

　　龙鸠上人大怒，暴怒，狂怒……他那怒睁的眼眶，简直要喷出千丈怒火。

　　他龙鸠上人何等身份？

　　他可是六千年前就敢跟青蛟族纯阳至尊硬干的狂人。

　　他现在更是逆仙盟的准至尊，即便在逆仙盟中的地位也非同一般的存在。

　　而现在，他龙鸠上人却当着无数修士的面，被一个后辈小子用脚辗压爆碎了大半身体，这不是在打他的脸，而是在踩他的脸——太过侮辱了。

　　此刻，他龙鸠上人还能忍，他就不是龙鸠上人了，而是缩头乌龟。

　　“小辈，老夫跟你拼了！”

　　龙鸠上人怒吼一声，头颅瞬间化作一只小山般大小的鹰头，而半边残躯也化作比巨岳还要大且长满黄金龙鳞的鹰体。此外，血雾倒卷，他先前被辗压成血雾的躯体也快速回复回来。

　　先前在山河宗上方盘旋的庞然大物再现了。

　　通体金灿灿的黄金龙鳞，充满了金属质感，更透发出无穷无尽的压迫感。

　　“唳！”

　　龙鸠的鹰嘴中传出一声尖锐刺耳的鸣叫，它的身体的每块龙鳞都浮现出玄奥的符文，比太阳还要强烈的金光从它的身体表面爆发而出，方圆数十万里天地都刹那间被映照成一片金色。

　　更有一波波惊涛骇浪般的威压从龙鸠身上散发而出，周围上百座山岳瞬间被辗压爆碎。

　　轰隆的一声巨响，龙鸠闪电般腾冲而起，如一轮金阳横击天空，它的双眼透发出无匹锋利的光芒，两只巨大的金色鹰翼像是两口天罚之刃一般闪电斩向践踏而下的巨脚。

　　“轰——”

　　一阵天崩地裂的轰鸣响起，践踏而下的巨脚爆碎，龙鸠的身影也倒飞数千米。

　　“嗯，竟然击破了我的太上天魔法体，看来这老怪物名不虚传啊。”

　　陆景从容悬浮在虚空中，看着身周的虚空被一阵阵惊涛骇浪般的无形巨力一次又一次的辗压粉碎，脸色微微凝重起来——他不得不承认，眼前这一尊六千多年前就名震真灵界的老怪物，确实拥有惊人的实力，尤其是物质攻击力上，陆景自认不如。

　　当然，陆景认为，等他的龙骨分身也达到准至尊的时候，龙骨分身的物质攻击绝对会超越眼前这尊龙鸠。

　　唰！

　　转瞬间，龙鸠再次闪电般攻至陆景面前。

　　一只狰狞的龙爪探出，残忍的抓向陆景的天灵盖。

　　“吼吼吼……”

　　乍然间，那龙爪之上赫然浮现出上百上千条狰狞蛟龙虚影，一头头蛟龙暴戾长啸，散发出惊天动地的怨气，恍惚这些蛟龙都是由死在龙鸠手上的蛟龙的怨气所凝结。

　　蛟龙虚影的浮现，毫无疑问将龙爪的威力推升至一个非常可怕的地步。

　　只见龙爪所划过之处，虚空一寸寸崩灭，化为虚无。

　　“我倒是要看看是你爪子硬，还是我的太阴战旗硬。”

　　陆景目绽寒芒，右手一翻，将太阴战旗取了出来，然后手臂一挥，挥动太阴战旗向龙爪横击而去。

　　太阴战旗本来蕴含着磅礴的太阴之力、血煞之力、阴煞之力、尸毒之力等各种负面力量，但是自从太阴天女开始觉醒后，太阴战旗内部的力量就开始逐步纯化为纯正的太阴之力。

　　时至今日，太阴战旗之中就只蕴含着纯正的太阴之力。

　　不过，太阴战旗的威能不但没有减弱，反而暴涨。

　　如今，太阴战旗的品质虽然还没有晋级为通天灵宝，但其威能实则上已不比通天灵宝弱多少了。

　　此刻，太阴战旗在陆景的一挥之下，潮水般的太阴之力顿时爆发而出，淹没整片天空。

　　太阴之力至阴至寒，大片虚空瞬间被冰封，地面上的山河表面更是瞬息间覆盖上一层层厚厚的黑色冰壁，转瞬间一片广袤的黑冰世界就出现众人眼前。

　　所有观战者震撼之际也都感受到了彻骨的寒冷。

　　“轰！”

　　龙爪与太阴战旗交击，恐怖的物质攻击力从龙爪之中爆发而出，将太阴战旗震飞。

　　同时太阴战旗之上爆发出的太阴之力也蔓延至龙爪之上，一层黑冰迅速在龙爪上蔓延。

　　“杀！”

　　看到自己的爪子被冰封，龙鸠目现凶光，口吐人声，它全身力量一震，迅速将冻结住爪子的黑冰震碎，然后双爪再次闪电陆景抓去，巨大的鹰嘴也向陆景啄去。

　　这一次龙鸠爆发出了全力，展现出了无比恐怕的实力，它的爪子一抓，附近的山岳就全部爆碎，虚空则蔓延出数道千百里长的空间大裂缝，而它的鹰嘴一啄，天空中就会多出了一个巨大的空间黑洞。

　　可以说，这一刻，龙鸠所展现出来的力量是毁灭性的，整片天地都被它破坏得支离破碎，那场景太过让人触目惊心。

　　不过，面对龙鸠这及惊天动地的攻击，陆景却始终从容对付，他闲庭信步般在虚空中腾挪着，时不时挥动一下太阴战旗，催动浩瀚的太阴战力在虚空中凝结出层层黑色冰壁，挡住龙鸠那狂风暴雨般的毁灭性攻击。

　　“小畜生，你难道就只会躲吗，你如果还是男人，就跟老夫硬碰硬！”

　　爆发出了全力后，还迟迟奈何不了陆景，龙鸠上人也急了，不禁使出了激将法。

　　陆景闻言，瞬间挥动太阴战旗逼退龙鸠的攻击，然后冷冷的盯着龙鸠一会儿，随即嗤笑道：“本来还想拿你来熟悉一下我的新力量，不过你既然这么急着死，我就成全你。”

　　龙鸠上人听到陆景的话，气得差点喷血，大战了这么久，感情对方一直都将他当成了磨刀石，这太侮辱了。

　　只是，龙鸠上人还没来得及发泄出心中的怒气，就感觉到了一股窒息的惊悸，一尊破破烂烂的烘炉突然从陆景体内飞出，如流星般向龙鸠上人击来。

　　“噗！”

　　龙鸠上人还没反应过来，那破破烂烂的烘炉就从它的胸膛贯穿而过，带出鲜血飘飞数十里。

　　“轰！”

　　龙鸠上人那庞大的妖躯瞬间向地面坠落而下，接连将三座小山压塌，喷泉般的鲜血从它胸口处的一个血洞涌出，将几座崩塌的小山都染成了鲜血色。

　　龙鸠上人感觉到体内的力气在不断流失，它无力的抬起头颅，难以置信的望向陆景，虚弱问道：“刚才那是什么法宝？……怎么会拥有如此可怕的威能。”

　　“这是我不久前才炼制成的本命法宝，你也觉得威力不错么，我也是这样认为呢！”陆景轻轻一笑，一尊沾染着丝丝鲜血的烘炉出现在他头顶上方，缓缓旋转着。


第1092章 鬼莲尊者

　　“逆仙盟的准至尊龙鸠上人竟然败了……难以想象啊，陆景他居然成长到了这种地步。”

　　“没想到数十年前的一个入道境的小修士，现在都能击败老牌准至尊了，想想都有种让人做梦的感觉啊，难道这才是真正的天骄吗？”

　　“依照陆景的成长速度，或许，不久后阴魔宗就要出现一位真正的至尊了。”

　　众多观战者遥望着悬浮着一片支离破碎的天青地中并面带轻笑的陆景，内心震撼的无以复加。

　　数十年时间，对许多万象宗师与元神强者而言，都只是一次闭关的时间而已。

　　但谁能想到，就这么一段短暂的时光中，昔日一个初出茅庐的毛头小子，如今就拥有了如此惊世骇俗的战力了呢！

　　许多元神强者，已经开始思量着调整自己所在势力对阴魔宗的策略了。

　　现在就算是瞎子也看得出来，陆景日后十有八九会成为真正的纯阳至尊了。

　　这样的话，本来就强大无比的阴魔宗就会成为人族的第七圣宗。

　　趁阴魔宗还没有正式晋级圣宗之前交好阴魔宗，这对他们所在的势力绝对有巨大的好处。

　　崩塌的山丘上，龙鸠上人神色凝重的看着陆景头顶上方缓缓旋转的太初烘炉，太初烘炉虽然很丑很粗糙，但龙鸠上人却从其中感受到了异常惊人的磅礴力量。

　　只是，龙鸠上人却还是败得很是不甘。

　　“你赢了。不过，老夫不甘。如果老夫先前不是急于进攻，忽略了你的法宝，就算你的法宝威能再强，也不可能这么轻易重创老夫。”

　　龙鸠上人的鹰眼中透发出不屈的神色。

　　“败了就是败了，那有这么多理由。”

　　陆景嗤笑一声，他承认龙鸠上人说得不错，以龙鸠上人的实力，如果能够提前防备太初烘炉，他基本不可能一下子就催动太初烘炉将龙鸠上人秒败。

　　只是，胜利就是胜利，败就是败，任何理由与借口都没有用。

　　况且，陆景自信如果自己爆发真正的实力，即便不使用太初烘炉，他也一样可以击败龙鸠上人。

　　“你说我该怎么处理你呢，是将你灭杀了，还是给逆仙盟个面子，饶你一命呢！”

　　陆景玩味的看着龙鸠上人，轻轻笑道。

　　龙鸠上人心中无比憋屈，却不敢开声——他确实怕陆景真的会对他下杀手。

　　没有人想死，龙鸠上人也不例外，即便他已经足足活了近八千年了，但依然感觉自己还没活够，完全可以好好的再活个几千年……

　　“嗤！”

　　突然，一阵尖锐的破空声响起，一条灰雾弥漫的黑色根须突然在陆景身后出现，像是杀手王者的无敌匕首一样，狠狠的向陆景腰部刺去。

　　这条根须足足有数十里长！

　　“偷袭！”

　　许多修士看到突然出现在陆景身后的神秘根须，都不由大惊出声。

　　“早就在等候你的出现了。”

　　陆景从容一笑，像是对突然出现的偷袭早有预料，他身体不动，头顶旋转着的太初烘炉却瞬间从他电射而下，划过一道优美的圆弧，横击在贯穿而来的根须之上。

　　“锵！”

　　一根植物根须而已，却仿佛比精铁还要坚硬，太初烘炉与根须撞击除，飞溅起大蓬火花。

　　更有大片虚空随之炸开。

　　那根须被太初烘炉挡住后，并就此退去，而是如灵蛇般弯曲、转折，继续对陆景进行狂风暴雨般的攻击，顿时间密密麻麻的根须残影遍布整片虚空。

　　让山水老人、霓裳仙子等观战者触目惊心的是，那一条根须实在太过恐怖了，每一次攻击都撕裂出一道近千里长的空间大裂缝，密密麻麻的空间裂缝纵横交错，整片天空恍惚变成了一个复杂的棋盘。

　　“嘶，如此恐怖的攻击，恐怕我连一击都承受不了吧。”

　　山水老人倒吸一口冷气，脸色惊悸说着。

　　“是啊，这种程度的攻击实在太恐怖了，不说我们，恐怕就连元神后期的大修士都难以抵挡。”

　　霓裳仙子也感叹道，随即她的目光望向了陆景，看到陆景在近乎必杀的密集攻击下依然显得从容有余，心中不禁生出深深的佩服之情。

　　此时此刻，所有盯着天空中的大战的修士，都被根须展现出恐怖攻击力震撼到了，不过，他们却更加震撼的是，陆景居然一点事也没有。

　　亿亿万道根须的虚影如灵蛇似怒蛟，从一一个难以想象的死角刺向陆景，换作任何人，恐怕都难以抵挡住如此刁钻与密集的攻击，但陆景挡住了。

　　陆景的意识空间之中，神识分裂成十万份，十万份神识同时观测与推算着根须的攻击，将根须的攻击轨迹，无比清晰的推算出来，随后他从容操控太初烘炉上下翻飞，一次次将根须的攻击挡住。

　　这五年来，陆景也将“万念魔诀”修炼至了一个新的高度。

　　“万念魔诀”是陆景得自魔族的一门顶级神通，本来就算修炼大成后，也只能将神识分裂成一万份而已。

　　现在，陆景却突破了“万念魔诀”的极限，神识足足分裂成了十万份。

　　可以说，陆景现在掌握的“万念魔诀”，完全是一门降世大神通了。

　　甚至，“万念魔诀”比之其他降世大神通更加恐怖。

　　因为，这一门法诀，不但可以让陆景推算道法神通的速度增加十万倍，还可以让陆景的修炼速度也是别人的十万倍。

　　这也是陆景为什么能在短短五年内让实力暴涨到一个自己都不清楚的地步。

　　而陆景也认为，他目前所有的能力之中，除了“太初神体”与混元大天尊的记忆传承之外，就数“万念魔诀”最为珍贵了，即便是“六界轮回”、“大破灭虚空印”、“太上天魔法体”这些降世大神通的价值，也是远远比不上全新的“万念魔诀”。

　　毫无疑问，随着“万念魔诀”晋升至一个新高度，在陆景日后的修炼中，也将会起到一个越来越重要的地位。

　　“一直躲躲藏藏有意思吗，给我出来吧！”

　　陆景的目光突然如利剑般扫过龙鸠上人附近的虚空，左手掐动“大破灭虚空印”法诀，右手猛然向着目光锁定的虚空一抓，五指一扣，然后向后一拉。

　　“噗！”

　　只见陆景目光所锁定的虚空，顿时如面团一样被一股浩瀚的无形之力往外拉伸，大片空间扭曲着向外鼓起。

　　同时，一道黑衣罩体的身影，被强行从扭曲的空间之中“拉”了出来。

　　“你对空间的参悟，竟然到了这种程度？”

　　被强行从空间中“拉”出来的身影，满脸动容的盯着陆景，他难以竟然有人能够将空间规则参悟至如此惊人的地步，居然可以随意拉伸空间。

　　空间规则的参悟门槛，在许多元神境强者看来并不算高，只要晋级万象宗师，就能初步接触到空间规则的玄奥。

　　基本上，每一个万象宗师，都能撕裂空间与进行空间穿梭。

　　至于元神强者，更是每一个人基本都利用空间进行短距离瞬移。

　　不过，即便是纯阳至尊，也不敢说自己对空间规则有多么了解——空间规则的参悟门槛虽然不高，但空间规则太高浩瀚繁杂与玄奥了，入门容易，但想要精通，却难如登天。

　　因此，基本上百分之九十九的万象宗师与元神强者乃至纯阳至尊，对于空间规则的理解，都停留在非常表层的玄奥上，也只能对空间进行简单粗糙的利用。

　　像是陆景这样，不但可以进行远程瞬移，还可以随意制造塌陷的空间次元与空间黑洞，甚至还可以随意拉伸空间的修士，却是从来没有在真灵界上出现过。

　　正是因为如此，刚刚被陆景从虚空中强行“拉”出来的逆仙盟准至尊，心中才震惊万分——他清楚一个精通空间规则准至尊有多么难缠，即便陆景的实力不敌他，但陆景要逃的话，他将会毫无办法。

　　“阁下如何称呼？”

　　陆景有些好奇的望着新出现的逆仙盟准至尊，只见这个人丈得很怪，头顶一朵黑色莲花，而一张狭长的老脸上，堆砌着一层又一层的皱纹，就像是树木的一圈圈年轮一般。

　　此外，这个人，无乱是脸上，还是双手双脚与躯干上，都长着一条条漆黑的根须。

　　远处很多女修看到新出现的逆仙盟准至尊的长相，都被吓着了。实在上这位逆仙盟准至尊的长相，太过渗人了。

　　“这不是人族，也不是妖族，甚至不是血肉生命……莫不是真灵界几乎没有出现过的植物生命类修士？”

　　陆景盯着新出现的逆仙盟准至尊身上的一条条漆黑根须，脸上若有所思。

　　“本座逆仙盟鬼莲尊者。没想到，阴魔宗除了祝红泪之外，还能再次诞生一位真正的天才。”鬼莲尊者双眼中闪烁着绿光，面色阴沉的望向陆景。

　　“什么，鬼莲尊者，是他？”

　　山水老人与一些大宗门的老怪物，在听到鬼莲尊者自报名号的那一刻，尽皆悚然而惊，像是回忆起某些极度恐怖的记忆。


第1093章 黑暗岁月的西荒霸主

　　“什么，竟是鬼莲尊者？”

　　一些对真灵界修仙史了解较深的强者，听到“鬼莲尊者”这四个字的时候，都忍不住惊呼出声，望向鬼莲尊者的目光，也变得无比惊惧与忌惮起来。

　　山水老人与霓裳仙子的脸色也是变了又变。

　　“这怎么可能，都数万年过去了，他怎么还没死？”

　　山水老人目光震惊，难以置信说道。

　　“据传此人并非血肉生命，而是植物生命，寿元超乎想象的悠长。”

　　霓裳仙子苦笑，望向陆景的目光，却是多了一丝丝担忧。

　　按理说，以陆景刚才展现出来的吊打龙鸠上人的恐怖实力，霓裳仙子应该对陆景充满了信心才对。

　　但是，霓裳仙子还是担忧了。

　　因为，陆景现在面对的对手太过不凡与恐怖。

　　这是一个曾在真灵界修仙史上留下过辉煌篇章与传说的可怕人物。

　　一个虽然是准至尊，但完全不能只以准至尊衡量的人物。

　　一个曾经被无数强者尊称为“西帝”绝代霸主。

　　甚至可以说，此人比许多纯阳至尊的名头都还要大。

　　只因为，此人曾做到了连纯阳至尊都无法做到的事。

　　“不可能，怎么可能，这绝对不可能……都三万多年了，他怎么还没死？”

　　一些来自西荒的妖族元神强者，有些失态低吼着，一个个眸子中都透发着难以言说的惊惧。

　　“天啊，三万年前的‘西帝’居然还活着，这太难以置信了。”

　　有来自中洲的元神老祖喃喃自语道。

　　“此人究竟是谁？为什么这么多老怪物看到他现身后，脸色就立即变了……他再怎么厉害，也不可能比得过陆景吧！”

　　很多年轻一辈的修士，看到观战中的一个个元神老祖脸色大变，都暗自猜测鬼莲尊者究竟是什么来历，为什么让这么多元神老祖震惊。

　　“你们这些小辈知道什么？以陆景刚才展现出来的实力，如果现身的是其他准至尊，估计十有八九也不是陆景的对手。但来的是这一位，那就难说了……”

　　“这一位当年可是号称‘西帝’，意为西荒之帝，他可是三万年前的西荒霸主，一声令下，整个西荒妖族，莫敢不从。当年他可是统治了整个西荒域啊。”

　　“统治一域，这可是连纯阳至尊都没有做到过的事，由此可见这一位是多么恐怖了。”

　　一尊身体魁梧，满脸皱纹，头上还长着两只牛角的妖族老者，如此说道。

　　“这怎么可能，一个修士的寿元怎么能长达三万年，即便是一些修炼某种延寿秘法的纯阳至尊，至多也只能活一万年吧。而且西荒藏龙卧虎，强者如云，更是隐藏数量不少的纯阳至尊，怎么可能让一个准至尊统治一域。”

　　妖族老者话音一落，就有年轻一辈满脸不信说道。

　　“见识受限于眼界，你们乳臭未干的小辈，知道什么？”

　　妖族老者一双牛眼狠狠的瞪了一眼那些敢反驳他的年轻修士，冷冷笑道：“寻常修士，即便晋级纯阳至尊，也确实难以活三万年。但是，植物生命类修士，他们的寿元本来就是寻常修士的十倍乃至数十倍，只有境界够高，活几万年却是完全有可能的事。”

　　“至于统治隐藏着纯阳至尊的西荒，听上确实是一件不可能的事……只是，那是一个黑暗时代。”

　　“三万年前，整个真灵界的纯阳至尊不知道为何突然发现一场惊世大战，这一场巨大的浩劫，大量纯阳至尊陨落，而幸存下来的纯阳至尊也不知为何隐匿不出。”

　　“正是在这种情况下，‘西帝’突然现身西荒，展现出远超其他准至尊的可怕实力，收服了无数强者，建立黑莲神庭，统治整个西荒。”

　　“当其时，有许多准至尊不服‘西帝’，上前讨伐，结果无一生还……死于‘西帝’手下的准至尊，足足达到十一个之多。举世皆惊，不得不承认‘西帝’是西荒霸主。”

　　“只是，后来不知什么原因，鬼莲尊者，也即‘西帝’突然莫名消失，而黑莲神庭也在各方势力的围攻之下土崩瓦解。”

　　“但无论怎么说，‘西帝’都在真灵界的修仙史上留下了无比辉煌的一页……尽管他辉煌的时间很短，犹如流星划过天空，但却留下了最为灿烂的光芒。”

　　妖族老者的话，就好像往平静的湖水中投下了一颗深水炸弹，引发无比巨大的轰动。

　　“嘶！这鬼莲尊者来历居然如此恐怖？实在太吓人了吧。”

　　“我的老天，这鬼莲尊者居然是一个活了三万多年的超级老怪物……想想就心颤啊。”

　　“这鬼莲尊者简直逆天了，居然一度成为整个西荒的霸主……要知道，西荒可是妖族的大本营，实力可不弱于中洲啊。”

　　喧哗！

　　沸腾！

　　难以置信！

　　无数第一次知道鬼莲尊者事迹的修士，当场就懵逼了。

　　而那些对鬼莲尊者有所了解的元神老祖，却深深的明白，牛角妖族老者一点也没夸大，鬼莲尊者只会比牛角妖族老者所说的更加恐怖。

　　此刻，陆景也从山水老人的秘密传音之中知道了鬼莲尊者辉煌往事。

　　“竟然是曾经的‘西帝’？”

　　陆景凝视着不远处的鬼莲尊者，脸色微微流露出动容之色。

　　知道鬼莲尊者就是三万年前的“西帝”后，他也记起了从古籍中了解过的关于“西帝”的事迹了。

　　对于这位“西帝”，陆景当初了解其相关事迹时，也不由深深佩服过。

　　因为，除了上古时期的五位万古巨头之外，“西帝”是第一位做到独尊一域的强者，而这却是真灵界所出现过的纯阳至尊都没有做到的事。

　　即便当时的情况特殊，纯阳至尊纷纷隐匿不出。

　　但也足以说明“西帝”的恐怖。

　　要知道，当时的西荒，就算所有纯阳至尊都隐匿不出，但绝对还有为数不少的准至尊的，而那些准至尊都阻止不了“西帝”独霸西荒，由此可见“西帝”的实力之强大了。

　　很明显，“西帝”也即是鬼莲尊者，是一位屹立于准至尊最巅峰的强者，要比其他准至尊要强大得多。

　　“很好，竟然遇到了这样的高手，这一次前来支援山河宗与飞仙宗，果然没有让我失望。”

　　了解鬼莲尊者的恐怖之后，陆景不但没有心慌，眼眸之中反而燃烧起熊熊战意。

　　陆景这次前来支援山河宗与飞仙宗的目的，就是为了拿逆仙盟的准至尊来测试自己的极限的，他晋级准至尊后感觉体内的力量太强大了，连他自己都不知道自己究竟有多强，因此，必须要用强大的对手来测试。

　　龙鸠上人虽然也很强……但却陆景的一半实力都没有逼出来，完成没有达到测试的目的。

　　本来，陆景以为逆仙盟的另外一位准至尊实力与龙鸠差不多，他这一次算是白来了。

　　但鬼莲尊者的出现，却给了陆景一个大大惊喜。

　　“太好了，终于遇到了足够份量的对手，这回总该能好好测试出我的极限了。”

　　陆景满心惊喜，不自觉地说道。

　　而陆景的声音虽然不大，但几乎每一个人都听到了。

　　“啥？拿鬼莲尊者来测试自己的实力极限？”

　　许多修士听到陆景这话，当场就懵了。

　　“陆景，你欺人太甚……”

　　龙鸠上人嘴角一抽搐，差点一口老血吐了出来。

　　你说你那话是什么意思啊？感情我龙鸠上人实力太弱，连测试你实力的资格都没有。

　　龙鸠上人咬牙切齿的瞪着陆景，心中那个憋屈。

　　“无知小儿，太过狂妄！”

　　鬼莲尊者也脸色黑黑的，想他“西帝”当年何等威风，现在居然被人拿来当成了测试实力的标尺——这不是欺人太甚，是已经踩到脸上了。

　　“黑莲净世！”

　　鬼莲尊者冷哼一声，双手以鬼魅般的速度结了一个法印，一刹那间，天崩地裂，千万里大地如破碎的镜子般裂开，一朵朵近万丈大小的黑莲破土而出，千万里大地化为黑连之海……


第1094章 还是没有测出极限！

　　“轰！”

　　山河破碎，千万里大地崩裂，乌黑光华冲破天穹，一朵朵粗壮如万丈山岳的黑莲破土而出，茁壮成长，连成一片遮天蔽日的黑莲之海。

　　更加恐怖的是，有一股极度阴冷霸道的气机笼罩天地。

　　那气机太恐怖了。

　　天穹被震裂，一道道空间裂缝如蛇般扭曲。

　　暴雨天倾，更有血色霹雳雷电显现。

　　“噗噗噗……”

　　无数修士被气机震伤心神，口吐鲜血。

　　除了元神强者之外，元神级之下的修士，更是被气机压趴在地上，一个个连手指都难以移动。

　　如此末日般的景象，几乎吓破了所有修士的胆。

　　“天啊！这就是‘西帝’的威能吗。未免太过恐怖了吧。”

　　“嘶，准至尊虽然恐怖，但也没有听说过有这么恐怖的准至尊啊。”

　　“这种威能，即便不如纯阳至尊，只怕也差不了多少了。”

　　这一刻，所有观战者都陷入了无尽的震撼之中。

　　“狂妄的后辈小子，就让本座来衡量一下你究竟有何资格狂妄。”

　　鬼莲尊者目光阴沉的凝视着陆景，一手维持法印，另外一只手猛然向陆景一挥。

　　一刹那间，数以百万计的巨大黑莲同时绽放，一块块花瓣张开，而后一块又块花瓣脱落，数以亿亿万计的花瓣悬浮在半空中，每一块花瓣表面都交织乌黑色的玄奥咒文。

　　“轰！——”

　　乍然间，亿万万花瓣汇聚成上万道巨大的花瓣洪流，犹如上万道狰狞的黑龙一般，轰然向陆景绞杀而去。

　　这一刻，天崩地裂，日月无光，那些花瓣洪流蕴含着让人惊悚的湮灭之力，每一道花瓣洪流所过之处，大片空间都无声无息被湮灭，化作黑暗的虚无。

　　更有不少花瓣洪流螺旋着从一些高山巨岳贯穿而过，下一刻那些高山巨岳就乍然崩散成肉眼看不见的粒子。

　　众多观战着，无论是紫府真人、万象宗师，抑或者是元神老祖，这一刻都心神颤栗——他们发现那些花瓣洪流弥漫出来的气息太过恐怖了，别说是上万道花瓣洪流，就算其中看似微不足道的一块花瓣，似乎都可以将他们轻易击杀。

　　“降世大神通吗？好，不愧是曾经的‘西帝’，竟然让我感觉到了压力，如此便让‘西帝’你也来领教一下这五年闭关的成果。”

　　肆虐的飓风将陆景的满头黑发卷飞而起，随着上万道黑色的花瓣洪流绞杀而来，陆景双眼精芒爆射，仿佛一尊沉睡已久的上古巨兽猛然苏醒，透发出极度恐怖的压迫力。

　　“砰砰砰……”

　　一刹那间，陆景周围的空间全部被他身上透发出来的压迫力压爆，附近数十座山岳也轰然化为齑粉，毁灭性的波动向四方蔓延。

　　如果说上一刻陆景还是一个平静的港湾，那么此刻的他就一片沸腾的怒海。

　　“轰！”

　　一尊高耸入云，犹如主宰亿万神魔的魔神一般的巨大虚影出现在天地间。

　　那虚影右手紧握一口横断天地的巨斧，头戴神秘黄金面具，只是流露出两只血潭般的恐怖眼睛。

　　阴魔宗的最强神通，降世大神通“太上天魔法体”的完全体显现了。

　　不过，变化并没有就此停止。

　　只见那巨大的魔神虚影体内，乍然间穿透出一缕缕实质般的金光，随即一条条远古山脉般的金色巨臂猛然从魔神虚影背后长了出来。

　　眨眼间，魔神虚影就再次多出了足足一千条远古山脉般的巨臂。

　　而魔神虚影本来就恐怖至极的气势，则再次一次攀升。

　　魔神虚影的气势太强了，周围的山脉承受不住，全部崩碎断裂，而魔神头顶上方的天穹，更是大面积崩碎湮灭，形成一片数万里的黑暗虚无。

　　“退退退……”

　　众多观战者无法承受魔神虚影的可怕压力，纷纷退到了更远处。

　　而此时，多了一千多金色巨臂的魔神虚影再度发生了变化。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　只见魔神虚影背后，突然涌现出汪洋大海般的风火水雷还有阴阳二气，众人视线与神识范围的天空，都被突然涌现的无边风火水雷与阴阳二气淹没。

　　不过很快，汪洋大海般的风火水雷与阴阳二气就好像得到了某种召唤，疯狂向魔神虚影背后蜂拥而去。

　　转瞬间，遮盖天穹的风火水雷与阴阳二气全都消失了……而魔神虚影背后却多了青、红、蓝、紫、黑、白等六只遮蔽天地的羽翼。

　　而当那六只羽翼形成的时候，魔神虚影的气势又一次攀升了。

　　这一次，连大地都无法衬托魔神虚影的威压，只见却上百万里大地居然在颤抖中逐渐下沉，而天穹之中的黑暗虚无面积也在急速扩大。

　　说来话长，但其实这一切基本都在眨眼间就完成了。

　　当上万道花瓣洪流绞杀至魔神虚影身边的时候，魔神虚影的变化刚好完成。

　　“嗤！”

　　魔神虚影出招了，看似笨拙，实则快若闪电的用巨斧在虚空一划。

　　天空一暗，一角天穹竟然被巨斧斩落，可怕的划痕犹如天之裁决一般，爆发出灭世之力，所过之处天地归墟，一切有形无形物质全部斩灭，化为混沌。

　　上万道花瓣洪流消失了。

　　下一刻被斩落的一角天穹坠落大地，其中蕴含的无尽规则之力爆发，形成可怕的湮灭风暴，近千里山河一瞬间就全部被绞碎成看不见的粒子，而大地之上则多了一个深不见底的天坑。

　　而魔神虚影斩灭上万道花瓣洪流的同时，也一步踏碎虚空，瞬间出现在鬼莲尊者面前……然后，上千条远古山脉般的金色巨臂还有六只神王之翼般羽翼，同时向鬼莲尊者横劈而下。

　　虚空连爆碎的声音都来不及传出，就被毁天灭地般的可怕力量湮灭成黑暗虚无了。

　　“鬼莲本相！”

　　鬼莲尊者脸色大变，前所未有的死亡危机侵袭他的心神，他根本来不及多加考虑，就使出了自己最为强大的本体。

　　一枝黑雾缭绕的莲花出现在天地间，并且疯狂生长，无数条晶莹的根须从莲花中电射而出，插入大地之中……连眨眼的时间都不到，那黑色的莲花足足长近三万丈高。

　　这一株黑色的莲花长相十分诡异，连枝带叶通体乌黑就不说了，更渗人的莲花中间居然长着一张苍老无比的人脸，而且，这枝莲花的枝叶间还垂吊着数以十万计的各族干尸，让人触目惊心。

　　“这就是鬼莲尊者的本体么，果然可怕。”

　　众人看到鬼莲尊者展现出来的本体，看着那垂吊在枝叶间的十数万干尸，一个个都头皮发麻。

　　不过，众人看到的诡异莲花很快就被无数的手臂虚影与六只遮天蔽日的巨翼淹没了。

　　“啊！”

　　大地被打沉，一声无比凄厉的惨叫声从诡异莲花的位置中传出，众人隐隐看到那诡异莲花一瞬间就打断成上百段，随后无边的黑色血液爆散而出。

　　那些黑色血液之中蕴含着恐怖的腐蚀之力，但凡有黑色血液降落的地方，所有的一切都在短时间融化了一个个酸液之湖。

　　“这这这……传说中的曾称霸西荒的‘西帝’，竟然陆景虐得这么惨？”

　　“天啊，‘西帝’不是号称最强准至尊吗，怎么就这么陆景击败了……而且，陆景好像还没有用出所有实力啊，他连法宝都还没有动用呢。”

　　“可怕，陆景太可怕了，他居然在完全体的‘太上天魔法体’之上再次做出突破，融入了他的元神法相‘千手明尊’还有六大本源真身。这直接让‘太上天魔法体’突破了降世大神通的范畴，达到了无法想象的层次啊！”

　　众人催动神识看着远处完全支离破碎的大地，一个个都陷入了巨大的震撼中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　支离破碎的大地中，一段段断裂的莲花远离魔神虚影，然后重新组合在一起，随后微微一晃，就化作人形形态的鬼莲尊者。

　　只是，这一刻，鬼莲尊者脸色苍白的近乎透明，似乎他体内的所有血液全部流失干净了一般。

　　“这怎么可能，你怎么能做到将三种降世大神通级别的力量融合在一起？”

　　鬼莲尊者完全失态了，嘶哑地说道。

　　只有到了他这种层次，才明白要将性质不同、玄奥不同的降世大神通级别的力量融合在一起有多么的难。

　　本来，降世大神通级或者同等层次的力量，就蕴含着人间极致奥义。

　　不同的人间极致奥义，虽然不是完全水火不容，但也差不了多少了，想要将它们糅合，简直难以登天，一个不好还会引起无比严重的反噬。

　　历史上就有不止一位纯阳至尊做过这方面的尝试，结果不是被反噬重创就是因此身死了。

　　正是如此，看到陆景将三种人间极致奥义融合在一起后，即便以鬼莲尊者数万年历练出来的心境，也无法保持平静了。

　　“我倒是想将‘太上天魔法体’、‘千手明尊’与‘六大本源真身’三种奥义完全融合在一起，可惜的是，我用了五年时间推演，也只是初步融合而已，想要彻底融合，只怕还需要很长的时间。”

　　“不过，看效果，似乎不错。”

　　陆景缓缓从魔神虚影的眉心之中浮现而出，低头看着鬼莲尊者的虚影，微笑着说道。

　　五年闭关，陆景除了冲击准至尊外，也一直想创出自己的降世大神通，毕竟只有自己创造出来的降世大神通才是最适合自己的，才能发挥出最强威力。

　　不过，太初之道太过高深，即便陆景继承了混元大天尊的记忆，神识还可以分裂成十万份，也依然无法在短短五年内根据太初之道创出自己的降世大神通。

　　但是，这个创法过程，却让陆景对太初之道有了更深的了解，对太初之道能融合万法的特性更是理解到了一个新的层面。

　　于是，陆景就想着将“太上天魔法体”、“千手明尊”、“六大本源真身”这三大奥义融合为一体。

　　只是，不同的人间极致奥义想要融合同样困难无比，即便陆景拥有太初神体，历经五年，也只是初步将三大奥义融合成功而已——当然，即便如此，他也已经超越无数先辈了。

　　“初步融合吗？就算初步融合这也无比可怕了……这世间，怎么会有这种妖孽。要知道，就算我们逆仙盟的九王，都没有人能够做到这一步。”

　　在附近养伤的龙鸠上人，喃喃说道，脸色却是无比的复杂，不过，他心中对陆景再也没有了不服了。

　　鬼莲尊者目光死死凝视着陆景，双手紧握，嘴唇紧挽，良久后才艰难的从口中吐出几个字：“你赢了，我不是你的对手。”

　　堂堂“西帝”，这一刻在陆景这个妖孽面前，却也不得不认输了。

　　“哎……怎么这么快就认输了？我还是没有测出我的极限呢！”

　　陆景还想与鬼莲尊者继续大战下去呢，突然听到鬼莲尊者认输，顿时有些不满的嘟囔道。

　　啥？

　　还没有测出极限？

　　现场众人闻言，顿时全目瞪口呆！

　　龙鸠上人嘴巴张了张，却一个字也说不出来。

　　鬼莲尊者脸色一黑，双手再度握紧成拳……我都认输了，你能不这样埋汰人吗？


第1095章 至尊降临

　　狂风卷过支离破碎的大地，带起漫天飞扬的尘埃。

　　两场准至尊级数的大战，彻底将这方锦绣山河变成了废墟。

　　而此刻，所有人莫不惊呆的看着一脸“遗憾”的陆景。

　　“我还没有测出我的极限呢！”

　　陆景这一句话，差点将所有人吓晕过去。

　　丫的，你这是装逼呢还是装逼呢……无数人心中这样默默吐槽。

　　很多人不愿相信陆景大战“西帝”时还能保留实力。

　　但是，看到陆景那满脸轻松的样子，众人却不得不相信。

　　也正是如此，众人才陷入了无尽震撼中。

　　现在的陆景，究竟强到了什么程度？

　　三万年前，“西帝”就是公认的最接近纯阳至尊的盖代强者。

　　如今陆景却强势的将“西帝”击败了，而且还不知道保留了多少实力，这无疑说明陆景比“西帝”还要强大得多。

　　难道陆景的实力已经能匹敌真正的纯阳至尊了吗？

　　许多人如此想着，心中忍不住一阵战栗！

　　这一刻，就连那些大型宗门的元神老祖，都对陆景的实力感到一阵心寒。

　　此时，先后败于陆景手中的龙鸠上人与鬼莲尊者，也对陆景那深不可测的实力，充满了震撼——他们怎么也没想到，这世间居然还有如斯强大的准至尊。

　　“或许，他已经能真正横击至尊了。”

　　鬼莲尊者心中如此想着，目光无比复杂的看着陆景，作为三万年前就统治过一域的霸主，今天却输给一个只修炼区区数十年的小辈，他内心是说不出的不是滋味。

　　“难道我真的同阶无敌了吗？想找个实力相近的同阶对手都没有，人生还真是寂寞啊！”

　　半空中，陆景一脸“遗憾”的仰天长叹道，但众人分明从他的嘴角看到一丝得意的笑意，知道他这不是寂寞，而是风骚自恋了。

　　这一刻，所有人嘴角抽搐，很想在陆景那张英俊的脸上狠狠扇上一巴掌。

　　龙鸠上人与鬼莲尊者，则一脸黑线，内心却又无可奈何——谁让他们不是陆景的对手呢。

　　陆景此时却是有些“兴奋过头”，这两场大战，他虽然依然还没有测出自己的极限在哪里，但也知道自己的实力远远超越了一般的准至尊了。

　　他隐隐测出，自己或许还不如纯阳至尊，但应该可以从纯阳至尊手中逃命了。

　　苦苦修炼这么久，终于拥有了从真灵界明面上的至强者手中活下来的资格，陆景这才忍不住稍微“得瑟”了一下。

　　“以前老大你还是我臭屁呢，没想到老大你也一样！”

　　一句大煞风景的话突然响起。

　　而敢这样对陆景说话的，也只有阿宝了。

　　只见阿宝此时双手抱爪人立站在陆景的肩膀上，两只小眼睛斜睨陆景，面上浮现丝丝痞气的笑意，一副看到了同道中人的样子。

　　“阿宝，你这是什么眼光？”

　　陆景没好气瞪了阿宝一眼，心道自己刚才那是真情流露，怎么能与阿宝的臭屁性格如出一辙呢。

　　某人正替自己辩解着，天空中却突然出现了惊人的变化。

　　乍然间，一阵飘渺空灵的仙音从高天之上遥遥飘下，而那空灵的仙音之中还伴随着清脆的鸟鸣声与动人的风铃声。

　　飘渺而空灵的仙音，像是淙淙流动的山间清溪，又像是清凉迷人的月光，缓缓渗透而下。

　　其中似乎蕴含着莫名的魔力，所有听到仙音的修士，无论他的心灵多么浮躁，无论他内心多么疲惫，无论他内心有什么野心与阴谋，这一刻都瞬间平静下来了。

　　甚至就连吹拂的风，飞扬的尘埃，这一刻都平静了。

　　这一刻，万籁俱寂，只有空灵的仙音轻轻流淌。

　　几乎所有人都陷入了一种神秘的清静意境中。

　　身处那清静意境，所有人都没有了争斗之心，只想永恒徜徉在安详与宁静之中。

　　当然，并不是所有人都深陷仙音构造出来的神秘意境中，陆景还有龙鸠上人、鬼莲尊者等三位准至尊，心神就还保持着清明。

　　“究竟是谁在发动仙音？”

　　陆景脸色变得凝重无比，头部微微抬起，向高天之上望去——他清晰感觉到哪里有一股压抑而内敛的恐怖气息在靠近。

　　“是那位大人来了！”

　　龙鸠上人与鬼莲尊者突然站在一起，神色恭敬的望向高天，似乎在迎接什么人到来一般。

　　“小心，来人或许是一位纯阳至尊。”

　　不知何时，祝红泪无声无息的出现在陆景身边，一脸凝重的提醒陆景，而祝红泪头顶上方的空间则有一片巨大无比的阴影浮现，赫然是阴魔宗的“九帝蒙神舰”。

　　祝红泪不但自己现身了，还连“九帝蒙神舰”都带来了，由此可见，她对来人的重视。

　　“祝红泪，她什么时候来了？”

　　龙鸠上人看到突然出现在陆景身边的祝红泪，还有祝红泪头顶上方悬浮着庞大阴影，瞳孔不由一缩。

　　“看来阴魔宗这一千年，诞生了两位了不得的人物，不但陆景惊艳绝伦，祝红泪同样也不负她的威名……”

　　鬼莲尊者凝望着半空中站在一起的祝红泪与陆景，眼眸之中闪过一丝阴霾。

　　来天南之前，他对自己可谓信心十足，对祝红泪这个近千年来威震整个真灵界的天骄，并没有很重视，至于陆景，他就更不放在眼中。

　　但是，鬼莲尊者却万万没有想到，他最后却败在陆景手中……尤其是陆景似乎还没有使出全力。

　　而现在，他同样也看不透祝红泪的实力，甚至还从祝红泪身上感受到了无比巨大的威胁。

　　这说明了什么？

　　说明他鬼莲尊者不但不是陆景的对手，而且十有八九，也不是祝红泪的对手。

　　正是如此，鬼莲尊者现在可谓不爽与郁闷至极——他沉寂了三万多年，好不容易才出世，结果就被两位后辈超过了。

　　“不知道那位大人是什么目的……要知道，当初就是那位大人想要将祝红泪引进我们逆仙盟的，若非如此，我们逆仙盟又怎么会一直以来，都没有对阴魔宗动过手脚。”

　　龙鸠上人幽幽说道。

　　鬼莲尊者没有说话，对于这位即将降临的大人，他内心也是十分敬畏。即便他曾经身为西荒的霸主，但他却明白自己的实力距离真正的纯阳至尊，还有一段不短的距离。

　　更何况，这位即将的降临的大人，可是他们逆仙盟的九王之一，远非一般的纯阳至尊能比。

　　仙音越来越飘渺，很快，高天之上突然出现一条绵延无尽的七彩光路，无尽的炫丽光雨从七彩光路之中洒落，将千山万水乃至整片天地都淹没。

　　而在那七彩光路深处，数只只在远古秘闻中出现过的美丽鸾鸟，拉着一座极尽尊贵华美的车辇，似慢时快飞来。

　　那华美的车辇，白纱为帐，仙光缭绕，数个俏丽的侍女站在车辇的纱帐外侍候着。

　　而透过纱帐，则隐隐可见一尊丰腴迷人的娇躯，斜躺在里面……

　　同时，随着几只鸾鸟拉着华美车辇降临，一股无形无质的威压，像是沉重的水银一般渗透整片天地，渗透每一寸虚空。

　　刹那间，整片天地的重力仿佛一下子增加了数千倍乃至数十万倍，除了陆景、祝红泪、龙鸠上人、鬼莲尊者四位准至尊外，所有人都被无形的压力禁锢，不但身体难以动弹，就连思维都陷入了凝滞之中……

　　“这这……这是怎么回事？怎么我的身体不能动了。”

　　“天啊，我的法力乃至神识，都无法运转了。”

　　“这是至尊级的威压压制……莫不是，自中古后期越来，就没有真正降临过的纯阳至尊，要真身出现了？”

　　这一刻，所有人受压制的人，脸上都流露出了又是恐惧又是期待的神色。

　　他们恐惧着纯阳至尊的实力，却又期待着亲眼目睹久未现世的纯阳至尊的真迹。

　　“来了！”

　　陆景与祝红泪对视一眼，都默默将自身的力量提升至巅峰，同时还催动了大破灭魔钟与九帝蒙神舰，准备随时能发出惊世一击……


第1096章 栖霞元君

　　一条浩荡的神虹从无尽遥远的天际横跨而来，恍若由无上伟力构造的光之神桥。

　　而神虹前头，几只远古时期才出现过的美丽鸾鸟嘶鸣，拉着一辆尊贵华美的车辇。

　　传闻中，鸾鸟体内有一丝真凰血脉，其血脉可谓高贵无比，更胜于东海的青蛟族。

　　尤其是这几只鸾鸟身上还弥漫着磅礴厚重的元神境气息。

　　用几只元神境的鸾鸟拉车辇，这手笔实在太大了，看到的人，无不瞠目结舌，震惊至极点。

　　不过，几只元神境的鸾鸟也只是点缀而已，真正的焦点却还是车辇，或者说车辇里面的主人。

　　那车辇沿着神虹行驶过天空，透发出无尽的威压，似无上的神王驾巡天一般，铺天盖地的威压，压迫得整片天地都在颤抖。

　　仿佛整片天地都匍匐于车辇的主人足下。

　　现场的修士，对车辇的主人的恐怖，感受更深刻，随着车辇的靠近，威压铺天盖地般笼罩而来，每一个人都有一种身上突然多了一座沉重无比的太古魔山的错觉。

　　“至尊，这一定是至尊真身降临了！”

　　有大型宗门老祖匍匐着大喊，其声嘶哑，其音颤抖，透发出无尽的惊惧与敬畏。

　　“天啊，数万年都没有现身过的至尊，今天要打破常例了吗？”

　　一位元神级强者震惊说着。

　　虽然，一直以来，都有至尊痕迹显现于世。

　　但是，最近数万年来，但凡出现在世间的至尊，基本上都是至尊投影，而不是至尊真身。

　　自从数万年前的一场大变故之后，真灵界存在的至尊就纷纷隐匿起来，仿佛所有至尊都遵守着一条约定，全都不行走于世了。

　　就算有至尊偶尔出手，也只是通过至尊投影的方式实现。

　　真灵界的强者，也渐渐习惯了至尊不在的日子了，更是忘记了真正的至尊有多强了。

　　而今天，许多人再次看到了至尊的真身，更是亲身感受到了真正的至尊是多么的恐怖！

　　那像是一重重无形巨浪冲刷而下的恐怖威压，让众人根本生不出半点反抗之心——与那威压相比，众多强者感觉到自己实在太渺小了。

　　“这就是至尊吗？”

　　陆景凝望着虚空中迅速靠近的车辇，脸色十分凝重，他真切感受到了车辇之中的那一道身影的气息之恐怖。

　　车辇中的身影，让陆景感受到了久违的危机感。

　　显然，车辇的人，能够真正威胁到陆景的生命。

　　不过，陆景的脸色虽然凝重，但眼眸深处，却跃动着丝丝火焰，那是蕴含着炽热斗志的火焰。

　　——若非有所顾忌，他真的想与眼前的至尊较量一番啊。

　　如果是一般的准至尊，想要与至尊较量，那绝对脑残了，纯粹想找死。

　　毕竟准至尊究竟还不是真正的至尊，与至尊的实力还存在一条无比巨大的鸿沟。

　　可以说，至尊掌握着人间的终极力量，准至尊的力量与至尊的力量，完全不在一个层次。

　　这也是曾经号称“西帝”的鬼莲尊者，在车辇的主人现身后，也变得毕恭毕敬的主要原因。

　　因为，鬼莲尊者明白，他虽然在准至尊之中也算最巅峰一流的强者了，但实则上还远不是真正的至尊的对手。

　　不过，陆景又岂是寻常的准至尊能比的？

　　太初神体，一念花开诀，太初烘炉，蜕变后的轮回道轮，正在融合先天混沌大道的龙骨分身，先天大破灭魔钟，还有建木神树开辟的玄界……

　　这些都给了陆景抗衡至尊的底气。

　　陆景自信即便不敌至尊，但要退走却没有问题。

　　更何况，陆景还有一着不怎么愿意使用的后手——栖居于太阴战旗的太阴太女，可以答应替陆景出手三次的。

　　陆景相信，只要太阴天女这一尊曾经身为不灭金仙级的无上存在出手——即便太阴天女如今只是一道残魂——但要对付一尊纯阳至尊还是没什么问题的。

　　正是有着这么多常人难以想象的底牌与后手，陆景这才对眼前这位数万年来首位真身降临的至尊并没有太多的畏惧之情。

　　同样毫无畏惧之情的还有祝红泪。

　　祝红泪脸色一如既往的淡漠与冰冷，即便至尊降临，也依然无法让她脸上的淡漠散去。

　　——她同样有自信安然从至尊的手下退走！

　　唰！

　　三只鸾鸟拉着的车辇，在虚空之中划过一道优美的弧形轨迹，终于在陆景与祝红泪的头顶上方停顿下来。

　　“鬼莲（龙鸠）见过栖霞元君！”

　　车辇刚刚停顿下来，鬼莲尊者与龙鸠上人，就立即飞至车辇之前，微微躬身，向车辇中的主人行礼。

　　“嘶！这次真身降临的至尊，竟然是逆仙盟的至尊？这一次，陆景、祝红泪他们麻烦了。”

　　许多人看到鬼莲尊者与龙鸠上人向车辇主人行礼，心中如此想道。

　　“不好！”

　　山水老人、霓裳仙子还有众多山河宗修士、飞仙宗修士则脸色大变，暗呼不妙。

　　本来，陆景击败了龙鸠上人与鬼莲尊者之后，山水老人、霓裳仙子他们都以为他们逃过一劫了。

　　但是，他们怎么也想不到，除了龙鸠上人与鬼莲尊者之外，逆仙盟居然还出动了真正的至尊。

　　“这一回，或许我们两宗的基业，是真的保不住了。”

　　山水老人与霓裳仙子相互对视一眼，都流露出了苦涩的笑容。

　　“两位长老辛苦了。”

　　车辇中传出一阵充满威严的女声。

　　随后，那斜躺在车辇中身影，就盘坐了起来，而当她盘坐起来的时候，刹那间无穷无尽的霞光从她身上绽放而出。

　　亿亿万缕璀璨的霞光，穿透车辇，向四面八方照射而去，天穹上的云层，地面上的千山万水，尽数被霞光笼罩。

　　那一缕又一缕霞光，穿透性极强，仿佛能洞穿一切物质乃至虚无，一座座高山被霞光穿透，看上去变成了某种半透明的晶体。

　　大地也在霞光的照耀下，变得像是透明的厚厚的玻璃。

　　周围的古木森林，也纷纷变得晶莹剔透，好像尽皆由某种透明度极高的物质雕刻而成，远远看上去，无比美丽，动人心魄。

　　而所有修士的身体，也纷纷变得半透明起来。

　　这一刻，整个世界的一切，都在车辇主人绽放的霞光照耀下，变成了一个美轮美奂的半透明琉璃世界。

　　不过，所有修士却一个个都流露出了恐惧之色，他们清晰的感受到，那一缕缕霞光不但穿透了他们的身体，甚至还穿透了他们的灵魂。

　　而在这霞光的照耀下，他们感觉到自己的灵魂就好像是暴露在阳光下的冰块一般，都会融化为虚无，每一个修士都感受到了恐怖的死亡危机。

　　这一刻，所有被霞光穿透的修士，都有一种生死不由己的感觉，似乎只要车辇主人的一个念头，就可以让他们魂飞魄散。

　　现场唯一没有被霞光穿透的，就只有陆景、祝红泪还有龙鸠上人与鬼莲尊者这四个准至尊强者。

　　龙鸠上人全身冒出一层纯金色的龙鳞，每一块龙鳞表面都闪烁着玄奥的符文，抵挡着照射到身上的霞光。

　　鬼莲尊者身体表面则冒出一层浓浓的阴冷黑雾，黑雾不断涌动着，将一缕缕霞光隔绝。

　　陆景在车辇主人绽放出无尽霞光的第一时间，就感觉到了这些霞光的非同凡可，瞬间催动了体内的太初血脉，爆发化解万物的太初之光，整个人都仿佛变成了一尊金色小太阳，绽放层层金光。

　　与龙鸠上人抵挡霞光手段与鬼莲尊者的隔绝霞光手段相比，陆景的太初之光则要霸道得多，直接将照耀到陆景身边的霞光全部溶解了。

　　祝红泪则背后浮现出一枝虚幻的并蒂莲虚影，一黑一白两朵莲花分别垂下丝丝黑光与白光，交织成一个巨大的黑白太极虚影，缓缓旋转着，将一缕缕霞光磨灭。

　　“我果然没看错你，这才五百多年不见，你就已经达到这种程度了。”

　　车辇中的主人突然伸出一只霞光缭绕的白皙手掌将纱账撩开，两道近乎实质目光从车辇中迸射而出，落到祝红泪身上。

　　“咯咯，祝丫头，还记得姐姐我否？”

　　一阵银铃般的笑声从车辇那一道朦胧的身影上传出，却让所有人都微微一呆——车辇中的至尊，竟然早就认识祝红泪！

　　就连龙鸠上人与鬼莲尊者，也傻眼了，他们也不知道这位大人，竟然与祝红泪认识啊，而且似乎还很熟的样子。

　　陆景也脸色一呆，微微错愕的望向自家师尊，心中暗暗嘀咕，自家师尊可是从来没有跟他说过还认识一位至尊级的大人物。

　　隐隐间，陆景已有些明白，为什么当年祝红泪带他到尸骨岭为太阴战旗收集尸气的时候，尸骨岭中隐藏的那一位逆仙盟强者会如此客气了。

　　“多谢姐姐当年的指点，红泪一直铭记于心。”祝红泪那淡漠的眼神，少见的闪过一丝涟漪，随后拱手向车辇主人行了一礼。

　　“五百多年不见，你的性格还是那么冷淡啊。”车辇主人轻笑一声，目光就微微扫视了陆景一眼，然后再对祝红泪说道：“祝丫头，你不但自己惊才绝艳，你的目光也同样也让人惊叹啊，收了一位了不得的徒弟。”

　　“多谢姐姐盛赞了，这却是他自己的造化。”

　　听到车辇主人夸赞陆景，祝红泪脸色没什么变化，但眼眸深处却难得的闪过一丝笑意。

　　“那么，姐姐当年的提议，你答应了吗，加入我们逆仙盟！”

　　突然，车辇主人的声音，变得凝重起来。

　　“什么，这位逆仙盟的至尊，竟邀请过祝红泪加入逆仙盟？”

　　所有修士脸上都震惊莫名，陆景同样也震惊莫名，没有人想过，车辇中的那位至尊，居然亲自邀请过祝红泪加入逆仙盟。

　　虽然，逆仙盟也邀请过很多强者加入。

　　但是，由其他逆仙盟强者邀请与由一位逆仙盟至尊邀请，这其中的差距，简直不可以道理计。

　　甚至，还从来没有人听说过，有那一位高手，是由逆仙盟的至尊出面邀请。

　　祝红泪很可能是唯一的一个特例！


第1097章 长生不存

　　逆仙盟的纯阳至尊栖霞元君，居然亲自邀请过当年还是万象宗师的祝红泪，这着实让无数强者震惊。

　　同时，众多强者也不得不感叹，祝红泪的天赋确实逆天——居然如此之早就获得了一位纯阳至尊的青睐。

　　只是，祝红泪也确实对得起这份青睐。

　　自从祝红泪解决了自身的隐患后，这才多少年？就已经晋级准至尊了，而且，明显还是准至尊之中的有数强者。

　　如此恐怖的天赋，除了陆景之外，众人再也找不出第二个人能与祝红泪相比了。

　　话归正传，端坐在华美车辇中的栖霞元君听到祝红泪拒绝了自己的邀请后，并没有生气，而是微微一笑，道：“你这丫头，又一次拒绝了姐姐啊。不过，你也不要拒绝得这么快，这真灵界之中有些隐秘你还不清楚，或许你知道之后，就会回心转意了。”

　　“隐秘？”祝红泪低语，冷漠的眼神之中闪过一丝好奇，她很好奇究竟是什么隐秘，让栖霞元君认为能够改变她祝红泪的意志。

　　陆景眼中闪过一丝精芒。

　　他对这所谓的隐秘，内心也十分好奇。

　　尽管栖霞元君还没有说，但陆景已经隐隐感觉到，栖霞元君即将吐露的隐秘，恐怕是一桩惊天秘密。

　　毕竟，对于栖霞元君这种至尊强者而言，一般的天地隐秘，已经完全不看在眼中了。

　　而一般的隐秘，也不可能能扭转祝红泪这为准至尊级数强者的意志。

　　因此，这样的隐秘，就值得思量了。

　　只怕这样的隐秘，关系整个真灵界，关系到准至尊乃至纯阳至尊的未来之路，这样才有足够的份量去动摇一位准至尊的意志。

　　“有些秘密，本来不方面透露，否则，将会引起巨大恐慌，整个真灵界可能都陷入无尽动荡之中。”

　　“不过，以你们两个的潜力，晋级纯阳至尊只怕也是迟早的事，而那些秘密你们迟早也会知道，早点告诉你们也没什么。”

　　栖霞元君这样说着，突然从车辇中探出一只晶莹洁白的素手，那仿佛是一只由世间最美丽的白玉雕刻而成的玉手，五根纤长的手指萦绕着一缕缕梦幻般的琉璃光芒，像是最美丽的艺术品，让人为之沉醉。

　　而这样的充满美感的玉手，此时对着虚空轻轻一抓。

　　刹那间，无尽光线像是潮水般向着玉手流淌而来，方圆数十万里瞬息间陷入了无尽漆黑中，像是这方天地的光线全部被抽离了，陷入了永夜之中。

　　黑暗来得快，消失得也快。

　　众多强者还没有反应过来，天地就由无尽黑暗重新恢复了光明，只是车辇与祝红泪、陆景所在的位置，却是被一个类似钻石的无比巨大的空心晶体笼罩住。

　　就连龙鸠上人与鬼莲尊者这两位逆仙盟准至尊，也被空心晶体阻挡在外。

　　那空心晶体虽然绽放无比璀璨的光芒，但众人却感觉它更像是一个无比恐怖的黑洞，吞噬一切靠近神识。

　　显然，栖霞元君肯定是有什么要事要跟祝红泪与陆景商谈，却又不想让众人知道。

　　看到栖霞元君如此谨慎，许多强者已然猜到，栖霞元君要说的恐怕是什么惊天之秘了。

　　只是，这些强者虽然很好奇栖霞元君究竟要对祝红泪与陆景说什么，但也万万不敢在一位纯阳至尊面前生出偷听的念头。

　　“前辈，有必要这么谨慎吗？”

　　凝望着隔绝内外的空心晶体，陆景嘀咕道。

　　“有必要！”

　　车辇中的主人听到陆景的嘀咕，仿佛有两道实则的目光从其中迸射而出，落在陆景身上。

　　“因为我要透露的秘密，如果传出去，那将对整个真灵界影响甚大，甚至会引起难以想象的动荡……”

　　“这也是这么多年来，真灵界众多纯阳至尊一直恪守这个秘密的原因，因为这个秘密实在影响太大了。”

　　车辇中，传出栖霞元君那谨慎而凝重的声音。

　　陆景与祝红泪闻言，脸色都变得严肃起来，他们没想到，栖霞元君即将透露的秘密，影响竟然如此之大。

　　“小丫头，姐姐曾经对你说过，这天地是一个大牢笼，自上古以来，真灵界所有修士，就被困在这牢笼中，没人能得长生……而想要得到真正的长生，就必须打破牢笼。”

　　“时至今日，不知道，你理解了姐姐的话了吗？”

　　栖霞元君声音，犹如惊雷在陆景脑中响起。

　　自上古以来，没人能得长生？

　　不是“没人得长生”，而是“没人‘能’得长生”。

　　前者说的是自上古以来，就没有人达到长生的境界，而后者则暗示了这方天地有了某种限制，没有人再能达到长生境界。

　　一字之差，天壤之别。

　　陆景悚然而惊，脱口而出：“这怎么可能？”

　　这一刻，陆景再也顾不得礼仪了。

　　相信任何修士听到栖霞元君的话，反应都会与他一般，尤其是那些达到元神境以上的强者。

　　对修士而言，最终极的追求，无疑是长生久视。

　　或许，追求长生的路途中，有各种各样的迷人风景，但毫无疑问，无论是何种迷人的风景，都无法与长生相比。

　　修炼之途，并非是一件简单的事，反而充满了各种磨难与折磨，伴随着无数的刀光剑影与荆棘，更有无尽的寂寞与空虚……

　　而这过程中，只要行差踏错一步，往往就是神魂俱灭，万劫不复。

　　只是，为了长生，自古以来，芸芸众生，却依然心甘情愿的踏上那充满危险与磨难的道途，那怕最后九成九会神魂俱灭也在所不惜。

　　即便最后失败了，那些修道者，也依然可以说，自己努力追求过了。

　　因此，长生之境，对无数修士而言，甚至不仅仅是终极的追求，还是至高的梦想与信仰。

　　所以，当一个苦苦修炼多年，只为有朝一日能踏足长生之境的修士，突然听到他所追求的长生之境，再也没有人能够踏足时，内心绝对会陷入崩溃与绝望。

　　没有多少人，能够接受自己苦苦寻觅多年的目标变成了一个虚构的梦幻。

　　如果那真是一个虚构的梦幻的话，那么他付出了这么多，努力了这久，为的又是什么？

　　因此，当陆景听到再也没有人能证得长生时，内心受到了前所未有的冲击。

　　这种冲击，甚至比他过去获得的几种惊世机缘还要大。

　　对陆景而言，他这一世最大的追求，就是证道长生，乃至证道永恒，踏足大道之巅，与天同寿，见识最美丽的风景。

　　故而，陆景绝对无法接受自己无法踏足长生之境。

　　也正是如此，陆景听完栖霞元君的话后，才控制不住失态了。

　　事实上，不但陆景，就连一贯冷漠的祝红泪，此刻脸上，也微微流露出惊容。

　　这一刻，陆景也明白了，为什么栖霞元君会如此谨慎，用大法力隔绝外界修士的神识了。

　　实在是，这消息太惊人了，一旦流传出去并被证实，只怕会让无数修士心神崩溃。

　　就好像一群无比虔诚的信徒，突然失去了信仰一般。

　　那后果将会无比严重。

　　失去了信仰与追求无数修士，绝对会变得无比疯狂起来，平时压抑着的私欲与阴暗面，只怕也会疯狂爆发，恐怕就连纯阳至尊都无法阻止，如此一来，整个真灵界绝对会陷入比最恐怖的黑暗时代。

　　即便陆景意志再如何坚毅，但只要一想那无数修士陷入疯狂的场面，心中就一阵发冷。

　　“今天，就让你们真正认识我们所在的世界。”

　　栖霞元君对陆景的失态并不在意，或者说她早就料到陆景会有此反应，只见她的玉手五指屈伸，如捏兰花，轻轻的掐了一道法诀。

　　刹那间，栖霞元君的五指之间绽放出无尽璀璨的光华，一个个弥漫着大道气息的玄奥符文从她五指间流淌而出。

　　这些玄奥符文每一个恍如都沉重如山，那无比厚重的气息，疯狂挤压着空心晶体内的空间，仿佛要将这片空间内的一切挤压出去。

　　陆景与祝红泪震惊发现，在那些玄奥符文的力量的挤压下，本来充斥在空心晶体中的天地规则居然被强行挤压出去了。

　　本来，天地规则无所不在，但这一刻，空心晶体内却仿佛变成一片真正的虚无……

　　不，准确的是，有新的东西显露出来。

　　“你们看，这是什么？”

　　栖霞元君一指虚无中逐渐显露出来的东西，对陆景与祝红泪说道。

　　“这是什么？”

　　陆景与祝红泪目光一凝，心中瞬间一阵大阵，只见那被栖霞元君的大道之力排挤掉规则之力的虚无之中，逐渐浮现出一条又一条铜锈斑驳的古老铁链，而一条条铁链上居然还滴着猩红的血迹……


第1098章 天网

　　虚无的虚空中，一道道染血的古铜铁链暴露而出，这些古铜铁链还滴着未干的鲜血。

　　这一道道锈迹斑斑的古铜铁链，弥漫着无尽古老的历史气息，看似普通，隐藏着一丝丝微弱到即便准至尊也难以察觉但却恐怖无比的大道气息。

　　陆景皱眉，伸出一根手指向其中一道古铜铁链点去，手指却直接从古铜铁链一穿而过，甚至手指还穿过了一滴刚刚从古铜铁链上滴下的鲜血。

　　无论是古铜铁链，还是猩红的鲜血，都好像逼真的投影一样，看似逼真，实则却根本不存在。

　　然而，陆景无比清晰的感知到了古铜铁链弥漫出来的大道气息。

　　“咚！”

　　就在陆景满脸古怪的收回手指的时候，悬浮在他体内的道域之中的大破灭魔钟却轰然一震，浩荡的音波在道域中带起层层涟漪。

　　“大破灭魔钟无端自鸣，难道是感应到了什么与其有关的气息？”

　　陆景心中大惊，猜测连连，表面却不动声色的将手指收了回来。

　　“这些古铜铁链是什么？”

　　陆景与祝红泪望向栖霞元君，带着深深的疑问。

　　栖霞元君撩起车辇前面的雪白纱巾，露出一张眉目如画的脸，那是一张充满了贵气与威严的脸，晶莹的肌肤近乎半透明，给人一种圣洁无垢的感觉。

　　陆景第一次见到纯阳至尊的真身，在他的感知中，栖霞元君整个人似乎大道合一，与天地脉动契合，一举一动，都蕴含着莫大的威严。

　　栖霞元君望向祝红泪与陆景二人，神色凝重道：“这些古铜铁链，实则上并不上真正的铁链，而是极度恐怖的大道之力所化，而我们真灵界，就被无数这样的铁链笼罩住。”

　　“而这一张由无数铁链交织成的巨网，古人将之名为天网！”

　　“或许你们不清楚天网对我们真灵界的影响，但我可以告诉你们。天网近乎无限大，笼罩住了整个真灵界，将我们真灵界变成一个牢笼，致使任何人都无法脱离真灵界，冲出星空。”

　　“相信你们也听说，在遥远的上古时代，我们真灵界是与星空的诸天万界联通的，任何修士只要达到了元神境，都可以冲出星空，前往其他世界。而其他世界的元神强者，同样也可以降临我们真灵界。”

　　“但是，自从上古末年，我们真灵界就再没有人能冲出星空了。即便是纯阳至尊，也不能。”

　　“这一切皆因为，天网的出现，困住了整个真灵界。”

　　“不过，天网困住了整个真灵界，不让修士冲出星空，只是一个方面而已。更为严重的，天网源源不绝的拘禁与吞噬整个真灵界的先天物质……这使得任何人都无法从天地中吸收先天物质。”

　　“或许你们不清楚，纯阳至尊之上的境界，名为真灵境。而真灵境，也是真正的长生之境。修士也只能晋级真灵境，成为真灵道君之后，这才能获得真正的长生。”

　　“不过，纯阳至尊要成功晋级真灵道君，除了自身的境界必须要突破之外，还需要吸收大量的先天物质……没有了先天物质，就算修士的境界突破了，也无法晋级真灵界道君，也就无法获得真正的长生。”

　　“因此，天网的存在，不但封禁了整个真灵界，也断绝了整个真灵界无数生灵的长生之路。”

　　“而我们想要冲出星空，想要获得真正的长生，就必须粉碎天网，除此之外，别无他法。”

　　天网？

　　陆景与祝红泪心神轰动，再也不能来保持冷静。

　　他们怎么也想不到，他们所在的世界，竟然早就被所谓的“天网”封禁住了，他们的世界……实质上居然只是一个牢笼。

　　这个消息实在太震撼了，任谁听说了都难以保持镇静，任谁听说了都难以相信。

　　只是，看着眼前浮现的古铜铁链，陆景与祝红泪却不得不相信栖霞元君的话。

　　而且，陆景与祝红泪再想到，上古时代还有五大万古巨头存在，但从上古末年之后，就确实没有再出过像是五大万古巨头那样的恐怖人物了。

　　而这一点，却正与天网出现之后的时间契合。

　　这让陆景与祝红泪不得不相信，正是天网的出现，断绝了真灵界所有的长生之路——天网封禁之下的生灵，即便再强，至多也只能晋级纯阳至尊。

　　“至多只能晋级纯阳至尊？”

　　陆景自语，脸色却浮现丝丝阴霾，他的雄心壮志是登临大道巅峰，成为太素宇宙至高的天尊，怎么甘心最后只能成为一位纯阳至尊，还是一位终生被封禁在真灵界中的纯阳至尊。

　　“前辈，这天网究竟是怎么来的？”

　　深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，陆景向栖霞元君问道。

　　栖霞元君脸上浮现一丝迷茫，道：“这天网是怎么来的，我也不得而知，整个真灵界中也无人得知……不过，应该跟上古末年发生一场天灾有关。”

　　“据传上古末年有天外异物坠落真灵界，狂暴的能量潮汐，席卷整个真灵界，无数强者被能量波及的修士，纷纷陨落。”

　　“而从那一场天灾之后，天网就出现了。”

　　天外异物坠落真灵界？

　　陆景听到这句话，心神莫名一震，不由自主的就想到了他获得大破灭魔钟时见到的恐怖画面——一个亿万星辰环绕的横亘在黑暗宇宙的恐怖巨钟，被突然出现七根无上巨指击碎，然后一分为三，分别向宇宙角落坠落而去。

　　“如果那一场天灾是由一个坠落到真灵界的巨钟引起的，那确实有可能。只是……坠落的巨钟与后来出现的天网究竟有什么关系？而且，大破灭魔钟就在我手中，难道引起天灾的是另外一个巨钟？”

　　如此想着，陆景心中怦然而动。

　　陆景虽然没把握说自己的猜想是正确的，但是却感觉的猜测有一定的可能性。

　　毕竟，刚才他体内的大破灭魔钟无端自鸣——很可能是感应到了另外一个巨钟的力量，而天网如果是另外一个巨钟衍生出来的，那就符合猜想了。

　　当然，陆景不会将自己的猜想告诉栖霞元君，更不敢对栖霞元君说出大破灭魔钟的来历。

　　毕竟，大破灭魔钟的来历太恐怖了，估计就连不灭金仙得知了，都忍不住心动，更不用说栖霞元君这个纯阳至尊。

　　“姐姐，难道这么多年过去了，就一直没有人找到粉碎天网的办法吗？”

　　此时，祝红泪开口问道。

　　陆景也再次望向了栖霞元君。

　　栖霞元君微微一笑：“时光漫漫，这么多年过去了，自然有人找打了粉碎天网的办法。只是，天网的力量太过浩瀚与崇高，而且，天网还是有意识的，能显化无比恐怖的天之真身。想要击碎天网，首先就必须击败天之真身。”

　　“如果能击败天之真身，那么再击碎天网就容易多了。”

　　“只是，天之真身威能无限。上古一来，存在于世的纯阳至尊曾多次联合，发动征天之战。只是一次次征天之战，全都失败了，无数英勇先辈血洒大地，最后却只能怀着无尽的不甘死去。”

　　“而我们逆仙盟，就是因此而成立的。我们逆仙盟的宗旨，就是聚合真灵界历代人杰，等时机成熟后，再发动最强大的征天之战，一举击溃天之真身，再粉碎天网，还众生一个朗朗乾坤，让众生皆可求长生大道。”

　　“当然，要成功击败天之真身并不容易，除了要付出巨大的代价之外，还需要铲除一些心甘情愿臣服于‘老天爷’的走狗。”

　　说到走狗二字，栖霞元君的脸色一下就阴沉下来了。

　　“总有一些败类，为了获得更强大的力量，自甘沉沦，成为‘老天爷’的鹰犬，一直与我们逆仙盟作对。我们发动征天之战前的第一件事，就是先要将这些败类荡平。”

　　天之真身？

　　听闻这句话，陆景第一时间想到了他在古秦死亡绝地中见到过的那尊巨兽蜕壳，而且，那尊巨兽蜕壳还被他催动太阴战旗吞噬了。

　　陆景对逆仙盟成立的目的不做评价，或许逆仙盟确实会发动征天之战，但他不相信逆仙盟的目的就只是为了真灵界众生粉碎天网，很可能还有其他目的……

　　此外，陆景也怀疑逆仙盟是否有击败天之真身的实力。

　　“既然这么多次征天之战都失败了，你又怎么能保证你们逆仙盟发动的征天之战能成功？”

　　陆景目光凝视栖霞元君，如此说道。

　　“有尊主在，我们一定会成功的。”栖霞元君如此说着，语气充满了信心，甚至还有一丝丝崇拜，显然，她对她口中的尊主充满了信心，只是她也没有告诉陆景与祝红泪那尊主究竟是谁。

　　“自此，请你加入我们吧。无论是为了你们自己，还是为了整个真灵界。”

　　“而且，只要你们两个同意加入我们逆仙盟……我会带你们去晋见尊主，你们天资如此杰出，相信尊主见了一定会好好指点你们的，说不定尊主还会收你们为徒，那就真的是你们的造化了。”

　　最后，栖霞元君诚挚邀请道。

　　陆景与祝红泪对视一眼，都默默的摇了摇头。

　　“多谢元君看得起我们师徒，只是，我们无论如何都不背叛阴魔宗的。”

　　“难道整个真灵界众生的未来，都比不上区区一个阴魔宗么？”

　　“并非如此，只是阴魔宗是我们的根，大树再如何茂盛，也无法离开根。”

　　尽管看得出栖霞元君有些生气，但陆景还是代他们师徒拒绝了栖霞元君的邀请。

　　正如陆景所言，他们师徒已经将阴魔宗当成了自己的家，当成了自己的根，他们无论如何都是不会抛弃与背叛阴魔宗的。

　　再说，那栖霞元君口中的尊主究竟是何妨神圣陆景与祝红泪都不清楚，他们不可能将自己的未来托付在一未知之人的身上——万一那所谓的尊主是一个不怀好意之辈，那岂不是自投罗网？

　　栖霞元君没想到自己透露了这么多惊天之秘，陆景与祝红泪这对师徒，还是没有同意加入他们逆仙盟，顿时脸色变得有些不好看了。

　　只是，栖霞元君到底是纯阳至尊，心境高远，她非常自信，只要陆景与祝红泪两人想要追求真正的长生之境，迟早都会加入他们逆仙盟的。

　　因此，即便陆景与祝红泪暂时拒绝，也不必急在一时。

　　想到这些，栖霞元君脸色慢慢恢复了平静。

　　陆景看到栖霞元君恢复平静，内心也松了一口气，他现在还不想与栖霞元君对上，尤其不想与逆仙盟这个存在无数年的庞然大物对上。

　　此时，栖霞元君再次开口说道：“你们不用急着拒绝，我会给你们足够的时间去考虑的。不过，目前有一件事，我们或许可以合作。”

　　“合作？”

　　陆景微微一愣，祝红泪冷漠的眼神中也闪过一丝异色。

　　他们想不明白，逆仙盟如此强大，究竟有什么事情是还需要与他们阴魔宗合作的。

　　“不错，是合作。”栖霞元君微微点头，道：“六大圣宗皆是‘老天爷’的鹰犬，我们逆仙盟准备三年后对六大圣宗中的万兽宗下手，荡平万兽宗。”

　　“这一次行动，我们邀请不少圣宗级的势力合作。而你们阴魔宗有你们两个顶级准至尊，还有大型战争法器，也算是拥有跟我们逆仙盟合作的资格了。”

　　“六大圣宗压制你们阴魔宗这么多年，相信你们也想报复他们吧。而且，你们阴魔宗想要真正晋级圣宗，没那么简单，六大圣宗现在不出手，但关键时刻肯定会不惜一切出手。能够削弱六大圣宗，对你们阴魔宗也是有巨大的好处的。”

　　栖霞元君徐徐将合作计划说了出来。

　　“什么，要联手荡平万兽宫？”

　　陆景与祝红泪都万分震惊，没想到逆仙盟居然制定如此惊人的计划。

　　要知道，六大圣宗可不是说说而已，每一个都无比恐怖的庞然大物。每一个圣宗都屹立数十万而不倒，每一个圣宗的底蕴，都恐怖的吓人，要覆灭一个圣宗实在太难太难了。

　　不过，对于覆灭万兽宫，陆景确实心动了。

　　六大圣宗压制他们阴魔宗这么久，还多次截杀他们师徒，也该算算账了。

　　而且，六大圣宗如果覆灭了一个，确实对他们阴魔宗的崛起有巨大的好处。

　　不过，最终如何决定，还必须与宗内的惊雨老祖他们商量过后才能知道。

　　“我们暂时无法立即做出决定，必须与宗门内的长辈商量过后才能做出决定。”

　　陆景这样说道。

　　“很好，我等你们的消息……”

　　栖霞元君微微一点头，随即一挥手，放下了雪白的纱账。

　　“鸣！~~~”

　　几只鸾鸟欢快长鸣一声，当即扑腾着翅膀，拉着车辇向天空飞去，天空之中顿时浮现一道浩浩荡荡的长虹之道，而那巨大的空心晶体，无瞬间消失……

　　栖霞元君不但自己离开，也带着龙鸠上人与鬼莲尊者一起离开了。

　　陆景与祝红泪对视一眼，同时瞬间向阴魔宗的方向瞬移而去，他们现在急着与惊雨老祖他们商量与逆仙盟合作的事，至于山河宗与飞仙宗的后续事宜，让君天下派几个长老来处理就行。


第1099章 合作

　　陆景强势击败逆仙盟龙鸠上人与鬼莲尊者两大准至尊的消息，像是风暴一般，迅速自天南扩散至整个真灵界，引起无数修士的轰动。

　　不知多少修士，听到这个消息时，脸色都呆滞了。

　　准至尊意味着什么？

　　在这近十万年至尊不出世的年代，准至尊就象征着真灵界的至高战力。

　　可以说，准至尊就相当于一种战略性的核武器，具有无比巨大的威慑力。

　　任何一个势力，只要有一个准至尊坐镇，那么即便是圣宗级别的巨无霸，也不得不谨慎对待。

　　即便是人族的六大圣宗，妖族六大上位族群，蛮族的蛮族圣殿，还有灵族等底蕴深厚得难以想象的圣宗级巨无霸势力，所拥有的准至尊也是屈指可数。

　　而且，这些圣宗级的巨无霸势力，也很少有出动准至尊的时候。

　　而每一尊准至尊出世，都会引起六域震动。

　　陆景崛起的时间太短，只有短短几十年而已。

　　几十年时间，元神级以上的强者而言，真的不算什么。

　　因此，面对陆景迅速崛起，还有他惊人的辉煌战绩，大家都明白陆景天赋无比妖孽，实力也同样无比惊人。

　　但是，却从来没有人敢想象，陆景会这么快就晋级准至尊。

　　更没有人会想到，陆景才晋级准至尊就如此可怕，竟然能连败龙鸠上人与鬼莲尊者这两位准至尊中的巨头。

　　太多的难以想象集中在陆景身上，以至于许多修士听到消息后，整个人都懵了，迟迟没能从震撼中清醒过来。

　　“这简直是亘古未有的妖孽！”

　　有潜修多年的老怪物被消息惊醒过来，如此感叹道。

　　“一位年轻的巨头真正崛起了，从此后，除了纯阳至尊之外，只怕再也人能制衡他了。”

　　也有大型宗门的老祖默默说道。

　　“一门双杰，师徒皆为准至尊，阴魔宗大势已成，而六大圣宗绝对不会允许人族中出现第七个圣宗，这真灵界只怕要乱了……”

　　还有智者推算出，陆景与祝红泪的崛起，阴魔宗的崛起，将让整个真灵界的格局变化，一场大动荡不可避免……

　　……

　　阴魔宗，宗主大殿中。

　　“哈哈哈，好好好，我们阴魔宗，除了开山祖师是纯阳至尊之外，就再没有人达到过至尊境界。现在我们阴魔宗终于出现诞生纯阳至尊的希望了。”

　　惊雨老祖目光凝视着刚刚返回宗门的陆景与祝红泪，哈哈大笑，须发飞扬，显得很是激动。

　　“我们阴魔宗一代又一代先辈默默的付出，现在应该有所收获了，只等祝师妹与陆景小子中一人晋级纯阳至尊，我们阴魔宗就能真正晋级圣宗了。”

　　君天下眼中精光四射，仿佛已经看到了阴魔宗晋级圣宗君临天下的光景，激动得脸色都通红了。

　　红尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖、烈无涯等六大元神强者，此刻也同样兴奋莫名。

　　努力让宗门成为圣宗。不但是历代阴魔宗先辈的期望，同样是红尘老祖等人的期望。

　　为了实现这个期望，阴魔宗无数先辈不知付出了多少心血与汗水。

　　但是，即便阴魔宗十数万年前就已然是真灵界的第一大型宗门，要真正晋级圣宗，要依然还太难了。

　　不少于50个万象宗师。

　　至少6尊元神强者。

　　一座小世界。

　　一宗大型战争法器。

　　一件通天灵宝或者通天灵宝级别的大杀器。

　　以上这些，都是晋级圣宗的一道道门槛，对任何一个大型宗门来说，要跨过任何一道门槛，都无比的困难。

　　然则，在阴魔宗一代又一代修士的奋斗下，以上的一道道门槛，阴魔宗都迈过了。

　　不过，最难的一点，却是在满足以上条件后，还要有一位纯阳至尊坐镇，这才能真正圣宗。

　　而要诞生一位纯阳至尊，却比实现以上所有条件都要难，即便是再惊艳的天骄，想要晋级纯阳至尊，也是一个小概率事件。

　　而现在陆景与祝红泪这两位惊艳绝伦的准至尊诞生，无疑让惊雨老祖等人看到了阴魔宗出现纯阳至尊的希望。

　　换言之，阴魔宗很可能就在这一代晋升为真正的圣宗级势力。

　　这让惊雨老祖他们怎能不欣喜若狂？

　　良久，惊雨老祖等人激荡的心绪，才稍稍平缓下来，但内心深处依然涟漪层层。

　　此时，陆景则开口将栖霞元君邀请阴魔宗合作对付万兽宫的事情道了出来。

　　“什么？逆仙盟竟然要与我们阴魔宗合作，一起对付六大圣宗之一的万兽宫？”

　　惊雨老祖、红尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖、君天下与烈无涯等人闻言，无不震惊。

　　“逆仙盟突然找我们合作，会不会是什么阴谋？”君天下眼中流露出一丝怀疑的光芒，如此说道。

　　红尘老祖两道柳眉一掀，眸子中透发出丝丝睿智，用肯定的语气说道：“或许逆仙盟是真的想同我们合作。”

　　听到红尘老祖如此说，大殿中所有人的全望向了她。

　　“众所周知，近些年来，逆仙盟与六大圣宗的矛盾，已经到了白热化的程度，双方在中洲不断相互侵占对方的势力与疆土，乃至竞相收服与拉拢中洲的大小宗门。”

　　“这些年来，双方死伤的人数越来越多，仇恨越积越深，局面已到了不死不休的地步。”

　　“前段时间，双方更是连元神后期大修士都出动了——可以说，逆仙盟与六大圣宗的冲突已然到了最后关头，就差那么一点，双方恐怕就要发动全面大战了。”

　　“逆仙盟的实力固然无比强大，隐藏着不知道多少强者，比之六大圣宗任何一宗恐怕都要强。”

　　“但是，六大圣宗存在的时间比逆仙盟还要长，从远古时代就一直延续至今，又岂是吃素的……六大圣宗底蕴之深，简直难以想象。除了六大圣宗自己之外，谁都不知道他们的终极底牌有多么恐怖。”

　　“而当六大圣宗联手的时候，即便逆仙盟再强，也可能不是对手。”

　　“因此，在这个关键时刻，逆仙盟想要寻找更多的盟友，一起对付六大圣宗，并不是什么难以理解的事。”

　　“而我们阴魔宗身为人族仅次于六大圣宗的第一大型宗门，又一向与六大圣宗针锋相对，自然就是逆仙盟理想的拉拢对象。”

　　“所以，我认为逆仙盟想要与我们合作，未必不是真的。”

　　宗主大殿中，红尘老祖的声音徐徐响起，陆景等人听着红尘老祖的分析，都深以为然的点了点头。

　　可不是么，他们阴魔宗的势力现在可不弱，虽然还没有纯阳至尊，但综合实力绝对不比一尊纯阳至尊弱多少了。

　　再加上，阴魔宗又一直是六大圣宗打压的对象。

　　因此，对逆仙盟而言，阴魔宗简直就是天然的理想盟友。

　　“我也认为红尘祖师分析的无措……只是，我们要不要跟逆仙盟合作。要知道，一旦六大圣宗得知我们站在逆仙盟这一边的话，那就真的没有任何回旋的余地了，六大圣宗恐怕会不惜一切代价对付我们阴魔宗。”

　　烈无涯脸色凝重说道。

　　“哼，合作，怎么不合作？六大圣宗想要覆灭我们阴魔宗又不是一次两次了，难道我们不与逆仙盟合作，六大圣宗不再针对我们么！”

　　“而且，我们阴魔宗想要成为人族第七圣宗，这是六大圣宗无论如何都不会答应的……别忘了。历史上的那几个只差一点就成为人族第七圣宗的宗门是怎么灭亡的。”

　　啪的一声，骨煞老祖一拍椅子扶手，语气森然说道。

　　“确实啊！历史上那几个半步就晋级圣宗的强大宗门，之所以突然覆灭……恐怕都是六大圣宗背后出的手。我们阴魔宗要成为第七圣宗，那么无论如何都绕不过六大圣宗。”

　　听完骨煞老祖的话，陆景等人脸色冷然，他们都知道，历史上好几个差点晋级圣宗的人族宗门的突然消亡，都肯定与六大圣宗有关系。

　　“不错，我们阴魔宗想要真正崛起，那么就迟早都要与六大圣宗对上……既然如此，我们与逆仙盟合作又何妨？如果有幸与逆仙盟联手覆灭一个圣宗，那么我们阴魔宗晋级圣宗时要面临的阻力，将会小很多。”

　　“当然，逆仙盟也不一定可靠。因此，即便与逆仙盟合作，我们也要防着逆仙盟一手。”

　　惊雨老祖最后拍案说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　惊雨老祖一说完，陆景等人都纷纷表示了同意，一个事关整个阴魔宗日后兴衰的重大决定，就这样定了下来。

　　决定与逆仙盟合作了之后，整个阴魔宗就像是一个巨大的战争机器，突然运转了起来，暗中开始准备各种战争物资。

　　当然，怎么与逆仙盟合作一事，都由惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖还君天下等这些老一辈处理。

　　陆景则再次空闲了下来。

　　不过，空闲没多久，陆景准备再一次闭关了。

　　既然宗门已然决定与逆仙盟合作，那么日后肯定要与六大圣宗对上……陆景现在的实力基本可以说冠绝准至尊了，但是对上纯阳至尊，却还是有些不够。

　　因此，无论是为了自身的安危也好，还是为了宗门也好，陆景都要变得更强。

　　至少，也要能匹敌纯阳至尊。

　　而这一次闭关，陆景要将自己所学过的所有功法神通，都融为一炉，淬炼出真正的精华，争取百尺竿头更进一步！


第1100章 巨大收获

　　“我要变得更强！”

　　陆景回到自己的洞府，漆黑的眼眸中迸射出坚定的神色。

　　与逆仙盟合作的事情已经定下，接下来怎么与逆仙盟展开合作的事情，由惊雨老祖、君天下等人负责就行了，陆景因此闲下来。

　　只是，陆景却清楚，现在还不是松懈的时候。

　　逆仙盟即将与六大圣宗全面大战。

　　这两个雄霸整个真灵界的阵营决战，必将整个真灵界都拖入无边的战火中，任何势力只怕难以独善其身。

　　即便是妖族、蛮族这两个同样屹立于真灵界巅峰的势力，到时候恐怕也会因为各种复杂至极的利益关系而卷入大战。

　　毫无疑问，准备与逆仙盟合作的阴魔宗，接下来也将与六大圣宗真正的撕破脸，再也没有任何缓解的余地。

　　如果是过去，以陆景准至尊的实力，绝对足以镇压当世，无惧于任何敌手了。

　　然则，自从栖霞元君这尊纯阳至尊降临真身后，陆景就知道准至尊独霸当世的时代一去不复返了。

　　有一就有二。

　　第一尊纯阳至尊现身了，那么第二尊、第三尊还会远吗？

　　虽然，陆景尚未清楚自中古时代开始纯阳至尊就纷纷隐世，但他却知道那些隐世的纯阳至尊只怕不久后就要纷纷回归了。

　　一个新的时代即将到来。

　　而那将到来新时代，因为逆仙盟要与六大圣宗开战，注定会无比惨烈……不知道多少势力会灰飞烟灭。

　　陆景与祝红泪现在是阴魔宗最强的两人，那么维护阴魔宗的重责毫无疑问就落到了他们身上。

　　能力有多大，责任就有多大。

　　如何让阴魔宗安然度过即将到来的大战，乃至让阴魔宗在这场大战中彻底崛起，是陆景与祝红泪必须思考的事情。

　　以陆景与祝红泪的实力，再加上“九帝蒙神舰”、“大破灭魔钟”，还有黑渊老祖留下的“冥狱大血咒”，倒是能够抗衡一位纯阳至尊了。

　　但，这只能被动抗衡。

　　若有一位纯阳至尊狠下心来与阴魔宗僵持，那么整个阴魔宗的人恐怕都只能当缩头乌龟，没人敢离开阴魔宗的山门。

　　更严重的是，如果有两位纯阳至尊联手的话，那么阴魔宗就危险了……

　　这不是陆景想要的。

　　而且，六大圣宗的纯阳至尊加在一起，绝对超过六个。

　　因此，陆景感受到了强烈的危机，迫切想要变得更强。

　　至少，也要有真正与纯阳至尊匹敌的实力。

　　“看来，是时候将【星斗宙光大阵】布置出来了。”

　　洞府中，陆景将记载着“阵道十三篇”的玉简贴在眉心上，用神识阅读着“阵道十三篇”中最玄奥与最为高深的一个阵法——“星斗宙光大阵”。

　　陆景还是万象宗师时，就已经将“阵道十三篇”的九篇阵道知识与“千锋噬灵大阵”、“水火两仪大阵”、“狂雷绝域大阵”全部领悟了。

　　唯独最后的“星斗宙光大阵”，直至他晋级元神后期大修士后，才有能力逐渐参悟其中的玄奥。

　　相比于九篇阵道知识与另外三个大阵，“星斗宙光大阵”要玄奥太多了，赫然涉及到了时间与空间的奥义。

　　时间与空间无疑是诸天大道法则中最难领悟的两种法则，这也是陆景迟迟无法领悟“星斗宙光大阵”的原因。

　　涉及到时间与空间法则，陆景就算几千年无法领悟“星斗宙光大阵”也是正常的。

　　不过，不得不说陆景运气不错。

　　他先后得到了祝红泪传授的“一念花开诀”与无缺道人传授的“大破灭虚空印”。

　　时至今日，陆景也逐渐参悟“一念花开诀”这一门超越真灵界所有降世大神通的秘术的本质了。

　　“一念花开诀”之所以威力如此可怕，最主要的原因，就是这门法诀蕴含了时间的力量。

　　一念花开，身化三千。实则上，就是借用了三千个分布在不同时间段的未来时空的自己的力量。

　　这也是为什么每一次使用“一念花开诀”后，陆景都会极度虚弱的原因，因为他将自己的未来的部分力量，提前透支了。

　　正是参悟了“一念花开诀”的本质，陆景也对时间奥义有了不少的领悟。

　　相对于时间奥义，陆景对于空间奥义的领悟，就要深入得多了。

　　“天魔遁空大法”、“大破灭虚空印”这两门珍贵至极的空间秘术，让陆景对空间奥义的参悟冠绝整个真灵界。

　　时间奥义与空间奥义陆景都领悟了，要领悟“星斗宙光大阵”就再没有了门槛。

　　因此，自从陆景领悟了“一念花开诀”所蕴含的时间奥义后，就开始推演“星斗宙光大阵”。

　　时至今日，陆景也基本将“星斗宙光大阵”完全推演出来了。

　　而整个大阵的作用，也给了陆景一个巨大的惊喜，居然可以将时间加速三百倍。

　　也就是说，阵中三百年，外界也只是一年而已。

　　这对正需要大量时间来提升自己的陆景来说，这个大阵的作用太大了。

　　“没想到【星斗宙光大阵】竟然能将时间加速三百倍，看来当年留下这个大阵的紫云上人也不是简单的人物。”

　　“不过，想要布置这个大阵，还差一些东西。”

　　陆景自语道，双眼中迸射出两道精光。他猛然站立而起，手掌虚空一撕，咔嚓的一声撕裂出一道空间裂缝，然后就一步踏进了空间裂缝之中。

　　不久后，陆景出现在一个湖心岛上方。

　　“三十多年了，我又回到这里了。”

　　陆景俯视着下方的湖心岛，慨然叹道，似在感时光一去不复返。

　　这个湖心岛，正是陆景得到“阵道十三篇”的地方，也是紫云遗迹所在。

　　本来，陆景以为自己取走了紫云遗迹之中的传承后，就认为紫云遗迹再没有什么有价值的了。

　　不够，当他领悟了“星斗宙光大阵”后，蕴含“阵道十三篇”的玉简中竟然再次涌现一道消息。

　　紫云遗迹之中，赫然还隐藏着紫云上人留下来的十三块光阴之石。

　　而光阴之石却正是布置“星斗宙光大阵”的最重要的材料。

　　除此外，紫云遗迹本身也是一宗价值惊人宝物，竟是一个残破的小世界。

　　自身就拥有一个小世界的陆景，自然清楚一个小世界的价值，即便是一个残破的小世界，其价值也无法衡量。

　　“说起来，紫云遗迹自从中古时代，就已经存在了。这十几万年来，每次紫云遗迹浮现，天南各宗都有弟子进入其中寻找机缘……但是，却偏偏没有人发现紫云遗迹本身就是一宗价值无法衡量的宝物，这真是有眼不识珠啊！”

　　陆景有些无语想着，不过很快他脸上也浮现一丝尴尬之色，因为他过去也没有发现紫云遗迹自身的价值。

　　“或许，这就灯下黑吧。宝物明明就摆在眼前，却偏偏看不到。”

　　陆景自嘲一声，随即他双眼一瞪，一股可怕至极的神识轰然从他体内爆发而出，犹如惊涛骇浪一般席卷湖心岛上空。

　　轰轰轰！

　　这一刻，层层虚空爆炸。

　　整个湖心岛在陆景那击穿天地般的神识冲击下，轰然碎为尘埃。方圆千里更是乌云密布，雷霆炸裂。

　　这就是准至尊的为威能，即便是随意释放出一道神识，也能让天地变色，乾坤倒转。

　　这一刻，方圆数十万里所有的生灵都瑟瑟发抖，恐惧的遥望陆景的方向，好像在遥望一尊魔神一般。

　　轰隆隆，湖心岛上方的空间直接被陆景那强悍无匹的神识轰碎了一层又一层，一座巨大的遗迹被强行从空间深处逼迫出来。

　　这座遗迹约莫有五十里大小，像是一块悬浮的方形陆地，上面有无数残破的建筑。

　　这就是紫云遗迹。

　　“出来了。”

　　看到被自己强行逼迫出来的紫云遗迹，陆景双眼精光一闪，猛然加强神识的输出。

　　一刹那间，他的神识像是洪水一般冲入紫云遗迹之中，将整个紫云遗迹淹没。

　　唰唰唰！

　　很快，陆景的神识就包裹着十三块拳头大小的石头倒卷而回。

　　这十三块石头，每一块都被一层白色的光晕包裹着。那光晕中千万道光扭曲、旋转，仿佛光阴倒流。

　　这正是陆景要找的光阴之石。

　　“东西到手了。”陆景微微一笑，就将十三块光阴之石收进了储物戒指之中。

　　随即，他的目光再望向紫云遗迹，发现这一座存在了不知多少万年的遗迹，再没有了光阴之石支撑后，竟然迅速开始崩溃。

　　蜘蛛网般大裂缝在遗迹中不断蔓延。

　　“玄界也到了再度扩展的时候了。”

　　陆景喃喃自语说着，闲庭信步般走至逐渐崩溃的紫云遗迹上方，随即他一挥衣袖，身后瞬间裂口了一道近百里长的空间裂缝。

　　透过空间大裂缝，隐隐可见里面有一棵近百层楼高的巨树。

　　显然，陆景这是打开了玄界的空间。

　　只见那一道漆黑的空间大裂缝，就像是一尊饕餮巨兽的大口，传出一股恐怖无边的吞噬之力，将整座遗迹都“吞”了进去。

　　玄界之中，一座巨大的遗迹轰然坠落在一片郁郁葱葱的森林中，压塌大半森林，整个玄界震荡。

　　不过，很快有一条条合抱粗的根须破土而出，如蟒似蛇，钻入遗迹之中，吸取遗迹残余的小世界之力。

　　这些根须却是建木神树的树根。

　　随着一条条树根开始吞噬小世界之力，建木神树顿时以一种生猛的势态成长。

　　两百米！

　　五百米！

　　八百米！

　　……

　　一千米！

　　建木神树本来只有近百米高，现在吞噬了紫云遗迹的小世界之力后，竟然成长到了一千米。

　　此外，整个玄界的面积，也足足扩大了五倍。

　　同时，一股洪水巨浪般的生命之力沿着建木神树，涌进陆景的身体之中，陆景体内的力量开始疯长……


第1101章 阵中六百年

　　惊涛骇浪般的生命精气，潮水般从建木神树反馈至陆景身上，冲刷着陆景全身每一个细胞。

　　“蓬！”

　　陆景身上的气息疯狂攀升，浓郁到至极的生命精气从全身毛孔之中钻出，凝结为一层璀璨的绿焰。

　　这一刻，陆景爆发出来的气息太惊人了。

　　恍惚一尊太古魔神降临，气冲星河。

　　滂湃浩瀚到难以想象的生命精气持续冲刷、淬炼着陆景全身每一个细胞，让陆景全身细胞不断蜕变。

　　“这是……”

　　催动神识凝视着体内一个一个弥漫着淡淡生命绿光的细胞，陆景内心无比惊喜。

　　建木神树反馈的生命精气并没有让他从准至尊突破至纯阳至尊。

　　但却彻底改变了他的生命本质。

　　就像是将一只猫改成了一头虎。

　　雏猫与雏虎都是幼年期，但两者却又岂可相提并论？

　　十只雏猫都远不是一只雏虎的对手。

　　此刻，陆景就感觉自己从一只“猫”，变成了一头“虎”，境界层次虽然没有突破。

　　但是，现在的他可以吊打两个先前的他。

　　“为什么这一次建木神树反馈过来的生命精气效果如此恐怖？”

　　陆景带着疑问开始探究玄界内的建木神树，只见此时的建木神树足足有一千米高，望之如擎天之柱，无尽生命精气环绕，绿光照耀天地，真正有了神树的气象。

　　“原来建木神树也突破到元神层次了。”

　　很快，陆景就明白了缘由。

　　建木神树与人类一样，晋级元神层次后，会发生翻天覆地的蜕变，反馈给陆景的生命精气无论是“量”还是“质”都远超过去。

　　这才让陆景获得了无比巨大的好处。

　　“没想到的这一次前来收取光阴之石还能这样的收获。我现在的实力，在准至尊这一层次中，应该是真正的无敌了。”

　　“只不过，还不够。”

　　陆景自语一句，整个人瞬息间融入虚空之中，向阴魔宗瞬移而去。

　　回归阴魔宗后，陆景就开始使用光阴之石布置“星斗宙光大阵”，缺少的材料就让宗门帮忙收集。

　　惊雨老祖等人得知陆景要布置时间加速三百倍的大阵进行苦修后，第一时间差得被吓傻了。

　　随即，他们就全力支持陆景，下令整个宗门替陆景收集布置“星斗宙光大阵”的材料。

　　一个月后，耗费了三颗光阴之石与无数天才地宝的“星斗宙光大阵”终于布置成功。

　　陆景与祝红泪两人都进入“星斗宙光大阵”中苦修。

　　至于惊雨老祖等人，可不敢贸贸然进入大阵。

　　毕竟时间加速三百倍，意味寿命流逝的速度也加速三百倍。

　　如果没有足够的才情与天赋能保证自己进入阵法后能取得巨大的突破，那就得不偿失了。

　　“这一次闭关，目标有两个，第一就是将我一生所学彻底融为一炉，第二就是彻底炼成太初烘炉。”

　　时光扭曲的大阵之中，陆景盘坐而下，缓缓闭上眼睛，神识返照体内，凝视着体内道域中缓缓旋转的太初烘炉。

　　“我所学甚多，但只有【太初天经】是我的根基，也是我成道的凭依。当以万道为火，淬炼【太初天经】，淬炼出真金。”

　　陆景精神高度专注，默默推演着修炼的方向，片刻后，他神识一动，一部部功法、神通、秘术以经文、文字的形式浮现在他的道域之中。

　　【原始火道】、【万界冻绝道】、【雷狱古经】、【巽风真解】、【阴阳不灭诀】、【六界轮转】、【太上天魔法体】、【一念花开诀】、【阴阳不灭诀】等等。

　　陆景曾经修炼过的所有功法、神通、秘术，这一刻全部浮现，密密麻麻的经文像是漫天星辰一样，遍布整个道域空间。

　　而陆景自创的【太初天经】，则悬浮在最中间，透发出玄奥、古老、崇高的气息。

　　“开始吧！”

　　随着陆景心念一动，【太初天经】的所有文字刹那间绽放出无比璀璨的九彩之光，化作一道古老的九彩天河，冲进了太初烘炉之中。

　　紧接着，【原始火道】化作一棵烈焰冲天的扶桑神树，气势汹汹的也冲进了太初烘炉之中。

　　再之后，【万界冻绝道】化作一片山岳大小的六菱形雪花，【雷狱古经】化作一座万雷缠绕的古老雷宫，【巽风真解】化作一道接天连地的青色龙卷……

　　每一种功法，每一种神通，每一种秘术，都化作了一种蕴含着无上奥义的异象，冲进了太初烘炉之中。

　　一刹那间，种种奥义不同的异象，在太初烘炉之中发生最猛烈的冲突、碰撞，像是星河大爆炸。

　　“轰！”

　　无数团光一刹那间在太初烘炉中炸开，整个太初烘炉轰鸣不已，弥漫出可怕的毁灭气息。

　　太初烘炉中，每一种异象都仿佛一尊唯我独尊的君王一样，完全无法容忍其他异象与自己同存，要征伐与毁灭其他异象。

　　只见一棵无比巨大的扶桑神树，通体缭绕着无尽神火，伸展出一条条粗壮如山脉的枝条，抽向一座雷宫。

　　又有一尊顶天立地的魔影，咆哮星河，巨拳开天辟地般向一道色龙卷轰去……

　　种种异象在太初烘炉内不断对轰，毁灭后又重现，进而再一次对轰。

　　这注定是一场无比猛烈、激烈、惨烈的碰撞，而这正是陆景想要的。

　　只有这样的碰撞，才绽放出最美丽的奥义之花。也只能这样的碰撞，才能各种异象在不断碰撞中吞噬与融合，最后衍生出最终极的道与法。

　　这就跟养蛊是一个道理。

　　活到最后，并吞噬其他所有蛊的蛊，将成为蛊王。

　　当然，陆景这种另类的“养蛊”，要比真正的养蛊还要复杂得多，需要的时间也漫长得多。

　　光阴似水。

　　一百年！

　　两百年！

　　三百年！

　　……

　　六百年！

　　陆景从踏入修炼之开始，一直到成就准至尊，也不过是几十年时间而已。但这一次闭关，他却用去了足足六百年。

　　当然。阵中六百年，外界也只是两年而已。

　　这一日，“星斗宙光大阵”中枯坐了六百年的陆景，乍然睁开了眼睛，视线死死盯住缓缓旋转的太初烘炉。

　　此时，太初烘炉之中激斗了足足六百年的种种异象，全部消失了。只一团圆月般的异火静静的悬浮在太初烘炉之中。

　　这异火静静燃烧着，其中却浮现一道又一道神秘的大道纹理，透发出玄奥、古老、崇高的气息，仿佛万道起源。

　　“成了，我一生所学，终于融为一炉！”

　　陆景平静说着，语气之中带着无尽欣然。

　　随后，他的目光又转移到太初烘炉之上。

　　只见这一尊六百年前还破破烂烂的烘炉，此刻却仿佛一尊世间最精美的艺术品。

　　此时的太初烘炉，三足两耳，完美无缺。

　　炉体呈九彩颜色，表面有无数神秘玄奥的铭文，炉口流淌着绚丽的仙光，更有一阵阵飘渺空灵的祭祀声从太初烘炉内部传出，仿佛时时刻刻都有亿万生灵在祭祀太初烘炉一般，让人情不自主的心生膜拜。

　　更让人动容的是，这一刻的太初烘炉，散发出来的威压，竟然不在通天灵宝之下了。

　　甚至，其气息比之通天灵宝更加古老，更加神圣。

　　事实上，这六百年来，陆景除了不断促进自己一生所学进行融合之外，也从未间断往太初烘炉之中投入阴魔宗尽全宗之力替陆景搜刮过来的各种宝物。

　　如此方能让太初烘炉彻底蜕变成功。

　　“没想到你竟然成功了。”

　　一道高贵的女性虚影，突然出现在陆景身边，惊讶的看着太初烘炉之中的异火。

　　这女性虚影却正是一直在太阴战旗中沉睡的太阴天女。

　　太阴天女也知道陆景的计划，但她先前却认为陆景这是异想天开，区区一个还没成仙的人，居然也妄想融万道为一炉，这简直可笑。

　　但偏偏陆景却成功了，这不得不让太阴天女震惊。

　　“天女前辈，如何？我这资质在诸天万界之中还算可以吧。”

　　陆景轻笑一声，揶揄的望向太阴天女，看到这一位先前呵斥他异想天开的女子脸上的流露出的惊讶之色，心中莫名的感觉一阵舒爽。

　　“哼，勉勉强强还过得去。不过，你也莫要得意，诸天万界之中，天才如数不胜数，比你天赋高的人多着呢！”

　　太阴天女冷哼一声，身影乍然消失。

　　“呵呵，这女人还真是要强，明明被打脸了，还不承认。”

　　陆景淡淡一笑，起身准备向大阵外走去。

　　不过，陆景还没有离开大阵，就看到了同样在大阵中的祝红泪向他走了过来。

　　“师尊！”

　　陆景打量着自家师尊。

　　六百年过去了，祝红泪的气质还是一如既往的冷漠，仿佛这世间没有任何事、任何物能挑动她的情绪一般。

　　只不过，与六百年前相比，祝红泪身上的气息更加高深莫测了，她只是静静的站着，身周的空间就不断崩碎，化作一个个黑白色阴阳漩涡。

　　显然，祝红泪也在这一次闭关中取得了巨大的突破。

　　“看来你的计划也成功了，我们出关吧。”

　　祝红泪轻轻的向陆景点了点头，随即举步向大阵外面走去，陆景紧跟而上……

　　闭关了整整六百年的陆景与祝红泪，此刻究竟有多强，恐怕除了他们自己外，任何人都难以想象。


第1102章 火凰儿

　　百万火山，乃是中洲边缘地带的一处凶险绝地。这里数以百万计的火山林立，而且大多是活火山。

　　每时每刻都有大量火山在喷发，一股股从地心深处喷出的灼热岩浆，冲喷云霄，宣泄着可怕的热量。

　　这里实在太危险了，就算万象宗师来了都很可能陨落，也只有元神级的巨头，才有勇气涉足这里。

　　“吼！”

　　一声轰传天地的咆哮乍然响起，远方飞来一尊山岳大小的庞然大物，阴冷、暴虐、凶残的煞气从其身上肆虐而出，将大半天空都染成了乌黑色。

　　视线拉近，只见这头庞然大物拥有三只眼睛，六条手臂，与一对长满黑鳞的肉翅。

　　毫无疑问，这是一尊极度凶残可怕的凶物。

　　而它同样有一个让人闻风丧胆的名字——鬼厌。

　　此刻，这足以真灵界无数修士胆寒的鬼厌背部，却还端坐着一尊气质非凡的青年身影。

　　“这里就是百万火山吗？”

　　陆景目光扫视着周围一座座轰鸣喷发的火山，看着那一股股冲破云霄、染红天空的岩浆，只感觉看到了世间最为壮观的景观。

　　只不过，无论多么壮观的景观，此刻陆景都无心欣赏。

　　只因为，他的心思此刻已完全投入另外一件事了。

　　不久前，陆景刚刚闭关结束，还没来得及与家人好友好好相聚一翻，就收到了一封梵青檀传给他的密信。

　　看完密信后，陆景立即就急匆匆的从天南向这里赶来了。

　　“我有女儿了。”

　　陆景回想起密信中的内容，心中一阵莫名的悸动，嘴角处忍不住流露出春风化雨般的微笑。

　　“鬼厌，快点，我要早点见到我的女儿。”

　　陆景手掌在鬼厌身上轻轻一拍，鬼厌当即狂吼一声，飞行速度属瞬间提升一倍。

　　不久后，鬼厌在一座巨大的火山口上方停了下来，下方是滚滚沸腾的岩浆。

　　“青檀，我来了。我们的女儿在哪？”

　　陆景放声喊道。

　　他的视线落在火山口的岩浆上，以他现在的实力，很容易就发现了火山口深处的岩浆中隐藏着一座古朴的宫殿。

　　陆景知道梵青檀应该就在岩浆中的那座宫殿里面，因此这才没有硬闯宫殿。

　　而就在陆景放声大喊的时候，宫殿之中，一个身材曼妙、高贵端庄的绝世美女，脸上瞬间流露出一丝惊喜之色：“他来了。”

　　……

　　陆景等待着梵青檀的回应，却没想到还等到梵青檀回应，就等来了一大波攻击。

　　“轰轰轰！”

　　火山口突然爆发，岩浆冲天，一只山脉般的岩浆巨手突然从岩浆深处探出，轰然向陆景抓了过来。

　　那岩浆巨手表面燃烧着极度可怕的白色火焰，其温度比陆景见过的天级灵火还要可怕得多，周围空间都被烧融了。

　　鬼厌一向凶残成性，但此刻见到这白色火焰后，却忍不住惊慌低吼。

　　这是准至尊级数的力量。

　　“不知哪位前辈在开在下玩笑。”陆景目光微微一凝，手掌一抬，向下一按，掌心处乍然浮现寒冰、雷电、火焰、洪水、风暴、阴阳等大道纹理，似一掌间囊括世间一切道。

　　“蓬！”

　　山脉般的岩浆巨手，瞬间被击穿出一只巴掌大小的空洞，随即整个岩浆巨手崩溃，化为漫天岩浆雨。

　　“哼，抛弃妻女的负心人，让姥姥我来教训你。”

　　岩浆深处传出一声饱含怒气的冷哼，一尊鹤发童颜、威严异常的老太太，似慢实快的从岩浆中走出来，猛然向陆景一指。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，周围数百座火山全部大爆发，一股股喷涌而出的岩浆，淹没整片天空，仿佛末日降临。

　　而那遮天蔽日的岩浆，更瞬间凝聚压缩成九只百里大小的白火凤凰，每一只白火凤凰都散发着毁天灭地的可怕气息。

　　九只白火凤凰同时向陆景扑了下来，空间之中的水分一瞬间全部蒸发干净，就连虚空中飞溅的岩浆都瞬间化作烟灰。

　　可以说，这九只百里大小的白火凤凰，每一只的攻击力都达到了准至尊的程度，足以秒杀元神后期大修修士。

　　即便是一般的准至尊，面对这九只白火凤凰，就算不死，只怕也会重伤。

　　只是，陆景并不是一般的准至尊，甚至可以说准至尊中的无敌王者。这种程度的攻击，自然奈何不了他。

　　陆景脸色不变的向天空屈指弹了九次，迸射出九道指头大小的火苗，分别击中九只白火凤凰。

　　无声无息间，九只白火凤凰就消失了，而九道火苗则瞬间返回了陆景体内。

　　“这……”

　　老太太看到自己用六成力量催发的九只白火凤凰竟然被陆景如此轻易破去，不由大为震惊的望向陆景。

　　“前辈可是青檀的长辈？”

　　陆景从鬼厌背部飘然跳下，笑盈盈说着，恭敬的向老太太行礼。

　　此时，陆景基本已经知道眼前的老太太是谁了。梵青檀与他告别时，曾说要去找一位梵氏一族的老祖宗。毫无疑问，这位老太太，就是梵氏一族的老祖宗了。

　　“好个负心人，果然有点本事，怪不得能骗了我那玄孙女。”

　　老太太眼眸深处流露出一丝满意之色，身上却爆发出更惊人的气势，一尊顶天立地的朱雀虚影隐隐在她身后浮现，看样子要再次对陆景动手。

　　“老祖宗，不要打了。”

　　一声哀求声响起，只见一道美丽端庄的女子从岩浆中走了出来，而那女子手中还牵着一个古灵精怪、眼睛咕噜噜乱转、约莫两三岁的可爱小女孩。

　　“哼，真不知这个负心人有什么好的，让你这么牵挂他。”

　　老太太似是不满的冷哼一声，终究收敛了身上的气势，身影一晃，就钻入了岩浆之中。

　　这美丽端庄的女子，正是梵青檀。

　　“陆郎你莫生气，老祖宗是恼火火凤凰出世时你不在我身边，这才对你不满。”

　　梵青檀满脸柔情的拉着萌萌的小女孩走到陆景身边。

　　“这、这就是我们的女儿么？”

　　陆景的目光一直死死盯着小女孩，颤声说道。两世人生，第一次有后代，陆景内心此刻充满了巨大的惊喜。

　　“嗯，她叫火凰儿。”梵青檀脸上流露出慈爱之色，“火凰儿，这是你父亲。乖，快叫父亲。”

　　“你就是我父亲吗？”小女孩抬头好奇的打量着陆景，咬着小手指，萌萌的问道。

　　“哈哈哈，不错，好女儿，我就是你父亲。”

　　陆景大笑，一把抱起萌萌的火凰儿。这一刻，他感受到了血脉的悸动。这一刻，他感到他拥有整个世界。


第1103章 华至尊来袭

　　粉红纱帐中，两个男女正在抵死缠绵，赤裸搏杀，做着最为原始的运动。

　　喘息声，呻吟声，呜咽声，交织在一起，让人遐思无穷，浑身燥热。

　　突然，缠绵中的男女身子一阵颤抖，不一会儿就同时停了下来。

　　陆景的手在梵青檀那洁白无瑕的完美胴体上游走着，声音略微深沉：“青檀，这些年辛苦你了。”

　　梵青檀享受着陆景的抚摸，精致的面孔浮现醉人的粉霞：“不辛苦。有火凰儿相陪，我这些年都很开心。”

　　陆景闻言，手掌微微一顿，随即再紧紧的将梵青檀搂进怀中。

　　梵青檀诞女时，作为丈夫的却不在身边，陆景心中始终感觉愧疚。无论是对梵青檀，还是对女儿火凰儿。

　　想到女儿火凰儿，陆景嘴角就流露出一丝欣然的微笑。

　　女儿火凰儿长相更像母亲，活脱脱的一个可爱小美女。

　　更重要的是，火凰儿是陆景两世人生中的第一个后代，陆景自是喜爱无比。

　　“对了。我发现火凰儿体内潜藏着一股古老无比的灼热力量，莫非她继承了你的朱雀血脉？”

　　陆景轻声问道。

　　“不错。火凰儿确实继承了我梵家的朱雀血脉，而且血脉浓度不下于我。遗憾的是，她没有继承你的神体血脉。不然，火凰儿的天资，绝对旷古绝今了。”

　　梵青檀说到最后，脸色流露出一丝遗憾的表情。

　　“哈哈哈，万事岂能十全十美。火凰儿能继承你的朱雀血脉，天资已然位列真灵界顶级水平了。岂能强求更多？”

　　“再说，她是我陆景的女儿，无论她天资如何，日后都必然冠绝同辈。”

　　陆景长笑一声，十分霸气说道。

　　陆景当然知道火凰儿没有继承他的神体血脉的原因，原因就是他与梵青檀发生关系时，他还没有修成太初神体。

　　不过，陆景自信，以他的资本，要将女儿培养成一位天娇，足有十成十的把握。

　　“我相信你！”

　　梵青檀微笑道，对于身边这个创造了无数奇迹的男人，她相信他多过相信她自己。

　　“父亲，母亲，你们快出来陪火凰儿玩呀！”

　　突然，外面传来一阵欢快的笑声。

　　“哈哈哈，我们的女儿呼唤我们了。”

　　陆景与梵青檀相对一笑，当即穿衣走了出去。

　　“父亲！”

　　一道火红的小身影从鬼厌身上跳下来，扑入陆景怀中。

　　“怎么样，玩得开不开心。”

　　陆景打量着火凰儿红扑扑的小脸，笑着说道。

　　“咯咯咯，开心，很开心，大家伙飞得很快。”火凰儿格格娇笑，她口中的大家伙自然就是鬼厌。刚才她让鬼厌带着她到处乱飞呢。

　　“开心就好……”

　　话未说话，陆景脸色乍然一变。

　　“不好，有陌生强者降临这里。”

　　梵青檀脸色也猛然绷紧。

　　“梵天雪，交出朱雀真血与业火红莲，老夫饶你一命！”

　　一阵充满压迫感的宏大声音，穿透层层岩浆，传进大殿之中。

　　“华至尊，你这个老匹夫，多次阴谋夺取我们梵氏一族掌管的朱雀真血不成，现在终于忍不住亲自出手强抢了吗？”

　　“放肆！朱雀真血乃是四圣宫之物，何时成了你们梵氏一族的了？老夫身为当代四圣宫至强者，有权利命令你将朱雀真血交出来。”

　　“华至尊，你死这条心吧，我是不会将朱雀真血交给你的。”

　　“梵天雪，你一而再再而三违背老夫的命令，你这是背叛四圣宫吗？”

　　“哼，欲加之罪何患无辞？再说，究竟谁才是四圣宫叛徒你比我清楚。不要以为老身不知道上代白虎殿主与连续两代玄武殿主，都是死在你的手上，就连他们掌控的白虎真血与玄武真血也落入你的手中。若非我们梵氏一族的上代族长及时察觉危机，暗中带着我们梵氏一族的至宝业火红莲前来这里隐居，恐怕也会被你所害。”

　　“梵天雪，你知道得太多了。有时候，知道太多是会死的。”

　　“哈哈哈，被我揭穿阴谋，恼羞成怒了吗？不过，虽然不知道你收集四大圣灵的真血有什么阴谋，但我是不会让你阴谋得逞的。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。既然你如此不识时务，老夫今日就清理了你这个叛徒。”

　　随着最后一声冷哼响起，一股恐怖而压抑的旷古杀机笼罩天地，恍惚末日降临的前夕，让人压抑与惊悸。

　　而陆景与梵青檀的感官之中，突然多出了一尊脚踏八荒，呼风唤雨的恐怖虚影。

　　那虚影四脚像是四根撑天之柱，躯体像是一片悬浮的无疆大陆，两只长着三角眼的凶戾巨头从大陆前端探出，一为龟首，一为蛇头。

　　这虚影，赫然是太古时代最恐怖的生物之一“玄武”。

　　同一时刻，又有一尊横断天地的“朱雀”冲天而起，朱雀长鸣，烈焰梵世，天上地下都被赤炎淹没。

　　只是，“朱雀”的体型，却只有“玄武”的三分之一大小。

　　“轰！”

　　“玄武”咆哮，裹挟滔天洪水镇压而下，天空崩碎，地动山摇，错以为乾坤倒转。

　　“朱雀”哀鸣，像是一轮大日坠落。

　　“不好，老祖宗受伤了。”

　　梵青檀惊慌说着。

　　“有我在，不用担心。你照顾好火凰儿，我去支援梵前辈。”

　　陆景说着，身影已然消失。

　　“你怎么可以使用玄武圣力？”

　　火山群落上空，梵天雪，也即当日阻扰陆景的老妇，此刻一边大吐着鲜血，一边惊骇的看着上方的一位华服老者。

　　这华服老者看起来年约六十，但面色红润，生机益然，一点也不像老年人。

　　此外，华服老者双眼狭长，眼眸之中隐有血光迸射，透发出一种邪气森森的气息。

　　而在这华服老者背后，此刻则悬浮着一尊遮天蔽日的玄武虚影，透发出沉重万钧的威压。

　　梵天雪震惊的凝视着华服老者身后的玄武虚影，脸色是变了又变。

　　华服老者就是真灵界屈指可数的超级巨头之一华至尊，而华至尊出身于四圣宫青龙殿。

　　按理说，出身于青龙殿的华至尊只能使用青龙圣力，是不可能也无法使用朱雀、玄武、白虎这三种圣力的。

　　因此，看到华至尊此刻动用了玄武圣力，梵天雪内心都充满了不解，更隐隐感到巨大的不安。

　　“反正你就要死了，有些事让你知道也没关系。”华至尊居高临下的俯视着梵天雪，冷冷一笑：“你不是很好奇本尊为什么要谋夺其他三种圣兽真血么，那本尊就告诉你。”

　　“此方世界自从上古时代突然遭遇莫名封禁后，就再没有诞生过长生不死的真灵级强者。”

　　“无论是多么惊艳绝世的天骄，最终都只能止步于纯阳，最后郁郁而终。”

　　“而本尊却不甘止步纯阳，更不甘最后与那芸芸众生一样，寿元一到，就化为尘土。因此，自本尊成就纯阳的那一刻开始，就穷收真灵界一切能延长寿元的秘法，研究证道长生之道。”

　　“五千六百年。本尊无日无夜的研究了五千六百年，期间更做了无数次人体试验，甚至还牺牲了我们华氏一族的三百一十二位嫡亲血脉，最终让本尊成功研究出了一门有希望突破真灵级的无上秘法。”

　　“这门秘法本尊名为‘四灵战体’，需要逐步吞噬四大圣兽的本源真血，才能修炼成功。”

　　“哈哈哈，只要本尊将‘四灵战体’修炼成功，本尊就能获得真正的长生，永恒不朽。”

　　华至尊说到最后，癫狂的大笑起来，双目之中的血光暴涨，他身后的玄武虚影也跟着咆哮起来，整片天地都在颤抖。

　　“疯了，华至尊，你疯了。”

　　梵天雪颤抖的看着华至尊的身影，如同看着一尊邪魔。这个人太可怕了，为了证道长生，不但要吞噬四大圣兽的本源真血，毁灭四圣宫传承的根源，更连嫡亲血脉都牺牲了，而且还是整整三百一十二位。

　　“疯？我没疯！我知道你在想什么，但一切都是值得的。梵天雪，将你掌控的朱雀真血交出来吧。”

　　华至尊狰狞一笑，双眼中迸射出百丈长的猩红血光，已用意念控制着天空中那庞大无比的玄武虚影向梵青雪探爪而下。

　　几乎是顷刻间，近万座火山就被遮天蔽日的玄武之爪的气息崩碎，成千上万道火红岩浆从地心喷薄而出，淹没天地。

　　“业火红莲。”

　　梵天雪祭出一朵弥漫着通天灵宝气息的火红色九品莲台，整个人站在莲台之上，催动九品莲台瞬间遁入下面不断涌动的岩浆之中。

　　“华至尊，我有业火红莲，在这百万火山地带，你是抓不住我的。”

　　梵天雪的声音，从岩浆深处幽幽传出。

　　“梵天雪！业火红莲作为火属性通天灵宝，在这百万火山地带，确实有神鬼莫测的威能。不但能随意调动整片百万火山的力量，更能带你瞬移至百万火山任意一个位置，甚至带你遁入地心深处。”

　　“你们梵氏一族的上一代族长，也是依靠业火红莲的威能，这才躲过了本尊的抓捕。”

　　“不过，你以为本尊会一直奈何不了业火红莲么？你错了，本尊的实力在不断的变强，时至今日，就是你拥有业火红莲，也休想逃出本尊的五指山。”

　　话音一落，华至尊身后又浮现出两道通天彻底的巨大的虚影，一为白虎，一为青龙。

　　三大圣兽虚影降临，太古洪荒般的恐怖气息直接压沉大地，随之整片天地仿佛凝固起来，无论是喷薄的岩浆，还是飞扬的尘埃，全部停滞在虚空中。

　　“不好！”

　　岩浆深处，正驱动着业火红莲不断向地心深处遁去的梵天雪，突然感应到一股磅礴浩瀚至难以想象的禁锢之力弥漫而来，脸色不由一变……


第1104章 太初二式

　　浩瀚、澎湃、无匹的压力，弥漫天地，笼罩每一寸时空。

　　仿佛时间突然停顿，天地间的一切都陷入停止装填，喷薄的岩浆，飞扬的尘埃，流转的云团……全都停止了。

　　这一刻，整个世界像是一幅栩栩如生的3d立体画卷。

　　正在地底十万丈深处逃遁的梵天雪脸上流露出惊骇、恐惧的神色，她没想到华至尊现在的实力居然如此可怕。

　　梵天雪感觉自己就像是一只被巨人之手揣在手里的小鸟，只要那只手微微一用力，她这只小鸟就会一命呜呼——就算梵天雪脚下的通天灵宝业火红莲这一刻都无法帮到她。

　　当然，业火红莲之所以无法起到作用，很大原因也是因为梵天雪无法激发业火红莲的真正的威能。

　　“完了。”

　　感应到身周的禁锢之力在缓缓收紧，梵天雪心中弥漫起窒息的绝望。

　　“上苍劫手！”

　　突然，一声淡淡的冷喝响彻天地。

　　而那一声冷喝响起，“轰隆”的一声巨响炸开，梵天雪的心神中清晰感应到一只弥漫着旷古杀机的漆黑大手掌横扫天地，弥漫天地的禁锢之力一瞬间被湮灭。

　　梵天雪感应到挤压在身上的禁锢之力消失，心中大松一口气，然后瞬间催动业火红莲向地面冲去。

　　“是谁救了我？”

　　梵天雪认为这是某一位纯阳至尊出手救了她，在她看来也只有纯阳至尊才能抗衡纯阳至尊。

　　不过，当梵天雪冲出地面，看到虚空之中对峙的两道身影，她完全惊呆了，整个人仿佛石化了一般。

　　虚空中对峙的两道身影，其中一道身后悬浮在青龙、白虎、玄武三尊巍峨如山的巨大法相，浩荡神圣的气息像是潮汐般不断从他身上扩散而出，淹没每一寸时空。

　　毫无疑问，此人是华至尊。

　　而另外一道身影，则仿佛一个恐怖的黑洞，源源不绝的吞噬着这世间的一切。

　　只见一条条无形的规则之线此刻竟具现化出来，一一缠绕到那人的左手之中，化作一簇毁天灭地的神秘黑火。

　　“陆景！”

　　梵天雪目光死死凝望着那手托神秘黑火的身影，牙缝中艰难的挤出两个字。她怎么也想不到，陆景这个“骗”了她玄孙女的心的“负心人”，实力居然强悍至斯。

　　竟然能与华至尊抗衡。

　　华至尊盯着陆景，目露奇光。他清晰的感应到陆景只有准至尊境界，但陆景身上散发出来的恐怖气息却让他感到了一丝丝危机感。

　　华至尊从未想过，他会有一日从一个准至尊身上感受到了危机感。

　　“你是陆景？阴魔宗近些年崛起的那个小辈？”

　　华至尊语气平静说着，但他身后的青龙、白虎、玄武三尊法相却隐隐浮现狰狞之相，透发出冷冽的杀机。

　　毫无疑问，华至尊对陆景动了杀心。

　　四圣宫与阴魔宗是死对头，而陆景又是阴魔宗的新崛起的顶梁柱，华至尊自然不会不知道陆景。

　　只是，作为一个活了六千多年的老怪物，还是整个真灵界屈指可数的巨擘，他什么天才没见过？但最终又几个天才能真正达到纯阳至尊的高度？而只要没有达到纯阳至尊的高度，又有什么值得他重视的？

　　因此，华至尊虽然很久就知道阴魔宗出了祝红泪与陆景两个盖代天骄，但内心却一直没有太过重视。

　　直至现在，看到陆景一个准至尊级的人物，居然散发出足以抗衡纯阳至尊的气势时，华至尊这才对陆景起了真正的杀心。

　　陆景表现出来的潜力，让华至尊感觉到威胁了。

　　“没想到堂堂华至尊也知道小子我。”

　　陆景轻笑一声，但盯着华至尊的眼眸，却透发出凝重之色，这可是他第一次正面抗衡纯阳至尊。

　　若非前段时间的闭关，让陆景实力暴增，他还真没有抗衡纯阳至尊的信心。至于现在么……

　　陆景瞥了一眼右手托着的一簇弥漫着无尽毁灭气息的黑炎，瞳孔深处透发出一丝丝自信。

　　华至尊满脸赞赏的看着陆景，也轻轻一笑：“你这样的年纪，就能取得这样的成就，老夫活了这么久，迄今为止也只见过你一个。只可惜，你要死了。”

　　“看来前辈今天准备将我留在这里了。只是，小子我对自己也很有信心，前辈你未必能做得到啊。”

　　“小子我前段时间创造了两式秘法，还请前辈鉴赏。”

　　“上苍劫手！”

　　陆景脸上流露出春风化雨般的微笑，身周却突然乌云密布，劈下一道道黑色惊雷。

　　更有亿亿万条细密的规则丝线浮现，缠绕到他的右手之上，一瞬间他右手上的那簇黑色火焰，猛烈暴涨。

　　“星斗宙光大阵”中六百年苦修，陆景彻底将一生所学完全融入了“太初天经”之中。

　　并且，还看透了阻碍在元神境与真灵境之间的迷雾，看清了以后要走的路。

　　此外，陆景还根据全新的“太初天经”的奥义，创造出了两式无上秘术，陆景名之为“太初二式”，分别为“上苍劫手”与“起源神拳”。

　　“上苍劫手”与“起源神拳”可谓“太初天经”的一体两面，前者源于“太初天经”蕴含的本源如一、万道归一奥义，而后者则源于“太初天经”一切起源、天衍万物奥义。

　　两式奥义，分别演绎“太初天经”的归宿与起源，而威力更是在其他降世大神通的5倍以上。

　　事实上，在陆景的构思的中，“太初二式”之后还有第三式，便是将“上苍劫手”与“起源神拳”融合成的终极招式。

　　什么时候将第三式创造出来，“太初三式”便圆满了。

　　毫无疑问，根据“太初天经”推演出来的“太初二式”就是最适合陆景的神通秘法。

　　今日却是陆景首次让日后名震寰宇的“太初二式”亮相。

　　“轰！”

　　陆景乍然飞跃至华至尊头顶前方，轰然一掌拍下，一刹那间，虚空崩灭，空间断层，一只无边无际的黑火大手印像是一座太古魔山一般轰然镇压而下，更伴随着一道道不断爆炸的毁灭龙卷。

　　一个呼吸的时间都不到，恐怖的黑火大手印就压在了华至尊身后浮现的青龙、白虎、玄武三尊法相头顶之上，像是一片燃烧着熊熊黑火的无边大陆压着三尊法相不断下沉。

　　砰！

　　华至尊好像一颗流星般，瞬间被黑火大手印压沉至地面之中，无边无际的黑火大手印拍击在地面上，转瞬间拍沉三百二十座火山。

　　惊天动地的轰鸣声中，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，而大地上则多了一只近百里的大手印。

　　“放肆！”

　　蘑菇云之中，传出一声震怒之极的咆哮声，像是一位高高在上的皇帝突然被一位平民扇了一耳光一般。

　　“吼！”

　　一条远古山脉般的青龙猛然撕裂蘑菇云，探出长满青金般的龙鳞的狰狞巨爪，狠狠向陆景抓去，神圣浩瀚的力量从龙爪中宣泄而出，整片天空被摧毁了一次又一次。

　　“华至尊，拿出你的真本事吧，让我领教领教纯阳至尊的力量。”

　　陆景如雄鹰搏击长空，整个人向龙爪横击而去，直接与比他大了近千倍的龙爪撞击在一起，就像是一只蚂蚁与大象相撞一般。

　　而相撞的瞬间，撼天动地的惊爆声再起，一道道咆哮的黑火龙卷沿着龙爪缠绕而上，瞬间而蔓延遍整条青龙躯体，视线拉近一看，那构成黑火龙卷的每一簇火焰都在不断爆炸。

　　青龙悲鸣一声，直接溃散成了灰烬。

　　“小辈嚣张，受死！”一道残影闪电般突破蘑菇云，狂飙至陆景身前，狠狠一拳向陆景的心脏锤去。

　　那拳头绽放出比太阳还炽亮的光芒，虚空直接被一拳打爆，泄露出来的力量更是瞬间将陆景身后上千座火山轰灭。

　　“哈哈哈，老怪物，我还年轻，真正应该死的是你。”

　　陆景长笑一声，右手五指成爪，爆发出毁灭性的黑色火焰，然后闪电与华至尊的拳头撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　炽白的圣光与毁灭性的黑火交织，天空中出现一个足有一公里大小的窟窿，而陆景与华至尊的身影则双双倒退。

　　不过，下一刻，陆景与华至尊又双双化成模糊的残影，再度对轰在一起。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　两道快到神识都难以捕捉的残影不断对轰，从天空打到地下，又从地下打到天空，十个呼吸的时间都不到，就交手了上千万次，留下无数个巨大的空间窟窿与千仓百孔的大地。

　　方圆数十里大陆全部打沉，这片区域内的火山也全部消失了，只余下面积广袤的废墟。

　　“这、这就是至尊级的力量吗？”

　　梵天雪与抱着女儿现身的梵青檀，看着眼前彻底被打沉的数十万里大陆与千仓百孔的虚空，尽皆陷入了无边的震撼中。

　　至尊级的实力，太可怕了，这简直是灾难级的。

　　“轰！”

　　又一次猛烈对轰，陆景与华至尊双双分开。

　　“噗！”

　　陆景脸色一白，狂喷出一口淡金色的鲜血。

　　华至尊也身体一颤抖，身体猛然爆出一蓬蓬血花，一道道狰狞的爪痕随之浮现。

　　这一番较量，无论是陆景，还是华至尊，都受伤不轻。

　　“我怎么从感觉到他身上很不协调，他的真正实力不应该这么弱才对。”

　　陆景凝视着对面狼狈不堪的华至尊，心中生出一丝丝疑惑。在他的想法中，华至尊作为真灵界纯阳至尊之中屈指可数的巨擘，实力应该深不可测，远超寻常纯阳至尊才对。

　　但这一番较量下来，他却发现，眼前的华至尊似乎有些弱……要知道，他陆景可是才刚刚展现出一半力量，连“起源神拳”都还没有使用出来呢。

　　“这不应该啊！”

　　陆景心中嘀咕道，越看华至尊，越感觉到不协调——至于哪里不协调，陆景暂时还说不出来。

　　“看来老夫这些年太过轻视你们阴魔宗了，居然让阴魔宗出现了你这样的妖孽。”

　　华至尊冷冷的看着陆景，眼神中迸射出惊人的杀意。

　　“不过，还没有迟，今天就解决你。”华至尊说着，双手结印，口诵法咒：“青龙伏形，白虎持势，玄武当权……”

　　一段无比古老的法咒，响彻天地，像是无尽遥远的蒙昧时代，有人在拜祭图腾圣兽一般。

　　轰隆隆，霎时间，无比可怕的神圣气息从华至尊身上散发而出，华至尊身后的世界直接化为一片模糊的混沌世界，而那混沌世界深处，则缓缓浮现出三道无限压抑的圣兽虚影。

　　“危险！”

　　陆景脸色一变，感受到了一阵致命杀机。

　　“上苍劫手！”

　　毫不犹豫的，陆景右手向天空一伸，五指张开，作手掌托天状，然后催动“上苍劫手”的终极奥义。


第1105章 假身

　　陆景满头黑发乱舞，单手托天，头顶上方层层叠叠的乌云不断涌现，一条条扭曲的雷电不断从乌云中迸射而出。

　　“轰砰！”

　　乍然，厚重的乌云爆裂，一道璀璨浩荡的光之洪流从裂缝中奔涌而下，降落到陆景的手掌之上。

　　凝神一看，那光之洪流赫然由亿亿万的规则丝线组成。

　　亿亿万的规则丝线不断在陆景手上缠绕交织，逐渐凝练成一干古朴的黑色长矛。

　　一杆由无尽规则丝线组成的长矛。

　　长矛约莫七尺，通体燃烧着毁灭性的黑色火焰。

　　而长矛浮现的瞬间，天地一片漆黑，一股毁灭一切、贯穿一切的旷古杀机，席卷无尽时空。

　　这长矛，简直就是专门带来死亡与灾难的灭世之矛。

　　值此之际，华至尊身后那片模糊世界的青龙、白虎、玄武三尊圣兽也融合唯一，凝聚成一支光之巨箭。

　　一阵阵嘹亮的圣歌不断从光之巨箭之中传出，透发出无尽的神圣气息。

　　“杀！”

　　没有语言，也不需语言。

　　当陆景与华至尊都准备好了自身的旷古杀招之后，两人毫不犹豫的同时出手了。

　　漆黑的灭世之矛与神圣的光之巨箭同时爆射而出。

　　快，极快，无尽的快！

　　没有任何言语能够描述灭世之矛与光之巨箭射出的速度，亿万分之一的刹那的时间都不到，一道黑光与一道白光就撞击在了一起。

　　这一刻，方圆数十万里时空全部扭曲、模糊，天地间只有无尽的黑光与无尽的白光。

　　这个时候，就连人对时间的感知都被两股惊世力量强行扭曲了，再无法感知时间的流逝。

　　或许只是一刹那，又或许过了千万年。

　　突然间，白光节节溃败，黑光一进再进。

　　“噗！”

　　乍然，一抹黑光彻底贯穿白光，钉在了华至尊的心脏之上。血花飞舞间，黑光带着华至尊的身体，贯穿数万里，最终钉在了一座火山壁上。

　　“华、华至尊被杀了？”

　　梵天雪、梵青檀遥望着远处被钉杀在火山壁上的华至尊，脸色僵滞，近乎石化了。

　　这可是真灵界屈指可数的巨擘之一华至尊啊，居然就这么被杀了。

　　如果不是亲眼看到华至尊被杀的过程，梵天雪、梵青檀都以为自己做梦了。

　　不过，梵天雪与梵青檀很快就高兴起来了，她们梵氏一族很久就察觉华至尊要对她们不利，多年来一直心惊胆战。

　　甚至，猜到华至尊可能在打梵氏一族守护的朱雀本源真血的注意后，近两代梵氏族长都不敢呆在四圣宫，只能带着朱雀本源真血到这荒无人烟的百万火山带避难。

　　现在好了，华至尊死了，她们梵氏一族也摆脱困境了。

　　“太好了，这个老匹夫死了，我们梵氏一族安全了。”梵天雪抚掌而笑，“接下来，老身也可以回归四圣宫了。哼，老身一定要好好跟华氏一族算算总账。”

　　梵青檀也轻笑道：“没有了华至尊，我们再也不用时时刻刻担心灭族了。”

　　“不，真正的华至尊恐怕还没死。”

　　此时，陆景皱了皱眉，单手虚空一抓，隔空将华至尊的尸体抓了过来，当他看到华至尊此刻的面目时，脸色顿时变了变。

　　“你们看，这是谁？”

　　陆景飞至梵天雪与梵青檀面前，将华至尊的尸体扔在了地上。

　　梵天雪、梵青檀闻言，立即向华至尊的尸体看去，赫然发现华至尊的面目发现了巨大的变化，变成了一个粗眉、方脸、金发的陌生老者。

　　“上代白虎殿主，这、这怎么回事？”

　　梵天雪、梵青檀惊呼一声，脸色都流露出疑惑之色。她们都认出了这粗眉、方脸、金发的陌生老者的真正的身份，赫然是四圣宫白虎殿上一代突然神秘消失的白虎殿主。

　　上代白虎殿主也是真灵界赫赫有名的强者，虽然不是纯阳至尊，但却也是准至尊之中的有数强者。

　　只是，上代白虎殿主却在自己实力、威名都最为鼎盛的时候，突然消失不见了。

　　这件事一直是一迷。

　　而当年，这件事也让整个真灵界为之轰动。四圣宫更是派遣了无数人手出去寻找上代白虎殿主的踪迹，却始终没有结果。

　　梵天雪、梵青檀都没有想到，她们会在今日见到上代白虎殿主，而且还是以这种方式。

　　“原来他就是上代白虎殿主。”

　　陆景得知陌生老者的身份，脸上也微微流露出惊诧之色，他曾经了也了解过这位白虎殿主的事迹，却没想到今日会与对方交手，还弑杀了对方。

　　“看来你们四圣宫的华至尊真够狠啊，居然连自己人下杀手，还炼制成了傀儡分身。”

　　陆景感叹说道。

　　梵天雪脸色微微一沉：“那老匹夫何止够狠，简直毫无人性。他为了炼制所谓的四灵战体，不但对同门下杀手，甚至连自己的嫡亲血脉都杀了好几百个了。”

　　“不过，值得警惕的是，那老匹夫手段确实惊人。上代白虎殿主本来只是准至尊，但被那老匹夫炼制成分身之后，实力竟然晋级到了纯阳至尊。如此手段，简直闻所未闻。”

　　“呵呵，不用担心。”陆景见梵青檀脸上流露出了担忧之色，轻轻一笑：“如果我猜得不错，这样的傀儡分身炼制条件恐怕极为苛刻，损失了这样一尊分身，华至尊恐怕也肉痛得很。”

　　“再说，这样的分身，于我而言，也没有任何威胁。”

　　说到最后，陆景脸上满是自信之色。

　　他确实不怕这样的傀儡分身，这一次对付这一尊傀儡分身时，他也不过是使用了六成实力而已，连太初烘炉、“起源神拳”、“指天画地”这三张底牌都还没有动用。

　　“这个年轻人，还真是了不得啊。怪不得我这心高气傲的玄孙女，会如此倾心于他。”

　　看着陆景视纯阳至尊实力的傀儡分身如无物的神态，看着陆景那神采飞扬的自信之色，梵天雪心中暗暗感慨。

　　这一刻，梵天雪终于改变了对陆景的看法，认为有这样的一位“女婿”，似乎也是一件很不错的事。

　　同一时刻，四圣宫深处，某一处神秘的小世界之中，猛然响起一阵压抑的咆哮：“陆景，该死！”

　　突而其来的压抑咆哮，让小世界中潜修的所有四圣宫强者都陷入了巨大的不安中。

　　只是，没有了解究竟发生了什么，居然让他们四圣宫沉寂多年的老祖宗如此愤怒。

　　他们只知道，老祖宗的愤怒与陆景有关。

　　只是，老祖宗实力堪称无敌，陆景一个准至尊，又有什么资格触怒老祖宗？众多四圣宫强者都陷入了巨大不解与不安之中。


第1106章 十亿阴兵

　　中洲，万宝平原，永定河。

　　一叶扁舟自永定河上游飘下，扁舟前头一位白衣青年负手而立，满头黑发被江风吹起。

　　白衣青年仿佛与这天地万物融为一体，散发着宁静、自然的气息，让人不由自主的想亲近。

　　而白衣青年的那双黑白分明的眼眸，则尤其深邃、高远，好像蕴含着无穷秘密。

　　“这圣宗的大本营果然不同，单说这里的天地灵气，就比天南域浓厚了三四倍，更不说这片沃土下隐藏着的无穷修炼资源……”

　　陆景呼吸着虚空中稠密如雾的天地灵气，遥望着永宁河对岸上那片弥漫着无穷宝气的广袤平原，心下大为感叹。

　　扁舟之下的永宁河，还有河对岸的广袤平原，却正是人族六大圣宗之一万宝宫的疆域。

　　万宝平原更是万宝宫最重要的核心疆域。

　　眼前这平原广袤的平原，得天独厚，宝气益然。任何经验丰富的寻宝师来此，只要看到到处弥漫的宝气，都知道这片平原之下隐藏着无数宝物。

　　因此，这片平原名为万宝平原。

　　只是，无论万宝平原之中隐藏着多少宝物，都不曾有一个势力敢打这里的注意，甚至连想都不敢想。

　　原因很简单，这片平原是堂堂六大圣宗之一万兽宫的禁脔，是万兽宫的后花园。

　　“这片平原下，恐怕大型金属矿脉，大型晶矿脉，大型灵脉等都不止一条吧。果然是得天独厚。只是……万兽宫还能占据这片沃土多久呢？”

　　陆景冷冷一笑，脚尖轻轻一点，整个人像是一只大鹏一样，扶摇而下。很快就消失在云端中。

　　片刻后，陆景降落在一座长满野草的小山之上。而上面则早有一道衣着黑裙、冷漠如霜的女子在等着陆景。

　　“师尊！”

　　陆景向红衣女子躬身行礼。

　　“时间快到了，我们去见见这一次行动的盟友吧。”祝红泪淡淡说着，随手扔给陆景一个玉质面具，“这是逆仙盟分发下来的特殊面具，连纯阳至尊的神识窥探都能够阻挡，带上它谁也难以发现你的身份。”

　　祝红泪说完，自己率先带上了一个玉质面具。

　　“逆仙盟倒是想得周到。不过，这只是掩耳盗铃而已。”陆景嗤笑一声，也带上了玉质面具。

　　毫无疑问，逆仙盟给这一次行动的盟友分发这特制的玉质面具，是让众人不要担心身份泄露后遭到六大圣宗的报复，避免有人出工不出力。

　　只是，就算这特质面具能够阻挡纯阳至尊的窥视又如何？隐瞒得了身份，隐瞒得了功法么？

　　要知道，真灵界每一个势力的功法与神通，基本上都有自己的特色的，威力越大的功法与神通越是如此。

　　因此，只要在万兽宫的强者面前使出自己的功法与神通，再想隐瞒来历，简直是做梦。

　　所以，这不是掩耳盗铃是什么？

　　陆景跟在祝红泪身后，穿过一扇虚空门户，进入了一个广阔的圆形地下岩洞中。

　　此时，岩洞已有四十多个人。

　　“竟然全部是元神后期之上的强者，其中足有八个准至尊。甚至还有六个妖族准至尊。”

　　陆景目光扫视了岩洞中的众人一眼，仔细感应着众人身上的气息，心中不由微微一惊。

　　八个准至尊再加上陆景与祝红泪两个，就足足有十个准至尊了。

　　为了这一次行动，逆仙盟居然聚集了十个准至尊与三十多个元神后期大修士，而且，这些人还不包括逆仙盟本身的人，这真真是一次大手笔了。

　　明面上，真灵界的元神后期大修士与准至尊都是有数的。所有元神后期大修士全部加起来，恐怕也只有五六十个。而准至尊则更少，只怕不到二十。

　　当然，那些隐藏在暗处不算在内。

　　由此可见，逆仙盟一次性就邀请了足足十个准至尊与三十多个元神后期大修士，基本可以说是将六大圣宗势力之外的至强者都一网打尽。

　　“没想到会有这么多元神后期大修士、准至尊与逆仙盟合作，看来很多人都想看到六大圣宗倒下呢！”

　　陆景嘴角上浮现一丝笑意，不知道是微笑还是冷笑。

　　又来了两位准至尊！

　　看到陆景与祝红泪走进来，感应到陆景与祝红泪身上那充满压迫性的准至尊气息，岩洞中众人眼中都流露一丝丝凝重之色。

　　只不过，似乎是为了隐瞒自己的真实身份，岩洞中没有一个人说话，而且全部都带着逆仙盟分发的玉质面具。

　　沉默的气氛，显得有点压抑。

　　不过，这种压抑并没有维持多久。

　　主持这一次行动的逆仙盟强者出现了，这是一个如仙临尘的绝美女子，通体七彩光芒缭绕，神圣得让人不敢直视。

　　栖霞元君。

　　一个陆景与祝红泪熟悉的人。

　　“很感谢诸位参与这一次合作。一切已准备就绪，行动即将开始，到时候还请诸位听本座口令，在适当的时机对万兽宫发动总攻。”

　　“最后，祝我们一切顺利。出发吧。”

　　说完，栖霞元君随手撕裂一条通向外界的空间通道，率先走了进去。

　　陆景、祝红泪与其他准至尊还有元神后期大修士也默默跟在栖霞元君身后，没有一个人说话，安静得像是一群沉默的死神。

　　众人跟着栖霞元君从空间通道之中出来，立即就看到了不远处的一座巍峨巨山，而巨山之上宫殿林立，楼宇亭阁数不胜数。

　　很显然，他们已来到了万兽宫的外面了。

　　“修罗血煞阵为引，九阴鬼王旗为令，召唤十亿阴兵降临……”

　　万兽宫的东方，突然出现一尊手持一杆古老的黑红色战旗的鹰钩鼻老者，汪洋大海般的黑红色煞气从战旗上狂涌而出，在鹰钩鼻老者头顶上空形成了一个直径数千里的恐怖漩涡。

　　几乎是同一时刻，万兽宫的西方、南方与北方，也分别出现了一个手持神秘战旗的强者，无尽的邪恶煞气分别从他们手中的战旗涌出，一一形成巨大的煞气漩涡。

　　四个恐怖漩涡像是四个通向黄泉地狱的入口，每一个漩涡里面都鬼影幢幢，密密麻麻的鬼影仿佛无穷尽一般，让人头皮发麻。

　　只是一转眼间，就有无数鬼影从四个巨大的漩涡冲了出来，一刹那间，整片天空都变成了黑色。

　　“是谁，竟敢对我们万兽宫动手。”

　　一声恐怖的咆哮从万兽宫深处传出，万兽宫上方赫然浮现九只山岳大小的狰狞蛇首。

　　九只蛇首，十八只眼睛，狠狠的向陆景等人扫视而来，透发出比绝对零度还要冰冷的可怕杀机。


第1107章 圣宗覆灭（一）

　　万兽宫上空，浮现一条巨大无朋的九头蛇半身，九只乌黑的蛇头比山岳还要巨大，投下的阴影将整个四圣宫都笼罩住。

　　九只蛇头每一只蛇头上都有密密麻麻的刀剑伤疤，这是历经无数残酷战斗的证明。

　　此刻，九头蛇十八只血潭般的蛇眸冷冷扫视陆景等人，比极度寒冰还要冰冷的杀机铺天盖地的向陆景等人淹没而去。

　　霎时间，陆景等十位准至尊与三十余位元神后期大修士，全都有种要窒息过去的感觉。

　　“至尊强者，这是至尊强者。好可怕！”

　　陆景身边的准至尊与元身后期大修士纷纷脸色大变。

　　尽管这些人早就预料到万兽宫有纯阳至尊坐镇，也做好了面对纯阳至尊的准备。

　　但是，真正面对纯阳至尊时，他们才明白纯阳至尊有多么恐怖。

　　纯阳至尊与准至尊，完全不在同一个层次上啊。

　　只是散发出来的气息而已，居然这些前来围攻四圣宫的准至尊与元神后期大修士有种不战而逃的冲动。

　　或者说……如果不是有栖霞元君在，早就有人逃了。

　　就连陆景这时脸色也微微一变。

　　陆景发现，与华至尊的假身相比，眼前这九头蛇要强太多太多了。

　　“果然，假货就是假货，永远比不上真货。”

　　陆景自语着，双眼逐渐变成淡金色，凝神望着那巨大无朋的九头蛇。越看，他的神色就越凝重。

　　陆景的双眼，由阴魔宗七大真传秘术之一“幽冥阴鬼眼”结合“太初天经”的奥义进化而来，洞察力更胜“幽冥阴鬼眼”。

　　此刻，在陆景的眼中，天地万物全部模糊一片，隐隐浮现出一条条规则之线。

　　而此时陆景赫然发现，九头蛇竟成一团线团，而线团的两端，则有两条线头延伸而出，融入那冥冥中的无尽时空中。

　　九头蛇自身竟然也成了天地间的一条规则之线。

　　“元神无瑕，寄托虚空，冥合规则，成为天地规则的一部分。原来这就是纯阳至尊的秘密。”

　　陆景凝视着九头蛇化成的规则之线，双眼发光，嘴角再也不住流露出一丝惊喜的笑意。

　　从“星斗宙光大阵”中出来后，陆景就看清了从元神至真灵道君大致路线，纯阳至尊的至尊之道他先前也推演得七七八八了。

　　而现在亲眼目睹九头蛇冥合天地规则的一幕，他瞬间就明悟了至尊之道的所有秘密了。

　　这一刻，陆景体内的元神蠢蠢欲动，像是要立寄托虚空，冥合规则。

　　“我的元神中还有部分阴渣，需借助元神第三灾洗刷掉所有阴渣，才适合冥合规则。”

　　陆景压下悸动的元神，目光中流露出丝丝惊喜之色，他知道自己距离晋级纯阳至尊不用多久了。

　　话归正传，就在陆景悟透了至尊之道的最后一丝秘密的时候，陆景身边的众多准至尊与元神后期大修士几乎全都被九头蛇的气息压得斗志全失。

　　那巨大无朋的九头蛇太恐怖了，像是远古大魔神降临，魔焰滔天，镇压当世。

　　“九蛇至尊，本座来会会你。”

　　关键时刻，逆仙盟的栖霞元君站了出来。

　　一丝丝，一缕缕的七彩光芒从栖霞元君身上迸射而出，逐渐的无穷无尽的七彩光芒从其身上迸射而出。

　　片刻间，栖霞元君变成了璀璨无比的七彩太阳，炽烈的七彩之光让人无法直视，照耀亿万里山河。

　　而在陆景的眼中，这天地间又多了一条散发着七彩光芒的规则之线。

　　轰！

　　乍然间，七彩太阳撕裂长空，像是一颗远古星辰一般向九头蛇横击而去，宣泄出能量形成一条长长的光焰尾巴。

　　“栖霞元君，你今天胆敢率众进犯我们万兽宫，本座就让你有来无回。”

　　随着一声苍老却阴森的咆哮响起，悬浮在万兽宫上空的九头蛇，瞬间托着山脉一般的蛇尾腾空而起。

　　“轰砰！”

　　几乎是刹那间，宣泄着无尽光焰的七彩太阳与巨大无朋的九头蛇在高天相撞。

　　这一刻，天空崩碎，化为一片混沌。

　　大地摇晃，飞沙走石。

　　而那一片混沌之中，七彩太阳与九头蛇逐渐杀入时空深处，一股股恐怖的能量风暴不断从时空深处爆发而出。

　　“杀！”

　　看到栖霞元君与九蛇至尊杀入了时空深处，逆仙盟那四位手持战旗并召唤来十亿冤魂的准至尊强者，向狠狠的向着万兽宫一挥战旗。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　一刹那间，鬼哭声响彻天地，铺天盖地的冤魂像是一团团黑沉沉的乌云一般向万兽宫扑去。

　　远远望去，整个万兽宫就像是一座孤岛，被无尽的黑潮包围，随时有淹没的危险。

　　“万兽宫所有门人听我号令，启动护山大阵！”

　　眼见万兽宫就要被十亿冤魂吞没，一个满脸阴沉的中年人驾驭着一尊黑色凤凰从万兽宫深处飞出，指挥万兽宫众人启动护山大阵。

　　陆景与祝红泪一眼就认出了那中年人，却正是曾经与祝红泪交战的准至尊强者墨凤道人。

　　在墨凤道人的指挥下，万兽宫上方很快就浮现出一个倒扣的碗状光罩。

　　轰隆隆，无数冤魂像是滚滚黑潮一样撞击在光罩之上，整个光罩不断摇晃，但最终却稳定了下来。

　　而且，光罩之中无数飞禽走兽的虚影流转，将所有碰到光罩的冤魂全部湮灭。

　　“挡住了！”

　　墨凤道人与众多四圣宫修士，看到护山大阵形成的光罩稳定下来并牢牢的将无尽冤魂抵挡在外，全都松了一口气。

　　不过，墨凤道人与众多四圣宫修士脸色很快就一变，他们发现那四位手持战旗的逆仙盟准至尊此时各自向四圣宫的方向祭出了一张神秘的黑色符咒。

　　四张黑色符咒每一张都足有百丈大小。

　　而且，每一张黑色符咒之上都流转诡异的黑色电流，流露出丝丝崩灭一切的气息。

　　“不好，上古破禁符！”

　　墨凤道人与好几位万兽宫准至尊都认出了黑色符咒是什么，顿时一个个脸色瞬间阴沉下来。

　　“嘶！这竟是早已失传的上古破禁符，而且一下子还出现了四张了。”

　　陆景这边，很多人也认出了上古破禁符，纷纷倒吸一口冷气。

　　上古破禁符是一种流传上古年代的强大符咒，号称是一切阵法的克星，可以破尽一切阵法禁制。

　　不过，这种符咒的制作方法自上古年代之后就失传了。

　　后世修士也只能从一些古老的典籍中了解这种符咒的信息。

　　也有无数天资过人的符咒师殚精竭力意图重新研究出上古破禁符的制作方法，让这种可怕的符咒重现世间。

　　只是，自始至终都没有人成功。

　　不过，今日上古破禁符终于重现于世了，而且一出现就是四张。

　　只见那四张上古破禁符闪电般贴在了笼罩住万兽宫的光罩之上，然后无数蝌蚪文瞬间从其中蔓延而出，覆盖整个光罩。

　　下一刻，光罩就像是一面镜子受到锐器撞击一般，突然崩解了。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　光罩一碎，无数冤魂立即涌入万兽宫的山门中，疯狂吞噬精气。

　　只是一个呼吸间，万兽宫紫府境之下的修士就几乎全部死亡，留下一张张随风飘荡的人皮。

　　“快请万兽至尊鼎！”

　　墨凤道人看着入侵万兽宫并大肆吞噬万兽宫修士精气无尽冤魂，眼角几乎都要崩裂，铁青着脸色大吼道。

　　万兽宫另外五位准至尊脸色也一阵大变，不敢怠慢，纷纷诵读起了古老的法咒。

　　“轰——”

　　刹那间，云端上的天空一层层塌陷，出现了一个无比巨大的漩涡，无比压抑的气息从其中弥漫而出，随即漩涡传出铮铮铮的铁链声与一阵阵苍凉压抑的咆哮声。

　　逐渐的，成千上万头颈部系着一条粗大的铁链的巨兽虚影，将一个山岳般大小的三足两耳方鼎从漩涡之中拉了出来。

　　当那一只三足两耳方鼎出现的时候，万兽宫上方的时空全都扭曲了，无尽压抑的威压弥漫天地，方圆亿万里虚空都凝滞了，仿佛变成了一个巨大的泥潭。

　　毫无疑问，这三足两耳方鼎，就是万兽宫的通天灵宝，大名鼎鼎的万兽至尊鼎。

　　万兽至尊鼎缓缓旋转一圈，一圈黑色的涟漪扩散而出，几乎是眨眼间，所有入侵万兽宫的冤魂就全部消失，而十亿冤魂也足足消失了六成，像是冰雪融化一般。

　　这就是通天灵宝的真正威能，恐怖的让人心寒。

　　陆景等人远远的望着万兽至尊鼎大发神威，眼眸深处都流露出深深的忌惮之色。

　　不过，陆景等人却没有惧怕，因为他们知道逆仙盟一定有办法抵挡万兽至尊鼎。

　　果然，万兽至尊鼎刚刚出现，天边就乍然飞来一把极度恐怖的魔刀。

　　那魔刀庞大如山，弥漫出无尽血光。魔刀一现，整片天地就变成了猩红色，亿万山河都像是泡在血海中一般。

　　甚至，陆景等人还闻到道了浓浓的血腥味。

　　“好可怕的魔刀！”

　　陆景等人瞳孔一缩，这魔刀一出现，他们就感觉到了一股浸入骨髓的冰冷杀气，好像他们所有人都要成为刀下亡魂一般。

　　“当！”

　　魔刀一瞬间将万兽至尊鼎斩飞三千里，血红色的刀气像是瀑布一样宣泄而出，将万兽宫大半宫殿全部削平。

　　不过，万兽至尊鼎也好像被魔刀激怒了，鼎口中居然传出一声野兽般的狰狞咆哮。

　　随即万兽至尊鼎瞬移般再次出现在万兽宫上空，轰隆的一声狠狠的撞击在魔刀之上。

　　顿时间，两尊通天灵宝在万兽宫上空进行无比激烈的交锋，宣泄出来的能量不但崩灭了所有向万兽宫涌去的冤魂，就连万兽宫的所有宫殿建筑都全部被震碎成瓦砾。

　　而且，大量的万兽宫高手被两尊通天灵宝交锋的气息震伤。

　　“该死，不能让这口魔刀在这里作恶，必须将它驱逐出去。”墨凤道人脸色狰狞的瞪着魔刀，“再请兽王山，让兽王山相助万兽至尊鼎，驱逐这口魔刀。”

　　“墨凤师兄，这不好吧。如果再出动兽王山，我们就没有底牌了。”一个雷纹道袍的万兽宫准至尊犹豫着说道。

　　“没办法了。再不出动兽王山，我们的人就要被万兽至尊鼎与魔刀宣泄出来的力量全部震死了。”

　　“那好吧！”

　　在墨凤道人固执命令下，万兽宫五位准至尊再吟诵了法咒。

　　很快，一座金字塔状的金色山岳突兀出现在万兽宫上空，与万兽至尊鼎联手，狠狠的将魔刀撞飞了万兽宫的范围。

　　“哈哈哈，万兽宫的大型战争法器兽王山也出动了。这样一来，万兽宫就没有其他底牌了，该我们动手了。”

　　陆景这边，一位准至尊哈哈大笑一声，瞬间如一尊大鹏一样向万兽宫的方向扑了过去。

　　“是时候了！”

　　陆景与祝红泪相互对视一眼，也齐齐身体一动，同时向万兽宫杀去。而他们身边的其他准至尊与元神后期大修士也纷纷动手。


第1108章 圣宗覆灭（二）

　　十大准至尊动手，彻底拉开了大战在序幕。

　　三十位元神后期大修士，紧随十大准至尊之后，向万兽宫狂飙而去，带起轰鸣天地的能量风暴。

　　“轰！”

　　一扇高三百丈的虚空之门猛然打开，潮水般的修士大军从虚空之门蜂拥而出，组成一个严密的方阵，陈列在万兽宫外。

　　这一批修士大军足足有十万之数，全都带着冰冷的黑铁面具。浩瀚而冰冷的杀机，从军阵中蔓延而出，搅动风云，笼盖天地。

　　毫无疑问，这批修士大军是逆仙盟的部队。

　　十万修士大军甫一出现，就步调一致的向万兽宫进逼而去，不言不语，像是一支死神部队，磅礴的气势，却像是要将千山万水都碾压粉碎。

　　“好可怕的修士大军。”

　　陆景等人回首望着后方整齐移动的修士大军，脸色都不由微微一变。

　　或许这一支修士大军中每一个个体都不算什么。其中最强者也不过是元神后期大修士而已。

　　但整支大军的气势，却比一位准至尊全力爆发的气势还要可怕。

　　十位准至尊中，除了陆景与祝红泪之外，都自问无法以一己之力抗衡这支钢铁般的大军。

　　当然，就算这支大军再强，如果一个准至尊要逃得话，这支大军也无可奈何。

　　陆景倒是不怎么将这支大军放在眼内，他凝视了修士大军一眼，心中嘀咕道：“看来逆仙盟的准备很充足啊……只是，逆仙盟的人怎么就这么喜欢面具呢！”

　　万兽宫中，墨凤道人与众多万兽王高层看到出现的修士大军，脸色都变得阴沉如水。

　　“很好。看来逆仙盟是铁了心要推翻我们万兽宫了……只是，鹿死谁手，还未知呢！”

　　墨凤道人咬牙切齿说着，狭长的双眼中，迸射森冷寒光。

　　轰隆隆……

　　残余的一亿残魂充当前锋，十位准至尊与三十位元神后期大修士居中策应，十万修士大军为后军，一起冲进了万兽宫中。

　　顷刻间，万兽宫靠近山脚的所有宫殿建筑，全部化为齑粉，不知多少万兽宫弟子被碾压成肉酱，汩汩鲜血汇聚成溪流沿着山峰流淌而下，血腥味弥漫整片天空。

　　“千亿绞杀禁制，全部开启。”

　　墨凤道人冷冷的看着在万兽宫山脚下肆虐的“入侵者”，从牙缝中挤出一句话。

　　真灵界每一个势力，基本都有守护大阵与杀阵或者杀伤性禁制。

　　例如阴魔宗主峰天都峰上那缭绕半山的浓密乌云，就是由阴魔宗一代代积累下来的杀伤性禁制积累而成。

　　万兽宫作为人族六大圣宗之一，其底蕴比阴魔宗更加恐怖，历代积累下来的绞杀禁制足有千亿之多。

　　因此，即便护山大阵被破，但万兽宫依然有巨大的底蕴对入侵者进行反击。

　　随着墨凤道人一声令下，一刹那间，万兽宫方圆百里，乍然爆发出无数道炽烈的强光。

　　整片天地瞬间亮如极昼，元神境之下的修士全部被强光刺激得大流眼泪，不能视物。

　　更可怕的是，每一道强光都爆发出撕裂天空的可怕力量。

　　几乎是瞬息间，万兽宫方圆百里虚空，就被撕碎成了无数碎片，像是一张破破烂烂的大网。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳。

　　充当先锋的一亿残魂，一瞬间被灭了八千多万。

　　逆仙盟的修士大军虽然组成强大无比的军阵，但这一刻也足足损落了三万多人，伤者更多。

　　就连元神后期大修士，都陨落了足足五位之多，甚至连肉身都找不到。

　　陆景等十位准至尊早就料到万兽宫会有这么一招，因此万兽宫的绞杀禁制一启动，他们就全都极速后退，但还是有三个人受伤了。

　　其中一个人还被绞碎了半身。

　　好在对准至尊而言，血肉重生不算什么难事。

　　这一刻，天空下起了血雨，整个万兽宫所在的山峰都被染成了血色。

　　“一个宗门尤其是圣宗的所有绞杀禁制一下子爆发出来的威力，果然可怕。如果没有那些冤魂充当先锋，抵消绞杀禁制的绝大部分为威能，只怕就算准至尊面对这样的绞杀，也会一瞬间陨落吧。”

　　陆景周围的准至尊凝望着下方漫山遍野的尸体，脸上都浮现出心有余悸之色。

　　不过，随着万兽宫的千亿绞杀禁制全部爆发，前来参与进攻四圣宫的准至尊也彻底放下心了。

　　——他们认为，这是万兽宫最后的一张底牌了。

　　只有陆景与祝红泪心中还保持警惕，作为接近圣宗的势力阴魔宗的两大支柱，他们清楚阴魔宗的底蕴有多么惊人。

　　以此类推，万兽宫的底蕴绝对比阴魔宫还强得多。

　　要消灭万兽宫，没这么容易！

　　“杀——”

　　“杀——”

　　千亿绞杀禁制爆发后，逆仙盟与万兽宫双方的修士终于短兵相接，成千上万的神通风暴撕天裂地，千朵万朵血花次第开放。

　　元神后期之下的修士，以军团的方式展开最为激烈残酷的厮杀，而双方的元神后期大修士与准至尊也纷纷腾空，捉对厮杀在一起。

　　“哞！”

　　万兽宫中，一尊大如山岳，苍身而无角，长有一足的夔牛，携带漫天风雷，向逆仙盟一方的一位准至尊冲去。

　　“久闻夔牛尊者你擅长风雷之道，老夫很久就想与你较量一番了。”

　　夔牛尊者的目标，长笑一声，身子一晃，化作一条百丈长的黑蛟，俯身冲向夔牛尊者。

　　而且，与万兽宫的夔牛尊者展现的是元神法相不同，这黑蛟明显是本体。

　　几乎是瞬间，在场稍有眼力的，都知道这黑蛟是东海青蛟族的准至尊黑蛟尊者了——尽管他先前带着面具。

　　“各位真是好大的胆子，竟敢妄图推翻我们万兽宫。不过，今天你们来了，就不要想着回去了。”

　　万兽宫的雷鹏尊者、冰鲤尊者、火鸦尊者、青鸟尊者等准至尊强者也纷纷化作巨大的元神法相，进入战场。

　　“雷鹏尊者，本座来回一回你。”

　　“冰鲤尊者，姥姥我与你做过一场。”

　　“哈哈哈，火鸦尊者，我想与你较量很久了。”

　　“咯咯咯，青鸟尊者，你们万兽宫只有六位准至尊，而我们一方，包括逆仙盟的四位准至尊在内，足足有十四位准至尊，你们怎么抵挡？不如投降了吧。”

　　面对雷鹏尊者、冰鲤尊者、火鸦尊者、青鸟尊者的进攻，逆仙盟一方也有四位准至尊迎了出去。

　　这四位准至尊，有人化身成一尊拳头大小仿佛由黄金浇注而成的金角蚁，有人化身成一尊人身鱼尾的人鱼，有人山岳大小的金睛水猿，还有人化身背后长出就对白玉般的蝉翼。

　　很显然，这四位逆仙盟一方的准至尊，分别来自金角蚁、人鱼、金睛水猿、白玉蝉四大上位妖族。

　　并且，这四位妖族准至尊一开始就展现出本体，根本就没想过要掩饰身份。

　　事实上，在这种灭宗之战中，这些妖族准至尊也无法掩饰身份。毕竟，这种境况下万兽宫的准至尊肯定拼尽全力的，如果这些妖族准至尊有所保留的话，说不定会被杀。

　　“夜长梦多，现在不是讲道义的时候，我们一起联手灭了他们吧。”

　　逆仙盟一方，一位来西荒龙纹虫一族的准至尊九纹尊者，现出足足三百丈长的本体，目光扫视了一眼己方尚未出手的陆景、祝红泪、逆仙盟本部四位准至尊，寒声说着。

　　“不错，大家立即动手，不要让万兽宫有任何翻身的机会。”

　　逆仙盟四位本部准至尊中，曾经与陆景一战的黑莲尊者与龙鸠上人，十万赞同九纹尊者的意见。

　　陆景、祝红泪、还有逆仙盟一方未动手的准至尊，全部都点了点头。

　　这一次他们可是前来覆灭万兽宫的，这可是灭宗之仇，一旦结下了就无法化解，为了防止以后被万兽宫报复，最好就是一次性将万兽宫彻底灭门了，不是讲究手段是否光明的时候。

　　“动手！”

　　瞬息间，陆景等逆仙盟一方还没有动手的准至尊，全部向夔牛尊者、雷鹏尊者、冰鲤尊者、火鸦尊者、青鸟尊者等万兽宫的准至尊横击而去，准备利用人数优势将对方击倒。

　　而陆景则嘻嘻一笑，化作一道残影，向万兽宫中唯一还没参与大战的墨凤道人杀去。

　　昔日墨凤道人与徐老墨、阳问天三大准至尊联手追杀祝红泪的情景，陆景还牢牢记在心中呢！

　　师傅有事弟子服其劳。

　　师傅有仇，他这个弟子也应该替师傅报仇。

　　“很好，人多欺人少吗？只不过，究竟是谁算计谁，还不知道呢！”

　　墨凤道人望着疾冲而来的陆景，突然狰狞一笑，狭长的双眼闪过一丝阴谋得逞的光芒。

　　“不好，有变！”

　　陆景看到墨凤道人嘴角那明显异常的笑容，心中骤然一惊，整个人毫不犹豫的向后瞬移千米。

　　轰隆隆……

　　陆景刚刚躲开，就有三道狂暴的攻击连续轰在他原来的位置上，硬生生将空间轰碎了一次又一次。

　　同时，还有两道强大无比的攻击轰在正与万兽宫雷鹏尊者较量的金角蚁上，而这出其不意的偷袭，一下子将金角蚁的打碎。

　　“诸位的‘恩赐’，本座来日必有所报！”

　　一尊金色的元神，从金角蚁肉身粉碎的地方飞出，然后立即化作一道金色长虹，逃离战场，头也不回的向远方逃去。

　　很显然，金角蚁遭受到了重创，不但肉身粉碎，就连元神都受到了无比巨大的伤害，这无力再战，想要逃走。

　　只是，金色元神才飞出千米，一座金字塔状的山岳就突然镇压而下，十分巧合的击中金色元神，彻底将金色元神碾压成齑粉。

　　而那座山岳，却正是万兽宫的大型战争法器兽王山。

　　一尊准至尊彻底陨落了，漫天都下起了血红色的光雨，仿佛连老天夜都在哭泣一般。

　　“想逃？今天你们一个都逃不了！”

　　墨凤道人望着金角蚁陨落后化作的漫天光雨，嘴角浮现无比狰狞的冷笑。

　　“怎么回事？”

　　逆仙盟一方所有准至尊，所有人，都被这突然出现的惊变惊呆了——他们一方的一位准至尊居然就这样陨落了。

　　随后，陆景等人发现，墨凤道人身边此刻已经多了五位陌生的准至尊强者。

　　其中一人穿四圣宫的白虎法袍，一人穿羽化宫的仙羽法袍，一人穿昊天宫的大日法袍，一人穿紫血宫的紫河法袍，一人穿狱魔宫的恶鬼法袍。

　　“四圣宫玄武殿主，羽化宫天羽尊者，昊天宫九阳尊者，紫血宫嗜血道人，狱魔宫徐老魔。”

　　六大圣宗的准至尊，都是真灵界大名鼎鼎的大人物，只要实力到达元神境的基本都知道。

　　因此，四圣宫玄武殿主，羽化宫天羽尊者，昊天宫九阳尊者，紫血宫嗜血道人，狱魔宫徐老魔这些人一出现，立即就被陆景等人认出来了。

　　这一刻，逆仙盟一方的所有强者脸色都很不看，眼看就要覆灭万兽宫了，却突然出现了巨大的变数。

　　而且，看样子，逆仙盟一方妄图推翻万兽宫的同时，六大圣宗也反过来算计逆仙盟一方。


第1109章 圣宗覆灭（三）

　　墨凤道人带着万兽宫的五位准至尊，还有其他五大圣宗派来支援的玄武殿主、天羽尊者、九阳尊者、嗜血道人、徐老魔等人，将逆仙盟一方的准至尊包围起来。

　　“你们以为我们万兽宫对你们这一次的计划是一点也不知道吗？你们太小看我们万兽宫了。”

　　墨凤道人冷冷一笑，狭长的双眼中迸射出冰冷的寒光。

　　“很遗憾，今天恐怕你们都要长眠于此了。”

　　听到墨凤道人的话，逆仙盟一方的准至尊中，除了陆景与祝红泪依然从容淡然外，其他人都是脸色一沉。

　　现在就算是傻子也知道，这六大圣宗针对他们的一次阴谋了。

　　很明显，逆仙盟想要铲除万兽宫的同时，六大圣宗也针对性的设计了一个局。

　　“哈哈哈，可笑。墨凤老鬼，就算你们早有了准备。但是，你们现在也才十位准至尊，而我们一方还有十三位准至尊。分明是你们一方处于劣势，这样你们还想将我们留下来，未免太天真了吧。”

　　逆仙盟一方，来自西荒龙纹虫一族的九纹尊者，嗤笑说道。

　　“你们很快就会知道我的信心来自哪里了。”墨凤道人嘴角浮现一丝森然笑意，回首对身边的己方准至尊说道：“诸位道友，动手吧，将这些乱臣贼子统统灭了！”

　　说完，墨凤道人轰然浮现一出尊巨大无朋的黑火凤凰，庞大的翅膀展开，将大半个四圣宫都遮蔽住。

　　墨凤道人驾驭黑火凤凰向九纹尊者呼啸而去，咆哮的黑火风暴从黑火凤凰身上爆发而出，席卷天地。

　　“杀！”

　　夔牛尊者、雷鹏尊者、冰鲤尊者、火鸦尊者、青鸟尊者等万兽宫准至尊也再次动手。

　　玄武殿主、天羽尊者、九阳尊者、嗜血道人、徐老魔相互对视一眼，也轰然现出自己的元神法相，加入了战团。

　　面对墨凤道人等人攻击，除了陆景与祝红泪尚未动手外，逆仙盟一方的其他准至尊也纷纷进行反击。

　　无论在哪里，强者都是有特权的。

　　逆仙盟一方盟的准至尊中，大家心中都十分明白，陆景与祝红泪肯定是最强的两个。

　　因此，陆景与祝红泪暂时不出手，也没人敢有意见。

　　足足二十一位准至尊在天空中大战，宣泄出来的能量形成无比可怕的毁灭风暴，方圆数百万里的天空到处崩塌，整片天穹仿佛都要倒塌下来。

　　而下方的大地，此刻也像怒海中的孤岛，在咆哮的无尽巨浪中沉沉浮浮。

　　这是一场足以记入史册的惊世大战，十万年以来，还从未发生过如此可怕的战斗。

　　二十一位准至尊在天空中舍生忘死激战着，总的而言，因为逆仙盟这一方多了一人，还是逆仙盟一方暂时占据上风。

　　而下方，面对铺天盖地的残魂与逆仙盟的修士大军，万兽宫的修士也节节溃败，死伤惨重。

　　整体而言，依然还是逆仙盟一方占据优势。

　　不过，这种情况很快就变了。

　　“轰！”

　　一束足足有十米粗的金紫色雷光突然撕裂虚空，残忍而无情的轰击在逆仙盟一方的一位准至尊身上。

　　“啊！”

　　那位准至尊发出一声撕心裂肺的惨叫，整个人瞬间爆发了一团血雾。

　　“死！”

　　万兽宫的夔牛尊者残酷一笑，一只缠绕着无尽风雷且足有小山大小的巨脚，狠狠踩进了血雾中，彻底将血雾中残存的元神碾压成齑粉。

　　轰轰……

　　在夔牛尊者尊者下狠手的同时，又有两束金紫色雷光撕裂长空，狠狠将逆仙盟另外两位准至尊轰爆。

　　雷鹏尊者、冰鲤尊者趁机下杀手，成功将逆仙盟一方遭受重创的两位准至尊击杀。

　　接连三位准至尊陨落，漫天都下起了血色光雨。

　　“不好！这是兽王山的兽神雷炮。”

　　逆仙盟一方的准至尊纷纷逼退对手，汇聚到一起，然后向雷光飞来的方向望去。

　　当他们看到兽王山上延伸出来一根巨大炮管时，一个个都脸色发白。

　　兽王山作为万兽宫的大型战争法器，并不是什么秘密，只要实力达到元神级数的修士都知道。

　　不过，寻常元神修士也只是知道兽王山而已，至于兽王山有什么攻击手段就不知道了。

　　只有一些出身于底蕴深厚的宗门或势力的元神修士，才清楚兽王山还拥有一门可怕的雷炮——兽神雷炮。

　　而兽神雷炮的威力，则强悍到令人发指，每一击都堪比纯阳至尊的五成力量。

　　因此，看到兽神雷炮的那一刻，逆仙盟一方的准至尊，一个个绝望不已，心生退避。

　　事实上，逆仙盟一方的准至尊，也不是不知道兽王山有兽神雷炮。

　　只是，他们都以为那口血刀会将万兽至尊鼎与兽王山一起拖住，所以并没有太多防备。

　　但怎想到，先前看起来似乎还不如血刀的万兽至尊鼎在爆发出来真正的威能后，竟完全压制了血刀，让兽王山解脱出来。

　　此刻，兽王山延伸出来的雷炮牢牢锁定了逆仙盟一方的众多准至尊。

　　并且，兽王山下方还浮现出一个空间之门，一队队骑着蛮兽的骑士从空间门户中冲出。

　　最终，空间之门中出来三万整骑士。

　　三万骑士，分为三个军团，一万骑士为一个军团。每一个军团都由一位元神后期大修士统领。

　　这些骑士，一个个身上都弥漫着冰冷而萧杀的气息，一看就是身经百战之辈，精英中的精英。

　　而且，每一骑士身下，都骑着一尊由万兽宫耗费无数资源培养的蛮兽。

　　更恐怖的是，蛮兽的实力与骑士是匹配的，紫府境骑士身下的蛮兽是紫府境，万象境骑士身下的蛮兽是万象境——而元神境骑士身下的蛮兽则是元神境。

　　骑士与蛮兽和谐统一，一加一的效果远大于二，几乎每一个骑士对上同级强者都可以一敌三，乃至以一敌四。

　　因此，虽然三万骑士大军在数量上远远比不上逆仙盟的十万修士大军，但却比逆仙盟的修士大军更加精锐，丝毫不弱于逆仙盟的十万修士大军。

　　“杀光他们！”

　　三位元神后期的骑士大统领狠狠一挥手，就各自率领一万骑士狠狠的向逆仙盟的十万修士大军冲去。

　　轰隆隆……

　　三个骑士军团，气息相连，像是三条狰狞的黑龙一般，狠狠辗轧过虚空，与逆仙盟的十万修士大军绞杀在一起。

　　一瞬间，血花绽放，断肢残臂飞舞，逆仙盟的十万修士大军伤亡惨重，居然落入了下风。

　　“这是万兽宫精心培养的兽神骑士！”

　　逆仙盟一方残余的准至尊与元神后期大修士，看着将逆仙盟十万修士大军压在下风的兽神骑士军团，一个个脸色更差了。

　　到了这个时候，逆仙盟一方几乎全面处于下风了。

　　只是，坏事往往回变得更坏。

　　就在逆仙盟一方的准至尊与元神后期大修士忧心不已的时候，万兽宫后山突然传出一声苍凉狰狞的咆哮，一头巨大无匹的妖鳄冲了出来。

　　这是一头瞎了一只眼的妖鳄，一只眼带着眼罩，而余下的一只眼则闪烁着让胆寒不已的冷光。

　　而这一头巨大无匹的妖鳄一出现，逆仙盟一方的准至尊与元神后期大修士就感觉自己肉身几乎要被妖鳄弥漫出来的可怕气息撕裂。

　　这头妖鳄，赫然是一位纯阳至尊。

　　“独眼鳄王，怎么是它？它不是早在一千五百年前就死了吗？怎么还活着，而且还成纯阳至尊了？”

　　“对啊，万兽宫一千五百年前不是宣布它已经老死了吗？”

　　“该死的，所有人都被万兽宫骗了。这头老鳄不但没有老死，还一举从准至尊晋级成纯阳至尊。”

　　逆仙盟一方的准至尊与元神后期大修士纷纷大惊失色说着。

　　他们都听说个这头妖鳄的传闻，这头妖鳄也曾名震整个真灵界，是让无数势力都忌惮的存在。

　　这头妖鳄名为独眼鳄王，是万兽宫的护山灵兽，一千五百年前实力就达到了准至尊的巅峰，甚至半步跨入了纯阳至尊。

　　只是，一千五百年前，万兽宫突然宣布他们的独眼鳄王老死了。这在当时，让无数人松了一口气。

　　然则，没有人想到，独眼鳄王不但没有死，反而还一举突破至纯阳至尊境界，成为真灵界最巅峰的巨擘之一。

　　“该死，这头老鳄居然还活着……而且，我们居然没有收到消息。”

　　黑莲尊者、龙鸠上人还有众多逆仙盟强者，这一刻都黑着一张脸——他们这一次的失误太大了，居然漏掉了一位至尊级强者的情报。

　　而这一次失误，非常可能导致一次大败。

　　“呵呵，小辈们，看来你们很多人都希望老夫死嘛！”

　　独眼鳄王冷悠悠的看着逆仙盟一方的强者，口吐人声，满口牙齿闪过让人发毛的寒光。

　　“看来我们今天栽了……”

　　逆仙盟一方的众多强者，看着远处的兽王山与头顶上方的独眼鳄王，还有伺机而动的墨凤道人，脸上都流露出绝望的神色。

　　他们看不到扭转局面的希望。

　　“呵呵，师尊看戏看了这么久，我们也该动手了。”

　　突然，一声令人错愕的轻笑声响起，陆景与祝红泪同时飞至了独眼鳄王面前。

　　“什么？难道他们两个要对付纯阳至尊？”

　　一瞬间，逆仙盟一方的众多强者，纷纷流露出错愕之色。

　　“不！对付这头老鳄，我一个人就够了。”

　　陆景突然回头向逆仙盟众强者一笑，那笑容狂妄而又自信，让人短时间回不过神来……


第1110章 圣宗覆灭（四）

　　“不！对付这头老鳄，我一个人就够了。”

　　陆景突然回头向逆仙盟众强者一笑，那笑容狂妄而又自信，让人短时间回不过神来……

　　“什么？陆景要独自对付独眼鳄王这位纯阳至尊？”

　　“听错了，我一定是听错了。”

　　“该死，大白天的我怎么出现幻觉？”

　　这一刻，无论是逆仙盟一方的修士，还是万兽宫一方的修士，听到陆景的话后，全都懵了。

　　像是在印证陆景的话，祝红泪站出来后，并没有与陆景并肩面对独眼鳄王，而是娇躯一晃，向兽王山的方向飞了过去。

　　显然，祝红泪不但让陆景一个人面对独眼鳄王，而且她自己也要一个人独自面对威能堪比纯阳至尊的兽王山。

　　“嘶！”

　　逆仙盟一方所有修士看到这一幕后，全都倒吸了一口冷气。

　　他们全被陆景与祝红泪这对师徒的“勇气”吓着了。

　　而万兽宫众人看到陆景与祝红泪的所作所为后，则觉得无比的屈辱，陆景与祝红泪这对师徒分明是不将他们敬如天神的老祖宗看在眼中啊。

　　“放肆！狂妄！”

　　墨凤道人怒喝两声，锐利的目光像是要将陆景撕碎。

　　陆景看都不看墨凤道人一眼，墨凤道人这一位昔日让陆景忌惮无比的准至尊中有数的强者，如今对陆景而言却不算什么了。

　　陆景的目光，落在独眼鳄王身上，好像一个猎人在饶有兴致的打量着猎物。

　　独眼鳄王脸色漆黑如墨，阴沉得要滴下水来，浩瀚、压抑、恐怖的气息如潮汐般从它身上蔓延而出，虚空中的空气都变得沉重万钧，让人喘不过气来。

　　“蝼、蚁。你、在、找、死！”

　　独眼鳄王目光锁住陆景，庞大的身躯缓缓盘旋，巨大的鳄尾轻轻甩动着，像是锋利的巨刀，在虚空中切割出一道又一道空间裂缝。

　　这一刻，逆仙盟一方所有人都头皮发冷，从独眼鳄王身上感到了无比致命的威胁。

　　逆仙盟一方的所有准至尊与元神后期大修士，连忙退到了数十里外，这才稍微找到些许安全感。

　　“看来这头老鳄鱼真正发怒了，陆景危险了。”

　　“哎，陆景太过冲动了。他就算实力远超准至尊，也不该一个独自面对一位纯阳至尊啊。难道他不清楚，准至尊与纯阳至尊的实力，完全不在同一层次上吗！”

　　“陆景年少成名，同辈无敌，然后一路顺风顺水晋级准至尊。这些年他过得太顺利了，狂妄已蒙蔽了他的双眼。”

　　逆仙盟一方的强者纷纷唉声叹气，他们都很不看好陆景这一次对决，只是陆景如果败了他们这一方就真没有人能抗衡独眼鳄王了，这让他们感到绝望。

　　而万兽宫一方的众人，则一个个冷笑不已，他们有绝对的自信，独眼鳄王会将陆景碾压成齑粉。

　　现场中，面对独眼鳄王的强势压迫，陆景则悠闲的用手指掏了掏耳朵，漫不经心地说道：“老鳄鱼，你说你一把年纪，半只脚都迈进棺材了，咋说话还是这么冲呢！”

　　看到陆景这轻慢的态度，独眼鳄王直接气炸了，仿佛有一座火山在他心中爆发，无边的怒火淹没了他的心神。

　　“轰！”

　　独眼鳄王直接发动了攻击。

　　他的攻击迅猛、突然、又出其不意，独眼鳄王庞大的躯体一扭，轰然撕裂虚空，闪电般轰击在陆景的位置上。

　　像是海啸爆发，汪洋大海般的能量将陆景所在的虚空彻底冲垮、挤破、碾碎，一重重虚空不断崩塌，形成大面积的空间废墟，迟迟不能恢复。

　　暴乱的气流，从大片空间废墟中呼啸而出，形成席卷天地的强劲风暴。

　　这风暴摧山倒岳、穿云裂石，空间废墟下方的万兽宫灵山变成了一片灾难般的场景，还有许多万兽宫修士与逆仙盟修士被风暴硬生生绞碎，仿佛末日风暴降临，造成可怕的二次毁坏。

　　这一幕，看得逆仙盟一方的准至尊脊骨发冷，他们自问自己根本躲不开独眼鳄王这一击……而活下来的希望，则是没有希望。

　　“陆景该不会是死了吧！”

　　逆仙盟一方一位准至尊看着那片持续崩塌的空间废墟，喃喃自语道。只是，他话音刚落，就重新看到了陆景的身影。

　　只见空间废墟的边缘，一重又一重的空间门户突然打开，连接成一条通往深次元空间的空间长廊。

　　陆景背负双手，悠闲的从空间通道中走了出来。

　　“好精妙的空间掌控之力！”

　　看着那一条由无数空间门户组成的空间长廊，无论是逆仙盟一方的强者，还是万兽宫一方的强者，都不得不叹服陆景在空间方面的造诣。

　　虽然，修士只要晋级万象宗师，就可以触及空间玄奥了。

　　但是，就像我们本身生活在空间中一样，我们时时刻刻都在接触空间，却难以理解空间。

　　万象宗师之上的强者，虽然比常人对空间的感应更深。

　　不过，要领悟深层次的空间玄奥依然困难无比。

　　大部分万象宗师、元神巨头、准至尊、乃至纯阳至尊，对空间的感悟都是肤浅的。

　　只能粗糙的利用空间。

　　现在看到陆景竟能如此精妙的利用空间，别说是周围的准至尊与元神强者，就算是独眼鳄王这位纯阳至尊，内心都是惊叹的。

　　“小辈，没想到你的空间造诣如此惊人，怪不得你能够躲过老夫的一击。只是，纯阳至尊也没你想得那么简单。”

　　独眼鳄王的独眼中迸射出一缕摄人的寒芒，只见他巨爪一抬，无比暴力的在虚空中轰出一条近千米宽的空间大裂缝，然后一头钻了进去。

　　“嗯？”

　　陆景看到独眼鳄王钻入空间大裂缝中，眉头就是一皱。

　　下一刻，陆景心中一寒，却是感受到了一股致命危机。

　　唰！

　　陆景毫不犹豫的打开一扇空间门户，一步跨了进去。

　　“轰——”

　　陆景的身影刚刚消失在空间门户中，便有一只泛着金属光芒的巨兽之爪，从空间之中伸出，一爪摧毁无尽虚空，再留下一片内部持续崩塌的空间废墟。


第1111章 圣宗覆灭（五）

　　接下来的战斗，进入了一种万兽宫与逆仙盟众强“看不懂”的阶段。

　　只见空间深处不断有一股暴虐的空间风暴席卷而出，不断有面积的空间崩塌，形成一片又一片空间废墟。

　　有时候，陆景的身影会从空间深处浮现出来。

　　不过，每当陆景现身的时候，往往都会立即就有一只恐怖的巨兽之爪紧随其后，将陆景所在的虚空全部残忍的摧毁。

　　而这个时候，为了躲避巨兽之爪的攻击，陆景又不得不再次遁入深次元空间之中。

　　周而复始！

　　这一场无比激烈的深次元空间追逃战。

　　无论是万兽宫的强者，还是逆仙盟的强者，都无法亲眼目睹这一场发生在空间深次元之中的激战。

　　他们只能从天空之中那一片又一片广大数百里的内部持续崩塌的空间废墟，了解到这一场大战之激烈。

　　地面上，逆仙盟修士大军与万兽宫的兽神骑士军团依然在激战不休，血流成河。

　　只是，逆仙盟一方与万兽宫一方的准至尊与元神后期大修士，都不约而同的停手了，进入了对峙阶段。

　　他们都知道，这一战大战的胜败，最终决定于陆景与独眼鳄王对决的结果。

　　不！

　　或者说，还取决于祝红泪与兽王山的对决结果。

　　只是，让所有人目瞪口呆的是，祝红泪居然挡住了威能堪比纯阳至尊的兽王山的攻击。

　　金字塔状的兽王山悬浮半空，表面亿万道玄奥纹理不断游走，绽放出璀璨无比的光芒。而山腰上延伸出来的兽神雷炮，则不断轰出一束又一束恐怖无比的雷光。

　　“轰轰轰——”

　　兽神雷炮轰出的每一束雷光，都像是一把巨大无比的手术刀，将天空撕裂成两半。

　　每一束雷光，都足以将一位准至尊彻底崩碎。

　　然而，这一束束让准至尊为之胆寒的雷光，现在却被祝红泪“轻而易举”的挡住了。

　　只见祝红泪漠然的站在一枝山岳大小且盛开着一黑一白两朵莲花的并蒂莲之上，汹涌的阴阳之气，像是水波一样从并蒂莲之上荡漾而开，形成一个巨大的阴阳漩涡。

　　阴阳漩涡从开始的一里，逐渐扩散到十里、百里、千里，其内的虚空不断扭曲、塌陷，仿佛一个要吞噬一切的黑洞。

　　一阴一阳谓之道！

　　阴为寒，为暗，为聚。

　　阳为热，为光，为化。

　　阴中有阳，阳中有阴，乾坤一元，阴阳相倚。阴极阳生，阳极阴生，阴消阳长，阳长阴消，阴阳轮转。

　　阴阳一体、阴阳对立、阴阳互根、阴阳消长和阴阳转化……

　　阴阳之道，可谓三千大道中最为古老的大道之一，世间的一切变化与演变，都可以用阴阳之道来阐释。

　　而这一刻，祝红泪在逆仙盟与万兽宫强者眼前展现出了无比高深的阴阳之道。

　　一束一束足以崩碎准至尊的雷光，只要一进入阴阳漩涡之中，就立即化为了光，化为了气，最后融入了阴阳漩涡之中。

　　祝红泪冷漠的静立于并蒂莲顶部，她没有丝毫动作，却胜似一切行动。

　　她像是一座不可撼动的太古神山，一切针对她的攻击，都被她身外的阴阳漩涡，化解于无形。

　　“没想到祝红泪的实力居然到了如此程度，实在太可怕了。”

　　这一刻，无论是逆仙盟一方的众强，还是万兽宫一方的诸多强者，望着祝红泪的身影，内心都震撼不已。

　　兽王山的威能虽然比不上真正的纯阳至尊，但也拥有纯阳至尊的五六成威能。

　　祝红泪能够挡住兽王山的攻击，证明她的实力就算比不上纯阳至尊，也差不多了。

　　别忘了，祝红泪现在还没有展现出真正的实力。

　　她的底牌，阴阳两大分身的另一种分身，还有“一年花开诀”都还没有使出来。

　　事实上。

　　这些年来，祝红泪得到陆景赠送的残缺阴阳道种后，实力就一直处于高速攀升之中，一点也不比陆景进步慢。

　　阴阳道种之中蕴含的先天阴阳之道，可是与祝红泪自身修炼的阴阳之道相匹配，有了阴阳道种作为对照，祝红泪进步不快才怪。

　　因此，“星斗宙光大阵”中的六百年闭关，非但陆景的实力攀升到了一个崭新的层次，祝红泪也同样如此。

　　祝红泪体外的阴阳漩涡，彻底化解了兽王山的攻击，并且不断扩散与逼近兽王山。

　　只是让人费解的是，当阴阳漩涡扩散到兽王山的边缘后，就突然停止下来了，没有进一步对兽王山进行吞噬。

　　众人都不明白祝红泪明明还有余力对兽王山发动攻击，为什么最后却放弃了，就这么与兽王山对峙着。

　　不过，这倒是让墨凤道人等万兽宫一方的强者，大大松了一口气。刚才看到祝红泪身外的阴阳漩涡就要将兽王山吞噬时，他们身后可都是大冒冷汗。

　　只不过，即便祝红泪最后没有对兽王山发动攻击，但墨凤道人心中还是留下了阴影。

　　墨凤道人等人心中清楚，祝红泪之所以最后停手，一定是有什么“阴谋”，而这对他们万兽宫很不利。

　　这一刻，墨凤道人都暗暗祈祷独眼鳄王能尽快解决陆景，然后再将祝红泪镇压。

　　而独眼鳄王与陆景的战斗，此刻也出现了新的变化。

　　陆景在躲过独眼鳄王上万次的攻击之后，再次从空间深次元中现身出来，站立在距离兽王山十数里外的一座悬崖顶部，并且没有再次遁入空间深次元之中。

　　“小辈，你终于明白躲避是无用的了吗？”

　　独眼鳄王那庞大的躯体，从一条扭曲的空间大裂缝中挤了出来，悬浮在陆景头顶上方，冷笑的俯视陆景。

　　陆景漠然的对视着独眼鳄王，脸色微微凝重。

　　经过这一番追逐战，陆景对纯阳至尊又有一个新的认识。

　　诚然，他陆景对空间玄奥的参悟，几近独步整个真灵界了。说到对空间之力的利用，只怕就算纯阳至尊也比他陆景差之甚多。

　　但是，并不代表着纯阳至尊拿陆景没办法。

　　纯阳至尊冥合天地规则，力量近乎无穷无尽，根本不怕消耗。

　　而且，纯阳至尊作为无数规则的一部分，即便不用利用其它规则，但却清晰的捕捉隐藏在空间规则中的陆景。

　　因此，纯阳至尊能够依靠近乎无尽的力量，在深次元空间中横冲直撞，追击陆景。

　　除非，陆景能够真正冥合空间规则，化为空间规则的一部分，这样才能完全避过出纯阳至尊的感应。

　　只不过，陆景参悟的是太初之道，空间之道只是附带的。因此，他不可能冥合空间规则。

　　所以，空间是陆景的一项利器，但并非无所不能。

　　现在，陆景就明白了只是依靠遁入空间，他根本不可能真正避开独眼鳄王的追击。

　　而且，与独眼鳄王不怕消耗相比，陆景的消耗更大，即便他有着太初神体与一整个玄界支持。

　　当然，如果陆景要一直躲避下去，独眼鳄王或许要经历一段无比漫长的时间才能真正追击到陆景。

　　这个时间，或许是数百年、一千年，乃至更久。

　　不过，别说独眼鳄王等不了这么长的时间，陆景同样也等不了。

　　既然躲避不了，那就干脆不躲了。

　　当然，即便正面抗衡独眼鳄王，陆景也是不惧的。

　　“小辈，让你逃了这么久，老夫已经没耐性了。接下来，老夫会一招解决你！”独眼鳄王冷酷说着，本来已经庞大无比的躯体，竟然再次飞升膨胀。

　　轰隆隆……

　　独眼鳄王的身体膨胀，伴随着咆哮的能量风暴，千山万水都在独眼鳄王的气息颤抖。

　　只是十个呼吸左右，独眼鳄王的头颅就深入了云层之中，整个万宝平原的所有生灵都看到了独眼鳄王的虚影！

　　这一刻，独眼鳄王的气息，扩散至整个中洲。

　　中洲无数修士全都被独眼鳄王的气息惊动了，而中洲所有紫府境之上的修士，无论在那一个角落，都借助神识看到了独眼鳄王那横断天地的恐怖虚影。

　　“嘶！哪是什么？”不知多少修士目光呆滞的盯着独眼鳄王的虚影，倒抽冷气。

　　“那是万兽宫的方向。天啊，万兽宫究竟出了什么事，竟然出现如此恐怖的强者？”

　　有大型宗门老祖喃喃自语着，纷纷动身向万兽宫的方向飞来。

　　“有纯阳至尊现身了，只有纯阳至尊的实力，才能如此恐怖。”

　　不少潜修隐居多年的准至尊，此刻也神色凝重的呢喃着……

　　“这、这就是纯阳至尊的真正实力吗？准至尊与纯阳至尊相比，果然还是蝼蚁。”

　　“我一直都知道准至尊与纯阳至尊不能相比——只是，这差距也太让人绝望了。”

　　“完了！纯阳至尊如此恐怖，我们还有希望吗？”

　　这一刻，无论是逆仙盟一方的修士，还是万兽宫一方的修士，全都停战了。他们抬头望着不远处那直入云层的恐怖虚影，全部都呆滞的呆在了原地。

　　而逆仙盟一方的修士，更是一个个面现绝望之色，面对这仿佛太古神灵般的恐怖虚影，他们心中完全没有一丝胜利的想法。

　　即便是墨凤道人等万兽宫一方的修士，这一刻也忘记了战斗的胜负，完全陷入了巨大的震撼之中。

　　自上古末期以来，纯阳至尊就几乎再没有出手了，即便偶尔的几次出手，也没有使出真正的力量。

　　这让许多上古末期后诞生的准至尊，都误以为自己的实力与纯阳至尊只是相隔一线了。

　　不过，今天之后，恐怕不会再有准至尊有那种想法了。

　　准至尊与纯阳至尊的实力，不是相隔一线，而是隔着一条难以跨越的天堑！

　　此时，虚空中，一只遮天蔽日的鳄鱼头从云层中探了出来，闪烁着红光仿佛小太阳般的独眼，牢牢的锁定了悬崖上方那一道仿佛比蝼蚁还要小得多的身影……


第1112章 圣宗覆灭（六）

　　昏暗的天地间，一尊恐怖生物脚踏山河，躯干却深入云层，一只比山岳还要巨大的狰狞头颅，从云层中探首而出。

　　这一幕恐怖的画面，让人看到了都浑身战栗。

　　此时此刻，那狰狞而巨大的鳄鱼头颅，则对准了一座悬崖之上的陆景，张开巨大的嘴巴，正在酝酿着恐怖的攻击。

　　这个时候，所有人都紧张得屏住了呼吸。

　　“吼~~~~~~~~~~”

　　突然，那恐怖的鳄鱼嘴中发出了一声惊天动地的咆哮。

　　中洲所有生灵，都听到了这震耳欲聋的巨吼。

　　这一声咆哮，仿佛古神一吼，天崩地裂，寰宇寂灭，诸天世界都为之变色。

　　只见一股汹涌的符文风暴，从那巨大的鳄鱼嘴中席卷而出，瞬间横扫九天十地。

　　这一刻，高天上的云层全部崩碎，方圆亿万里一瞬间变得黑暗而深邃，大地上，符文风暴所过之处，大地一层一层向上卷起，就像是有一位史前巨人在拉扯起一张无比的巨大的“地毯”一般。

　　而方圆数十万里内的群山，则从近至远，接连崩碎，化作无尽的尘埃，然后继续向前方席卷而去。

　　浩荡的飓风，吹遍大半个中洲。

　　良久，风暴平息。

　　只是，独眼鳄王前面绵延数万里的群山全部消失了，只留下一片深达百米的广袤废墟——一片数万里的废墟。

　　所有人看着尘埃弥漫的广袤废墟，脸色全部呆滞了——这就是纯阳至尊的真正实力吗？

　　这简直就是天灾般的毁灭力量啊！

　　“陆景呢？他还活着吗？”

　　逆仙盟一方的所有修士，都无比担心的凝视着那尘埃弥漫的废墟。

　　如果陆景死亡，那么他们逆仙盟一方就真的没有人能抵挡独眼鳄王了。

　　“哈哈哈，陆景那小畜生，一定死翘翘了。面对如此恐怖的攻击，别说他只是一个准至尊，就算他再强十倍，只要不是纯阳至尊，就根本没有可能继续活下去……”

　　万兽宫一方的雷鹏尊者如此笑道。

　　只是，雷鹏尊者的笑声还没有落下，就突然僵住了。

　　“轰！”

　　只见一杆燃烧着黑色火焰的毁灭之矛突然携带着旷古杀机从尘埃中杀出，瞬间贯穿独眼鳄王那巨大无朋的身体。

　　独眼鳄王身上立即多了一个比山岳还要巨大的血洞，汹涌如潮的鲜红血液从血洞中奔涌而出。

　　潮水般的血液，将附近数里大地全部淹没。

　　难以想象一个生灵竟可以流出如此多的血液。

　　“吼——”

　　独眼鳄王从喉咙中发出一声凄厉无比的惨叫，高耸入云的身体再也支撑不住，轰隆一声倒塌在地上，引起巨大的地震。

　　所有人都被这突然出现的变故惊呆了。

　　“起源神拳！”

　　陆景顶着一尊金光流转古拙无比的烘炉从尘埃之中冲出，向刚刚倒塌下来的独眼鳄王横击而去。

　　他两只拳头如大星辗压虚空，划出玄奥无比的轨迹，施展出惊世奥义。

　　一瞬间，陆景的双拳周围，居然浮现出一片片古老的世界虚影，千千万万古老世界连成一片，压盖满天空。

　　只要认真观看，就可以发现这千千万万世界虚影中，每时每刻都世界在破灭，又有世界在不断衍生。

　　千万世界生灭，尽在一双拳头上。

　　这就是陆景创出来的太初二式的第二式——“起源神拳”。

　　轰隆隆！

　　千千万万世界挤压天空，透发出无尽可怕的压力，亿万山河震动，整片大地都在不断下沉。

　　最后，千千万万重世界虚影全部压在了倒塌在的独眼鳄王身上。

　　轰隆的一声巨响，本来就匍匐在地的独眼鳄王，一下子被千千万万世界压得四肢彻底陷入了大地中，四肢之上的躯干则成扁平状贴在地表上。

　　这个时候，独眼鳄王就像是一条被压在地上的死咸鱼。

　　“老鳄鱼，臣服吧！”

　　陆景冷漠一笑，心中一动，头顶上方的太初烘炉就倒转过来，并向死咸鱼般的独眼鳄王飞了过去。

　　并且，太初烘炉一边飞着一边极速膨胀。

　　当太初烘炉飞至独眼鳄王身前时，太初烘炉已然变得有一万多丈大小了。

　　此时，太初烘炉的炉口，却化作一个巨大的金色漩涡，其中传出一股恐怖的吞噬之力，要将毒眼鳄王吞噬进去。

　　“天啊！陆景这是想要干什么？他……他该不会是想将独眼鳄王收进那尊恐怖的法宝吧？”

　　“难以想象，实在太难以想象了。谁能想到陆景的实力居然恐怖如斯？不但没有被独眼鳄王击杀，反而还击败了独眼鳄王。”

　　“如果不是亲眼目睹，就算打死我也不相信啊。一尊准至尊居然击败了一位纯阳至尊，而且看样子还想将独眼鳄王这位纯阳至尊收服。”

　　逆仙盟一方的修士，看着这突然出现的惊天大转变，一个个都惊得差点连下巴都掉下来了。

　　实在太叫人震惊了，有木有！

　　这简直就是通俗小说中主角针对大反派的最为传奇的经典大逆袭啊。

　　“不。这不可能！”

　　“我一定是看错了。嗯，我的眼睛肯定是在刚才的大战中受伤了，不然怎么会出现如此荒诞的错觉。”

　　“天啊！老祖宗怎么可能被陆景击败了？”

　　相比逆仙盟一方修士的震惊，万兽宫一方的修士在震惊之余，一个个也惊慌失措起来。

　　如果独眼鳄王被陆景击败，那么现在他们万兽宫的大好局势，就要全部被扭转了。

　　“小辈，你竟敢如此折辱老夫？”

　　独眼鳄王虽然被陆景的“上苍劫手”与“起源神拳”重创，但还没彻底丧失力量。

　　此刻，独眼鳄王看到陆景居然想将他收进太初烘炉之中，立即出奇的愤怒。

　　独眼鳄王四肢爆发出可怕的力量，引发大地轰鸣，要重新站立而起。

　　“还想反抗？”

　　陆景眼中闪过一丝冷光，右手一抬，毫不犹豫的催发“上苍劫手”，引动天地无尽规则之力，再次凝聚出一杆弥漫着无尽毁灭气息的灭世之矛，然后毫不客气的就将灭世之矛向独眼鳄王扔了过去。

　　“轰！”

　　独眼鳄王的身体再次被灭世之矛贯穿。

　　而且，这一次灭世之矛还是从独眼鳄王的头部贯穿的。

　　一个巨大的血洞出现在独眼鳄王的头部的位置，血水像是倾泻的瀑布般奔涌而出。

　　“啊！”

　　独眼鳄王惨叫一声，庞大的身体再次倒塌下来。而且这一次更惨，他已经没有多少力量再挣扎了。

　　不过，即便如此，陆景也没有放过独眼鳄王。

　　陆景要彻底将独眼鳄王打成一条死咸鱼。

　　“起源神拳！”

　　陆景再次催动“起源神拳”向独眼鳄王轰去，千千万万世界虚影撕裂虚空，不断轰击在独眼鳄王的残躯上。

　　轰隆隆！

　　山河震荡，大地开裂，独眼鳄王的大半个身体，都被陆景轰得陷入了大地之中。

　　这一次，独眼鳄王是彻底没有了反抗之力了。连呼吸都变得无比微弱起来。彻底成了让陆景满意的“死咸鱼”。

　　“收！”

　　陆景满意的点了点头，随着隔空猛一催动太初烘炉，顿时间独眼鳄王那庞大的躯体就被太初烘炉吸了起来。

　　随后，独眼鳄王一边向太初烘炉的炉口飞去，一边不断变小，最后彻底没入了太初烘炉之中。


第1113章 圣宗覆灭（七）

　　“什么？陆景竟然真将独眼鳄王收进那尊烘炉中了。”

　　“准至尊居然逆袭了至尊，这是我们真灵界有史以来从未发生过的事——今天是第一次，太不可思议了。”

　　“陆景此人的修为进度攀升得太可怕了。他现在连纯阳至尊都能制服了，日后还有谁能制衡他？”

　　逆仙盟一方、万兽宫一方所有的修士，亲眼目睹陆景将独眼鳄王收进太初烘炉之中，一个个脸色全都流露出瞠目结舌的神色。

　　这一刻，所有看到这一幕的人，内心都久久难以平息。

　　这实在太让人震撼了。

　　他们简直看到了一个奇迹。

　　当然。

　　相对于逆仙盟一方的修士，万兽宫一方的修士则在震撼之余，内心也陷入了巨大的忐忑与恐惧中。

　　陆景对付完独眼鳄王，那么接下来会不会对付他们？

　　此刻，万兽宫的一方的墨凤道人、夔牛尊者、雷鹏尊者、冰鲤尊者、火鸦尊者、青鸟尊者，还有玄武殿主、天羽尊者、九阳尊者、嗜血道人、徐老魔等人，眼中都闪烁过退避的光芒。

　　有时候，境界越高的强者，反而越怕死。

　　一个准至尊，从入道境至紫府境，再到万象境，随后到元神境、元神后期，最终至准至尊，这其中的每一步，都走得无比艰辛与危险。

　　一步踏错，不能可能前功尽废，还会形神俱灭。

　　即便晋级元神境，还要历经两次九死一生的元神之灾。

　　可以说，要成为一个准至尊太不容易了。这过程中的付出，简直多到难以想象。

　　而如此艰难方才成就准至尊，得享无上荣光，墨凤道人等人自然不想就这么死了，他们还有大好的人生没有享受，他们还想冲击更高的境界呢！

　　有句话说得好：留得青山在不愁没柴烧！

　　因此，看到陆景击败了独眼鳄王之后，感觉到局势即将反转时，墨凤道人等人都生出了逃避的心思。

　　只是，还不等墨凤道人等人开始逃遁，陆景就率先动手！

　　“轰！”

　　太初烘炉撕裂长空，绽放出通天彻底的金光，像是一颗金色的流星般向墨凤道人等人横击而来，金色的波涛轰然将墨凤道人等准至尊淹没。

　　“啊！——陆景，你好狠！”

　　“陆景，我们四圣宫不会放过你的。”

　　“狱魔宫会替老夫报仇的！”

　　……

　　在一声声凄厉的惨叫与不甘的咆哮声中，墨凤道人、徐老魔、玄武殿主这三个直接或间接与祝红泪有仇的准至尊，被太初烘炉强行轰杀成齑粉，形神俱灭。

　　夔牛尊者、雷鹏尊者、冰鲤尊者、火鸦尊者、青鸟尊者、天羽尊者、九阳尊者、嗜血道人等人，也纷纷被太初烘炉爆发出来的金色波涛轰得吐血倒飞，一个个身负重伤。

　　只是一击，就瞬杀三位准至尊，重创多位准至尊。

　　逆仙盟一方的所有准至尊，都看得眼睛发直，头皮发麻。

　　不过，逆仙盟一方的准至尊很快就反应过来，现在万兽宫一方的残余准至尊全部被陆景重创，这不是斩草除根、痛打落水狗的最后时候吗？

　　“斩草除根，杀光他们！”

　　“不能让他们任何一个人逃走，否则我们日后都会遭到报复。”

　　“死了的敌人，才是最后的敌人。”

　　逆仙盟一方的准至尊，一个个如猛虎擒羊般向万兽宫一方残存的准至尊扑了上去。

　　与此同时，太初烘炉在轰杀了三位准至尊、重创了多位准至尊之后，又是一转，像是一颗大星般急速坠入万兽宫的兽神骑士军团中。

　　“轰！”

　　金色光波爆炸，地动山摇，万兽宫的兽神骑士军团竟在一瞬间消失了四分之三。

　　瓢泼血雨，从天而降，染红山河。

　　这就是至尊级强者的可怕，至尊级之下的修士，在至尊级强者眼中基本等同蝼蚁，无论多与少在至尊级强者眼中都没什么区别，随手一击都能轰杀一大片。

　　“杀！”

　　先前被兽神骑士军团压制得很惨的逆仙盟大军，此刻看到兽神骑士被陆景一击灭了四分之三，顿时抓住机会开始反扑。

　　太初烘炉的两次攻击，彻底逆转了整个局势，逆仙盟一方的所有修士，都开始发动全面反攻，万兽宫的修士则出现了溃败。

　　而陆景在催动太初烘炉发动攻击的时候，自身也犹如一只大鹏般向着兽王山扑去。

　　陆景飞至兽王山上空，双手猛然向着兽王山狠狠一推，轰隆的一声，无边光焰从他体内呼啸而出，瞬间淹没整个兽王山。

　　这漫天光焰中，有无数个齿轮在转动，且一个齿轮嵌套着一个齿轮，所有齿轮仿佛是一个整体。

　　陆景现在的【太初天经】已经融合了【轮回道典】的轮回奥义，因此同时也可以催发灵魂层面的轮回攻击。

　　“啊啊啊啊……”

　　兽王山中，所有正在维持兽王山运转的万兽宫修士，突然一个个口呼惨叫，七孔流血。

　　片刻后，兽王山内所有的万兽宫修士全部瘫倒下来，再没有了生机。

　　他们的灵魂，尽皆被轮回齿轮绞碎了。

　　灭杀了兽王山内所有的万兽宫修士之后，陆景立即打开了体内的玄界，一条巨大的空间大裂缝出现在虚空中。

　　祝红泪则催动阴阳漩涡将无人主持的兽王山包裹着，送进了玄界之中。

　　这就是祝红泪为什么一直没有对兽王山真正下死手的原因，因为她早与陆景计划好，要将万兽宫的兽王山当成战利品收走。

　　如果先前祝红泪对兽王山下杀手，逼得兽王山内的万兽宫修士走投无路的话，那么万兽宫修士很可能会激发兽王山的自毁阵法。

　　祝红泪既然盯上了兽王山，自然不可能让万兽宫修士将兽王山毁掉了。因此她一直等到陆景出手，一瞬间轰灭兽王山内部所有万兽宫修士的灵魂，然后顺利收走兽王山。

　　毫无疑问，祝红泪与陆景的计划成功了。他们得到了一座珍贵无比的大型战争法器。

　　而陆景打开玄界将兽王山收走之后，并没有立即关闭玄界，而是维持着的出口。

　　随后，惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯带着大群阴魔宗修士从玄界中飞了出来。

　　“各位同门，扫荡万兽宫的时刻到了，我们立即开始行动吧。记住，一个晶石都不要给万兽宫留下。”

　　陆景轻笑着对众多阴魔宫修士说道。

　　“哈哈哈，陆景祖师放心，别说一个晶石，就算一根毛我不会给万兽宫留下。”

　　“哈哈哈，功法秘籍、晶石宝物、灵脉……我们阴魔宗大发横财的时候到了。”

　　“天赐良机啊，只要我们阴魔宗捞了这笔，就拥有与圣宗匹敌的底蕴了。”

　　……

　　众多阴魔宗内修士听到陆景的话，一个个哈哈大笑起来，双眼发光的望着万兽宫的山门。

　　就算是惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯等人此刻也一个个血液澎湃，他们居然真的有机会洗劫一个圣宗，这简直难以想象了。

　　当初陆景跟他们提起这个计划时，他们还以为陆景疯了呢——而现在，这个机会居然真的出现了。


第1114章 史上最疯狂的洗劫（一）

　　“陆景小子，按照制定的计划，老夫负责搜刮万兽宫的藏经阁。骨煞师弟负责搜刮藏宝阁，宗主负责搜刮万兽宫种植的灵药，而烈无涯小子则负责搜刮万兽宫元神级强者的洞府……”

　　“至于万兽宫的祖师殿与灵脉，就交给你们师徒了。”

　　惊雨老祖心绪激荡的对陆景与祝红泪说出了阴魔宗的“搜刮大计”，目光蠢蠢欲动。

　　这一刻，面对这千古未有之“奇缘”，就算心如止水的惊雨老祖，都忍不住激动起来了。

　　“我们明白。我们一定会将万兽宫最重要的传承功法与传承秘术拿到手。至于万兽宫的巨型灵脉，也一定是我们的囊中之物……”

　　陆景轻笑着说道，随即环顾了所有蠢蠢欲动的阴魔宗修士一眼：“好了，大家可以开始分头行动了。”

　　说完，陆景率先向万兽宫内冲去。

　　“哈哈哈，大发横财的时候到了。”

　　“无数珍宝就在眼前，还等什么？”

　　“兄弟姐妹们，冲啊……”

　　随着陆景开始动手，所有阴魔宗修士也纷纷嗷叫着向万兽宫中各处藏宝之地冲去。

　　“这……这，怎么会有这么多阴魔宗的修士出现在这里？”

　　“我的天！难道阴魔宗的人早就准备好在这个时候来洗劫万兽宫吗？”

　　“不好！阴魔宗的人是来跟我们争抢战利品的。”

　　此时此刻，逆仙盟一方的修士基本已全面击败万兽宫修士，已经彻底奠定了胜局了。

　　毫无疑问，接下来就到瓜分战利品的时候了。

　　而这个时候，逆仙盟一方的修士，看到突然出现大群阴魔宗内修士前来“抢食”，一个个都表示懵逼了。

　　许多元神强者当场脸色发黑。

　　如果是一般的势力敢这样做，在场的元神强者绝对分分钟叫对方如何做人。

　　只是，现在出现的是阴魔宗修士，有着陆景与祝红泪这两位“大神”震慑，谁敢对阴魔宗内修士动手？

　　没看到陆景连万兽宫的纯阳至尊都抓起来了吗？

　　因此，看到阴魔宗修士出现后，逆仙盟一方的许多强者在无奈之余，也纷纷心急火燎的加入了洗劫的队伍，生怕被其他人先抢光了宝物。

　　六七万人洗劫一个圣宗，一场堪称史上最疯狂的洗劫就此拉开。

　　……

　　“竟然没有人看守，看来万兽宫对这一场战斗充满了信心啊……呵呵，可惜，今日就是万兽宫灭门之日。”

　　陆景站在一座香火缭绕的庙宇面前，嘴角微微浮现一丝嘲讽的冷笑。

　　眼前这座庙宇，并不算雄伟，也说不上雅致，看起来只是一间简陋的石屋。

　　恐怕谁也想不到，堂堂圣宗的祖师殿，竟会如此粗陋。

　　当然，这只是看上去粗陋而已。

　　实际上，这座祖师殿一点也不简单。

　　最起码，这座祖师殿能够完全隔绝陆景的神识探查，就足以证明其不凡之处了。

　　而且，庙宇那粗陋的表面，镌刻着一道道歪歪曲曲的古拙纹理。

　　这些古拙纹理表面看起来就象是一位调皮小孩胡作非为留下的痕迹，但其中蕴含着的恐怖威能，却瞒不过陆景这位阵法宗师的双眼。

　　按照陆景的推算，这些古拙纹理之中蕴含的威能一旦爆发出来，只怕能瞬间绞杀一位准至尊。

　　“看来一个圣宗的底蕴确实非同小可。”

　　陆景感慨说着，脚步却毫不犹豫的踏进了庙宇之中。

　　“轰——”

　　当陆景的脚步刚刚踏入庙宇的时候，整座庙宇瞬息间仿佛一尊沉睡的远古凶兽苏醒，爆发出惊颤九幽的绝世杀机。

　　庙宇表面的古拙纹理，这一刻全部化作亿万道斩破混沌、割裂阴阳的恐怖刀芒，集中向陆景绞杀而去。

　　亿万分之一的时间内，无限的刀芒，斩在有限的空间内。

　　一寸寸空间被斩灭，彻底变成了黑暗的虚无。

　　这种将空间都彻底斩灭的攻击太可怕了，任何一个准至尊见到了只怕都要头皮发麻。

　　不过，当无穷无尽的刀芒接近陆景的时候，陆景身上突然浮现出一件古朴玄奥的法袍。

　　法袍上周天星辰列阵，星辰光辉璀璨夺目。

　　这法袍却真是陆景的通天灵宝天枢法袍——天枢法袍经过陆景这些年不断往其中熔炼进奇珍异宝，早已恢复至巅峰了。

　　“嘿嘿，来得好。我小乌龟沉寂了这么多年，现在终于可以再次大发神威了。”

　　一尊拳头大小的白玉小乌龟，志得意满的从天枢法袍之中爬出来，然后举起两只小爪子优哉游哉的一划。

　　刹那间，天枢法袍之中亿万星辰全部极速旋转起来，化作一个个浩瀚无边的星辰旋涡。

　　而那些星辰旋涡就像是一个个贪吃的饕餮巨兽，眨眼间就将无穷无尽、来势汹汹的刀芒全部吞没。

　　“主人，怎么样？我小乌龟的实力还不错吧！”

　　操控天枢法袍将所有攻击全部挡住后，天枢法袍的器灵小乌龟爬至陆景的肩膀上，得意洋洋的向陆景邀功。

　　“哼！只是发挥了一下肉盾的作用而已，也敢向主人邀功？”

　　看到小乌龟邀功，窥天仪的器灵白童子也忍不住钻出来了，满脸高傲的斜睨着小乌龟。

　　“白童子，你敢小看我？你想打架吗？”

　　“莽夫，粗鲁，整天就知道打架……不知道智慧才是最厉害的武器吗？”

　　你一言，我一句，小乌龟与白童子打起了嘴仗。

　　陆景无语的望着了一眼又开始打嘴仗的小乌龟与白童子，为什那么说又呢！因为这种事已经不是第一次发生了。

　　陆景现在有四件法宝拥有器灵，分别为太阴战旗的嫦羲女童，窥天仪的白童子，天枢法袍的小乌龟，还有八荒御火令中懵懵懂懂的小火龙。

　　嫦羲女童因为与太阴天女的关系，毫无疑问的成为四大器灵中的大姐大。

　　而接下来，就轮到时刻板着小脸，像是小大人模样的白童子了。

　　小乌龟则排在老三的位置。

　　至于小火龙，因为八荒御火令还未有恢复的原因，一直懵懵懂懂的，因此成了老四。

　　过去，天枢法袍有破损，小乌龟对于自己排在老三的位置，也就默认了。

　　但当天枢法袍恢复后，小乌龟立即就对压在自己头顶之上的白童子不满意了，于是就想“拨乱反正”。

　　看到小乌龟居然想“造反”，白童子哪里还能忍，于是一场反抗与镇压的持久战就此拉开。

　　陆景用手指轻轻敲了一下小乌龟与白童子的小脑袋，就不再理会他们，一步跨进了庙宇之中。

　　下一刻，陆景就在庙宇中看到了一幅古老的图谱，还有一紫十二金一十三个玉简。


第1115章 史上最疯狂的洗劫（二）

　　一幅古老的图谱，还有一紫十二金共一十三个玉简呈现在陆景面前。

　　陆景眼睛中迸射出一丝精芒，分出十四缕神识，分别向图谱还有十三个玉简缠绕而去。

　　只是，当陆景的神识触及图谱与玉简时，都遇到了无形的禁制阻挡。

　　而且，一旦陆景要强行读取图谱与玉简中的内容，很可能会引发图谱与玉简中隐藏的自毁禁制。

　　“怎么说，我也是一个阵法宗师呢！”

　　陆景冷冷一笑，双手瞬间化作一团幻影，一瞬间就向图谱与十三个玉简打出了数万道破禁法诀。

　　哔！

　　片刻后，一阵气泡爆裂的声音响起，阻挡陆景神识的无形禁制，全部消失了。

　　顿时间，陆景的神识疯狂涌入图谱与十三个玉简之中。

　　这一刻，在陆景的神识中，那一张古老的图谱，赫然化作了一片无垠的黑暗的星空。

　　在那一片浩瀚的星空中，悬浮着九尊巨大的太阳。

　　不，准确说，那并不是太阳。

　　而是一尊尊巨大无朋的神兽虚影。

　　浑身缭绕着漆黑火焰的黑火凤凰，通体风雷缠绕的独足夔牛，双翼若垂天之云的雷鹏，弥漫着通天彻底寒气的冰鲤，口吐金色火焰的火鸦，鸣叫声响彻星空的青鸟，长相狰狞可怕的九头蛇，通体仿佛由黄金铸成的黄金三头狮，还有杀气无尽的天狼……

　　九尊神兽虚影，代表着万兽宫的九种直指元神大道的核心传承。而且，还是全真灵界最顶级的元神功法。

　　“果然蕴藏着万兽宫所有核心传承功法的万兽法相图。”

　　陆景嘴角流露出一丝笑意，大袖一挥，毫不犹豫的就将“万兽法相图”收了起来。

　　随即，陆景脑海中也多了十三道由十三个玉简传来的信息。

　　这十三个玉简中的却正是万兽宫的十三种真传秘术，一道降世大神通与十二道顶级神通。

　　其中的降世大神通名为“兽神咆哮”。

　　这一道降世大神通，修炼至圆满时，一吼之间，可以崩灭星空，震碎天地，就连纯阳至尊都难以抵挡。

　　毫无疑问，先前与陆景大战时，独眼鳄王最后使出的那一声恐怖咆哮，正是“兽神咆哮”。

　　“很不错的降世大神通，而且还是一门音攻之术，学会了以后，也多一种以防不测的手段。”

　　陆景心中自语道，却是将这一道降世大神通记了下来。

　　至于另外十二道顶级神通，陆景只是粗略看了一眼。

　　接着，陆景就将十三个玉简也收了起来。

　　将万兽宫珍贵的核心传承功法与真传秘术都收走了之后，陆景就毫不犹豫的离开了庙宇，向祝红泪的方向飞了过去。

　　陆景找到祝红泪的时候，祝红泪正悬浮半空中，双手化成两只山岳般的玄光巨手，狠狠的抓摄着一条大龙般的巨型灵脉，将巨型灵脉不断从大地中拔出来。

　　“这就是巨型灵脉吗？”

　　陆景很是吃惊的看着祝红泪手中的巨型灵脉，眼前这条巨型灵脉，与陆景过去见过的大型灵脉、中型灵脉、小型灵脉完全不同。

　　这一条巨型灵脉，外形赫然化作了龙形，而且还化出了逼真的龙首，恍若一条活生生的真龙。

　　“吼！”

　　巨型灵脉在祝红泪化出的两只玄光巨手中挣扎不休，引动整个万兽宫大地震，龙首中更传出无声咆哮，掀起怒浪般的灵气潮汐。

　　巨型灵脉引起的动静实在太大了，想不引人注意都不行，这一刻所有入侵万兽宫的修士都注意到了巨型灵脉。

　　“天！那是巨型灵脉，有人在强行夺取万兽宫的巨型灵脉。”

　　“不好，万兽宫的巨型灵脉被其他人抢先一步发现了。”

　　“这就是巨型灵脉吗？竟然化出龙形了，果然与大型灵脉、中型灵脉、小型灵脉完全不同。”

　　这一刻，所有入侵万兽宫的修士，看到巨型灵脉后，双眼都发红了，一个个都像是一个守财奴找到大箱黄金一样，恨不得占为己有。

　　这可是巨型灵脉啊！

　　在真灵界，对任何一个势力而言，灵脉都是无价的，是一个势力传承与发展的根基。

　　一条中型灵脉，可以引起所有多个大型宗门的血腥争夺。

　　而一条大型灵脉，则可以任何一个圣宗级势力彼此翻脸。

　　由此可见，一条巨型灵脉，是多么的珍贵，是多么的诱人了。如果放在外界，绝对可以引起一场席卷一个大域恐怖大战。

　　这一刻，所有入侵万兽宫的修士，都死死的盯着挣扎不秀的巨型灵脉，如果不是看到抓摄巨型灵脉的人是祝红泪，这些人早就出手抢夺了。

　　只是，面对祝红泪这个实力似乎不在纯阳至尊之下的强者，尤其是祝红泪身边还有一个刚刚镇压了独眼鳄王的陆景，这就没有敢出手了。

　　向两位实力堪比纯阳至尊的强者出手？

　　嫌命长了吗？

　　宝物再好，也没有命重要啊。

　　“居然让祝红泪拔起了万兽宫的大型灵脉，这一次阴魔宫真是赚大了。”

　　“阴魔宫这一次确实赚大了，甚至可以说是最大的赢家。除了祝红泪找到一条巨型灵脉之外，陆景的收获也肯定不比祝红泪少，而且这一次还有大量的阴宫修士参与劫掠……本来阴魔宫的底蕴比之圣宗还是远远不如的，但这一次事件之后，说不定阴魔宫就拥有堪比圣宗的底蕴了。”

　　“看来阴魔宫的崛起再也无可阻挡了。或许，不久后，又一个新的圣宗要诞生了。”

　　在场的准至尊与元神巨头，一个个都对阴魔宗的收获都妒忌得发狂，却也没人敢阻碍阴魔宗众修士的行动。

　　“对了，万兽宫除了巨型灵脉外，还有大型、中型、小型灵脉，以及晶石矿脉、金属矿脉等矿脉啊，还有众多灵丹、宝药、功法神通等无数宝物……我们得不到巨型灵脉，但不代表无法得到其他的宝物啊。”

　　很快，就有人反应过来了，此时的万兽宫就是一个敞开的大宝库，里面的各种珍贵宝物简直太多了。

　　虽然再难有比得上巨型灵脉的宝物，但类似大型、中型、小型灵脉等宝物，其价值也是足以让人疯狂的。

　　醒悟过来后，众人又纷纷到处搜刮万兽宫的宝物，而那些准至尊与元神巨头，更是将注意力放在寻找灵脉、晶石矿脉、金属矿脉等资源上。

　　“轰！”

　　整个万兽宫一阵巨震，苍龙形态的巨型灵脉终于被祝红泪完整的拔了出来。

　　“收！”

　　陆景及时打开玄界，将巨型灵脉收进了玄界之中。

　　“哇，居然收进了一条巨型灵脉？老大这一次真是赚大了。”

　　玄界中，阿宝带着三个纯金色的吞金兽小弟蹲在建木神树的一条枝桠上，目光震撼的看着苍龙形态的巨型龙脉一头钻进玄界的大地中。

　　此刻的阿宝，脑袋之上的一笑撮红毛，已然变成了一团银白色的光焰，光焰中隐隐看见亿万星辰损灭的可怕场景。

　　同时，阿宝虽然还是一个小老鼠模样，但身上却隐隐弥漫出黑洞般的可怕气息。

　　这些年来，随着陆景的修为突飞猛进，阿宝自忖能帮到陆景的地方越来越少了。

　　于是，一向不喜欢修炼的阿宝，终于狠下心来苦修了一回……当然，阿宝所谓的苦修，就是在建木神树上睡啊睡，然后继续睡啊睡……

　　就在前几天，阿宝终于苦修结束了，呃，或者说睡醒了。

　　而它的境界也顺利的由元神初期，突破至元神期巅峰，其实力也来了一次巨大的蜕变。

　　阿宝突破时，陆景也进来看了一眼，为了阿宝的元神能够得到足够的淬炼，为此陆景连通了玄界与外界，让元神三灾中的“九幽阴风灾”得以降临。

　　只是阿宝突破时的情景，实在让人无语了。

　　面对让真灵界元神巨头恐惧无比的“九幽阴风灾”，阿宝这货竟然在呼呼大睡中度过了，甚至还舒适的翻了几个转身。

　　那一刻，陆景就明白了一个道理，人是不能跟人比的，错了，应该说是人是不能跟鼠比的，不然简直无法活了。

　　要是让真灵界的元神巨头看到阿宝度劫时的场景，只怕一个个都得吐血三升。

　　啥叫老天爷的私生子？

　　阿宝这就是了！

　　而阿宝晋级元神中期后，实力也暴涨得可怕，陆景估测过，阿宝的实力已然不弱于巅峰的元神后期大修士了。

　　此时，“苦修多年”的阿宝，看到陆景大肆搜刮万兽宫，“平静多年”的心，又开始蠢蠢欲动了，准备带着三个吞金兽小弟大干一场。

　　“阿宝叔，你要出去外面玩吗，带上火凰儿好不好？”

　　就在阿宝准备行动的时候，一个穿着火红色小短裙的萌萌哒的小女孩突然出现阿宝身边，伸出一只小手不断拉扯着阿宝的尾巴。

　　而小女孩出现不久后，又一个气质高贵的端庄女子出现在不远处的一根枝桠上。

　　这萌萌哒的小女孩，正是陆景的女儿火凰儿，而那端庄女子则是梵青檀。

　　事实上，就连梵青檀的祖母梵天雪也在玄界之中。

　　自从经历过华至尊一事后，陆景就再不放心梵青檀、火凰儿母女的安全了，生怕华至尊再找上门。

　　毕竟，陆景杀的只是华至尊的一尊假身而已，难保华至尊再次找上门。

　　因此，陆景强硬要求梵青檀、火凰儿母女进入玄界。

　　时至今日，陆景也不怕再暴露玄界了，因为他的实力足以抵挡那些觊觎玄界的人。

　　梵青檀、梵天雪得知陆景拥有一个私人的小世界的时候，简直惊呆得长大了嘴巴。

　　真灵界中拥有小世界的势力并不少，圣宗级势力都肯定拥有一个小世界。

　　但是，却从来没有人能够拥有私人的小世界，这太土豪了！

　　出嫁从夫！

　　自从火凰儿出事后，梵青檀的想法也改变了不少，过去她所有的心思都在修炼上，而现在却多了一个家庭的概念。

　　因此，梵青檀并没有拒绝陆景的要求，同意带着火凰儿住进了玄界中。

　　又因为梵青檀担心自家祖母会遭到华至尊的继续追杀，因此也邀请梵天雪住进了玄界中。

　　而玄界之中，也因此多了一丝人气。

　　“轰隆隆……”

　　玄界之中，因为多了一条巨型灵脉，正发生着翻天覆地的变化，一座座山脉从地面隆起，一个个湖泊相继衍生，还有一片片草原浮现……

　　整个玄界正在不断扩张再扩张，地更厚了，天也更高了……

　　而建木神树的变化则更大，只见建木神树正疯狂的长高，枝桠如灵蛇一样蔓延。

　　片刻间，建木神树顶部已经探入玄界的云层之中了。

　　无论是梵青檀，还是梵天雪，都是首次看见世界扩张的景象，她们都被这一幕震撼住了。

　　至于阿宝则对玄界的变化见惯不怪了，它此刻正苦逼的看着抓住自己的尾巴的来回拉扯的火凰儿。

　　阿宝怎么也想不到，它只是闭关几年而已，竟然就多了一个侄女——而且这个侄女还是一个小魔女，老爱作弄它。

　　只是与这小侄女相处几天而已，阿宝就被这古灵精怪的小侄女搞得神经兮兮了。

　　不过，终究是侄女，不能骂，更不能打！

　　“小侄女，外面正发生大战呢，危险的很，阿宝叔可不敢带你出去，不然老大会扒了我的皮的。”

　　阿宝苦笑地说道。

　　“我不管，我就要跟着阿宝叔你出去。”火凰儿嘟着小嘴说道，两只大眼睛骨碌碌的转了转，“而且，阿宝叔你不是说你实力非常厉害，真灵界已经没几个人能威胁到你了么，那你一定能保护好火凰儿的！”

　　咦？

　　好像说也对啊，我阿宝此时好歹也是元神中期的强者了，而且实力足以媲美元神后期大修士，只要不跟准至尊、纯阳至尊对上，还真没什么人能威胁到我了。

　　阿宝这样想着，觉得带着火凰儿出去似乎也不是什么大问题。

　　不过，还需要叮嘱几句这个小魔女才行，免得到时候出了什么事，就麻烦大了。

　　“带你出去玩也不是不可以，只不过，出去后你一定要听阿宝叔的话，知道吗。”

　　阿宝严肃说道。

　　“知道了，出去后，我一定听阿宝叔你的。”

　　火凰儿小脑袋狂点。

　　听到火凰儿同意听自己的，阿宝心中微微松了一口气，随后它再压抑不住心中那股寻宝的冲动，小手猛一撒出一片玄光，就卷着火凰儿还有三个吞金兽小弟，冲出了玄界。


第1116章 史上最疯狂的洗劫（三）

　　“嗯，阿宝，火凰儿？”

　　看到阿宝与火凰儿从玄界之中出来，陆景当即眉头皱了皱，因为外界到处都在战斗，太危险了。

　　“老大，放心，我一定会保护好小侄女的。”

　　阿宝耸拉着脑袋，讪讪笑道，却是不敢直视陆景的眼睛。

　　“父亲，就让我跟着阿宝叔玩玩嘛，阿宝叔实力这么强，一定没事的。”

　　火凰儿也知道自己能不能出来玩，最终还是由陆景决定，因此两只小手抱着陆景的手臂摇来摇去，大为撒娇。

　　陆景低头望着对外界充满向往的女儿，想到以阿宝堪比元神后期大修士的实力，只要稍微注意点，确实没什么安全问题，即便万一出了事，他也能及时救助，于是就微微点了点头。

　　“出来玩可以，但一定要听你阿宝叔的话，知道吗？”

　　陆景叮嘱道。

　　“父亲放心，我一定听阿宝叔的话。”

　　火凰儿一看见陆景点头，立即欢呼一声，蹦跳起来。

　　“鬼厌，保护好小姐。”

　　为了预防万一，陆景还是将鬼厌从玄界中召唤出来，让它为火凰儿保驾护航。

　　鬼厌冰冷的目光扫视了一眼火凰儿，然后认真的点了点头。

　　鬼厌自从被陆景收服后，经常性得到陆景指点，实力也突发猛进，现在距离晋级元神后期大修士，也已经半步迈入元神后期的门槛了。

　　别看鬼厌在陆景收服时就已经是元神中期，而现在也只是半步元神后期，这进步幅度看起来不大。

　　但事实上，十数年间，能有这样的进步已经非常可怕了。

　　要知道元神境界不同于其他境界，每进步一小点，都艰难无比，甚至绝大部分元神强者成功晋级元神后，终生再难进步一小点。

　　就算那些天才晋级元神后，基本上也要上百年乃至数百年才能进步一小点。

　　若非如此，真灵界的元神后期大修士也不会这么少了。

　　不是每个人都是陆景，也不是每个人都是祝红泪。

　　否则，六大圣宗也不会如此忌惮陆景与祝红泪了。

　　就因为陆景与祝红泪的实力攀升速度，远远超越常理，这才让六大圣宗时时刻刻都想着消灭他们。

　　而鬼厌能这么大的进步，除了它自身的天赋恐怖得惊人外，也因为陆景经常性的指点它，更将大量的修炼经验与功法秘术传给了它。

　　也正因为如此，鬼厌也从刚被陆景强行收服时对陆景不理不睬，变得彻底臣服于陆景，对陆景忠心耿耿。

　　不过，鬼厌与阿宝这个乐天派不同。

　　鬼厌就是天生的凶物，天上的杀神。

　　因此，鬼厌一向都冷冰冰的，即便它早具有说话的能力，但从来没有说过一句话。

　　而且，除了陆景之外，它也不会理睬任何一个人，即便是陆景的女儿火凰儿。

　　当然，对于陆景的命令，鬼厌却绝对会执行得无比彻底。

　　“哎呀，老大怎么连整个冰冷的大块头也叫出来了啊。”

　　看到陆景召唤出鬼厌，阿宝不由嘟嚷道。

　　对喜好玩乐的阿宝而言，鬼厌这个始终冷冰冰的且从来没有说过一句话的，实在是无趣得紧。

　　倒是面对阿宝时还能搞恶作剧的火凰儿，在面对冷冰冰的鬼厌时，却变得拘禁恭敬起来。

　　“火凰儿见过鬼厌伯伯，这一次麻烦鬼厌伯伯照顾了。”

　　火凰儿尊敬的向鬼厌说道。

　　鬼厌闻言，漠然的点了点头，然后身躯猛然下沉，横空一移，就将火凰儿托在了背部之上，再背着火凰儿向下方的万兽宫飞去。

　　“哎呀，小侄女，这不公平。为什么你喊我就是叔叔，却叫那个大块头为伯伯？”

　　阿宝跳脚说着，带着3个吞金兽小弟向鬼厌的方向追去。

　　“咯咯咯，谁让阿宝叔你是一个大懒鬼，整天就知道睡，也不知羞。”

　　“小侄女，你这就是不懂了。你阿宝叔这是苦修，是苦修，知道吗？”

　　“吹牛，我不信。”

　　“哎，怪不得古来圣贤皆寂寞，我现在知道原因了，原来掌控真理的人总是不被理解。”

　　……

　　“阿宝永远都是这样子。”

　　陆景望着追在鬼厌后面不断与火凰儿吵吵嚷嚷的阿宝，苦笑之余，又微微羡慕阿宝永远都能保持永远乐观、无忧无虑的心态。

　　陆景自认这一点上自己永远比不上阿宝。

　　目送鬼厌与阿宝带着火凰儿进入四圣宫中开始寻宝之旅后，陆景又开始了行动。

　　不久后，陆景在一个隐秘的山涧中，收获了一条大型灵脉。

　　随后，陆景又扫荡了万兽宫的五个元神强者的洞府，将其中的灵泉、宝药、金属矿石等宝物全部收走。

　　而等陆景扫荡结束后，整个万兽宫也几乎被入侵的修士犁了一遍。

　　万兽宫的藏经阁、藏宝楼、药园等等地方全部被搬空，甚至就连万兽宫所在地也被修士轰开无数大裂缝，一条条灵脉、晶石矿脉、金属矿脉等全部被挖走……

　　至此，万兽宫辛苦苦积累数十万年的底蕴，几乎全部被劫掠一空。

　　而这一刻的万兽宫，再没有了一丝圣宗气象，到处都是修士抢夺宝物时留下的断壁残垣。

　　此时此刻，所有参与劫掠的修士，可谓一个个都乐疯了。

　　万兽宫中的宝物实在太多太多了，即便近乎有八万修士同时参与抢夺，每一个人还是抢到远超意料之外的宝物。

　　那些参与这一战的准至尊与元神后期大修士，也一个个暗道自己的选择太对了。

　　若非与逆仙盟合作，他们哪里有机会对一个圣宗进行劫掠，获得自己都不敢想象的收获？

　　“看来这一次即便万兽宫没有彻底覆灭，也会从圣宗阶位上跌落下来，没有十数万年休想重登圣宗之位。”

　　陆景感慨说道，目光向栖霞元君与九蛇至尊大战扭曲虚空中望去。

　　能否真正覆灭万兽宫，最终还是要决定于栖霞元君能否击杀九蛇至尊。

　　只要九蛇至尊还在，万兽宫就始终不会真正的覆灭。

　　“栖霞元君，你们逆仙盟会后悔的。”

　　乍然，天穹上一片的扭曲的虚空中传出九蛇至尊的怒吼，随即只剩下一条手臂的九蛇至尊无比狼狈的倒飞而出。

　　随即，栖霞元君也从扭曲虚空中追了出来。

　　不过，栖霞元君的情况也不比九蛇至尊好多少，九蛇至尊断了一条手臂，而栖霞元君胸部也多了一个拳头大小的血洞。

　　显然，栖霞元君与九蛇至尊两败俱伤，谁也占不到好处。

　　“九蛇老鬼，无论我们逆仙盟是否后悔，今日你都要死。”

　　栖霞元君一双狭长的凤目冷冷的锁定九蛇至尊的身影，探手间将天穹上的所有光线全部抓在手中，方圆数十万里天地瞬间陷入无边的黑暗。

　　而无尽的光线，则在栖霞元君手中压缩凝聚为一缕比太阳还要璀璨的极致之光。

　　那一缕极致之光周围的空间无声无息间就崩碎成了最为原始的空间粒子，所有人都感觉到这一缕极致之光的恐怖。

　　“哈哈哈，栖霞元君，你我之间的实力相差仿佛，就凭你也想灭杀老夫？简直荒谬。”

　　九蛇至尊也感觉到栖霞元君手中那一缕极致之光的恐怖杀机，只是他脸上根本没有半点惊惧之色，反而流露出了一丝嘲讽的冷笑：“栖霞元君，你们逆仙盟肯定知道我们六大圣宗背后站着谁，现在你们的所作所为，已经触及那一位的底线了，你们死定了！”

　　九蛇至尊说完，瞬间取出并点燃了一枝金色的香。

　　这枝香也不知道由什么材料制成，只是刚一点燃而已，弥漫出来的淡金色烟气，就笼罩整片天空。

　　几乎烟气笼罩天空的同时，一片灰蒙蒙的世界在烟气中心浮现了。

　　“嗯，不对，那是什么地方？”

　　陆景、祝红泪还有众多准至尊与元神巨头，都一直关注着九蛇至尊，他们看到九蛇至尊莫名的点燃一枝神秘的香时就隐隐感觉到不妙了，而当他们看到烟气中心浮现出一片灰蒙蒙的世界时，心中更是齐齐生出了无尽危机。

　　“臭小子，快逃！”

　　突然，太阴天女的声音在陆景脑海中响起，声音中隐隐带着急促。

　　听到太阴太女的声音的瞬间，陆景就炸毛了。

　　陆景没有丝毫质疑太阴天女的提醒，他毫不犹豫的爆发出全身法力，一瞬间用法力包裹着祝红泪、火凰儿、阿宝、鬼厌还有所有阴魔宗修士，带着所有人遁入了玄界之中。

　　然后催动玄界向混乱的次元空间深处遁去。

　　不过，陆景在离开之前，特意分出了十道化身与数万只诅咒魔虫，让十道化身与数万只诅咒魔虫全部遁入大地深处，观察接下来的情况。

　　而就在陆景刚刚来开的瞬间，天空中一片灰蒙蒙的世界中，突然出现了一尊威严中年的虚影。

　　那威严中年双目紧闭，周围混沌雾霭汹涌，这让人很难看清那中年的虚影，只能隐隐看到那中年身上穿着古老无比完全不属于这一个时代的黄金战甲。

　　“锵！”

　　那威严中年乍然睁开双眼，那目光太犀利了，就像是灭尽苍生的灭世之剑出鞘，撕裂大宇宙。

　　当那威严中年隔着无尽时空向万兽宫中的入侵修士望来的时候，所有入侵修士脑中一片空白。

　　这一刻，无论是准至尊，还是元神后期大修士，或者元神中期、元神初期的巨头，还是元神境之下的修士，思维都受到无尽的剑势压迫进而陷入了停滞状态。

　　下一刻，一片扇形的空间裂痕从灰蒙蒙的世界向万兽宫方向蔓延而来，万兽宫周围的山岳，全部无声无息的分裂成无数碎块，大地上也无声无息的多了密密麻麻的剑痕。

　　最后，所有入侵万兽宫的修士，无论是准至尊，还是元神后期大修士，抑或其他修士，他们的身体也无声无息的分裂成无数碎块——就像是豆腐被刀整齐的切成了无数碎块一样。

　　陆景留下的十道化身，一瞬间被灭了六道，数万只魔虫也被灭了九成，剩余的化身与诅咒魔虫则将看到的景象传给了陆景。

　　“嘶！”

　　当陆景看到万兽宫中那散落在万兽宫中无数整齐的、大小一致的仿似艺术品的无数方块碎肉时，只感到一阵冰冷彻骨的寒气从他脊椎骨深处冒了出来。

　　同时，当陆景看到那一个威严中年的身影时，他心中一股刻骨铭心的恨意瞬间爆发而出……


第1117章 终极底牌

　　“是他！”

　　陆景通过与化身以及诅咒魔虫的联系，目光死死的盯着天空中那片朦胧世界中的威严中年虚影。

　　恨意难以抑制，似火山爆发般从陆景胸腔中爆发而出。

　　几乎瞬间，陆景就认出了威严中年正是他当初意识进入本源之地时，那一个古拙巨钟旁边对他出手的黑手。

　　陆景无法忘记冷漠无情的双眼，无法忘记从那双眼中迸射出的亿亿万万道冰冷恐怖的剑光，更无法忘记自己的心神被剑光轰中时恍若瞬间被凌迟亿万遍的无尽痛苦……

　　如果不是关键时刻传来一声洪亮的钟声，陆景估计自己当初就被那亿亿万万道剑光轰得心神崩溃了。

　　这是杀身之仇。

　　试问，陆景又怎么可能忘记如此深仇大恨？

　　事实上，接触过本源之地后这么多年来，陆景也不是没想过去找威严中年报仇雪恨。

　　只是，每次对比威严中年展现出来的实力时，陆景都自觉自己还远非其对手，这才忍耐了下来。

　　而这也是逼迫陆景不断前进的动力之一。

　　陆景想要找深不可测的威严中年报仇，就必须拥有与之匹敌的实力。

　　只是，陆景怎么也没有想到，今天会在这里再见到威严中年。

　　更让陆景错愕的是，这威严中年竟似乎是六大圣宗背后的靠山。

　　这一刻，陆景终于明白六大圣宗从上古屹立至今而不倒的真正原因了。

　　有威严中年这么恐怖的强者做靠山，六大圣宗就算想倒下都难。

　　错非今天由逆仙盟这个深不可测的庞然大物领头攻打万兽宫，只怕万兽宫还会一直延续下去。

　　“很好！看来无论因为六大圣宗的恩怨，还是因为个人私怨，我始终都要与这个人对上了。”

　　陆景借助化身的视觉，冷冷的盯着威严中年的虚影，发誓终有一日要将对方击倒。

　　“太阴天女前辈，如果是你出手的话，有把握消灭这个人吗？”

　　突然，陆景向太阴天女问道。

　　“小鬼头，你最好不要让我出手……虽然，我确实同意为你出手三次。但我必须告诉你，我现在实力只恢复了连十万之一都不到，每一次出手都要付出不菲的代价。”

　　“而且，我现在出手，实力也有一定的限制，最多只能抗衡真灵道君……而此人，不但是真灵道君，而且还是真灵道君中顶级强者。我虽然要强行灭杀他也不是不行，但那样的话，我恐怕就没有余力再出手第二次了，甚至还要再次陷入沉睡中。”

　　“因此，你可要考虑好了，是否要我出手？我的三次出手机会很珍贵的，我劝你还是不要轻易下决定。”

　　太阴天女那淡淡的声音在陆景脑中响起。

　　威严中年是真灵道君中的顶级强者？

　　听闻此言，陆景心中一阵骇然。

　　虽然，陆景早就对威严中年的实力有所猜测，认为威严中年的实力完全超出了他对纯阳至尊的理解，很可能是一尊真灵道君。

　　但怎么也想不到对方不但是真灵道君，还是一位真灵道君中的顶级强者。

　　“对方一定不是上古时代后诞生的人物……莫非，这个人与血龙皇一样，是上古五大万古巨头之一？”

　　这一刻，陆景已隐隐猜到威严中年的身份了。

　　随即，陆景又想到让太阴天女出手灭杀威严中年的代价，实在太大了。

　　太阴天女现在可以说是陆景的终极杀手锏，如果为了灭杀威严中年，就导致太阴天女再次陷入沉睡中，连另外两次出手的机会都没有了，那太不值得了。

　　陆景认为，只要给他足够的时间，他自信能超越威严中年。

　　因此，没必要将太阴天女的三次出手机会，全部浪费在威严中年身上。

　　毕竟，即便是陆景，也无法预知日后将会有什么变故出现在自己身上。

　　而太阴天女的三次出手机会，应该是用来保命的，而不是浪费在杀敌之上。

　　有了决定之后，不再让太阴天女出手。

　　而此时，祝红泪与阴魔宗众人，也纷纷从被陆景带入玄界的突变中回过神来。

　　祝红泪与阴魔宗众人都清楚陆景这么做肯定是原因的，只是这到底是为什么呢？他们想从陆景口中得到答案。

　　陆景没有说什么，直接将通过化身视觉看到的情景，传给了祝红泪与阴魔宗众人。

　　“什么，这世上竟还有如此恐怖的存在？”

　　当阴魔宗众人看到威严中年一眼绞杀所有入侵万兽宫的修士的血腥情景时，一个个都头皮发麻，浑身冷汗。

　　如果陆景的反应稍微慢一点的话，只怕他们阴魔宗这些人，此刻也变成了无数块大小一致的方形碎肉了。

　　“没想到万兽宫背后还这样恐怖的存在作为靠山，而现在我们阴魔宗却参与了覆灭万兽宫之战，只怕后患严重啊！”

　　惊雨老祖忧虑叹息道。

　　骨煞老祖、君天下、烈无涯等阴魔宗的元神巨头，也一个个神色凝重。

　　本来他们以为只要覆灭了万兽宫就完事了，谁知道万兽宫之后还一尊恐怖无比的靠山。

　　这样一来，万兽宫不但没能彻底覆灭，还可能触怒了万兽宫背后的靠山，那么后患就无比严重了。

　　陆景将惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯等人的担忧看在眼中，却是轻轻一笑：“大家不用担心，如果那个中年真要对我们阴魔宗出手，我自有办法对付他。”

　　说着，陆景眼眸中闪过一丝冰冷的杀气。

　　威严中年真要对付阴魔宗的话，那么说不得就只能让太阴天女出手灭了他了。

　　即便那样一来有点浪费太阴天女的三次出手机会，也顾不得那么多了。

　　“陆景小子，你有办法对付那个人？”

　　听到陆景的话，惊雨老祖等人都惊诧的望向陆景，就连祝红泪冷漠的眸子中也微微闪过一丝诧异之色。

　　不是他们不相信陆景，而是陆景这口气确实有惊人了。

　　从威严中年隔着无数时空一眼灭杀所有入侵万兽宫的所有修士这一点来看，就可知道威严中年的实力远远超越纯阳至尊。

　　想要对付威严中年如此恐怖的存在，谈何容易？

　　“不错，我确实有办法对付那个人——只是，那种方法是我最后的保命底牌，不到万不得已最好不要使用。”

　　为了让阴魔宗众人放心，陆景最后稍稍透露了一丝信息。

　　而听到陆景的话不似作假后，惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯等人心中却是翻起了滔天巨浪。

　　本来，他们认为陆景能在不到百年内就成为高高在上的准至尊，已经足够出色了。

　　甚至可以说，真灵界有记录以来，没有一个天骄可以与陆景相比。

　　即便是祝红泪，也还是要逊色陆景一筹。

　　但是，他们却怎么也不想到，陆景还隐藏如此超越想象的恐怖力量——居然连实力远超纯阳至尊的恐怖存在都有把握对付了。

　　他还是人吗？

　　这一刻，惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯等人都用看怪物的光看着陆景。

　　你们这是什么目光？

　　陆景分外无语。


第1118章 上古巨头

　　陆景安抚了阴魔宗众人后，注意了又转移到了外界。

　　此时，万兽宫已化作一片废墟。而这片废墟之上，此刻却血水横流，到处都是破碎的血肉。

　　几乎所有入侵万兽宫的修士，都被威严中年隔着无尽时空一眼绞杀了。

　　而之所以说几乎，却是因为还有人活了下来。

　　栖霞元君依然还活着。

　　此刻，栖霞元君一脸惊悸的凝望着那一片模糊世界中的中年虚影，几乎是第一时间，她就猜到了中年虚影的身份了。

　　作为逆仙盟的九王之一，栖霞元君知道许多不为人知的秘密。

　　例如，真灵界生灵都以为纯阳至尊就是最强的了，栖霞元君却知道并非如此，还有比纯阳至尊更恐怖的存在隐藏在暗中。

　　栖霞元君还知道，六大圣宗远非表面看上去的那么简单，六大圣宗背后还屹立着一尊万古巨擘。

　　只是，栖霞元君却没有想到，这一次他们覆灭万兽宫会招致六大圣宗背后的万古巨擘出手。

　　这一刻，栖霞元君嘴角流露出一丝苦涩，她隐隐明白了什么。

　　或许，他们逆仙盟背后那一位尊上的目的，根本就不是要覆灭万兽宫，而是要对威严中年进行某种试探。

　　威严中年冷漠的望向栖霞元君，目光中既没有愤怒，也没有杀意，有的只有平淡，而平淡至极……则是无视。

　　对威严中年而言，纯阳至尊与其他修士没有什么不同，都是微不足道的蝼蚁。

　　即便纯阳至尊比其他蝼蚁稍微强壮一点，但强壮一点的蝼蚁也还是蝼蚁。

　　“敢坏吾布置者，死！”

　　突然，威严中年竖起一根手指，对着栖霞元君轻轻一划。

　　瞬息间，一道横断中洲的剑影降临真灵界，整个中洲的天空赫然被一道巨大无边的剑影劈开。

　　一群蝴蝶悠闲的在花丛中嬉戏着，突然，它们的身体一顿，无声无息的就分裂成了两半。

　　一只跳蚤正蹦蹦跳跳的在阴暗的角落在觅食，它才刚刚跳跃而起，伸展肢体，微不足道的身体就突然一分为二。

　　一群行军蚁，正忙碌的抬着一只肥虫向蚁穴返回，突然整群蚂蚁与肥虫都停滞住了，然后全部一分为二……

　　这一刻，随着横断中洲的剑影降临，无形无迹的剑意像是春风般吹过万兽宗周围的疆土。

　　随即，万兽宗方圆十万里内的一切生灵，无论是大如山岳的蛮兽，还是生活在这片疆土的人类，抑或是微不足道的蚂蚁，他们的身体全都无声无息的一分为二……

　　这一是一场生灵的末日灾劫。

　　万兽宗十万里外的生灵，虽然没有被抹杀，但也一个个都感受到了切肤之痛。

　　无数生灵的皮肤都被无形无迹的剑意切出深深的血痕，距离万兽宗十万里范围越近的生灵，身上的血痕就越深。

　　“恐怖，太恐怖了……”

　　这一刻，整个中洲的修士，抬头望着天空中那一道越来越近的无边剑影，全都面无血色。

　　无论他是紫府真人，还是万象宗师，抑或元神巨头……这些平时高高在上的修士强者，此时此刻心中都剩下对死亡的恐惧。

　　事实上，除了中洲的生灵外，整个真灵界都感受到了一股窒息的恐怖剑意降临，只是其他大域的生灵因为距离中洲太远，所以感受没那么深刻而已。

　　作为剑影的目标，栖霞元君的感受是其他生灵的万倍、亿倍。

　　从未有一刻，栖霞元君感觉自己距离死亡是如此之近。

　　面对那越来越近的剑影，栖霞元君仿佛看到了自己的命运——她将斩断，她的一切挣扎都只是徒劳。

　　“生又何苦，死又何哀，一切终究幻灭……”

　　突然，一阵苍老的声音响彻天地。

　　天空中不知何时出现了一个八卦宫殿，宫殿之中混沌雾霭汹涌，但隐隐可见一个白发皓首的老者盘坐其中。

　　随即一根巨大手指从混沌雾霭中伸了出来，那手指却是如擎天之柱，一点也不比剑影小。

　　巨指之上缠绕着一条又一条的黄色河流，而河流之中则隐隐浮现出十八层地狱的虚影，无尽虚影正随着河水漂流进十八层地狱之中。

　　那一条条的黄河，赫然就像是传说中的黄泉之河。

　　巨指戳破云霄，轻轻的抵在了横断中洲的剑影的剑刃之上。

　　轰隆隆，一瞬间天崩地裂，地动山摇，整个中洲出现史前大地震。

　　巨指与剑影交锋处，两股无形伟力激荡，出现星空崩灭，群星爆碎的可怕异象。

　　天空的云层被狂暴的力量炸开一个近百万里的巨大窟窿，能量余波形成强劲的风暴席卷整个中洲。

　　无数修士目光呆滞的看着巨指与剑影的交锋，内心震撼无比，这种层次的交战，完全超出了他们的想象。

　　这是两尊古神在战斗吗？

　　这一刻，许多人心中不禁这么问道。

　　“八极散人，你在试探吾吗？”

　　朦胧世界之中，威严中年骤然发出一声冷哼，一股汪洋大海般的剑意化作实质潮汐咆哮而出。

　　“吟！”

　　云层之上的剑影，猛然发出一声惊天剑吟，随后绽放出照耀整个中洲的强光，剑压瞬息攀升数十倍。

　　“咔咔咔……”

　　剑影的力量瞬间加大，直接将擎天柱一般的巨指震裂出无数裂纹。

　　八卦宫殿的混沌雾霭中，白发皓首的老者并没有理会逐渐崩碎的巨指，他眼中隐隐精芒闪动，似乎是得到了某种答案。

　　“裂天，我们日后终会有一战。”

　　八卦宫殿中的老者冷漠笑着，突然撤掉了巨指中的力量，任由巨指逐渐崩碎。

　　下一刻，八卦宫殿一闪，就带着栖霞元君彻底消失了。

　　砰！

　　失去了力量支持的擎天巨指彻底崩碎。

　　没有了巨指的抵挡，横贯中洲的剑影直接向着大地横劈而下，整个中洲都震荡不休。

　　“不好！”

　　无数中洲生灵望着那横劈而下的无边剑影，心中都一阵冰凉。如果任由这一道剑影劈下，那么整个中洲只怕都会劈成两半，至于死伤只怕更是不可计量。

　　不过，就在无数中洲生灵陷入绝望的时候，天空中又出现了变化。

　　只见东南的方向，突然涌现无边血云，一只遮天蔽日的漆黑魔爪从血云之中探出，向剑影抓了过来。

　　那魔爪太大了，投下的阴影，足足遮蔽了四分之一个中洲。

　　而且，魔爪上的一根根毛发，都粗如巨树，看起来像是一片密密麻麻的黑森林。

　　“蚩血魔尊，你也不死心？”

　　威严中年见到突然出现的魔爪，忍不住从喉咙中发出一声怒吼。

　　魔爪的主人并没有理会威严中年的怒吼，只是猛然抓住了剑影，然后狠狠一握。

　　轰！

　　剑影直接被魔爪抓碎了。

　　不过，剑影爆碎所爆发出无边剑气，同样也将魔爪震碎成齑粉。

　　而在剑影与魔爪爆碎的区域，虚空彻底化作了一片混沌，而附近上万座山岳全部被震碎。

　　魔爪被震碎之后，东南方向的血云很快就消失了。

　　朦胧世界中的威严中年也没有再出手，只是冷冷的向着东南的方向望了一眼，冷哼一声，随之身影逐渐随着朦胧世界一起消失。

　　突变来得太快，也结束得太快。

　　中洲的修士还反应过来，魔爪与剑影就一起消失了。

　　良久后，中洲无数修士这才回过神来，纷纷庆幸自己逃过了一劫——如果不是那魔爪将剑影抓碎，他们这些人现在只怕是生死未卜了。

　　“八极散人，裂天，蚩血魔尊……天啊，这不是上古三位万古巨头的名号吗？”

　　突然，有人颤抖着惊呼道。

　　许多人一闻言，也想起了威严中年、八卦宫殿主人、魔爪主人交锋时透露出来的信息，再与上古五大万古巨头的名号一对照，立即就醒悟威严中年、八卦宫殿主人、魔爪主人的身份了。

　　在遥远的上古年代，有五大万古巨头称尊于世。

　　裂天剑帝！

　　无缺道人！

　　八极散人！

　　蚩血魔尊！

　　血龙皇！

　　上述就是五大万古巨头的名号。

　　毫无疑问，“裂天”代表的就是“裂天剑帝”了，也就是那个威严中年的真正身份。

　　只有八卦宫殿主人与魔爪主人的身份，更是被裂天剑帝直接说了出来，分别是八极散人与蚩血魔尊。

　　上古五大万古巨头，威名赫赫，可谓真灵界有史以来典籍中记载的最为恐怖的五位存在，真灵界没有一个修士不知道。

　　本来，大家都以为五大万古头全部湮灭在历史长河中了。

　　现在却突然得知，上古五大巨头，居然还有三位还活着，一时间许多人都不由懵了。

　　“没想到这些恐怖的老古董居然活到了现在，真灵界的天要变了。”

　　这一刻，中洲许多宗内的老怪物脸上纷纷流露凝重无比的神色——突然三个他们完全无法抗衡的存在，这让他们极度没有安全感。

　　而中洲更多的修士，则是纷纷轰动起来，他们实在太难以想象了，时至今日，居然还有上古时的万古巨头活着。

　　……

　　东海，剑魔冷漠的站在一座悬崖上。

　　他静静的站这里，一直遥望着裂天剑帝、八极散人、蚩血魔尊交锋的方向，直至交锋落幕。

　　“弱小却不自知，还妄图染指不该染指的东西，可怜！”

　　剑魔漠然的抛下一句话，随即纵身跳入下方的大海之中。


第1119章 圣宗气象

　　“没想到裂天剑帝、八极散人、蚩血魔尊这三位上古时期的万古巨头竟然还活着，看来真灵界的水真是太深了。”

　　通过陆景传回的画面，看完三位上古巨头交锋的场景，惊雨老祖不由摸着下巴的胡子感叹道。

　　骨煞老祖苦笑一声：“老夫过去还以为自己在真灵界也算是一号人物了，即便比不上纯阳至尊，但也还算不错的。”

　　“现在才发现，自己真是坐进观天了。与这三位上古巨头相比，我们这些元神，简直与蝼蚁无异啊。”

　　君天下、烈无涯这两位元神，也深以为然的点了点头。

　　说实话，今天目睹这一战，对阴魔宗这些元神强者，触动非常之大。

　　他们从未想过，纯阳之上的万古巨头，居然会恐怖到如此地步。

　　想想刚才三位万古巨头所展现出来的威能，几乎可以说与传说中的太古神灵没有什么差别了。

　　或者说，三位万古巨头本身就相当于神灵了。

　　当然，惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯除了震撼之外，内心之中也隐隐有一些激动。

　　上古以来，真灵界再也没有出现过超越纯阳至尊的万古巨头了。

　　时至今日，几乎整个真灵界的修士，都将纯阳至尊当成了修炼的最高境界了。

　　而这让很多元神强者绝望，丧失了继续前进的动力。

　　毕竟，纯阳至尊也只是元神境的最后一个阶段而已。

　　最重要的，纯阳至尊也不能长生。

　　虽然说，并不是所有修士都追逐长生，也有只求一世辉煌，只求极尽灿烂的修士存在。

　　但毫无疑问，绝大部分修士，内心最大的执念，就是长生。

　　因此，当无论怎么修炼，都看不到证道长生的希望时，绝大部分修士内心都是绝望与黯然的。

　　尤其是那些已经证道元神强者。

　　元神强者已经走到真灵界修炼体系的最后一个阶段了，最多是走到元神最后阶段成为纯阳至尊而已。

　　对元神强者而言，前方已无路可走，是无比可怕的，也是难以承受的打击。

　　因此，很多修士晋级元神后，内心的激情与斗志都会大幅度下降。

　　而更多的元神强者，在知道前方无路后，就开始变得安于现状与享受权势起来。

　　即便他们依然坚持苦修，但这也是他们的修炼习惯而已，事实上斗志泛泛。

　　这也是为什么，真灵界许多修士一旦晋级元神境界后，往往数百年、上千年，乃至终其一生，都难以再次取得进步。

　　因此，当亲眼目睹裂天剑帝、八极散人、蚩血魔尊三位上古巨头现身后，惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯等人内心是既惊且喜的。

　　三位上古巨头的出现，重新点燃了惊雨老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯他们内心暗淡的斗志。

　　陆景看到惊雨老祖等人的变化，不由微微一笑，心中暗道，裂天剑帝的出现虽然差点让他们阴魔宗陷入灭顶之灾，但现在看来也并非没有好处。

　　“该回去了。”

　　万兽宫之事已然结束，陆景等人没有停留，直接返回天南。

　　……

　　自上古时代就已经存在的六大圣宗之一的万兽宫突然被灭，随后三大上古巨头相继现身。

　　这两件事，可以说让整个真灵界都沸腾了，很长一段时间都无法恢复平静。

　　随后，人们纷纷探索清楚了万兽宫被灭的真相，知道了是由逆仙盟牵头，带领真灵界许多庞大势力的准至尊强者与元神后期强者，联手将万兽宫覆灭的。

　　不过，万兽宫虽然被灭，但因为裂天剑帝的出现，逆仙盟的强者与那些参与这一战其他势力的准至尊与元神后期大修士，也遭遇无比惨重的损失。

　　除了栖霞元君被八极散人救走之外，所有参与覆灭万兽宫的修士，几乎全部裂天剑帝隔着无尽时空一眼绞杀。

　　之所以说几乎，是因为大家都注意到了陆景、祝红泪与阴魔宗众人居然成功逃脱了。

　　没有人知道，陆景他们是怎么逃脱的。

　　但是，现在整个真灵界都知道，阴魔宗赚大了！

　　毫无疑问，这一次覆灭万兽宫之战，是一场两败俱伤的惨战。

　　无论是逆仙盟，还是暗中参与这一战的势力，都付出了无比沉重的代价。

　　唯一的胜利者，则是阴魔宗。

　　阴魔宗在万兽宫的收获，太让人眼红了。

　　于是，整个真灵界沸腾之际，无数强者又悄然的将目光放在了阴魔宗之上。不知道有多少人、多少势力在垂涎阴魔宗这一次的收获。

　　不过，因为有陆景与祝红泪这两尊堪比纯阳至尊的恐怖强者存在，所以所有垂涎的人都暂时压抑住了出手的冲动。

　　但是，这些人却决定了，一旦裂天剑帝出手报复阴魔宗，他们立即就跟上，将整个阴魔宗的宝物瓜分。

　　……

　　“哈哈哈，好好好，有了这一次收获，从今之后，我们阴魔宗的底蕴，也不比圣宗差了。”

　　“天啊，我居然从万兽宫得到了一件一劫灵宝。我一个紫府真人，居然拥有了一件一劫灵宝。请告诉我，这不是梦！”

　　“赚大发了，真的赚大发了。哈哈，小弟我一不小心进入了万兽宫收藏晶石的宝库，以后再也不用为晶石发愁了……”

　　阴魔宗众人回归宗门之后，一个个都兴奋都大呼小叫，完全无法压抑内心的激动。

　　这一次，他们的收获实在太过惊人了。

　　阴河老祖、骨煞老祖、君天下、烈无涯也一边微笑着，一边将从万兽宫中得到的灵脉、晶石矿脉、金属矿脉等打入阴魔宗的众多灵山之中。

　　不久后，阴魔宗群山一阵轰鸣，一阵低沉的龙吟声从群山深处传出，接着就是潮水般的灵气从群山之中涌出，淹没整个阴魔宗。

　　这却是阴魔宗本来的两条大型灵脉，在再次融合一条大型灵脉后，直接蜕变成了巨型灵脉。

　　而巨型灵脉的生成，直接让阴魔宗内的灵气浓度粘稠了三四倍。

　　此外，随着一条条晶石矿脉与金属矿脉被打入群山，群山之中顿时弥漫出璀璨艳丽的彩光，整个阴魔宗都变得流光溢彩，气象万千。

　　这一刻，阴魔宗真正拥有了圣宗与巨型势力才有的气象。

　　“这……这，这太不可思议了，你们居然从万兽宫掠夺了这么多宝物。”

　　留守阴魔宗的红尘老祖、无间老祖与阴河老祖，看着阴魔宗的变化，激动得浑身啰嗦。

　　“哈哈哈，这都是陆景小子的功劳，如果没有他的这个计划，我们不可能有这么大的收获。”

　　惊雨老祖摸着下巴的胡子畅快大笑，一不小心，将下巴的胡子都拔下了几根。

　　“这是圣宗气象啊。看来我们阴魔宗艰苦奋斗了这么多年，终于要真正崛起了。”

　　红尘老祖说着，双眼竟微微湿润。

　　她太激动了。

　　惊雨老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖这些阴魔宗的老一辈的元神强者，内心又何曾不感触万千？

　　他们等这一天太久了。

　　“快了，只要陆景小子与祝丫头，他们中任何一个晋级纯阳，我们阴魔宗就能成为人族的第七圣宗。”

　　君天下这个宗主，此刻也喃喃说道。


第1120章 晋级纯阳至尊（一）

　　天南，上古废墟葬龙之地，昏暗的天空突然被一团光芒撕裂。

　　“飕！”

　　光芒降落在支离破碎的大地上，现出十数道身影。

　　带头的人却正是陆景，他身后则站着祝红泪、惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、君天下、烈无涯与叶青薇、陆霜、甘宁等人。

　　阴魔宗所有的元神巨头，还有宗内与陆景关系比较亲近的人，都到这里了。

　　这一刻，除了祝红泪一如既往的淡定冷漠外。

　　无论是惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、君天下、烈无涯等元神巨头，还是叶青薇、陆霜、甘宁等与陆景关系亲密的人，脸上都流露出激动之色，像是在期待着什么一般。

　　就连蹲在陆景肩膀上的阿宝，此刻眼中也带着一丝期待。

　　事实上，还有三道透过玄界看着陆景。

　　“母亲，你说父亲他会成功吗？”

　　玄界中，火凰儿窝在梵青檀的怀抱中，仰着小脸问道。

　　小家伙出身不一般，家教也非同凡可，年纪虽小，但也懂得父亲陆景接下来要做的事非常重要了。

　　“会成功的，一定会成功的，你父亲他从不做没有把握的事。”

　　梵青檀轻抚着火凰儿的小脑袋，坚定说道。

　　“现在的年轻人真是了不得啊，想不到他这么快就要冲击元神境的最后一步了。”

　　梵天雪幽幽叹息道，心中却是彻底放下了对陆景的成见，玄孙女梵青檀能够找到如此惊才绝艳的夫君，未尝不是一种幸运。

　　不错，陆景前来上古废墟，就是为了迈出元神境最后一步，冲击纯阳至尊的。

　　距离覆灭万兽宫已经过去三个月了。

　　这三个月整个阴魔宗都沉浸轰轰烈烈的建设中，连续不断用从万兽宫得到的无数宝物，来全方位加强阴魔宗的实力。

　　而这三个月，陆景却一直在闭关苦修，消化万兽宫一战所得。

　　历经三月，陆景终于消化所有所获。

　　而且，他还成功融合了“上苍劫手”与“起源神拳”两大招式的奥义，创出了太初三式的最后一式。

　　陆景将这一式名为“太初无量劫”。

　　而当陆景创出“太初无量劫”这一式时，他就知道自己晋级纯阳至尊的时机到了。

　　不过，陆景并不想在阴魔宗中晋升。

　　一方面，冲击纯阳至尊的过程中，势必会引发元神三灾中威力最恐怖的一灾“三千溺水灾”，他如果选择阴魔宗中晋升，必然会宗门造成巨大的灾难。

　　另一方面，则是陆景并不想让自己晋升纯阳至尊的消息这么快就暴露出去，他想等师尊祝红泪也晋级纯阳至尊后再放出消息，一举奠定阴魔宗成为人族第七圣宗。

　　于是，陆景选择了上古废墟作为晋升之地，准备借助这里的环境来掩盖自己晋升时的异象。

　　当然，修士如果有机会目睹一位强者晋级纯阳至尊整个过程，那么一定收益巨大。

　　因此，陆景并不是独自一个前来上古废墟，还将阴魔宗所有元神巨头，还有自己的亲密之人带来这里了。

　　“我要开始了，你们注意自身的安全。”

　　陆景回首对阴魔宗众人交代了一句，然后身影一晃，飞至了葬龙之地的一个光秃秃的小山头上，然后盘坐了下来。

　　不过，陆景没有立即就开始冲击纯阳至尊。

　　他盘膝而坐，双目紧闭，努力让自己的心境进入最为平静的状态。

　　惊雨老祖等元神巨头，还有叶青薇、陆霜、甘宁等人，看到陆景在小山头上调整状态，一个个都屏住了呼吸，不敢对陆景造成丝毫打扰。

　　一天后，陆景的心境终于进入古井不波的状态。

　　然后，他突然站来了起来，身体如笔直长枪，直指天穹。

　　“轰！”

　　陆景一瞬间释放出体内的所有力量，无尽无尽的气势从他体内爆发而出，滚滚气浪像是亿万重怒浪席卷整个葬龙之地，整个葬龙之地都陷入巨大的动荡中。

　　下一刻，葬龙之地上方的时空突然断裂，一条无穷无尽绵延不知道多少亿亿里的通天大河从断裂的时空中倾泻而下。

　　轰隆隆，浩浩荡荡的黑色河水倾泻而下，将整片天穹淹没。

　　这黑色河水可不是一般的河水，而是传说中的溺水。

　　当那浩浩汤汤的黑色河水冲刷过天空的时候，只见河水过处的空间直接就融化成了虚无，甚至就连照射到河水上的光线都被河水融化了。

　　这一幕，看到惊雨老祖等人头皮发麻，暗暗为陆景担心。

　　陆景平静的看着冲刷而下的无量溺水，心境之中是前所未有的平静，连一丝涟漪都不曾生出。

　　他早就为了这一日积累了无数的底蕴，也做了无数的准备。

　　他有绝对的自信可以度过这一灾。

　　甚至，他都没有将“三千溺水灾”视为灾劫，让是将其当成一次难得的淬炼元神的机会。

　　“太初无量劫！”

　　当浩浩荡荡的溺水降临至陆景头顶上方十数米的时候，陆景终于有了动作，他直接使出了自己刚创立不久的太初第三式。

　　乍然间，陆景身后生出无数条手臂。

　　一千条手臂。

　　一万条手臂。

　　十万条手臂。

　　……

　　无穷无尽的手臂如孔雀开屏一样不断在陆景身后生出，而当这无穷无尽的手臂张开的时候，陆景周围数百里天地全部崩灭成一片混沌。

　　这一刻，整个葬龙之地的时空全部扭曲，这一片天地之中所有的规则之力全部被陆景身后无穷手臂强行吞噬。

　　吞噬浩瀚的规则之力后，那无穷无尽的手臂的掌心之上，却是浮现出了一个个山岳大小的光球。

　　惊雨老祖等人看到那无穷无尽的光球时，却一个个脸色骇然，因为那无穷无尽的光球赫然是无穷无尽的小世界。

　　每一条手臂掌心中的小世界，都在不断崩灭与重生。

　　每一小世界所蕴含的力量，都惊世骇俗。

　　无量世界，无量崩灭，无量重生，无量劫难，这就是“太初无量劫”的奥义。

　　这一刻，陆景简直不是人，而是化身成太古的毁灭之神，化出无穷手臂，托着一团团毁灭世界的力量。


第1121章 晋级纯阳至尊（二）

　　当陆景使出“太初无量劫”这一式奥义的时候，无穷无尽的力量淹没时空，将整个葬龙之地所在的时空直接禁锢了。

　　九天之上，轰然冲刷而下的黑色溺水，一瞬间被禁锢。

　　看到令无数元神强者视若洪荒猛兽的“三千溺水灾”，居然被陆景禁锢，惊雨老祖等人的眼珠子都要掉出来了。

　　这太惊人了，有木有。

　　当然，也只是冲刷至陆景头顶上方的黑色溺水被禁锢住罢了，时空断口处依然不断向外涌出滚滚溺水，致使堆积在陆景头顶上的溺水越来越多。

　　陆景抬头淡淡望了一眼被禁锢的黑色溺水，心中一动，三道光芒从他体内的道域中冲了出来。

　　三道光芒分别为太初烘炉，太阴战旗与八荒御火令。

　　太初烘炉虽然威力巨大，堪比通天灵宝，但此前还没有度过一次雷劫。

　　太阴战旗此前只度过一次雷劫，而自从太阴天女觉醒后，太阴战旗的底蕴就不断吞噬天地精气，早在几年前就积累够足以度过余下两次雷劫的底蕴了。

　　同样，八荒御火令经过陆景这么多年的温养，也差不多到了恢复的时候了。

　　“轰隆隆！”

　　太初烘炉、太阴战旗、八荒御火令在陆景的催动下，释放出所有潜能，表面燃烧起无尽光焰，掀起惊天动地的能量风暴。

　　“霹雳！”

　　当三件灵宝释放出所有潜能的瞬间，立即触发了灵宝的雷劫，而且还是三波雷劫叠加爆发，无尽的雷电浮现，遮蔽了整个葬龙之地。

　　无尽雷电浮现瞬间，惊雨老祖等阴魔宗众人，瞬息间就拉远了与陆景之间的距离，免得被灾劫波及。

　　“陆景他想干什么？难道他想……”

　　惊雨老祖第一时间就猜到了陆景的想法，只是当他看到陆景头顶上那已经广达近千里的溺水湖泊，还有湖泊上方无穷无尽的雷电时，头皮不由一阵发麻。

　　一旦溺水湖泊与无穷雷电倾泻下来，只怕就连纯阳至尊都会没有了半条命。

　　“胡闹！”

　　骨煞老祖瞪眼吹胡子。

　　在骨煞老祖看来，陆景应该安安稳稳度过“三千溺水灾”，再考虑让法宝度劫之时。

　　现在陆景让法宝的雷劫与自己的灾劫叠加在一起，实在太不明智了。

　　尤其是，还是三件法宝雷劫同时叠加。

　　这无疑让陆景度劫的难度凭空加大了无数倍。

　　“陆大哥这个时候怎么选择让法宝的雷劫与自己的灾劫叠加啊。”

　　“这太危险了。”

　　叶青薇与陆霜也着急了。

　　“陆小子太不谨慎了。”

　　阴河老祖也皱着眉说道。

　　君天下、烈无涯、无间老祖等人，也替陆景担心。

　　玄界中，梵青檀、梵天雪看到外界的情况后，也替陆景担心不已，就连火凰儿紧张得绷紧了小脸。

　　这个时候，唯一对陆景还抱有信心的，就只有没心没肺的阿宝，与祝红泪。

　　“相信他！”

　　祝红泪淡淡说了一句，就再次沉默下来。

　　陆景这个时候却淡定得很。

　　他之所以选择这个时候让三件法宝度劫，就是为了加强这一次灾劫的强度。

　　这么多年来，陆景早就明白灾劫虽然危险万分，身处其中的修士，一不小就会有彻底陨落的危险。

　　但是，陆景同样明白，灾劫之中也蕴含着巨大的好处。

　　修士的元神每经历一次灾劫，元神中的阴渣都会被祛除部分。

　　等到三次灾劫之后，元神中的阴渣就会彻底被祛除干净，变成无比纯净的纯阳元神。

　　陆景之所以要加强灾劫的强度，就像是让自己的元神在灾劫中淬炼得比别人更加纯净，让自己的元神得到最大程度的淬炼。

　　当然，最主要的还是，即便“三千溺水灾”与三件法宝的灾劫累加在一起，陆景也有绝对的信心度过这一次灾劫。

　　随着，溺水湖泊越来越大，铺天盖地的雷电越来越狂暴，陆景的催发的法力终于再也无法禁锢住溺水湖泊与雷电了。

　　“咔咔咔……轰砰！”

　　溺水湖泊下面的虚空突然蔓延出蜘蛛网般的白色裂痕，随即虚空犹如一面镜子般爆碎开来。

　　紧接着，汪洋大海般的黑色溺水轰然冲刷而下。

　　同时，无穷无尽的雷电融入溺水中，一条条山脉般大小的电弧，在溺水中窜走，让溺水的威力疯狂攀升了一数倍不止。

　　面对铺天盖地而来且混合了无尽电弧的可怕溺水，陆景双眼精芒爆闪。

　　乍然间，陆景身后的无穷手臂齐齐向前一推，无量小世界瞬间从一个个手掌中飞出，像是漫天星辰一样闯入咆哮的溺水中。

　　下一刻，数之不尽的小世界同时爆炸，就像是无数个小太阳同时爆炸一样，无数股可怕的强化瞬间将整个葬龙之地照得一片炽白。

　　这一刻，就连惊雨老祖、红尘老祖这种元神后期大修士强者，双眼也被强光刺激得不能视物了。

　　更可怕的是，就连他们释放出去的神识，也被虚空中沸腾的能量绞碎。

　　这一刻，除了祝红泪这个准至尊之外，阴魔宗所有人都陷入了失明、失聪的困境，他们只感觉这天在转，这地也在转。

　　而等阴魔宗众稍稍恢复了视觉的时候，他们都眼前的景象吓坏了。

　　只见倾泻而下的溺水湖泊几乎全部被炸成蒸汽，天空也被炸出了无数个巨大的黑洞，而葬龙之地更是被炸出一个足足一千里的深不见底的天坑。

　　整个葬龙之地边长也只是两千里左右而已。

　　只是瞬间，就被陆景炸毁了一半。

　　即便剩下的一半，也支离破碎，到处都是蔓延的大裂痕。

　　溺水与雷劫虽然恐怖，但其中的溺水精华与雷劫精华却对元神有着巨大的淬炼作用，甚至还能壮大元神。

　　“呼！”

　　陆景张口一吸，虚空中生出一股狂风，一丝丝乳白色的溺水精华与无数星光一样雷劫精华，汇聚成一条带状絮云流入他的口中。

　　刹那间，陆景就感到一丝丝清凉的气息与一丝丝麻痹的气息流入自己的元神之中，迅速祛除元神中的阴渣，同时还滋润壮大元神。

　　只是一瞬间而已，陆景就感觉自己的元神壮大了四分之一。

　　“好！”

　　感受到好处，陆景双眼发光。

　　只是这一瞬间获得的好处，陆景就感觉抵得上前两次度劫获得的总和了。

　　如果只是度“三千溺水灾”，好处不可能有这么大。

　　肯定也有三件法宝的雷劫的功劳。

　　“这样太慢了。”

　　陆景目光一凝，干脆将自己的元神释放了出来。

　　一个由元神之力构成的半透明的巨大的太初烘炉初现在虚空中，疯狂的吞噬着虚空中的溺水精华与雷劫精华。

　　除陆景外，三件法宝也疯狂吞噬着虚空中的溺水精华与雷劫精华。

　　“嗡！”

　　太初烘炉突然一震，却是晋级一劫灵宝了。

　　太阴战旗与八荒御火令的气息也越来越强，隐隐晋级的趋势。

　　陆景与三件法宝都疯狂的吞噬着溺水精华与雷劫精华，九天上的溺水之河与无尽雷电，似乎也感受到了挑衅，彻底发怒了。

　　“轰——”

　　时空断口处的溺水之河，突然水量暴涨，硬生生的将时空断口撕裂大了整整三倍，随后无量溺水彻底淹没了葬龙之地的天空，像是有一整片黑色的大海突然镇压而下。

　　与此同时，天穹之上无穷无尽的雷电全部融入溺水之中，化作一个个长满尖刺的雷电星球，密密麻麻的向陆景撞去。

　　这种场景，实在太过壮观了。

　　只怕在此之前整个真灵界都没有人见过如此壮观的场景。

　　只是，有幸目睹这壮观一幕的惊雨老祖等人，却没有半点欣赏的心情。

　　祝红泪、惊雨老祖、红尘老祖三大强者齐齐同时，第一时间带着骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、君天下、烈无涯，还有叶青薇、陆霜、甘宁三位小辈，以瞬移的方式逃出了葬老之地。

　　阴魔宗众人刚刚离开，整个葬龙之地就被浩瀚无尽的溺水彻底淹没。

　　远远看去，就像是有一道无比巨大通天水柱，从天而降，狠狠的撞在了葬龙之地上。

　　“轰隆隆——”

　　无比巨大的震荡波从葬龙之地中蔓延而出，只见整个葬龙之地竟然在瞬间消失了，而且因为消失的速度太快，完全看不出被水柱撞沉还是被水柱融化的。

　　同时，一圈圈黑色巨浪从葬龙之地消失的位置荡漾而出。

　　上古废墟中所有被黑色巨浪蔓延过的地方，无论是高高的山岳，还是古老的废墟，抑或是那些存在了无数年的尸骸，都迅速融化成某种黑色的粘稠液体。

　　眨眼间，葬龙之地外围三千里范围内的一切全部消失了，只剩下一个由黑色粘稠液体组成的大湖。

　　“嘶！”

　　阴魔宗所有人看着已然消失了的葬龙之地与眼前的大湖，纷纷倒吸了一口冷气。

　　这一刻，就连祝红泪，冷漠的眼眸深处，都闪过一丝震撼之色。

　　此外，葬龙之地虽然消失，但时空断口处源源不绝倾泻而下的无量溺水依然维持着“水柱”的存在。

　　还有无数个长满尖刺的雷电星球在“水柱”高速窜动。

　　“指天画地！”

　　突然，“水柱”深处传出一句冷漠的声音。

　　骤然，一阵无尽压抑、无尽恐怖的威压从“水柱”深处蔓延而出。

　　随着那极度可怕的威压传出，一道仿佛开天辟地般的混沌光芒一闪而逝。

　　而这一闪而逝的结果，就是整条“水柱”像是被切豆腐般被整齐的中间切开。更可怕的是，除了“水柱”外，溺水之河，天空，乃至整个葬龙之地，都被整齐的切成了两半。

　　天空中一条漆黑空间大裂缝，与上古废墟之中一条深不见底的大裂缝，是那么整齐与平行。

　　就是像是有一把无比巨大的斧头，一斧头间同时劈开了天空与大地。

　　数十万年都未曾发生大变化的上古废墟，这一刻除了葬龙之地彻底消失外，整个上古废墟也彻底被撕裂成了两半。

　　惊雨老祖傻眼了！

　　红尘老祖傻眼了！

　　骨煞老祖傻眼了！

　　无间老祖傻眼了！

　　……

　　叶青薇傻眼了！

　　陆霜傻眼了！

　　甘宁傻眼了。

　　此时此刻，此情此景，阴魔宗众人全都傻眼了。

　　他们才刚刚感受到一股无尽压抑与恐怖的气息，“水柱”就被撕裂了，天空就被撕裂了，乃至整个上古废墟都被撕裂了。

　　那一闪而逝的混沌光芒，太恐怖了。

　　“这……这，这究竟是什么神通呀。”

　　良久，良久，红尘老祖才啰嗦着说道。

　　惊雨老祖、君天下、烈无涯等人望着被撕裂成了两半的上古废墟，久久不说话，他们也在想，这世间究竟有什么神通会如此恐怖？

　　彻底变成了无底天坑的葬龙之地中，溺水之河被混沌光芒撕裂后，就彻底消失了，虚空之中也没有再次涌现雷电。

　　而先前的化作“水柱”的无量溺水与一个个长满尖刺的雷电星球，此时都化作了漫天的溺水精气与雷劫精气。

　　陆景与三件法宝都在疯狂的吞噬着溺水精气与雷劫精气，开始飞速蜕变。


第1122章 晋级纯阳至尊（三）

　　元神之力构造的太初烘炉，长鲸吸水般吞噬着虚空中弥漫着溺水精气与雷劫精气。

　　而大量的溺水精气与雷劫精气进入元神之中后，就开始对元神进行反复的洗礼与淬炼，大量的元神阴渣被祛除。

　　时间流逝，元神越来越纯净。

　　元神逐渐变成了晶莹剔透的金琉璃颜色。

　　某一刻，陆景元神中残留的最后一点阴渣被祛除干净。

　　刹那间，元神之力构造的太初烘炉，绽放出无量琉璃金光，像是一个璀璨无比的太阳，照亮整个上古废墟。

　　自上古以来，就笼罩在重重迷雾中的上古废墟，这一刻变成了一片璀璨之地。

　　“噗通！”

　　陆景感觉到自己的元神突然像是心脏一般跳动了一下，然后突然融入了冥冥中的天地规则之中，化成天地规则的一部分。

　　“轰！”

　　常人看不见的天地规则沸腾了。

　　冥冥中的规则海洋之中，突然多了一道琉璃金光。

　　那一缕琉璃金光，以超越一切思感的速度，瞬间贯穿整个规则海洋，随后金光收敛，化作了一道金色的规则丝线，融入了规则海洋之中。

　　这一刻，沉寂已久的规则海洋中多了一条全新的规则——太初规则！

　　太初规则成形的瞬间，一条浩荡的金色洪流瞬间贯穿了陆景的身体。

　　这一刻，整个天南所有人都看到了一道贯穿天地的金色洪流。

　　而当金色洪流贯穿陆景的身体的时候，他体内的淡金色血液，也一瞬间蜕变成了纯金色，而且每一滴血液之中，都有神秘符号浮现。

　　血液全部蜕变为纯金色，这是太初神体初成的标志。

　　是的！

　　陆景虽然修成太初神体已久。

　　但准确的来说，他先前也只是也让自己涌入太初神体的血脉与特质而已，并不算真正的太初神体。

　　时至今日，陆景才真正修成了整个太素宇宙中堪称十大至高神体之一的太初神体。

　　当然，这还是后天太初神体大成。

　　要想修成先天太初神体，陆景则必须晋级真灵道君。

　　不过，太初神体既能位列太素宇宙十大至高神体之一，其威能自然也是其他修士难以想象的，即便是后天神体大成，也恐怖无边。

　　这一刻，冥冥虚空中乍然响起一阵阵嘹亮的圣歌。

　　天庆降临，上古废墟乃至上古废墟周边数百万里的天穹，涌现出无数金色祥云，而下方面的大地，却变成了神秘而深邃的黑色。

　　金天与黑地之间的虚空，则化作一片无边的光之海洋。

　　数以亿亿计的光之精灵，正在光之海洋之中欢快的唱着嘹亮的圣歌。

　　此时，陆景的头发突然拉长，垂至他脚边，然后逐渐蜕变为了纯金色。

　　他的一双眼眸，也变为了纯金色，迸射出无比威严的光芒。

　　随后，陆景脑后突然浮现九千九百九十九个巨大无比的神环，无量神光从九千九百九十九个神环之中散发而出，普照天地。

　　这个状态的陆景，任谁看到了，恐怕都会将他当成了一尊古老无比的神灵。

　　事实上，后天太初神体大成的陆景，距离真正的神灵，也只有一步之遥而已。

　　而他的太初血脉的本质之高贵，却远胜百分之九十九的神灵。

　　“我心即天心，天心即我心，这就是纯阳至尊的感觉吗？”

　　陆景张开双手，双眼微闭，仔细体悟着与整个天地融为一体的感觉。

　　这一刻，陆景清晰的感觉到了自己可以随意调用整个天地的力量，换言之，自此以后他的力量几乎是无穷无尽的。

　　就在陆景仔细突然着纯阳至尊的力量的时候，他的灵魂最深处，一个神秘、古老、崇高的印记，突然微微震动了一下。

　　这一个印记，却是陆景在中洲远古战场的一具名为“帝乙”的尸骸手中得到的。

　　准确的来说，是“帝乙”突然复苏，主动打入陆景体内的。

　　这个印记神秘无比，一直隐藏陆景灵魂最深处，而且上面覆盖着一层禁忌之力，即便是陆景也无法探究其中的秘密。

　　甚至，陆景还请动过太阴天女出手。

　　但令人震惊的是，就连太阴天女这一尊无尽遥远年代的不灭金仙，竟也依然无法探究印记中的秘密。

　　这让陆景对神秘印记忌惮无比，深怕这是一个定时炸弹，突然在他的灵魂中炸开。

　　要是那样的话，他就惨了。

　　只不过，陆景也奈何不了这印记，也无法将这个印记从自己的灵魂中排挤出去。

　　索性，这个神秘印记也一直安分得很，从来没有什么异动。

　　时间久了，陆景自己也逐渐不再理会这个神秘印记了。

　　只是谁也想不到，这个一直沉寂不动的神秘印记，居然会在陆景晋级纯阳至尊的时候，主动震动了起来。

　　而随着神秘印记震动，陆景体内的法力赫然自动的按照“大道神形术”的轨迹运转起来。

　　同时他的身体也仿佛化成了一个黑洞，无比凶猛的吞噬着外界的溺水精气、雷劫精气，还有天地精气。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　陆景感受到体内的变化，瞬间惊醒，意识返照灵魂，皱着眉头看着引动这一切变化的神秘印记。

　　他清晰感受到，自己的法力正在神秘印记的引动下修炼“大道神形术”，而他的元神也逐渐的开始了生出了某种异变。

　　准确的来说，并非紧紧是修炼“大道神形术”，还有一丝丝神秘的力量从神秘印记之中渗透而出，沿着“大道神形术”的轨迹，渗透到陆景的元神中。

　　如果陆景需要，他并非不可以强行停止修炼“大道神形术”。

　　只是，陆景内心有一种真切无比的感觉，神秘印记对自己并没有恶意，反而是在成全他。

　　最重要的是，陆景感觉自己的元神就像是久旱逢甘霖一样，正透发着最透发着最本源的欣喜。

　　元神的欣喜，无法作假。

　　因此，陆景最终没有插手，任由神秘印记引导着他的法力修炼“大道神形术”。

　　“这个印记究竟是何来历，居然连本座都无法看透它的秘密。”这一刻，太阴天女也一脸凝重的盯着微微震动的神秘印记，内心却是说不出的震动。

　　要知道，她曾经可是太素宇宙中最强的不灭金仙，除了九个至高的大罗天尊外，她所向无敌。

　　即便她的力量连曾经的十万分之一都不到，但她的见识却还在。

　　现在她却看不透一个神秘印记，这实在太不可思议了。

　　而太阴天女心中也隐隐有了某种猜测，而这个猜测也让她心中有一种毛骨悚然的感觉。

　　……

　　神秘印记持续将一丝丝奇异力量向陆景的元神中渗透，同时带动陆景的法力不断运转“大道神形变”。

　　外界，元神之力构造的太初烘炉猛烈旋转，像是一尊饕餮巨兽一样疯狂掠夺着天地精气。

　　葬龙之地上方出现一个足有十万里大小的超级漩涡。

　　“嗯？怎么感觉有点不对？”

　　祝红泪、惊雨老祖、君天下等看到陆景的元神上方出现的漩涡，都隐隐感觉到了不对。

　　此前，他们虽然从未见过其他修士晋级纯阳至尊的情景。

　　但，他们却可以从史籍了解关于修士晋级纯阳至尊时的情景描述。

　　先前，陆景元神冥合天地规则，化为通天接地的规则洪流，这都与史籍记载的相符。

　　当然，陆景晋级时的异象更加惊人，更加壮观。

　　然而，接下来的元神疯狂掠夺天地精气这一点，史籍中却从来没有提过。

　　因此，祝红泪、惊雨老祖、君天下等人都知道陆景身上肯定发生了某种异变了。

　　只是，陆景的元神气息越来越强，这似乎是一件好事。

　　故而，祝红泪、惊雨老祖、君天下等人都并没有太过担忧，都暗暗以为陆景这是在修炼某一种神秘秘法。

　　“嗡！”

　　某一刻，旋转的太初烘炉突然一震，炉壁之上突然浮现出密密麻麻的扭曲符文。

　　这些符文外形似苍劲的枯木，十分古拙。

　　但，隐隐中，又带有一丝丝万物起源的味道。

　　咔嚓！

　　在祝红泪、惊雨老祖、君天下等人惊讶的目光中，旋转着的太初烘炉突然从中间裂开，一分为二。

　　并且，分开的两半瞬间就化作了两个新的太初烘炉，还与原来的太初烘炉一样大小。

　　元神一分二，陆景并没有感觉到撕裂的痛楚。

　　反而感觉到自己多了一个新的元神。

　　还是一个与本来元神心意相通的新元神。

　　陆景曾有过类似的经历。

　　他当初第一次修炼“大道神形术”成功时，就分裂出了一个新的元神——千首千臂的千手明王。

　　只是，后来陆景感觉“大道神形术”这条路并不是很适合自己，所以就在熔炼万法时，重新将千手明王熔炼进了本源元神太初烘炉之中。

　　不过，与分裂出千手明王不同的是，陆景分裂出千手明王时明显感觉到自己的本源元神衰弱了很多。

　　而且，陆景还感觉本源元神似乎多了一丝未知的缺憾。

　　也正是因为如此，陆景才重新将千手明王熔炼进本源元神之中，弥补当初的缺憾。

　　而这一次，再次分裂出一尊全新的元神时，陆景却发现自己的本源元神完全没有半点衰弱。

　　陆景知道，这肯定是神秘印记传送出来的异力，这才祛除了缺憾。

　　变化继续……

　　太初烘炉一分为二后，未久居然又重新融合在了一起。

　　而随着两个太初烘炉重新融合为一，炉壁上涌现出更多的古拙符文。

　　下一刻，太初烘炉微微一震，赫然再次分裂。

　　而且，还是一分为三。

　　不久后，三个太初烘炉重新融合，接着又开始新的分裂——一分为四。

　　分裂与融合持续进行着……

　　一分为五！

　　一分为六！

　　……

　　一分为九！

　　陆景的元神一次次的分裂与重组，直至一分为九后再次重组，而一分为九再重组后，一缕微弱的紫光骤然从陆景元神深处生出。

　　这一缕紫光刚开始很微弱很小。

　　微弱如烛火。

　　细小如发丝。

　　只是，转瞬间，这一缕紫光就绽放出比太阳还要强烈的紫光，整个上古废墟刹那间被紫光笼罩。

　　紫光迅速蔓延出上古废墟之外，向整个天南域蔓延而去。

　　这一日，整个天南所有人都看到上古废墟的方向出现了一个巨大的紫色太阳。

　　更骇人的是，当那紫色太阳出现时，天南所有生灵，无论是人还是妖，乃至只拥有微弱灵识的虫子，都忍不住从心底对紫色太阳进行灵魂崇拜。

　　浩瀚、古老、原始、神圣、崇高的灵魂波动，自紫色太阳蔓延而出，席卷整个整个天南，让天南的一切生灵都发自灵魂深处的敬畏。

　　甚至，那一丝丝灵魂波动，还传到了天南域之外。

　　元神级数的强者，对灵魂波动十分敏感，几乎一瞬间，整个真灵界的元神强者就从天南的方向感受了一丝丝压抑。

　　至于真灵界的纯阳至尊，早就被陆景晋级纯阳至尊时引起的规则海洋的变化惊动了。

　　因此，这一刻几乎整个真灵界的纯阳至尊都在关注着天南，暗暗推测究竟是谁晋级纯阳至尊了。

　　而此时，天南方向居然又传来一阵骇人的灵魂威压，这让众多纯阳至尊都暗暗倒吸冷气。

　　这股灵魂威压实在太强了。

　　他们从来没有感受过如此强大的灵魂威压。

　　“来人，立即前去天南调查，看看是谁晋级纯阳至尊……还有，务必查清楚刚才那一丝灵魂威压的源头。”

　　“这么多年了，终于又有新的纯阳至尊诞生了……立即派出暗堂弟子，查明这一位新的纯阳至尊的身份。”

　　“马上、即刻派人前去天南，本座要知道天南最近的一切情况……”

　　整个真灵界暗潮涌动，一个个知道有新的纯阳至尊诞生的势力，全都派出了大量人手，前往天南查看情况。

　　而天南域内，无数修士也被上古废墟传出的恐怖波动与紫色太阳吸引，纷纷向上古废墟赶去。

　　……

　　上古废墟中，元神之力构造的太初烘炉收敛了所有紫光，而烘炉之内却都了一道深邃的紫气。

　　这一道紫气轻轻缭绕着，时不时化作一道模糊的人影。

　　而这人影，却正是陆景。

　　“鸿蒙紫气，鸿蒙元神，这就是隐藏在‘大道神形术’之中的真正秘密吗？”

　　陆景凝望着太初烘炉中的鸿蒙紫气，心中说不出的激动，深深的吸了几口气，这才勉强平静下来。

　　鸿蒙紫气，正是“大道神形术”完全修炼成功后的产物。

　　而且，这还不是普通的鸿蒙紫气，还拥有了元神的特质，可以说算半个元神了。

　　如果只是一般的元神，即便多了一个陆景也不怎么在乎，更不用说是半个。

　　但这鸿蒙元神，足与太初元神、混沌元神媲美的至高元神之一，这又如何怎能让陆景不激动？

　　“鸿蒙、太初、混沌，看来三千大道中最为古老、最为崇高的三条大道，我都掌握了。”

　　陆景心中突然对登临大道之巅生出了前所未有的信心。

　　不过，陆景并没有让本体再修炼鸿蒙之道，他本体只是修炼太初之道就足矣。

　　他一挥衣袖，就将鸿蒙元神送入了玄界之中，让鸿蒙元神与建木神树融合在了一起。

　　“轰！——”

　　一刹那，建木神树爆发出席卷整个玄界的气息，本来已经高耸入云的建木神树再次疯长，不断抽枝发芽。

　　片刻间，建木神树足足就足足比先前粗壮、茂盛了三倍，密密麻麻的枝叶覆盖数百里，占据了大半个玄界的天空。

　　而且，整棵建木神树都绽放出璀璨却不刺眼的紫光，将整个玄界都映照得如梦如幻。

　　此外，建木神树的主干上，也慢慢浮现出一张巨大的脸孔。

　　这巨大的脸孔，容貌有七分与陆景相似。

　　只是，脸孔上的眉毛与紫色的，眼眸也是紫色的。

　　而且，整张脸孔也充满了威严，仿佛古老的神祇一般。

　　而就在鸿蒙元神与建木神树融合在一起的时候，陆景也感受到了一丝丝玄妙感应。

　　他同时感应到了建木神树与黄金暴龙的存在。

　　虽然，陆景过去也一直能清晰感到建木神树与黄金暴龙这两尊分身，但过去与现在的感应却绝然不相同。

　　过去，陆景只能感应到建木神树与黄金暴龙的存在，并可以控制两尊分身。

　　而建木神树与黄金暴龙这两尊分身之间，却没什么联系。

　　但这一次，陆景却发现不但自己能两尊分身联系了，两尊分身之间也能联系了。

　　而且他还隐隐感觉到自己与两尊分身组成了一个玄奥无比的三角阵势，三者间的力量相互流转，相互循环，相互促进。

　　这一刻，陆景发现，即便自己停止一切修炼，力量也会无止境的攀升。

　　“这太好了。”

　　毫无疑问，这是一个巨大的惊喜。

　　陆景双眼发光，嘴角笑意外溢。

　　而呆在陆景体内的太阴天女，在看到鸿蒙元神出现的那一刻，就完全懵逼了。

　　“这怎么可能，这小子怎么能修成鸿蒙紫气，怎么能修成鸿蒙元神……鸿蒙紫气的修炼方法，不是随着帝乙大天尊陨落，永远消失了吗？怎么会给一个穷乡僻野的下界小子得到？”

　　太阴天女心中潮水起伏，迟迟不能平静。

　　“如果让天界的诸神知道一个下界小子居然同时掌握鸿蒙、太初、混沌三种至高大道，恐怕都要发疯了吧……”

　　当太阴天女想到陆景还修炼了太初之道与混沌之道，就彻底抓狂了。

　　要知道，虽然太素宇宙一直有“道无高下，只论道行”的说法，但谁都知道，道与道之间也是差别的。

　　否则，也不会有十大至高大道之说了。

　　修炼十大至高大道之中任何一种大道，毫无疑问实力都会更加强悍，潜力更加深厚，日后能够达到的高度也往往更高。

　　而鸿蒙、太初、混沌却是十大至高大道之中最为古老崇高的大道，分为代表着灵魂起源、能量起源与物质起源，有三大起源大道之称。

　　因此，诸天神魔都无比渴望得到修炼鸿蒙、太初、混沌三种大道的修炼方法。

　　只是，这三种最为古老崇高的大道的修炼方法，要么是早就消失无踪，要么就是掌控在大罗天尊手中，让人可望而不可求。

　　但是，现在这三种古老大道的修炼方法，却被陆景这样一个偏僻下界的小子得到了，这让太阴天女觉得太不可思议了。

　　“怎么会这么巧，三种至高大道的修炼方法居然会同时流落到这个偏僻的下界，还十分巧合的被陆景这个小子得到……”

　　太阴天女这样自语着，突然一愣！

　　巧合！

　　对啊！

　　怎么会这么巧合？

　　突然间，太阴天女内心之中生出一种彻骨的寒意，这该不会一切都有人在幕后推动吧？

　　还有。

　　她堂堂不灭金仙，之所以会流落到真灵界，并且巧合的成了陆景的“护道者”，这会不会也是有人安排的？

　　越想，太阴天女就越震惊，姣好的脸上都流下了冷汗。

　　“希望这一切都是我多想了吧。”

　　太阴天女喃喃自语一句，不敢再往下想下去了。

　　……

　　东海，陆景曾经闯过的百族秘境，这个时候还不是百族秘境开放的时候，但是却不知道剑魔怎么出现在这里了。

　　剑魔正盘坐在一座宫殿顶部，当陆景的鸿蒙元神出现时，他突然张开了紧闭的双眼，向陆景所在的方向望去。

　　“等了这么多年，终于要开始了！”

　　……

　　真灵界外，一角荒凉的星空中，一尊身穿古老太极道袍的老者盘坐在一块陨石上。

　　当陆景的鸿蒙元神出现时，这老者睁开了双眼，深邃如星空的双眼中，隐隐流露出一丝期待。

　　“老道我亿亿万年前推算的片段终于出现了……”


第1123章 实力暴涨暴涨再暴涨

　　“成了，我们阴魔宗终于出了一位纯阳至尊了。”

　　上古废墟中，惊雨老祖激动得颤抖。

　　“成了，成了！”

　　叶青薇满脸激动。

　　“大哥太厉害了，大哥威武！”

　　陆霜握紧了小拳头，一脸兴奋说着。

　　“哈哈哈，陆师弟好样的，不愧是我们阴魔宗第一天才。”

　　烈无涯狠狠往口中灌了一口酒，痛快大笑。

　　“师尊成功了，果然没有什么能够难住师尊的。”

　　甘宁一脸自豪说着，一副与有荣焉的样子。

　　“多少年了，终于等到今天了！”

　　红尘老祖仿佛看到了阴魔宗成为第七圣宗的情景，喃喃自语道。

　　阴魔宗众人都很激动。

　　太不容易了啊，阴魔宗从上古至今，今日方才培养出一位纯阳至尊，实在太不容易了！

　　而且，陆景登临至尊，那么阴魔宗晋级圣宗，就可以说是板上钉钉的事情了。

　　为了让阴魔宗成为圣宗，阴魔宗历代先辈付出太多太多了。

　　可以说，几乎每一代阴魔宗修士，都为这个目标兢兢业业奋斗着。

　　为此，遭受了来自六大圣宗的无数打压。

　　现在终于看到阴魔宗成为圣宗的曙光了，试问阴魔宗众人又如何不激动？

　　……

　　“妈妈，父亲他成功了。”

　　玄界中，火凰儿拍着小手欢呼道。

　　“嗯，你父亲他很了不起。”

　　梵青檀回应着，语气中带着激动。

　　“了不得啊，了不得！”

　　梵天雪看着陆景的身影，一脸感慨，如果不是亲眼目睹，她又怎么相信真灵界会诞生一个如此年轻的纯阳至尊呢。

　　……

　　“老大，恭喜你成为真灵界有史以来最年轻的纯阳至尊。”

　　阿宝跳到陆景肩膀上，嬉笑着拍马屁。

　　“就你会拍马屁。”

　　陆景轻笑一声，屈指弹了一下阿宝的小脑袋。

　　“嫦曦恭喜主人晋级。”

　　“小火龙见过主人。”

　　此时，太阴战旗与八荒御火令中钻出两道小身影，向陆景行礼。

　　“咿呀咿呀……”

　　嫦曦女童与小火龙刚刚出来不久，太初烘炉也微微一震，一个穿着白嫩嫩、粉嘟嘟的婴儿从其中爬了出来，咿呀咿呀的向陆景招手，萌得不像样子。

　　这个婴儿穿着金肚兜，似乎才出生不久，还不会行走，只会爬着。

　　这样萌萌的婴儿，对女性杀伤力极大。

　　这不，陆霜双眼都冒星了。

　　玄界中的火凰儿也双眼瞪直了。

　　“这……这是太初烘炉的器灵？”

　　陆景知道婴儿肯定是太初烘炉晋级通天灵宝后诞生的器灵，只是他没想到器灵会是这样一个婴儿。

　　“咿呀咿呀……”

　　不等陆景回应，婴儿突然瞬移至陆景脚边，沿着陆景的腿爬了上来，一边爬还一边不亦乐乎的咿呀咿呀叫着。

　　“咦？太初烘炉中诞生的器灵，居然是这么一个小豆丁？实在太搞笑了。”

　　阿宝逗趣的往婴儿那粉嫩嫩的脸上戳了戳。

　　“咿呀！”

　　婴儿似乎不满阿宝的行为，两只小眼睛中突然迸射出两道璀璨的金光。

　　“砰！”

　　阿宝猝不及防的被两道金光击中，瞬间像是流星一样向地面飞去，轰隆的一声，直接将远处的一座荒山闯穿。

　　“嘶——”

　　阴魔宗众人看到这一幕，眼睛都直了。

　　他们可是知道，阿宝的实力堪比元神后期大修士。

　　然则，阿宝居然就这么被一个只会爬的婴儿击飞了，这情景实在太有冲击力——即便他们早知道太初烘炉的器灵肯定不简单。

　　就连陆景这个主人，也不由惊叹婴儿的力量。

　　“哎呀，小豆丁你太不讲究了，怎么能一言不合就动手。”

　　片刻后，阿宝飞了回来，一脸埋怨的瞪着小婴儿说道。

　　只是，阿宝望向婴儿的目光，隐隐多了一丝忌惮。

　　要知道，刚才婴儿的攻击可是让它很痛的，如果换做其他元神中期修士，只怕会直接被婴儿秒杀。

　　“呵呵，阿宝你就不要跟一个小婴儿计较了。”陆景轻笑一声，就将婴儿抱到了怀中，“你既然是太初烘炉诞生的器灵，那么你以后就叫太初童子吧。”

　　“咿呀咿呀！”

　　婴儿似乎对陆景的这个起名很是满意，咿呀咿呀的叫了起来。

　　给婴儿起好了名字后，陆景又望向了嫦曦女童与小火龙。

　　这一次，三件灵宝都连续度过多重雷劫，太初烘炉与太阴战旗都晋级成为通天灵宝，而八荒御火令也重新成为了通天灵宝。

　　随着太阴战旗晋级通天灵宝，嫦曦女童也仿佛长大了一两岁，一张小脸变得更加严肃起来——活脱脱的一个冷傲小美女。

　　至于过去浑浑噩噩的小火龙，此时也恢复了灵智，小小的身躯内，隐含着灼热无比的力量。

　　“你们都刚晋级成为通天灵宝，还需要巩固一段时间，现在回归本体吧。”

　　陆景对嫦曦女童与小火龙说道。

　　“是，主人！”

　　嫦曦女童与小火龙都微微点了点头，分别抓过太阴战旗与八荒御火令，然后就双双遁入了陆景体内的道域中。

　　随后，陆景将太初童子放进了太初烘炉，接着也将太初烘炉收进了道域。

　　做完这一切后，陆景脸上才缓缓流露出舒心的笑容。

　　这一切晋级成为纯阳至尊，他的实力可谓发生了翻天覆地的变化。

　　自身的晋级，鸿蒙元神，三件灵宝晋级通天灵宝，三件事每一件都足以让他实力暴涨数倍乃至十倍。

　　而三件事的效果叠加，则让陆景的实力暴涨到了一个他自己都无法了解的层次。

　　从这一刻开始，陆景可以肯定，真灵界所有的纯阳至尊，都不是他的对手了。

　　甚至就连几个纯阳至尊联手，陆景都不会放在眼中。

　　现在陆景的目光，已然放在了裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王三个自上古时代活下来万古巨擘身上。

　　“不知道，我的实力距离这三个老怪物还差多远。”

　　陆景喃喃自语说着，眼眸深处隐隐有一丝跃跃欲试的战意。

　　“陆小子，我们现在是不是应该向整个真灵界宣布你晋级纯阳至尊的事实，然后举行圣宗晋级仪式。”

　　惊雨老祖飞至陆景身边，迫不及待地说道。

　　“圣宗，我们阴魔宗也终于要成为圣宗了。”

　　红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、君天下、烈无涯、叶青薇等人都激动起来。

　　“不！暂时不用宣布。”

　　陆景否决了惊雨老祖的提议。

　　“为什么？”

　　惊雨老祖等人都满脸郁闷的看着陆景，他们等这一天太久了，现在好不容易机会来了，怎么还拖拖拉拉？

　　“我们阴魔宗要晋级圣宗，一定会遭到六大圣宗的阻止。乃至，就连其他种族的巨型势力都可以出面祖上。”

　　“毕竟，真灵界就这么大。谁也不想再出现一个新的圣宗来瓜分资源了。”

　　陆景慢条斯理说着。

　　阴魔宗众人闻言，都点了点头，道理他们都懂，并不觉得陆景有什么说错的地方。

　　只是，有陆景这么一尊强势的纯阳至尊，也不用惧怕六大圣宗（万兽宫虽然覆灭，但九蛇至尊还在，就算不上真正的覆灭）与其他巨型势力了吧。

　　毕竟，一个纯阳至尊报复起来可是非常恐怖的。

　　整个真灵界恐怕没有哪一个势力能撑得住。

　　除非六大圣宗与其他巨型势力能够消灭陆景。

　　只是，要消灭一个纯阳至尊哪有那么容易？如果一个纯阳至尊存心要逃的话，只怕没有谁有信心拦住，更何况是陆景这个强大至极的纯阳至尊。

　　“我知道大家在想什么，六大圣宗与其他巨型势力，我确实不怕。”

　　陆景脸色微微凝重：“我怕的是那三个老怪物会插手。”

　　“什么？你说那三个万古巨头会插手？”

　　惊雨老祖等人闻言，脸色尽皆一变。

　　“我也不敢肯定那三个老怪物是否会插手，但不排除这个可能。因此，我们尽量要准备充分一点，再举行圣宗晋级仪式。师尊，你也快晋级纯阳至尊了吧。”

　　陆景说着，目光突然望向了祝红泪。

　　“嗯，亲眼目睹你的晋级过程，我也有所得，一年内必成至尊。”

　　祝红泪淡淡说道。

　　一年内必成至尊？

　　惊雨老祖等人闻言，脸上都流露出了狂喜之色。

　　如果祝红泪也晋级纯阳至尊的话，那么他们阴魔宗就有了两位纯阳至尊了。

　　如果有两位纯阳至尊坐镇，那么阴魔宗的实力只怕在圣宗级别的势力中也名列前茅了。

　　“那就等师尊成为纯阳至尊后，我们再举行圣宗晋级仪式。到时候，那三个老怪物如果真的插手的话，我也有办法拦住他们。”

　　陆景最后断言道。

　　“行，就按照陆小子的计划进行。”

　　阴魔宗高层最后都同意了陆景的计划。


第1124章 要对四圣宫动手

　　呼呼呼……

　　北风呼啸，大雪纷飞，天地一片素白。

　　天南少见风雪，今年初春气候反常，罕见的下了一场大雪，到处都成了一洁白，仿佛将一切陈旧的东西都清洗掉。

　　咔嚓咔嚓……

　　陆景迎着风雪，轻步向天都峰顶部走去，脚步踩着冰冻的雪地上，响起清脆的声音。

　　两年了！

　　陆景用手掌接过一片雪花，心中回忆起这两年来的种种。

　　……

　　两年前，陆景晋级纯阳至尊弄出的动静太大，即便有上古废墟的遮挡，也根本瞒不过有心人。

　　整个真灵界的纯阳至尊，都第一时间知道天南诞生了一尊新的纯阳至尊。

　　而这消息也很快传开，被无数势力所知。

　　一个纯阳至尊的诞生，对整个真灵界的格局影响实在太大了。

　　于是，无数势力的探子蜂拥进入天南，打探新生的纯阳至尊的身份。

　　只不过，始终没有人找到新生的纯阳至尊，反而一个个抵达上古废墟后，全都被眼前的一幕吓蒙了。

　　整个上古废墟，居然被人撕裂成了两半。

　　这种力量，只怕就连纯阳至尊都不具备吧。

　　所有看到这一幕的人，一个个都紧张的将消息传回己方势力。

　　随后，各大势力的高层为之轰动，接着就是更严密的追查，无论如何也要找出新晋级的纯阳至尊的身份。

　　很明显，哪位新晋级的纯阳至尊，实力要远超寻常纯阳至尊。

　　各个势力都想要新晋级的纯阳至尊交好，至少也要知道对方是否与自家有什么恩怨。

　　只是，在阴魔宗的有意掩饰下，各方势力都发现不了晋级纯阳至尊的是陆景。

　　甚至，为了掩饰，阴魔宗也派出了部分人手到处追查，似乎也急于知道是谁晋级纯阳至尊一样。

　　当然，各方势力也不是傻子。

　　这些年来，天南域也就出了两个陆景与祝红泪两个准至尊。

　　因此，各方势力都怀疑晋级纯阳至尊的是陆景与祝红泪的一人了。

　　是以，一个个势力对阴魔宗进行试探，想要证明自己的猜想。

　　甚至，还有不少势力的大长老亲自前来阴魔宗，以拜访的方式探测陆景与祝红泪的气息。

　　当然，最后都没有了结果。

　　祝红泪身上的气息没变，还是准至尊。而对陆景而言，收敛、伪装自己的气息，实在太容易了。

　　经过无数的试探后，各方势力也疑惑了，如果不是祝红泪与陆景晋级纯阳至尊，哪又究竟是谁呢？

　　各方势力只能继续追查。

　　当然，陆景暂时掩饰了过去，还是有许多势力没有消除怀疑，依然盯紧了阴魔宗。

　　不过，潜流暗涌的天南，也暂时恢复了平静。

　　就这样过了一年。

　　而一年后的某一天，上古废墟深处再次出现惊人的异象，整个天南阴阳之气沸腾，一个巨大的阴阳太极图，笼罩整个上古废墟。

　　不久后，一道黑白色的规则洪流，贯穿天地。

　　又有纯阳至尊诞生了！

　　天南所有修士，与各方势力潜伏在天南的探子，看到那一道贯穿天地的黑白洪流时，都发疯般向上古废墟赶去。

　　只是，等他们抵达上古废墟时，只见到“三千溺水灾”肆虐后留下的痕迹，至于晋级之人却不见了踪影。

　　而这个晋级之人，自然就是祝红泪。

　　当然，与陆景晋级时出现的异象不同，祝红泪晋级时出现的阴阳太极图是在太明显了。

　　所有人看到那巨大的阴阳太极图时，几乎第一时间就知道这是一位擅长阴阳之道的强者晋级纯阳至尊了。

　　若问谁最擅长阴阳之道。

　　整个真灵界所有修士心中都会瞬间冒出一个答案——祝红泪！

　　谁不清楚祝红泪是真灵界阴阳之道的第一人？

　　因此，尽管没有人在上古废墟中找到晋级之人，但所有人都有九成把握确定这一次晋级纯阳至尊的是祝红泪。

　　顿时间，整个真灵界都暗潮汹涌。

　　阴魔宗成了整个真灵界所有势力关注的焦点，无数势力都开始频繁接触阴魔宗，向阴魔宗示好。

　　但六大圣宗与其他巨型势力，则暗暗对阴魔宗警惕无比。

　　而更让六大圣宗与各个巨型势力紧张的是，两年前率先在上古废墟中晋级的那一位纯阳至尊，究竟是不是陆景？

　　如果一个宗门有两个纯阳至尊坐镇，那也太过恐怖了。

　　为了获得确切的情报，六大圣宗与各个巨型势力可谓无所不用其极，这两年来不知道对阴魔宗进行了多少试探，又往阴魔宗派遣了多少探子。

　　只是，这两年来，陆景一直在玄界中苦修，因此六大圣宗与各个巨型势力也始终无法获得确切情报。

　　……

　　对陆景而言，这两年间还发生了一件大事。

　　事实上，也迟早会发生的事。

　　大约在一年半前，龙骨分身终于成功融合了一小部分先天混沌大道，也成功晋级纯阳至尊了。

　　要知道，龙骨分身继承的可是混沌天尊的所有传承与绝学。

　　因此，龙骨分身晋级纯阳至尊之后，实力也丝毫不在陆景本尊之下。

　　甚至，一旦龙骨分身催发先天混沌大道的威力的话，陆景自身都没有把握能扛得下。

　　所以，龙骨分身的晋级，可谓让陆景的实力再次来了一次极为恐怖的攀升。

　　甚至，让陆景都有了挑战裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王三个老怪物的冲动。

　　更重要的是，龙骨分身的晋升，让陆景再也无所畏惧了——是无惧一切的无所畏惧！

　　……

　　咔嚓咔嚓！

　　陆景慢慢在雪地中行走着，缓缓的从回忆中回过神来。

　　不久后，陆景走至天都峰顶部，他眼前出现一道身影——一道站在悬崖上，站在风雪中，仿佛永恒孤独的寂寞身影。

　　陆景凝望着那仿佛永恒孤独的身影，心中莫名的有一些痛。

　　“师尊！”

　　陆景轻声道。

　　“你来了！”祝红泪面对悬崖外面，并没有转身：“你知道我在眺望什么地方吗？”

　　陆景闻言，顺着祝红泪朝向的方向望去，心中灵光一闪，脱口而出：“四圣宗！”

　　“不错，正是四圣宗。我想覆灭它！”

　　祝红泪豁然转过身，目光平静的望着陆景，而那亘古寂寞的身影中似乎有一股压抑已久的寒潮即将喷薄而出，冰封整个世界。

　　陆景对视着祝红泪那冷漠的眼神，似乎看到了那隐藏着冷漠深处的压抑多年的无尽痛楚。

　　师尊这些年，过得很苦吧！

　　陆景心中痛惜。

　　“师尊想干什么就干什么！”陆景脸色流露出春风化雨般的笑容，“无论师尊是覆灭四圣宫也好，甚至逆乱整个天下，我都陪你！”

　　“很好！”

　　祝红泪那仿佛冰封了无数年的脸，乍然绽放一丝惊艳整个雪天的笑容，随后她身影向前一跃，就整个投入了风雪中，身影随着风雪消失……

　　“师尊，无论你想干什么，我都会支持你的！即便与上古三巨头为敌。”

　　陆景握紧了拳头，回忆着祝红泪那首次展现惊艳笑容，双目之中透发出无尽的坚定。


第1125章 降临四圣宫

　　“听说阴魔宗那个女的一年前晋级纯阳至尊了。而且，阴魔宗那个男的，也很可能是一位纯阳至尊，这对我们四圣宫可不是好事啊。”

　　“哼。也不知道阴魔宗走了什么狗屎运，居然出现了两位盖世天骄……不过，就算出现两位纯阳至尊又如何？他们阴魔宗就要大祸临头了。”

　　“咦？难道师兄你有什么小道消息？”

　　“那当然，你师兄我可是万事通……你知道后可不要到处传啊，我听说宗门的高层已经在暗中联系其他五大圣宗了，准备联合六大圣宗之力，一举荡平阴魔宗。而且到时候，我们六大圣宗的至尊都会出手。”

　　“嘶！六大圣宗的至尊都会出手？这太惊人了。不过如此一来，阴魔宗在劫难逃了。”

　　温和的阳光下，李立鼎与于春宇两位四圣宫守卫山门的弟子，百无聊赖的聊着一些宗门隐秘，一惊一乍的。

　　至于守卫的工作，李立鼎与于春宇可不放在心上。

　　这可是四圣宫！

　　六大圣宗之中，实力隐隐凌驾于其他五大圣宗之上的四圣宫。

　　真灵界，只怕还没什么人敢上门挑衅四圣宫。

　　尽管，不久前，同样作为圣宗之一的万兽宫给人灭门了。

　　但是，包括六大圣宗的人在内，所有人都因为逆仙盟的原因——谁叫逆仙盟的主人是上古巨擘八极散呢！

　　所以，所有人都认为，只要逆仙盟不动手，就没有人敢对六大圣宗动手。

　　李立鼎与于春宇两位四圣宫弟子也认定没有人敢冒犯四圣宫，因此他们完全不关注他们的守卫工作，正聊得兴起。

　　“咦，天怎么突然黑了。”

　　李立鼎发现阳光骤然变得暗淡下来，古怪的嘀咕了一句，然后抬头望向了天空。

　　而他这一抬头，却再也低不下来了。

　　“李师弟，怎么了！”

　　于春宇发现李立鼎的脸色突然苍白得像是死尸，也诧异的抬头望向了天空。

　　只是，当于春宇抬头时，他的脸色也迅速变得跟李立鼎一样了。

　　“是……是他们两个。”

　　于春宇看着天空之中突然出现的笼罩整个四圣宫的灰色光幕，还有天空之中两道并肩而立的身影，脑中顿时一阵轰鸣。

　　两道身影，正是陆景与祝红泪！

　　“入侵——有人入侵！”

　　李立鼎像是突然醒悟过来，吊着嗓子，口中发出刺耳的尖叫。

　　像是听到了李立鼎的叫声一般，天空中负手而立的陆景，突然朝李立鼎与于春宇望了一眼。

　　轰砰……

　　尖叫声戛然而止，李立鼎与于春宇两人就像是两个气泡一样，直接被眼神中传来的精神威压挤爆，化作两团血雾。

　　“陆景！祝红泪！你们竟敢找上我们四圣宫！”

　　随着一阵愤怒的咆哮声传来，一道身影从四圣宫深处四座古老山峰的一座盘龙状山峰中狂飙而出，出现在陆景与祝红泪面前。

　　来人身穿青龙皇袍，正四圣宫四大殿主之这一青龙圣皇。

　　未久，又三道身影从四圣宫另外三座山峰狂飙而至。一个腰盘兽皮赤裸上班身的魁梧壮汉，一个手驻蛇头权杖的驼背老者，一个身穿凤袍并高盘云鬓的宫装美妇。

　　这三人却正是四圣宫另外三位现任殿主——白虎圣皇，玄武圣皇与朱雀圣皇。

　　“小婿见过岳母大人！”

　　陆景无视了青龙圣皇、白虎圣皇、玄武圣皇三人，反倒对朱雀圣皇也即是梵怜音躬身行礼。

　　不错，朱雀圣皇梵怜音，既是梵青檀的师尊，也是梵青檀的生母。

　　这是梵青檀真心爱上陆景后，才告诉陆景的。

　　事实上，即便在四圣宫，这也是一桩秘闻，除了四圣宫的高层之外，也没几人知道梵青檀就是梵怜音的女儿。

　　“青檀与老祖宗他们还好吧！”

　　梵怜音微微向陆景点了点头，问道。

　　“她们很好，并且她们就在我的小世界中，如果岳母大人想要见她们，可以立即进入我的小世界。”

　　陆景微笑着提议道。

　　虽然来进攻四圣宫之前，梵天雪就通过秘密渠道与梵怜音联系过了，并成功策反了梵怜音。

　　但陆景现在是要覆灭四圣宫的，而梵怜音毕竟是他的岳母，他也不愿意梵怜音痛苦的看着四圣宫被毁的过程。

　　所以，陆景这才提议让梵怜音进入玄界，避开接下来的大战。

　　“不必了，我就在这里看着。”

　　梵怜音摆摆手，拒绝了陆景的提议。

　　看到梵怜音与陆景这两个丈母娘与女婿竟“友好”的交流起来，青龙圣皇、白虎圣皇、玄武圣皇齐齐变色。

　　“梵怜音，不要忘记了你自己的身份！”

　　青龙圣皇颈部青筋外冒，大吼出声。

　　“是啊，梵师妹，你可是朱雀殿的殿主，可不要做傻事。”

　　白虎圣皇也没想到会发生这种事，连忙劝解道。

　　“梵师妹，就算你对宗门有什么不满，也应该事后再说……现在大敌当前，我们最重要的是要一致对外。”

　　玄武圣皇也插口道。

　　梵怜音没有理会白虎圣皇与玄武圣皇的劝说，而淡漠的看着青龙圣皇：“你们华氏一族的老祖宗这些年究竟在做什么，你应该很清楚吧。他这样下去，即便没有外人入侵，我们四圣宫也会陷入毁灭。”

　　“我现在带领朱雀殿弟子叛出四圣宫，也只不过是为四圣宫保留一丝元气，让四圣宫的道统得以延续而已。”

　　青龙圣皇闻言，怒发冲冠，目光森然：“荒谬！华至尊老祖宗所做的一切，都是为了我们四圣宫好！你这个叛徒，根本没资格评论华至尊老祖宗！”

　　“梵师妹，你过了，华至尊也是你能评论的吗？”白虎圣皇、玄武圣皇也齐齐冷喝道，他们似乎是华至尊忠诚信徒，容不得别人对华至尊有半点指点。

　　“果然，你们白虎圣殿与玄武圣殿也早就被华氏一族掌控了。”

　　梵怜音淡淡说着，望向白虎圣皇与玄武圣皇两人的目光，就像是在看两条走狗。

　　“多说无用，梵怜音，既然你已经背叛了四圣宫，那么我们今日就将你处置，剥夺你的一切！”

　　青龙圣皇冷酷说着，眼中隐隐有一丝兴奋，他们华氏一族想要夺取朱雀圣殿的掌控权与朱雀本源精血已久，只不过一直以来由于梵氏一族强力反抗导致效果不大，现在终于等到名正言顺的机会了。

　　梵怜音没有再说什么，她只是讥讽的看了一眼青龙圣皇，她知道青龙圣皇在打什么主意。

　　只是青龙圣皇还不知道四圣宫这一次即将要面临的劫难有多么可怕——梵怜音可是从梵青檀的传信中了解过陆景现在的实力有多么恐怖的。

　　“好了！各位，你们闲聊的时间结束了。现在我们要开始玩一个游戏——一个名为覆灭四圣宫的游戏！”

　　陆景轻轻一笑，手掌随手向前一抓，一瞬间就像老鹰抓小鸡一样，将青龙圣皇抓到了手中，捏着青龙圣皇的脖子，高高的提了起来。

　　“这……这这……”

　　白虎圣皇、玄武圣皇当场懵逼了，堂堂青龙圣皇，居然无反抗力的被陆景抓了起来，这实在太难以想象了。

　　“天啊！我一定是做梦吧！”

　　四圣宫中，所有看到这一幕的修士，脑袋中都一阵轰鸣，全吓懵了。


第1126章 报仇

　　陆景单手捏着青龙圣皇的脖子，高高举起来。而青龙圣皇则双脚乱蹬，象是快死的鸭子。

　　白虎圣皇：“……”

　　玄武圣皇：“……”

　　整个四圣宫一片寂静，所有人都懵逼了。

　　许多人脑子一片空白。

　　这太让人震惊了，青龙圣皇堂堂元神后期大修士，面对陆景时，居然连丝毫反抗之力都没有，就被陆景抓死鸡一样抓了起来。

　　“陆景——”

　　青龙圣皇无限屈辱的怒吼了一声，然后轰隆的一声自爆了，化作血雾从陆景的手掌挣脱出去。

　　片刻后，青龙圣皇在不远处重新凝聚了身体。

　　当然，青龙圣皇的脸色也变得一片惨白——自爆是要付出代价的。

　　“哦？竟然选择了自爆，挺有勇气的嘛！不过，你不认为我既能抓你一次，就能再抓你第二次吗？”

　　陆景似笑非笑的望向青龙圣皇。

　　青龙圣皇脸色一变，冷汗直流。

　　“白虎、玄武，我们使用整殿之宝，联手对付他。”

　　青龙圣皇沉声喝着，将青龙殿的镇殿之宝青龙印取了出来。

　　青龙印方方正正，纹理古拙，表面有一条苍龙游走着，丝丝充满生机的清辉从其中蔓延而出，将大半天空染成了碧绿色。

　　白虎圣皇、玄武圣皇听到青龙圣皇的话，也立即反应过来，同时取出了白虎印与玄武印，一头巨大的白虎虚影与一尊脚踏浊浪的玄武虚影相继浮现。

　　轰隆隆！

　　青龙圣皇、白虎圣皇、玄武圣皇，三位四圣宫现任殿主，同时倾尽全力，催动镇殿之宝，杀向陆景。

　　青龙印、白虎印、玄武印都变得大如星辰，降整片天穹压塌，威能之强，气势之盛，让人为之胆寒。

　　不过，青龙圣皇三人的对手是陆景！

　　一个完全不同往时的陆景。

　　这就注定了青龙圣皇三人的命运。

　　“原来你们已经这么弱了……弱得连引起我战斗的兴趣都没有了！”

　　陆景长叹一口气，随后一挥衣袖。

　　“轰隆——”

　　大袖遮天！

　　对陆景而言，只是随意一挥衣袖而已。但对这片天地而言，却是一片灾难。

　　黑暗风暴席卷，天昏地暗，四圣宫之中，除了四座主峰还停留在地面外，其他上百座巨大的山峰全部被风暴卷飞至高天之上。

　　无数四圣宫弟子，像是密密麻麻的蚂蚁被黑暗风暴卷飞起，随后惨叫着被黑暗风暴绞碎，整片天空都下起了血雨。

　　至于向陆景轰击而来的青龙印、白虎印、玄武印三件威力菲方的灵宝，则像是三件垃圾一样，直接被扫飞至万里之外。

　　而青龙圣皇、白虎圣皇、玄武圣皇，也在错愕与难以置信中，被瞬间绞碎成了血雾。

　　良久，风暴平息，而整个四圣宫却一片狼藉，九成山峰已被绞碎成了尘埃，剩下的四座主峰，上面所有的宫殿楼宇也全都消失了。

　　此外，整个四圣宫的土地，都变成了血色，滚滚血水在其中流淌。

　　一些侥幸未死的四圣宫弟子，则躺在断更残壁中呻吟着。

　　这就是陆景现在的实力，一袖之间，改天换地，什么元神巨头，什么元神中期强者，什么元神后期大修士，对他而言都没有了意义，都是一群蝼蚁。

　　“嘶！”

　　看着眼前这仿佛末日大劫后的情景，梵怜音暗暗倒吸了一口冷气。

　　这一刻，梵怜音才明白自家女儿说陆景很强是什么意思了，这简直是可以横推一切的无敌实力啊。

　　此时，梵怜音十分兴幸早早就将朱雀殿的弟子收进了朱雀印的灵宝空间中，避过了这一劫。

　　天空中，被绞碎成血雾的青龙圣皇、白虎圣皇、玄武圣皇很快重新凝聚了身体，他们还没死。

　　不过，只是他们此刻一个个都失魂落魄，却是再也没有了战斗的勇气了——差距太大了啊！

　　轰轰！

　　陆景随手再拍出两掌，就像是拍苍蝇一样，彻底将白虎圣皇与玄武圣皇拍成了尘埃，将这两位圣皇真正送入了黄泉之中。

　　随后，陆景再次闪电般将青龙圣皇抓到了手上，再将其扔到了祝红泪脚边：“师尊，这个人就交给你处置了！”

　　“哈哈哈，陆景、祝红泪，你们两个孽障听着，我们华氏老祖宗华至尊的禁法就要成功了，现在你杀了我，你们很快也会到黄泉中陪我的。”

　　青龙圣皇知道此时任何反抗都没用了，突然哈哈大笑起来，只是当他说到华至尊时，眼神也变得十分复杂，崇拜之中又带着无尽恨意。

　　祝红泪没有理会几近疯癫的青龙圣皇，她抬头望向天空，像是陷入了某种遥远的回忆。

　　“父亲、母亲，女儿为你们报仇了！”

　　片刻后，祝红泪突然低头望着青龙圣皇，目光一片深寒！

　　“噗！”

　　祝红泪的手刀一挥而过，青龙圣皇的头颅高高抛飞而起，断头处喷出一股猩红的血泉。

　　这一刻，在真灵界中叱咤风云多年的青龙圣皇，真正死了。

　　而祝红泪隐藏多年的仇，也终于报了。

　　梵怜音看着祝红泪的身影与青龙圣皇的尸体，心中长叹了一口气。

　　谁又能想到，当初青龙圣皇所犯的一个错误，会导致一个红尘魔女崛起呢，而这个红尘魔女自己崛起不足算，还培养出了一个盖世天骄陆景……而这两人，今天则给四圣宫带来了灭门之祸。

　　……

　　等祝红泪手刃青龙圣皇完毕后，陆景的目光缓缓转移到了不远处的虚空之上，道：“连自己宗门被毁，后人被杀，都无动于衷，你真够铁石心肠的。我说的对吗，华至尊！”

　　陆景话音一落，三道身影逐渐从不远处的虚空浮现出来，而且众口一词说道：“宗门、后代都不过是用来延续传承的罢了。只有寿命短暂的生命，才需要这东西。而本尊即将踏足长生，寿元无尽，不需要这些累赘！”

　　“果然够铁石心肠！”陆景冷笑一声，开始打量对面三道身影。

　　这三道身影，一个是身穿霓裳紫衣的高挑女子，一个是威猛魁梧、霸气十足的中年，还有是气质洒脱、傲气凌人的青年。

　　这三人，赫然都流露出纯阳至尊的气息。

　　“华紫霞，华镇岳，华无极，这三个人，都是华氏一族曾经出现个的天骄，每一个都晋级纯阳至尊的潜力，没想到最后都被自家的老祖宗炼成了分身。”

　　“华至尊，曾经我很佩服你，也一度认为你是我们四圣宫的保护神——但现在，我却认为，你不但没有成全四圣宫，反而成了四圣宫最大的祸害，你太狠了！”

　　梵怜音望着对面的三道身影，幽幽说道。

　　三道身影，六只眼睛，淡淡的望了梵怜音一眼，然后三口同声说道：“梵氏一族的小女娃，老夫所做所谓，又岂是你能懂的，华氏一族乃至整个四圣宫，能够作为养分，助老夫踏足长生，是你们最大的荣幸。”

　　说完，华紫霞、华镇岳、华无极三道身影，没有再理会梵怜音，而是齐齐向陆景与祝红泪杀了过去。

　　华紫霞身如流光，背后浮现十万火山与一只烈焰藤藤的太古朱雀，挥手间无尽流星火雨降临，方圆十万里变成一片火海。

　　华镇岳怒吼一声，地动山摇，脚下赫然浮现一片无边黑海与一只踏浪而行的玄武巨兽，天空中出现无数个巨大的水球，每一个水球中都有黑色雷霆窜动。

　　华无极拔剑飞斩，背后一条太古青龙咆哮，浩瀚的乙木之气从九天降临，融入剑光之中。

　　“有意思，师尊，我们陪他们玩一玩！”

　　陆景淡淡一笑，一步向前，身后瞬间长着千千万万条手臂，每一条手臂的掌心之上，都托着一个山岳大小的小世界。

　　祝红泪没有说话，但她脚下，却自动浮现出一株巨大的并蒂莲，整片天地的阴阳之气随之沸腾。


第1127章 斩三至尊

　　陆景如流光逝影般冲出，身上无数条手臂同时推动一个个小世界向前轰出，同时攻击华紫霞与华镇岳。

　　华紫霞、华镇岳都是华至尊炼制的分身，思想同步，配合无间。

　　因此，一看到陆景发动攻击，华紫霞与华镇岳就巧妙的配合的在一起，联手攻击陆景。

　　华紫霞如朱雀觅食，自上而下向陆景扑击而下。

　　华紫霞身后的十万火山，轰然向陆景镇压而下。同时，一尊烈焰腾腾的太古朱雀，长鸣一声，探爪抓向陆景。

　　华镇岳则自下而上对陆景发动攻击，他双拳向上一轰，玄武巨兽则踏着黑色浊浪撞向陆景。

　　上有朱雀，下有玄武。

　　陆景深处两者的夹缝间。

　　如果是其他纯阳至尊，面对如此处境，只怕只能选择逃避——毕竟，无论是朱雀还玄武，都拥有重创乃至杀伤纯阳至尊的力量。

　　但陆景只是淡淡看了朱雀与玄武一眼，就推动无数小世界同时分击朱雀与玄武。

　　“轰隆——”

　　无数个小世界同时炸开，朱雀悲鸣，玄武哀嚎，两股暴虐的冲击波瞬间横扫数十万里。

　　四圣宫剩下的四座主峰，山腰以上的部分，一瞬间全部被冲击波辗碎！

　　余波平息后，天空中多了两个近万里的大窟窿。

　　而华紫霞与华镇岳也被炸得一直倒飞，不断的将身后的虚空撞碎，形成了两条长长的“空间沟渠”。

　　“上苍劫手！”

　　“起源神拳！”

　　陆景目光一冷，右手凝聚一杆黑火缭绕的规则之矛，左手手掌凝聚一个超高密度的小世界，然后分别投了出去。

　　“噗！”

　　“轰——”

　　华紫霞被规则之矛贯穿，随后规则之矛一直带着华紫霞的身体直入云霄。

　　华镇岳则直接被超高密度小世界爆炸时的力量轰中，像是一颗流星一样坠入大地之中，轰鸣一声响起，一片数万里内的大陆随着华镇岳的身体沉了下去，随即一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　……

　　另一边，祝红泪也与华无极展开了激战。

　　“吼！”

　　一条太古苍龙缠绕在华无极身上，随着华无极的长剑起舞，使得华无极的每一剑都蕴含着开天辟地般的力量。

　　华无极拔剑、飞跃，当空向祝红泪竖劈而下，整个天地仿佛瞬间被劈成两半，一条笔直漆黑的空间裂缝一直蔓延直云端。

　　祝红泪淡漠的望着劈杀过来的华无极，眼眸中仿佛藏着亘古坚冰，除了彻骨的寒冷外，没有任何一丝其它情绪。

　　她突然一掐法诀，山岳般巨大的并蒂莲滴溜溜一转，轰隆的一声，天地间的游荡的阴阳二气，仿佛四海溃堤了一般，形成淹没天地的通天巨浪，向华无极席卷而去。

　　锋利无匹的剑芒斩在通天巨浪，一瞬间将通天巨浪斩裂。

　　但通天巨浪一重接着一重，一重高过一重，无穷无尽，而剑芒却有时尽。

　　在连续斩裂九万九千重通天巨浪之后，剑芒的力量终于耗尽，而后面的通天巨浪则将华无极连剑带人狠狠轰飞。

　　青红色的血液从华无极口中喷出，天空多了点点要青红血花。

　　祝红泪并没有就此停手，她瞬移般追上了重伤倒飞的华无极，双手分别托着两个猛烈旋转的黑白太极图，然后连续两击轰在华无极身上。

　　第一击，华无极的心脏被击穿，四肢被分裂。

　　第二击，华无极整个人肢体全部被一个黑白太极碾压成血雾，甚至就连其所在的空间也被绞碎成一个黑洞。

　　……

　　当然，无论是被陆景击飞的华紫霞、华镇岳，还是被祝红泪碾成血雾的华无极，都没有那么容易死。

　　元神强者的命已经足够硬了，号称元神不灭，其身不死。

　　但纯阳至尊的命更硬，纯阳至尊的元神冥合天地规则，不但可以无限调用天地的力量，而且只要元神有一丝尚存，就可以无限重聚躯体。

　　这也是为什么纯阳至尊难杀的原因。

　　而纯阳至尊之间的大战，也往往只是一方将另一方击败或者封印，却很少真正有纯阳至尊陨落。

　　因为，纯阳至尊的元神冥合天地规则后，太难彻底磨灭了。

　　当然，这并非是永生不死。

　　纯阳至尊每一次重聚躯体，也是有代价的，那就是要不断损耗自己的元神，而元神一旦损耗了就很难恢复，等到什么时候元神彻底损耗干净了，那么就是一个纯阳至尊陨落的时候了。

　　不过，现在的陆景与祝红泪而言，虽然要彻底灭杀纯阳至尊有点小麻烦，但并非不能做到。

　　因此，看到华紫霞、华镇岳、华无极再次重聚躯体后，陆景与祝红泪也准备动真格了。

　　陆景将太初烘炉与八荒御火令两件通天灵宝召唤了出来，而祝红泪也将大破灭魔钟召唤了出来。

　　——太初烘炉、太阴战旗、八荒御火令都晋级通天灵宝后，陆景就将大破灭魔钟交给了祝红泪使用。

　　随着三件通天灵宝现身，方圆数十万天地都变得压抑起来，就连平时感觉不到重量的空气，此刻都变得沉重如泥浆。

　　华紫霞、华镇岳、华无极似乎意识到了危险，纷纷与背后的太古朱雀、太古玄武、太古苍龙融合为一。

　　一瞬间，无论是太古朱雀、太古玄武还是太古青龙，体积都迅猛膨胀，而且都长出了血肉，由虚变实。

　　太古朱雀长鸣，双翼遮天，将数十万里天空都化作了一片朱红色的火海，下面无数山脉无风自燃，一片片森林燃烧起来，漫天飞舞着灰烬。

　　太古玄武的蛇头与龟首同时咆哮，四脚踩踏着大地，每一脚踩下，都踩沉数百里大陆。

　　太古青龙盘旋，引动风雨雷电，天象一片混乱。

　　这一刻，无论是太古朱雀的气息、太古玄武的气息还是太古青龙的气息，都远远超越了寻常的纯阳至尊，几乎全部达到了巅峰纯阳至尊层次。

　　只怕无论是真灵界那一个纯阳至尊在这里，看到这三尊恐怖的庞然大物后，都会瞬间选择逃跑。

　　许多残存的四圣宫修士，此刻望着三尊太古凶兽，也是一阵失神，他们从未想过，这世间还有这么恐怖的生灵存在。

　　不过，无论是陆景，还是祝红泪，脸色都很平静。

　　对他们而言，眼前这三尊庞然大物的实力虽然很不错，但事实上依然还不算什么。

　　唰！

　　陆景与祝红泪对视一眼后，选择了同时动手。

　　他们同时逼近三尊庞然大物，然后分别催动太初烘炉、八荒御火令与大破灭魔钟轰在了太古朱雀、太古玄武与太古青龙身上。

　　太初烘炉先是撞断了太古朱雀横击而来的爪子，然后从太古朱雀身体贯穿而过，还将隐藏在太古朱雀内华紫霞碾压成齑粉。

　　八荒御火令，则闪电般从玄武的蛇头蛇口中钻了进去，片刻后无尽烈火从玄武体内蔓延而出，包裹着玄武，生生将玄武烤成焦炭。

　　而太破魔钟则猛然爆发出汪洋大海般的毁灭气息，一条压塌天地的先天寂灭大道从其中蔓延而出，那先天寂灭大道只是轻轻一绞，就将整条太古青龙乃至那一片空间绞成了混沌。

　　“都陨落了！”

　　陆景与祝红泪双双停下手来，他们再也感觉不到华紫霞、华镇岳、华无极三人的灵魂气息，确认这三个人是彻底陨落了。

　　“现在该对付华至尊了。”

　　陆景自语一声，就准备寻找华至尊的踪迹。

　　不过，就在此时，异变突生，只见几乎变成了一片废土的四圣宫中，突然升腾起亿亿万万血色禁制。

　　无穷无尽的禁制交织，包裹整个四圣宫故土，就像是一个无比巨大的线球。

　　“我说四圣宫的护山大阵怎么一直没反应呢，原来现在才启动——不过，不嫌迟了一点吗？”

　　陆景望着突然浮现的无穷无尽禁制，冷冷笑道。

　　只是，很快陆景就流露出了错愕的神色，因为这突然出现的无穷无尽禁制的攻击目标居然不是他与祝红泪，而是存在的四圣宫修士。

　　“老祖宗，为什么，为什么杀害我们？”

　　“老祖宗饶命，饶命啊……”

　　“不要杀我，我还不想死……”

　　数万四圣宫残存修士惨叫，许多人毫无尊严的跪在地上求饶——但无论是求饶也好，诅咒也好，都阻止不了那一道道禁制的无情杀戮。

　　只是片刻间，整个四圣宫就变成了一片死寂，所有残存的四圣宫修士全死了。

　　一条条血色禁制像是吸管一样插在刚刚死亡的尸体上，又或者插在先天被战斗余波绞杀的尸体上，不断吸取着他们体内的鲜血与血肉乃至元神。

　　就连华紫霞、华镇岳、华无极陨落的地方，也有一条条血色禁制伸了过去，抽取着他们的鲜血、血肉抑或者尚未消散的元神之力。

　　还有三条血色禁制延伸至数万里外，将先前被陆景击飞的青龙印、白虎印、玄武印三件灵宝拉了回来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　梵怜音身上的朱雀印像是受到了某种莫名的召唤，不断震动起来，要摆脱梵怜音的控制，向由亿亿万万血色禁制交织成的线球飞去。

　　“这是怎么回事？”

　　梵怜音一惊，发现自己完全无法控制朱雀印了，她连忙将朱雀印的灵宝空间中的朱雀殿弟子转移到另外一件灵宝的灵宝空间中去。

　　等梵怜音刚刚完成转移，朱雀印就嗖的一声，冲入了线球之中。

　　此时，线球中的一条条血色禁制也逐渐收缩，而四圣宫的废土上，所有的尸体则都变成了一张轻飘飘的人皮——人皮内的血肉全部被吸空了。

　　而所有血色禁制收缩后，陆景、祝红泪、梵怜音立即发现四圣宫的废土之上，多了一个具黑色的棺材。

　　棺材之上，还有一条条不断缩短的血色禁制飞舞着。

　　显然，血色禁制所吸收的血肉、灵魂与元神，全部都流进了这神秘的黑色棺材之中。

　　“啪！”

　　棺材的盖子突然被推飞开来，一只雪白的手掌从棺材中探出，抓住了棺材的边缘，然后缓缓站了起来。

　　从棺材中站起来的是一个极为英俊的白衣青年，剑眉星目，头戴玉冠，身后还背负着一口古剑。

　　只是，当陆景看到这个青年时，他彻底愣住了——因为这青年他认识，甚至曾经还是他的死敌。

　　“宁无缺！”

　　陆景深深吸了一口气，口中缓缓吐出三个字。


第1128章 天骄战天骄（一）

　　“陆兄，好久不见了！”

　　宁无缺从黑色棺材中走出来，淡笑着向陆景打招呼，举手投足间，风采一如往昔。

　　只是，此时的宁无缺，明显又与过去完全不同。

　　——现在的他，实力达到了连纯阳至尊都难以估量的境界。

　　“没想到，宁道友你居然会出现在这里！”

　　陆景感慨着，心中暗暗猜测，宁无缺与华至尊的关系。

　　“竟然是他！”

　　梵怜音看到宁无缺出现，脸上也流露出错愕的神色。

　　真一宗一直依附于四圣宫，四圣宫为了拉拢真一宗，曾帮助过真一宗培养一些人才，而宁无缺作为真一宗最杰出的天才，曾来过四圣宫接受培养。

　　梵怜音虽作为一殿之主，但也曾见过宁无缺几面，对宁无缺这个天资不在四圣宫顶级天才之下的青年，印象颇为深刻。

　　只是，梵怜音怎么也想不到，再见宁无缺时，宁无缺竟会以这种方式出现。

　　“是啊！我也想不到我自己会有今天——曾经一度仰望的纯阳至尊，现在感觉也不算什么呢——我一巴掌就可以捏死好几个！”

　　宁无缺轻笑着说道，眼眸深处隐隐流露出一丝自嘲。

　　随后，宁无缺望向陆景：“陆兄，你知道吗？你们阴魔宗覆灭了我们真一宗的时候，我对你们阴魔宗师无比的痛恨。”

　　“我曾发誓，将来会不惜一切，报复你们阴魔宗，还要你这个阴魔宗引以为傲的天骄，彻底抹杀！”

　　陆景闻言，沉默下来。

　　他理解宁无缺对阴魔宗，还有对他陆景的仇恨。

　　就像是阴魔宗对他的意义非凡一样，真一宗对宁无缺同样也意义非凡，如果有人覆灭了阴魔宗，他陆景同样也会不惜一切的报复。

　　这事情说不上谁对谁错，完全是立场不同，利益也不同。

　　站在阴魔宗的角度上，真一宗这个一直阻碍阴魔宗发展的宗门，自然是令人深恶痛绝，有机会覆灭，不可能会手软。

　　而站在真一宗的角度上，天南就这么大，资源就这么多，阴魔宗如果壮大了，那么真一宗的生存空间就会受到严重挤压，那么真一宗拼命阻碍阴魔宗发展就无可厚非了。

　　只是，他陆景既然是阴魔宗弟子，那么真一宗自然就是十恶不赦了，因此当年覆灭真一宗时，他可是丝毫不留情。

　　宁无缺继续说道：

　　“只是，这些年来，我渐渐也不那么恨了，渐渐也释然了。这是真灵界的生存法则，适者生存，强者为尊！不分对错，只分立场。”

　　“不过，尽管这样，我还是要为真一宗报仇的——而且，很久之前，我就一直想与陆兄你好好较量一番了。”

　　“因此，今天只有一个结果——我们两个，只有一个人能够活着离开。”

　　说到最后，宁无缺目光死死的锁定陆景，眼眸深处，透发出炽烈的战意，无形的气机从他身上扩散而开，整片天空瞬间天象大变，乌云密涌，惊雷阵阵。

　　“哈哈哈，好，今天我就与宁道友好好来一次对决，给我们两宗之间的恩怨，画一个句号！”

　　陆景也豪情大发，尽情释放身上的气息，神圣璀璨的太初金光从他身上绽放而出，天地间的灵气为之沸腾，异象层出不穷，天降金花，地涌灵泉……

　　“战！”

　　“战！”

　　陆景与宁无缺同时冷喝一声，双方瞬间向对方狂飙而去。

　　“玄阴劫狱指！”

　　陆景使用出久未使用的阴魔宗秘术，凝聚出一根天柱般的血红色鬼指，向宁无缺狠狠戳去。

　　“紫雷神芒刀！”

　　宁无缺手掌斜斜一划，云霄中一道紫雷降落，化作一口横断天地的雷刀，横劈在鬼指之上。

　　“轰！”

　　巨大的鬼指与雷刀两败俱伤，同时炸开，恐怖的能量冲击波，一瞬间就将本就残破的四圣宫彻底荡平。

　　这一刻，无论是陆景，还是宁无缺，都没有急着使用通天灵宝与降世大神通，而是双双默契的使出了各自宗门的真传秘术，似乎想分出哪一个宗门的真传秘术更强！

　　当然，以陆景与宁无缺现在的实力，即便是普普通通的招式，威力都远超其他纯阳至尊使出降世大神通要恐怖，更遑论使用的是威力并不弱的真传秘术。

　　“宁道友，看我这一招如何——黑天葬神咒！”

　　陆景长笑一声，双手掐动法诀，无数块古老邪恶的墓碑从天而降，将宁无缺包围起来，阵阵哀歌在天地间响起。

　　墓碑群中的空间，直接化作一片无边鬼域，整片空间都在不断融化。

　　本来，“黑天葬神咒”是阴魔宗七大真传秘术中最特殊的一招，需要特殊的体质才能真正修炼至圆满。

　　但现在的陆景而言，这一招几乎是信手招来，而威力还远远超出“黑天葬神咒”本来的威能。

　　“四季轮转——一念春秋诀！”

　　宁无缺信步行走在墓碑群中，身边浮现四季轮转的异象，春夏秋冬景象相互轮转，组成一个大轮盘，硬生生的将一块块墓碑磨灭。

　　两人不断催动阴魔宗与真一宗的真传秘术进行交锋，展现出完全超越秘术自身的可怕威力，四圣宫彻底被两者交锋的余波荡平了，再也找不到一丝痕迹。

　　甚至，就连方圆三十万里，都变成了一片废墟，天空中布满了蜘蛛网般的空间大裂缝，而下方的大地则全部崩碎，过半大陆下沉数十米以上。

　　好在四圣宫一向霸道，一直以来，都不允许有其他生灵定居在四圣宫方圆百万里内，否则今天将是一场巨大的灾难。

　　按理说，如此大的动静，早就惊动整个中洲乃至整个真灵界了。

　　不过，高天之上，却有一面战旗猎猎飘动着，太阴天女的身影若影若现，一个笼罩近百万里的暗淡光幕从太阴战旗上扩散而开，隔绝了所有动静。

　　因此，光幕外的所有生灵，都没有发现，高高在上的四圣宫已经不存在了，甚至就连四圣宫周围数十万里，都彻底变成了一片废墟。

　　“白骨真魔诀！”

　　陆景怒吼一声，背后浮现一尊巨大的魔王骨骸，举起白骨之手狠狠向对面轰去，虚空被打出一道长达十万里的天渊。

　　“天人不败战法！”

　　宁无缺也使出了真一宗的最强绝学，一尊太古仙尊浮现，挥手间，推动满天星辰向陆景背后的魔王骨骸辗压而去。

　　“轰——”

　　魔王骨骸与太古仙尊的对轰，彻底将天穹打崩，一大片空间碎片构成的天空倾斜着坠入大地，万里大地下沉，数万座高山瞬间化作齑粉。

　　“看来，我们仅凭两宗的真传秘术，是难分胜负了，使出全力吧！”

　　陆景迎风而立，黑发飘舞，衣袍猎猎而动，散发着惊天热量的八荒御火令，已然浮现在他头顶上方。

　　“好！”

　　宁无缺回应一声，随手一招，一个刻有青龙、白虎、玄武、朱雀的古老大印，浮现在他的头顶。

　　显然，这古老大印，就是四圣宫的通天灵宝本体——四象圣兽印。


第1129章 天骄战天骄（二）

　　八荒御火令乃是遥远的远古时代，荒龙一族的通天灵宝。

　　这件通天灵宝自从被陆景得到后，就一直处于残缺状态，从来没有展现过真正的威能。

　　因此，也从未有人了解八荒御火令的真正威力。

　　但事实上，八荒御火令能够作为荒龙一族的至宝，其威能完全不在真灵界目前排名前十的通天灵宝之下。

　　这一刻，八荒御火令悬浮在陆景头顶之上，表面上说着一个又一个古老的火焰神文，散发出无穷灼热之意。

　　方圆数十万里，都像是变成了一个巨大的烘炉一般，大量的水分被蒸发，一片片大地以肉眼可见的速度变成沙漠。

　　……

　　不过，宁无缺头顶之上的四象圣兽印，同样也不简单。

　　远古时期的通天灵宝，真灵界中几乎没有记录。

　　但自上古以来，四象圣兽印就一直是真灵界所有通天灵宝中前五名的存在，可谓威名赫赫。

　　这一刻，四象圣兽印中相继传出龙吟、虎啸、龟吼、鸟鸣之声，四大圣兽之力像是波纹一样荡漾而开，附近的虚空无声无息的化作一片混沌。

　　……

　　“杀！”

　　陆景与宁无缺遥遥对视一眼，不约而同催动头顶上方的通天灵宝向对方狠狠轰去。

　　八荒御火令瞬间火焰暴涨，化作一个数十公里大小的太阳，表面还窜出九条山脉般大小的远古火龙，然后横空辗压而去。

　　四象圣兽印也轰然一震，在青龙、白虎、玄武、朱雀四大圣兽的簇拥下，横击八荒御火令。

　　“轰——”

　　八荒御火令与四象圣兽印的第一次碰撞，天穹就崩灭了，大地则一片又一片被掀飞起。

　　随后，八荒御火令与四象圣兽印，就像是两个活生生的高手一般，分别控制九条远古火龙与四大圣兽进行交锋。

　　轰隆隆……

　　八荒御火令与四象圣兽印就像是两尊太古蛮兽一般，蛮横又粗暴的相互碰撞、交锋，而每一次碰撞，都引发汹涌狂暴的能量风暴。

　　能量风暴绞杀一切，光幕笼罩内的天地，每一寸大地、每一寸虚空都变成了废土。

　　只是数十个呼吸而已，方圆数十万里已经没有什么山川河流与草原森林了，只有支离破碎的大地与沙漠。

　　而就在八荒御火令与四象圣兽印交锋的时候，陆景与宁无缺也同样进行着猛烈的激战。

　　“太上天魔法体！”

　　一声咆哮响起，天地间出现一尊顶天立地的魔影，那魔影双脚沉入大地，双肩却在浮云之中，一双巨瞳，像是两汪血潭。

　　哧啦！

　　魔影手握巨斧横劈而下，直接将十万里空间都劈成了两半，无物可挡巨斧的锋芒。

　　“吼！”

　　宁无缺看到陆景使出“太上天魔法体”，自己也使出了四圣宫的降世大神通“四灵古圣体”。

　　一瞬间，宁无缺就化作了一尊龙头人身的怪人，而且体积一点也不比魔影小。

　　轰隆隆——

　　两尊高耸入云的巨人对战，双方随意的一拳一脚，都让整片天地为之颤抖。

　　梵怜音遥遥望着交战的两尊巨人，脸色一片发白，那两尊巨人实在太恐怖了，以她的实力，只怕不用两尊巨人出手，只是两尊巨人交战时扩散出来的余波，就足以将她绞杀。

　　魔影与龙头怪人实力不相上下，短时间内难分胜负。

　　见此，陆景与宁无缺几乎同时收起了法体，再次祭出了通天灵宝。

　　这一次，陆景使用的太初烘炉。

　　而宁无缺，则拔出了背后的古剑。

　　太初烘炉是陆景使用“三十三天造化诀”打造而成的，具有宇宙种子般的神秒，威力强横无匹。

　　当初，太初烘炉还没晋级通天灵宝，就已经可以与通天灵宝硬撼了。

　　现在，太初烘炉已然是通天灵宝，其威能更是凌驾于真灵界所有通天灵宝之上。

　　即便是四象圣兽印这件自上古以来就威名赫赫的通天灵宝，只怕也远不是太初烘炉的对手。

　　本来，陆景以为，只要自己使出太初烘炉，就大局已定了。

　　只是，当宁无缺拔出背后的那一口古剑时，陆景的脸色就变得凝重起来。

　　宁无缺拔出的是一口纯金色的古剑，长七尺六寸，剑体上金波荡漾，给人一种神圣的感觉。

　　而当这一口古剑出鞘时，宁无缺身后的天空就无声无息的出现了一片扇形的剑痕。

　　锋利！

　　太锋利了！

　　这一口古剑，给陆景一种无物不斩、无物不破的感觉，让陆景不敢掉以轻心。

　　“这口剑名为圣灵战剑，是由一位万古巨头曾经的佩剑残体重铸而成，其锋芒无物可挡，陆兄小心了——否则会死的！”

　　宁无缺轻轻擦拭着战剑，轻声说道。

　　“呵呵，宁道友你尽情出手则可，我这太初烘炉，可不比你的圣灵战剑差。”

　　陆景淡淡笑道，他虽然不敢轻视圣灵战剑，但却也对自己的太初烘炉充满自信。

　　他相信，太初烘炉绝对不比对方的圣灵战剑差。

　　“斩！”

　　“杀！”

　　话音一落，陆景与宁无缺双双出手，而且是毫不留情的出手，都带着无尽杀意出手。

　　黄金剑芒一闪，光幕内的天空、大地、浮云、乃至阳光，都整齐都被切成了两半。

　　而太初烘炉则一声轰鸣，一股无形的波动扩散，波动过处无论是风、阳光、空气、乃至黄金剑芒等一切由能量组成的东西，全部都崩解成了最基本的能量粒子。

　　因此，当锋利无匹的黄金剑芒划过太初烘炉时，就像是一阵和熙的春风一扫而过，对太初烘炉没有造成一丝伤害。

　　当然，太初烘炉暂时也只能将圣灵战剑的剑芒化解于无形，还无法直接圣灵战剑本体中蕴含的剑气。

　　“砰——”

　　圣灵战剑与太初烘炉对轰在一起，无穷无尽的剑刃风暴与太初金光爆发而出，剑刃风暴与太初金光过处，所有的一切都化作混沌。

　　陆景手掌贴着太初烘炉，宁无缺手掌握着圣灵战剑，双方隔着三米距离对视，两个人，四只眼中都迸射出最为炽烈的战意。

　　“轰！”

　　陆景体内的太初血脉骤然沸腾，头发瞬间转变为金色，瞳孔也转变成了金色，一股浩瀚无穷的力量从他身上爆发而出，上惊九霄，下惊黄泉。

　　与此同时，宁无缺体内也传出四声苍龙的咆哮，他的双手瞬间长满龙鳞，变成了龙臂；而他的身躯，也长着龟壳，变成了玄武之身；他的双腿也变成了白虎之腿；而他的身后则长出一对火红色的朱雀之翼。

　　这一刻，无论是陆景，还是宁无缺，所展现出来的战力，都超越了纯阳至尊的界限。

　　轰隆隆，天崩地塌，整片天地几乎被陆景与宁无缺身上爆发出来的力量掀翻过来。

　　“陆兄，我现在展现的就是华至尊梦寐以求的四灵神体——你可以死而无憾了。”

　　宁无缺口中发出类似兽吼的咆哮，一手依然握紧圣灵战剑，抵挡住太初烘炉，而空着一只手，却闪电般一拳向陆景轰去。

　　一刹那间，天空中浮现出青龙、白虎、玄武、朱雀四大圣兽虚影，陆景所在虚空乃至方圆十万里，都被宁无缺一拳轰成了齑粉。

　　——就连陆景的身体，都化成了齑粉。

　　“完了！”

　　梵怜音看到陆景的身体一瞬间被轰成齑粉，脸色一白，瞳孔中流露出惊惶之色。

　　“不用担心，他没事！”

　　祝红泪脸上云淡风轻，丝毫不替陆景担心。

　　事实上，也不用祝红泪担心，因为陆景那化为齑粉的身体，很快就重聚了。

　　就像是时光倒流一般，只见陆景碎成无数颗粒的身体，一粒粒重新聚在一起，重新汇聚成身体。

　　而整个过程中，陆景没有损失哪怕一丝力量与血气——这与其他元神强者的重生完全不同。

　　“宁道友，你的四灵神体虽然厉害——但我的太初神体，却是整个太素宇宙的十大神体之一。”

　　陆景目光一厉，整个人化作了一团燃烧的纯金光焰，然后以迅雷不及掩耳的速度从宁无缺的身体一穿而过。

　　而这一穿而过的结果，就是宁无缺体内的所有的力量，全部被陆景掠夺干净。

　　太初神体的威能，可见一斑。

　　“没……没想到，我还是输了！”

　　宁无缺苦笑一声，身上四大圣兽的特征，迅速消失，然后像是一片孤零零的落叶一样，向下方坠落而下。

　　“小鬼，你真没用，拥有了四灵神体，居然还是输了——不过，现在该将你的身体让给老夫了！”

　　宁无缺的耳边，传来一阵苍老的声音。

　　宁无缺没有说话，只是闭上了双眼，似乎默认了一般。

　　“哈哈哈……老夫牺牲了数十代嫡传血脉与整个四圣宫，付出了这么多，等待了这么久——终于，终于有收获了。”

　　一阵癫狂至极的声音在宁无缺耳边回荡，随即宁无缺身上的气息突然一变，双眼猛然睁开，露出一双血色的眸子，就连他的头发也迅速变成了血色。

　　“嗯，不对！”

　　本来以宁无缺已经被自己击败了，准备送宁无缺最后一程的陆景，看到宁无缺身上的变化后，脸色不由微微一沉。


第1130章 弑杀

　　“哈哈哈……”

　　“宁无缺”大笑着，头发彻底变成血红色，就像是浸泡过血水一般，湿漉漉的，要滴下血来。

　　此时此刻，“宁无缺”气质正在发生翻天覆地的变化。

　　一股邪恶血腥的气势，从“宁无缺”身上爆发而出，他的气势在飞速攀升，高天上的浮云都被一股狂风吹开。

　　突然，一颗弥漫着青、金、黑、红四色光芒的种子，在“宁无缺”眉心处缓缓浮现。

　　除了青、金、黑、红四种光芒外，种子之中，还间杂着一缕缕细微的血丝。

　　青、金、黑、红四种光芒，都在极力的排斥着缠绕在种子中的血丝，似乎想将血丝排挤出去。

　　只是，那一缕缕血丝就像是寄生虫一般，死死缠绕着种子，无论青、金、黑、红四种光芒怎么排挤，都无法排挤出去。

　　与此同时，当四色种子浮现的时候，“宁无缺”身上的气势，攀升到了极致，整片天地都在颤抖，空气都沉重万钧，简直让人喘不过气来。

　　当“宁无缺”的气势攀升至巅峰时，他身后也浮现一片浓郁的血云，十数万道残魂在血云中挣扎咆哮。

　　如果认真观看，就会发现，血云中绝大部分都是四圣宫死去的修士留下的残魂。

　　事实上，还包括了许多华氏一族历代天骄的残魂！

　　这些残魂全都怨气滔天，仇恨的盯着“宁无缺”的身影，缺又不敢靠近“宁无缺”。

　　“这……这种气势，难道他晋级万古巨头了么？”

　　梵怜音颤栗的望着“宁无缺”，这一刻，她几乎喘不过气来，宁无缺的气势太恐怖了。

　　“先天道种！”

　　凝望着“宁无缺”眉心前的四色种子，陆景与祝红泪的脸色，都变得凝重起来。

　　无论是陆景，还是祝红泪，都对先天道种不陌生。

　　他们自然明白，先天道种意味着什么！

　　先天道种，这是真灵道君的标志。

　　“不对。要凝聚先天道种没那么简单。要凝聚先天道种，必须经历一次‘仙劫’才能成功，而且，还需要吸收足够的先天物质！”

　　陆景拥有混元天尊的记忆，十分了解凝聚先天道种的过程。

　　“他的这一颗先天道种，明显是借助四大圣兽精血的血脉力量强行凝聚的，只是说是一颗假的先天道种，因此，连仙劫都没有降临！”

　　“而且。他吞噬了太多的精血与灵魂，导致怨气缠身，后患重重……这种凝聚先天道种的方式，根本就是自绝前程！”

　　陆景嗤笑一声，对“宁无缺”选择这种变强方式，嗤之以鼻。

　　祝红泪同样也看出了“宁无缺”的先天道种是假的，因此，她那凝重的神色，也缓缓放松下来。

　　不过，无论陆景，还是祝红泪，都没有小看此时的“宁无缺”。

　　即便“宁无缺”凝聚的先天道种是假的，但也非同小可，具有异常可怕的威能。

　　或许，此时的“宁无缺”已经可以算做半个真灵道君了。

　　“哈哈哈，哈哈哈……你们看到了吗？看到了吗？这是先天道种，只有万古巨头才能拥有的先天道种！”

　　“多少年了，自上古时期以来，就没有人能再次晋级万古巨头，是一个也没有——但是，今天，老夫我做到了！”

　　“哈哈哈……老夫终于证道长生了，从今之后，不死不灭！”

　　“宁无缺”自称老夫，他癫狂大笑着，一双血红的眸子突然望向陆景、祝红泪与梵怜音他们：“你们非常幸运，亲自见到了一个万古巨头的诞生——为了兴贺这一刻，老夫决定让你们死得无比灿烂！”

　　“万古巨头？”陆景嗤笑一声，道：“阁下应该就是华至尊吧！本来，我还期待着与华至尊你本体一战，却没想到最后居然舍弃了自己的身体，选择附身在一个后辈身上。”

　　“听说阁下为了修成四灵神体，连自己的血脉后代，都可以牺牲掉。而现在阁下更是连自己的本体，都舍弃掉了，阁下果然是一个狠人！”

　　“为了长生，没什么是不能舍弃的——什么血脉后代，什么本体，怎能与长生相比？而现在这一具完美融合了四灵血脉的躯体，才是完美的躯体。”华至尊癫狂说着，对自己的所做作为，完全没有一丝悔意。

　　天生的狠人！

　　陆景心中对华至尊如此评价。

　　面对华至尊这种为了力量，不惜牺牲掉掉血脉至亲与整个宗门，乃至舍弃本体的狠人，陆景心中也不由暗暗警惕。

　　这种人，实在太危险了。

　　“你该上路了——能死在万古巨头的力量下，是你的荣幸！”

　　华至尊突然出现在陆景面前，右手诡异的化作一条万里山脉般的远古天龙，一拳轰向陆景。

　　陆景第一时间反应过来，以拳对拳，横空击出。

　　只是，当陆景拳头轰在远古天龙之上时，他脸色猛然一变，感受到了浩瀚无边的力量传递到自己身上。

　　“轰！”

　　陆景像是流星般被击飞。

　　远古天龙无限延长，追着陆景的身体轰在大地之上，瞬息间击穿地心，大地上出现一个数千里的窟窿，滚滚岩浆从窟窿中喷薄而出，直冲云霄！

　　梵怜音脸色大变，却是没想到华至尊的力量居然比宁无缺强大如此之多，完全不在一个层次上。

　　嗖！

　　祝红泪突然出现在华至尊头顶上方，右手推着山岳大小的大破灭魔钟镇压而下。

　　咚咚咚！

　　钟声幽幽，虚空寸寸崩解成虚无。

　　“蚍蜉撼树！”

　　华至尊轻蔑一笑，探手招来四灵圣兽印，推动四灵圣兽印与大破灭魔钟相撞！

　　轰！

　　虚空炸开，毁灭风暴横扫一切！

　　一朵并蒂莲穿越毁灭风暴，携带浩瀚沸腾的阴阳之气，以雷霆万钧之势，轰在华至尊身上。

　　不过，华至尊身上瞬间浮现一层厚重龟甲，挡住了并蒂莲，大片火星如烟花绽放而开。

　　“小丫头，你能走到这一步，可算人杰——只是，你与老夫为敌，却是自找死路！”

　　华至尊冷喝一声，眉心处的四色种子光芒一闪，刹那间无限地风火水爆发，千万里天地尽数崩灭。

　　“噗！”

　　祝红泪口吐鲜血，被一股浩瀚无匹的力量震飞。

　　华至尊追上祝红泪，通体透发出四色光芒，散发出毁天灭地的气势，太古四大圣兽的虚影尽数在他身后浮现，遮蔽整片天空。

　　“轰——”

　　华至尊对着祝红泪发出无双一击！

　　这一击之下，万物崩灭，乾坤倒转……天空化为混沌，方圆百万里大地尽数下沉百米，如最恐怖的末日天灾降临。

　　面对如此恐怖的一击，别说是纯阳至尊，就算是十个纯阳至尊来了，只怕都不够死。

　　只不过，祝红泪显然不是一般的纯阳至尊。

　　关键时刻，祝红泪不再保留，使出了“阴阳不灭诀”的终极奥义，并蒂莲花之上，乍然浮现一尊红衣少女的身影。

　　红衣少女是祝红泪的另一面。

　　此时，祝红泪与红衣少女各自站在一朵莲花之上，同时手掐法诀，召唤出一个笼罩整片天空的古老太极图。

　　巨大的太极图缓缓旋转，主宰阴阳，整片天地都变成了黑白二色。

　　华至尊那汪洋大海般的力量轰在巨大的太极图之上，一部分被太极图转化吸收，另一部分则被太极卸到大地之上。

　　大地再次下沉，而祝红泪则成功挡住了华至尊的攻击。

　　不过，太极图同样有承载的极限，华至尊的力量实在太强大了，堪堪挡住了一次攻击之后，巨大的太极图就轰然崩碎。

　　“嗯？居然挡住了老夫的杀招？”

　　华至尊目光一冷，自从晋级“万古巨头”后，他的自信心就膨胀得厉害，认为除了裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王这三个上古老怪物之外，真灵界中再无敌手。

　　现在看到祝红泪居然挡住了自己的杀招，华至尊心中顿时生出无限杀意。

　　华至尊从祝红泪身上感受到了巨大的威胁，他无法容忍祝红泪继续成长下去。

　　“小丫头，受死！”

　　华至尊双目射出万丈血光，掀起无尽风暴，杀向祝红泪。

　　祝红泪面无畏惧，与红衣少女各自手托太极图，踏着玄妙的步伐，合击华至尊。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　华至尊与祝红泪交手的速度太快，梵怜音这个朱雀圣皇，居然捕捉不到他们的身影。

　　一刹那间，华至尊与祝红泪就交手了上万次。

　　崩碎了不知多少次的天穹，根本来不及恢复，就再次化作了茫茫混沌。

　　唰！

　　祝红泪突然脱离战斗，出现在万里之外，一缕血丝从她嘴角缓缓留下，而她身边也缓缓凝聚出红衣少女的身影。

　　刚才的交锋中，祝红泪却是微微处于下风，被华至尊击杀了一次红衣少女。

　　当然，祝红泪的“阴阳不灭诀”玄妙无双，只要不是两具身体一起死亡，就不会真正死亡。

　　不过，被华至尊灭杀了一次红衣少女，祝红泪那亘古冰冷的双眸，也开始弥漫出丝丝杀绝万物的森然杀机。

　　她的目光深处，隐隐浮现出一颗先天道种的虚影——那是一颗先天道种是残缺的，但却是真正的先天道种。

　　“老匹夫，你刚才打得我好痛！”

　　突然，陆景的身影在华至尊身后浮现出来，他的头发与眼眸都变成了纯金色，他的脑后浮现九千九百九十九个巨大无比的神环，恍若一尊至高无上的太古神王。

　　“噗！”

　　刹那间，陆景双手抓住华至尊，将对方撕成了两半！

　　“你……你怎么可能这么强！”

　　华至尊被撕裂的身体很快化作两股清风逃脱，然后重组，只是此时华至尊凝望着恍若太古神王般的陆景时，心中震惊无比。

　　他清晰的感知到，陆景依然还是纯阳至尊。

　　但是，他同样感知到，陆景的力量居然丝毫不他之下，甚至比他更强。

　　“这不可能，这绝对不可能……你明明还是纯阳至尊，怎么可能拥有这么强大的力量！”

　　华至尊声嘶力竭的嘶喊着，他几乎要疯了。

　　为了获得今日的力量，他几乎牺牲了自己所有的后代血脉，牺牲了自己所在的宗门，甚至最后还舍弃了自己的肉身。

　　现在看到陆景一后辈小子，一个小明明还是纯阳至尊的小子，居然拥有超越自己的力量，华至尊心态顿时完全失衡了。

　　“这不可能，这不可能……老夫我才是万古巨头，我是无敌的！”

　　华至尊仿佛疯魔了，突然间，他的身体吹气般疯狂膨胀，变成了一个数十里大小的巨大肉球。

　　这个肉球之上，没有手，没有脚，只有混乱混杂的鳞片与鸟毛，此外还长着一个巨大的龙头、一个巨大的虎头、一个巨大的鸟头，以及一个巨大的龟首与蛇首。

　　这一刻，华至尊彻底变成了一个丑陋无比的怪物，而他的神智也似乎变得混乱起来，五个头颅十双眼睛，眼神都迷茫无比。

　　“他的力量彻底混乱了……看来，他强行吞噬无数精血与灵魂的恶果开始显现。”

　　陆景清晰感应到变成眼前这个怪物体内的力量，混乱如麻。

　　对于华至尊变成这样，陆景并没有太过意外，自从看到华至尊那强行凝聚的虚假先天道种中有无数寄生虫般的血丝后，他就猜到了华至尊的力量迟早会失控。

　　祝红泪对于华至尊变成怪物，也没有什么反应，她的目光依然冷漠，似乎这世间很难有什么东西让她真正在乎一般。

　　倒是梵怜音，大吃了一惊。

　　她怎么也想不到刚才还威风凛凛、有无敌姿态的华至尊，突然间会变成了一个丑陋无比的怪物。

　　反差太大了！

　　“吼……吃……吃了你，我就能变……变得更强！”

　　怪物的五个狰狞头颅含糊不堪说着，猛然向陆景冲了过来。

　　“该结束了！”

　　陆景淡淡望了呼啸而来的怪物一眼，双眼乍然精光爆闪，一刹那间，他脑后的九千九百九十九个神环绽放出无量神光，照耀山河万朵。

　　一对对手臂在陆景身上不断长出，直至无量！

　　“太初三式最强奥义——太初无量劫！”

　　无穷无尽的手臂托着一个又一个小世界轰在怪物身上，无穷无尽小世界瞬间爆炸，如一片片星辰绽放最后的光芒。

　　数十里大小的肉球怪物，根本不知道躲闪，瞬间被炸成数万块碎片，整片天空下了肉雨。

　　“给我彻底磨灭吧！”

　　陆景张口吐出金色的光焰，席卷整片天空，不断焚烧着一块块碎肉，要将碎肉中生机与灵魂彻底焚灭。

　　祝红泪眼眸深处隐隐浮现先天道种，也催动天地间的阴阳二气，凝聚成一个巨大的阴阳磨盘，对碎肉进行磨灭。

　　转瞬间，碎肉就消失了一半！

　　“不，老夫不会死的，我还有底牌……”

　　突然，一道血红色的残魂从大群碎肉中冲了出来，双手疯狂掐动着法诀。

　　这道残魂正是华至尊的元神。

　　此刻，华至尊的元神已经暗淡无比了，上面还有密密麻麻如蜘蛛网般的裂痕，若非那一颗虚假道种的庇护，他只怕无法活到现在。

　　在华至尊的法诀催动下，四圣宫故址的上空，突然浮现出一个小世界的虚影，一个古拙的池子从小世界中飞了出来。

　　放眼望去，可见到那池子种隐隐有一层“黑水”在荡漾。

　　“吸收了这些物质，老夫就能恢复……”

　　华至尊抓住池子，喃喃自语说着，仿佛将一切希望都寄托在了池子之中。

　　只不过，就当华至尊要吸收池子种的“黑水”时，他的身体突然僵住了，三条锁链突然从残魂深处蔓延而出，锁住他的魂体。

　　“华至尊，我不会让你再次恢复的！”

　　一张模糊的面孔，突然在华至尊的魂体手臂上浮现——竟然是宁无缺的面孔。

　　“该死，宁无缺，你的元神不是给老夫吞噬了吗，怎么可能还活着？”

　　华至尊看到束缚着自己身体的锁链，又惊又怒。

　　他怎么也想不到，一直被他视为容器的宁无缺，居然会在这关键时刻阴了他一把！

　　“你确实吞噬了我的元神，但只是我三分之一的元神而已……我们真一宗有一门名为‘三神脱劫法’的禁术，修炼之后灵魂会一分为三，而我将这门禁术修炼至了大成！”

　　“因此，你虽然吞噬了我的元神，但那只是三分之一而已。而剩下的两道元神，则趁机进入了你的元神深处，隐藏起来。”

　　宁无缺淡淡说道，并没有隐瞒。

　　“该死！难道你早就为今日做准备了？”

　　华至尊想挣脱身上的锁链，但他现在太虚弱了，根本挣脱不了。

　　“不错……自从被你选中的那一刻，我就为今日做准备了。”宁无缺答道。

　　“为什么……为什么你要帮助陆景他们，他们可是你们真一宗的覆灭的元凶。”

　　华至尊咆哮。

　　宁无缺闻言，沉吟了片刻，才道：“宗门之争，没有对错，只有立场，我们真一宗败了，没什么可说的……而我，却不想一直成为你的棋子！”

　　“吼——该死，该死，宁无缺你快放开老夫！”

　　华至尊愤怒咆哮。

　　……

　　陆景与祝红泪都无比意外的看着宁无缺阻止华至尊的一幕，他们本来也没想到宁无缺还活着，而且还帮助他们阻止了华至尊。

　　——当然，即便华至尊恢复了，陆景也不怕什么！

　　“老匹夫，不要再做无谓的挣扎了。”

　　陆景瞬间出现在华至尊身边，探手一抓，一把捏碎了华至尊的魂体。

　　不过，在捏碎华至尊的魂体时，陆景却催动法力暂时保住了宁无缺残留的魂体。

　　陆景凝望着宁无缺的魂体，心中感慨万千，一时间也不知道说什么好，沉吟良久后，他才说道：“宁道友，你现在还有什么遗言吗？”

　　宁无缺望着陆景，幽幽说道：“陆兄，这一世有你这样的对手，是我最大的幸运……可惜，我没能跟上你的脚步。”

　　“如果可以……你帮我在真一宗的古址，建一座衣冠冢吧。”

　　说到最后，宁无缺眼眸中浮现回忆的神色，似乎在追忆昔年身在真一宗的光景。

　　“好！我答应你！”

　　陆景点了点头。

　　“那谢了——真一宗的各位师兄师弟，无缺来陪你们了！”

　　说完，不等陆景反应过来，宁无缺就自焚了自己的残魂，清风吹过，虚空中什么也没留下。

　　陆景看着消失的宁无缺，心中隐隐有一丝惆怅与寂寞。

　　时至今日，他已经屹立于真灵界巅峰了，能跟他说得上话的人越来越少，就连对手也越来越少了……

　　不过，陆景很快就重振精神，他的路还远呢，他还没有称霸真灵界。即便称霸了真灵界，还有域外星空呢。

　　“这是先天物质！”

　　陆景一把抓过池子，看到池子中的“黑水”时，眼睛顿时一亮。


第1131章 小世界

　　陆景目光盯着池子中的“黑水”，心中不由一阵惊喜。

　　“先天物质！”

　　他第一时间，就认出了“黑水”是先天物质。

　　而且，他还是首次得到这么多先天物质。

　　对于现在陆景而言，先天物质可谓无比重要。

　　纯阳至尊要晋级更高层次的真灵道君，有两个必要条件：一、境界上达到真灵道君的层次。

　　二、吸收足够的先天物质。

　　境界上，陆景很有自信。

　　他有混元天尊的记忆，而且，自身也对太初大道有无比深入的理解。因此，境界上要达到真灵道君的层次并不难。

　　所以，唯一阻碍陆景晋级真灵道君的就是缺乏足够的先天物质。

　　事实上，现在陆景已经发现——整个真灵界的先天物质简直稀薄至极致，纯阳至尊几乎难以从虚空中吸收到先天物质。

　　按理说，每一个世界，都应该会不断诞生先天物质的。

　　但陆景却发现，真灵界中的先天物质的浓度，居然还比不上玄界这个不成熟的小世界中的！

　　这就不正常了。

　　陆景断定，这肯定跟那一张笼罩整个真灵界的“天网”有关。

　　上古以来，诞生过的纯阳至尊不能说多，但同样不能说少。

　　每一个能够晋级纯阳至尊的修士，都绝对可以说一代人杰，这些人中绝对有人的境界，达到真灵道君的层次的。

　　但是，却偏偏没有一个人能晋级真灵道君。

　　很明显，主要原因就是真灵界没有足够的先天物质，供那些境界达到真灵道君层次的修士吸收。

　　因此，见到这一池先天物质后，陆景才会这么惊喜。

　　他也缺先天物质啊！

　　当然，陆景没有其他纯阳至尊那么苦逼。

　　他有先天万物图，只要找到蕴含先天物质的宝物，就可以利用先天万物图将其中的先天物质分解出来。

　　其他纯阳至尊则没有这个条件，只能苦逼的一点点从虚空中吸收着微不足道的先天物质。

　　突然，陆景心中一震——无缺道人该不会早就料到这一点，这才专门赠送先天万物图给他吧！

　　“无缺道人，这个上古五大万古巨头之中最神秘的存在，究竟有什么目的呢？”

　　陆景喃喃自语一句，就不再深想下去。

　　有了天选秘境的经历，让他知道无缺道人与其他四位万古巨头是绝然不同的。

　　其他四位万古巨头，都确实是真灵道君。

　　而无缺道人，却是一位至高无上的天尊！

　　现在他距离天尊的境界，还太遥远了。因此，没必要想太多，因为即便他知道了无缺道人的目的，也干不了什么。

　　衣袖一挥，将池子收了起来。

　　随即，陆景开始搜索其他战利品。

　　天空中，圣灵战剑还在与太初烘炉激斗着，而四象圣兽印也大破灭魔钟不断对轰在一起。

　　陆景遥遥一抓，圣灵战剑周围的空间瞬间塌陷下去，一股无形的伟力，强行将圣灵战剑禁锢住。

　　“锵锵锵——”

　　圣灵战剑不甘被禁锢，剑体上迸射出一道道锋利无匹的剑芒，只是看到那些剑芒，就让人双眼有种刺痛感。

　　只是，圣灵战剑虽然隐隐超越通天灵宝。

　　但通天灵宝的威能也只是堪比纯阳至尊，因此圣灵战剑自身的威能也只是堪比一位巅峰纯阳至尊而已，根本无法反抗陆景。

　　当然，这类宝物自身如果由纯阳至尊催动，则可以爆发出远超自身的威能——这才是这类宝物的真正可怕之处。

　　“臣服，或者毁灭！”

　　陆景凝望着挣扎不休的圣灵战剑，目光微微一冷，圣灵战剑周围的空间瞬间扭曲、塌陷，禁锢圣灵战剑的力量骤然加大了十数倍，像是要将圣灵战剑扭断一般。

　　圣灵战剑微微一顿，像是感觉到了危机，不敢继续挣扎。

　　“裂海，见过新主人！”

　　一条身长三米，吻部向前延长为扁而尖锐之剑状突出，身体平扁，每侧具一发达的中央隆起脊的蓝色剑鱼，从圣灵战剑之中钻了出来，低头向陆景臣服。

　　毫无疑问，这条蓝色剑鱼，就是圣灵战剑的器灵。

　　陆景见到器灵臣服了，满意的点了点头，再往剑鱼的核心中打入了自己的精神印记。

　　下一刻，蓝色剑鱼一摆尾，就卷着圣灵战剑钻进了陆景体内的道域中。

　　与此同时，另外一边，祝红泪也开始强行收服四象圣兽印。

　　祝红泪的手段比陆景更暴力，直接催动大破灭魔钟对四象圣兽印进行连续轰击，似乎要硬生生将四象圣兽印轰碎了一般。

　　吓得的一个巴掌的大小，长着两只小光翼的女性小精灵，连忙从四象圣兽印中飞了出来，眼泪汪汪的看着祝红泪。

　　祝红泪随手将小精灵招到自己肩上，什么也没说，只是帮小精灵擦去眼泪。

　　小精灵萌萌哒的欢呼一声，就抱着四象圣兽印在祝红泪的肩膀上玩得不亦乐乎。

　　“师尊，我们看看四圣宫的小世界中还藏着什么吧！”

　　陆景飞至祝红泪身边，说道。

　　“好！”

　　祝红泪点头。

　　四圣宫修士不是死在交战的余波中，就是通通被华至尊这个狠人血祭了。

　　因此，四圣宫的小世界现在没人主持，也没有遁入深层空间深处，很快就被陆景与祝红泪找到了。

　　“咔嚓！”

　　陆景强行撕裂空间屏障，与祝红泪联手进入了四圣宫的小世界内部。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵清爽的松风迎面吹来，远远传来阵阵虎啸猿啼之声，抬头一看，天空中还飞行着一行白鹭！

　　这是一个充满生机的小世界。

　　陆景与祝红泪的神识，第一时间就笼罩整个小世界。

　　很快他们就发现，这个小世界远比阴魔宗的小世界与陆景的玄界大太多太多了，足足有千里大小。

　　更让人惊喜的是，这小世界的大地深处，居然隐藏着足足两条巨型灵脉、六条中型灵脉与十余条小型灵脉。

　　除此外，晶石矿脉、金属矿脉，也是数不胜数。

　　还有一片片灵药园散落在小世界各处。

　　还有一座巨大的宝塔，耸立在小世界最中央处，而陆景与祝红泪则发现宝塔之中摆放着无数珍宝还有玉简——四圣宫的宝物与传承玉简，居然全部集中在宝塔中了。

　　“看来华至尊这老匹夫是早有准备啊，他将四圣宫所有宝物与传承玉简都搬进这里了——估计是准备日后重建四圣宫！”

　　陆景冷冷一笑，他隐隐猜到了华至尊的心思。只是现在华至尊所有的谋划，都为他们阴魔宗做了嫁衣。


第1132章 误会

　　陆景与祝红泪大用神识大致观察了一下小世界的情况后，就瞬移至到小世界最中央的一座九层宝塔之中。

　　这一座宝塔呈现暗金色，表面镌刻着无数镂空的神魔雕像。

　　每一尊雕像都栩栩如生，活灵活现，仿佛随时要从塔中冲出来一般。

　　而且，塔身上，还雕刻着无数向外凸出的金色咒文。

　　此外，塔身中央的位置，还有一面两米宽四米长的匾额，上书“镇魔塔”三个古字。

　　“怪不得，四圣宫的大型战争法器一直没出现，原来在这里！”

　　陆景轻笑道。

　　四圣宫的“镇魔塔”，在真灵界最顶尖的大型战争法器之一。

　　一般而言，大型战争法器与通天灵宝一样，都拥有堪比纯阳至尊的攻击力。

　　但是，大型战争法器的主要作用，还是体现在运载方面。

　　相对而言，攻击力就要比通天灵宝弱上很多。

　　但是，“镇魔塔”这座大型战争法器例外，它的攻击力比一般的通天灵宝还要强。

　　因此，“镇魔塔”绝对是一宗价值无量的重宝。

　　当然，陆景对“镇魔塔”内部无数功法秘籍更感兴趣。

　　到了陆景现在的境界，除了圣灵战剑与太初烘炉这种级别的超强宝物之外，一般通天灵宝他都不怎么放在心上了。

　　反而，一些珍贵的功法秘籍，或许能够让他有所感悟。

　　陆景与祝红泪联袂走进“镇魔塔”中，神识像是电波一样快速扫过塔内的无数宝物与功法秘籍。

　　“青龙真圣诀”、“白虎杀神道”、“玄武覆海功”、“朱雀涅槃录”……“四灵古圣体”……

　　四圣宫最珍贵的四大传承功法与无上大神通，还有无数年来四圣宫先贤创造，或者耗费无数心血搜刮来的功法神通，此刻就像是一个裸女一样，毫无保留的呈现在陆景与祝红泪面前。

　　陆景体内的神识分裂成足足近百万份，像是一个复制机一样，短短数个呼吸，就将四圣宫所有功法秘籍全部复制了下来。

　　祝红泪也挑一些重要的功法秘籍记忆下来。

　　“好了，是时候让玄界更进一步了。”

　　陆景与祝红泪很快出了“镇魔塔”，而陆景则悬浮在小世界的高空之上。

　　突然，陆景目光一厉，双手向外一张。

　　“咔嚓！”

　　高天上，突然出现了一个数百里大小的扁形黑洞，就像是一个狰狞的怪物嘴巴。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　亿亿万条手臂粗的植物根须突然从“嘴巴”钻出，像是无数光线一样，辐射整个小世界。

　　“轰轰轰……”

　　突然，一股黑洞般的鲸吞之力从“嘴巴”中传出，整个小世界的空间全部扭曲。

　　整个小世界大地震，赫然被亿亿万条植物根须拖着横飞而起，在扭曲的虚空之中越变越小，并向“嘴巴”飞去。

　　噗！

　　最后，整个小世界直接被“嘴巴”一口吞了。

　　当然，吞噬了小世界的自然不是什么怪物的“嘴巴”，而是玄界。

　　……

　　吞噬了一个足足比自身大上十数倍的小世界之后，玄界却没有丝毫吃撑了的感觉。

　　反而，开始发生惊天蜕变！

　　整个玄界开始飞速扩张，一条条山脉高高隆起，一片片森林浮现，一座座药园凭空出现，一个个湖泊涌现，就连玄界的天空也在以肉眼看见的速度变高……

　　而先前的生活在小世界中的无数珍禽灵兽也开始出现在玄界中。

　　“妈妈快看，世界在变大……”

　　火凰儿见到玄界的变化，不由好奇的瞪大双眼，一边还拉扯着梵青檀的衣袖。

　　“这……这，玄界居然飞速成长。”

　　梵青檀与梵天雪，也是首次目睹一个小世界的扩张过程，顿时陷入了呆滞中。

　　他们还从来没听说过，小世界也能快速成长的啊。

　　小世界不是依靠漫长的时间，一点点成长的吗？

　　这一刻，梵青檀与梵天雪感觉自己的三观，都被眼前的一幕，彻底颠覆了。

　　倒是阿宝与三只吞金兽，见惯不怪了。

　　片刻后，玄界足足扩张至了一千三百里，相当于三分之一个中国大小。

　　而吞噬了小世界后，得益最大的毫无疑问是建木神树。

　　只见，建木神树的主干迅速扩展到百米粗，无数枝干如龙似蛇的向外蔓延。

　　“轰！”

　　某一刻，建木神树突破了某种界限。

　　一道实质元神虚影浮现在建木神树顶部，像是一轮紫阳一般，洒下无量紫光。

　　浩瀚的纯阳威压笼罩整个玄界，火凰儿、梵青檀、梵天雪、阿宝、三只吞金兽、还有众多生活在玄界中的珍禽异兽，这一刻都感受到了一股深沉如大海般的威压。

　　这一刻，陆景的鸿蒙元神也借着一个小世界力量，顺利晋级纯阳境界了。

　　当然，由于建木神树自我开辟玄界，建木神树自身就是玄界的规则，因此并没有招来灾劫。

　　“嘻嘻，父亲又变强了。”

　　火凰儿年纪小小，却也对修炼之事甚详，拍着小手欢喜叫着。

　　“哈哈，老大又突破了。”

　　阿宝也兴奋叫着，带着三只吞金兽小弟在建木神树的枝叶中活蹦乱跳。

　　“他又变强了，真不知道他现在的实力，究竟到了何等层次。”

　　梵天雪抬头望着建木神树顶部的鸿蒙元神，感慨一声。

　　……

　　外界，陆景悬浮在四圣宫的废墟上方，长风无风而动，一股强烈的气浪，从他身上猛烈向外席卷而开。

　　玄界的扩张与建木神树的晋级，给陆景反馈了巨量的力量，让他的力量进一步攀升。

　　好一会儿之后，陆景体内急速攀升的力量，才逐渐稳定下来。

　　而这个时候，陆景对自身的力量，也彻底没有了确切的定位了。

　　他感到自己此刻的力量很强很强，前所未有的强。

　　再加上建木神树与黄金暴露这两尊分身，都成功晋级纯阳至尊。

　　三位一体，他的综合实力究竟强悍到了什么程度，连他自己都无法估量了。

　　总而言之，一般的纯阳至尊对陆景而言，现在就真的是一只蝼蚁了，基本上可以一巴掌拍死。

　　这一刻，陆景终于不再敬畏裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王这一级数的强者了。

　　或许，他还不是裂天剑帝、八极散人与蚩血魔王的对手，但他却有把握在这三尊万古巨头手下保住性命了。

　　“话说，我这是不是从棋子逆袭为棋手呢？真灵界这盘棋，从今之后，我也有资格下了。”

　　陆景自信一笑，就与祝红泪对视一眼，然后带着梵怜音，瞬移离开了这片废墟之地。

　　随着陆景等人离开，笼罩住方圆数百里的天幕，也渐渐消失。

　　而天幕刚刚消失，就有一股锋利无匹的意志突然降临。

　　“八极、蚩血，尔等竟敢如此！”

　　一声充满怒意的咆哮，骤然传遍整个真灵界。

　　刚离开不久的陆景与祝红泪，听到这一声怒吼，不由流露出错愕与意外的表情……似乎有人误会了什么啊！不过，误会得好啊！


第1133章 会面剑魔

　　随着一声怒吼传遍整个真灵界，两蓬璀璨如烈日的剑光自中洲升起，然后分别向蛮疆中心与西荒深处呼啸而去。

　　这两蓬剑光，状似急火流星，托着长长尾焰。

　　两蓬剑光从高天呼啸而过，将天穹上的浮云整齐分开。

　　无穷剑压宛若水波扩散至整个真灵界，整个真灵界的生灵都有种要被撕裂的痛感。

　　“这……这是裂天剑帝的怒吼！”

　　“天啊，有人触怒了裂天剑帝。”

　　“裂天剑帝对谁发动了攻击？难道三位万古巨头又要大战起来了？”

　　无数修士看着高天上那两蓬将天穹整齐切开的剑光，心中都生出深深的敬畏感。

　　“一定是出大事了，否则，裂天剑帝不会发这么大的怒火。”

　　“不错，必定是发生了让裂天剑帝无法容忍的事。”

　　“查，来人，立即调查清楚究竟出了什么事。”

　　许多大型势力与圣宗级势力，第一时间就反应过来有大事发生了，纷纷派出人手进行调查。

　　……

　　“裂天，你疯了！”

　　“裂天，你要提前开战吗？”

　　蛮疆中心与西荒深处分别出传出一声怒吼。

　　“吼！”

　　蛮疆深处一道通天血影突然矗立而起，一掌拍碎呼啸而来的剑光。

　　西荒深处，也猛然飞出一个铺天盖地的古老八卦图，将剑光挡住。

　　“你们率先坏了规矩，灭了本座旗下的四圣宫，还有什么好说。”

　　一道绽放着无尽金辉的身影出现中洲的高天上，他身上的金辉太耀眼了，以致于整个真灵界所有生灵都看到了他。

　　“哼，本王才没空理会你旗下的蝼蚁。”

　　蛮疆中心的通天血影突然浓缩为一个满头血发的魁梧巨汉，一条条扭曲的血色闪电缠绕在他身上。

　　“本座也没有动手。”

　　随着一声落下，一座混沌雾气缭绕的八卦宫殿从西荒深处飞了出来。

　　“尔等以为本座是三岁小儿吗？整个真灵界除了你们两个，还有谁能屏蔽本座的感知？”

　　裂天剑帝双眼迸射出撕裂一切的万丈剑芒，身影瞬间一分为二，一道向蚩血魔王狂飙而去，一道则杀向八极散人。

　　“你要战，本王就与你战！”

　　蚩血魔王冷哼一声，身上骤然爆发出无量血光，将整片天穹淹没。

　　西荒的八极散人则什么话都不说，直接驾驭着巨大八卦图迎向裂天剑帝的分身。

　　这一天，三大万古巨头再次发生惊世大战。

　　其中的战斗过程，除了纯阳至尊级数的强者，能够稍微看到些许细节外，纯阳级数下的修士基本都无法看到什么！

　　只是，蛮疆边缘残留的一个数十万里的天坑，还有西荒天空中一个久久无法恢复的直径达三十万里的黑洞，则证明了这场战斗之激烈。

　　不过，最终三个万古巨头都没有发生生死之战。

　　这一战，更像是裂天剑帝发泄怒气的战斗。

　　当裂天剑帝的怒气发泄完毕的时候，战斗就结束了。

　　随后，人们很快也发下了裂天剑帝发怒的原因了——四圣宫居然被人灭了！

　　看着四圣宫那片已经彻底变成废墟的数百万里之地，人们全部都惊呆了。

　　堂堂六大圣宗之一的四圣宫，居然就这么被无声无息的灭了。

　　更让人震惊的是，数百万之地都变成了废墟，按理说这片区域肯定发生惊天动地战斗，动静肯定非常惊人。

　　然则，整个中洲却偏偏无人察觉。

　　毫无疑问，是有惊天法力的人掩盖了这一切。

　　而能做到这一点的，除了三大万古巨头外，众人却是再也想不到其他人了。

　　“怪不得裂天剑帝会暴怒，原来是八极散人或蚩血魔王暗中将四圣宫灭了。”

　　无数修士一致认为是八极散人或者蚩血魔王灭了四圣宫，却不知道八极散人与蚩血魔王是替陆景他们背锅了。

　　不过，四圣宫覆灭，对众多势力与无数修士来说，却是一次天掉馅饼。

　　因为，先前的四圣宫掌控着中洲无数的修炼资源与疆域。

　　现在四圣宫覆灭，这些修炼资源与疆域就成了无主之物。

　　因此，整个中洲很快就陷入巨大的混乱中，所有中洲宗门以及真灵界所有的大型势力，都参与这场瓜分的盛宴。

　　这过程，自然有一番残酷的腥风血雨。

　　而这个过程，却持续足足五年，中洲这才缓缓稳定下来。

　　……

　　阴魔宗。

　　五年过去了。

　　得到陆景与祝红泪从四圣宫搬回的无数宝物后，整个阴魔宗的底蕴就一瞬间达到了圣宗层次。

　　甚至，比其他五大圣宗的底蕴都还要强。

　　而阴魔宗的实力与势力，也疯狂增加。

　　得益于四圣宫的无数功法秘籍与珍贵无比的灵丹，阴魔宗的元神强者这五年内都取得了巨大的突破！

　　君天下，烈无涯，阴河老祖先后晋级元神中期。

　　骨煞老祖与无间老祖虽然没有晋级，但其修为也攀升至元神中期巅峰。

　　最重要的是惊雨老祖与红尘老祖，这两位阴魔宗老牌元神后期强者。

　　这一次，终于依靠参悟四圣宫众多先贤留下来的突破感悟，顺利触摸到了准至尊的境界。

　　最后，还借助四圣宫的“九转圣灵丹”，以及陆景的太初烘炉与圣灵战剑这两件超强宝物，险险度过了“三千溺水灾”，成功晋级准至尊境界。

　　不过，惊雨老祖与红尘老祖，终究是“九转圣灵丹”强行拔高潜力的，最后还是依靠两件超强宝物才勉强度过“三千溺水灾”。

　　因此，惊雨老祖与红尘老祖晋级准至尊后，境界都有些虚浮，并不是很稳定。

　　尤其是红尘老祖，还受了不轻的道伤。

　　所以，惊雨老祖与红尘老祖晋级准至尊后，都进入了长期闭关中。

　　……

　　再说阴魔宗万象境这一层次的强者。

　　这一次，在无数珍贵资源的资助下，也来了一次大爆发。

　　叶青薇、唐东君、柳重华三位比烈无涯逊色一筹的阴魔宗天才，全都顺利晋级元神境。

　　此外，还有六位万象境长老晋级半步元神，以及多位万象境长老取得突破。

　　……

　　而阴魔宗年轻一辈的弟子，同样十分出色。

　　陆霜、甘宁等十数位年轻一辈，也纷纷晋级万象宗师。

　　至少更底层的年轻一辈，晋级的就更多了。

　　……

　　可以说，陆景从四圣宫搬回的无数修炼资源，直接让阴魔宗的实力来了一个井喷。

　　而且，这种实力攀升，不是少数几个人或者某一个大境界，而是全方位的，所有境界层次的阴魔宗修士，都取得惊人的进步。

　　可以说，现在的阴魔宗，整体实力，已经无限接近圣宗级巨型势力了。

　　如果再加上陆景与祝红泪两位强得变态的纯阳至尊，阴魔宗的整体实力，已然超过绝大部分圣宗级巨无霸势力了。

　　真灵界所有圣宗级势力，都不知道，就在他们为四圣宫留下的“遗产”争斗不休的时候，一个新的巨无霸势力已经悄然崛起。

　　而这五年来，陆景与祝红泪先是将从四圣宫得到的先天物质全部吸收了之后，就一直呆玄界中，继续吸收玄界中的先天物质。

　　因此，陆景与祝红泪的实力也一直稳定而持续的攀升着，完全不像其他纯阳至尊晋级后因为没有足够的先天物质吸收，导致一直驻步不前。

　　不过，陆景也并不是一直宅在玄界中，这五年来他陆陆续续出去四五次。

　　而这四五次出去，却让他再次收集到了两张蜕皮，并被他全部熔炼进太阴战旗中，进一步加强太阴战旗的威能。

　　“时至今日，太阴战旗已经熔炼了八张蜕皮了。九为数之极，应该还差最后一张蜕皮，太阴战旗就可以熔炼完所有蜕皮了……看来，也是时候去见见那位老朋友了，一切都到了摊牌的时候了。”

　　天都峰顶部，陆景似笑非笑的向东海的方向望了一眼，然后一步跨出，身影转瞬消失。

　　……

　　东海，百族秘境中，浮空岛屿上方，突然荡漾起一丝丝空间波纹，一道青年身影从其中迈步而出。

　　陆景低头望着闭目盘坐在浮空岛屿广场中央的剑魔，轻轻一笑：“剑魔，我来了！”

　　唰！

　　剑魔双眼乍然睁开，迸射出两道精光，抬头望向陆景：“你终于来了，我等你已久！”


第1134章 使命

　　“我该叫你剑魔呢，还是帝乙？”

　　陆景似笑非笑的打量着剑魔。

　　“剑魔也罢，帝乙也罢，都不过一个称呼。”

　　剑魔淡淡回应。

　　“名字虽然只是一个称呼，但却代表一个人的身份。”

　　陆景飞至剑魔对面坐下，双目精光爆射，直视剑魔双眼：“从得到第一张蜕皮开始，一直到第八张蜕皮……我就一直被一条无形的线牵着走。剑魔，或者说帝乙，这都是你设计好的吧。”

　　“只是，我不明白。我陆景只是一个小人物而已，怎么值得你这位曾经的帝乙大天尊浪费这么多精力。”

　　说到最后，陆景目光深处隐隐浮现一丝寒气。

　　这是他最近才想明白的问题。

　　他人生轨迹，似乎被一条无形之线牵引着前行。

　　被设计好的人生？

　　这让陆景心中万分不爽。

　　如果剑魔今天不给他一个答案，陆景将会不顾一切出手。

　　剑魔似乎没有看到陆景目光中的冰冷，口中说出一句让陆景错愕万分的话：“设计你的人生轨迹？没有人能够做到这一点，即便天尊也一样，没有人能够设计你的人生轨迹——陆天帝！”

　　懵逼！

　　陆天帝？

　　这是对我的称呼？

　　陆景眨眨眼睛，确定自己不是做梦后，才满脸古怪的看着剑魔。

　　“陆天帝？……剑魔，你这是什么意思？”

　　剑魔深深的看了陆景一眼：“你以后会明白的……”

　　说到这里，剑魔没有再说下去，似乎对“陆天帝”三个字有些忌讳，又或者怕干扰了什么。

　　“无论如何，我需要一个解释！”

　　陆景盯着剑魔双眼。

　　“陆天帝”什么的，听着虽然很爽，似乎自己将会有一个无比光明的未来。

　　但是，相对于虚无缥缈的未来，陆景更关心现在。

　　这数十年的经历，回首一望，陆景就看清了很多东西，剑魔与那一张张蜕皮一直都在若有若无的牵引着他的人生轨迹。

　　因此，如果无法弄清其中的因果，陆景将寝食难安。

　　“罢了。你既然想要知道一切，我便告诉你。”

　　剑魔脸色淡然：“不错，从你得到第一张蜕皮开始，都是由我，或者说是我的前身有意安排的。”

　　“此外，大破灭魔钟也是由我前身暗中交给你们阴魔宗的。”

　　陆景目光瞬间一凝，瞳孔深处，杀机渐渐浓郁。

　　虽然，陆景心中早猜测。

　　但真正从剑魔口中得到确认时，他还是忍不住立即杀了剑魔。

　　不过，陆景并没有动手，而是等剑魔继续说下去。

　　剑魔不可能不察觉陆景身上弥漫而出的杀意，只是他恍若未觉一般，他似乎有陷入了某种遥远的回忆：“大破灭魔钟也在你手上，你应该对我前身有一定了解。不错，我前身就是帝乙——曾经的太素宇宙第一天尊！”

　　“或许，你已经知道元神境界之上，还真灵道君、不灭金仙，而不灭金仙之上还有大罗天尊！”

　　“天尊目前已是太素宇宙的至高境界。”

　　“然而，天尊还是要受限于宇宙。人有寿限，树有年轮，宇宙同样也有寿限。”

　　“天尊虽号称天地朽而我不朽，但其中的天地是指一个小世界，或者中央天界这样的世界……但一旦太素宇宙走向寂灭，要重宇宙的时候，天尊的一切就要归还宇宙。”

　　“因此，天尊还算不得真正的大解脱，大逍遥。”

　　“只有真正超脱于太素宇宙，才能获得真正的永恒与逍遥。”

　　“前身为了获得真正的永恒，艰苦推演了无数年大道，然后选择了超脱……”

　　“只是，要超脱整个宇宙谈何容易。修士的一切，可以说都是从这个宇宙中获得的，要超过宇宙，就必然会受到整个宇宙法则的反噬。”

　　“因此，前身失败了，近乎垂死。而垂死之际，更遭到了其他七位天尊的联手袭击，以致于陨落。”

　　“不过，前身虽然超脱失败，但在冲击超脱的终极一跃之时，前身的目光超越了时间线，看到了未来的一角……”

　　“前身知道，超脱失败后，自己根本无法抵挡整个宇宙的反噬，即便其他七位天尊不出手，也注定要陨落。”

　　“不过，前身通过未来一角，看到了自己复活的希望。”

　　“因此，前身陨落之际，就催动自己最后的力量，让无量造化钟与大破灭钟坠入整个真灵界，并将整个真灵界封印起来，隔绝外界的所有探测……并针对你做出了种种布置。”

　　“只是，前身从来没有想过改变与主宰你的命运轨迹，只是在你的命运轨迹中加入几个点缀而已……”

　　“你完全不必担心，前身所有的布置，到现在为止，都只对你个人或者阴魔宗有好处，没有坏处，不是么！”

　　听完剑魔的陈述，陆景深深吸了一口气，内心回忆起关于蜕皮与大破灭魔钟的种种——他个人与阴魔宗确实只得到无数好处，没有什么坏处。

　　至此，陆景内心才微微松了一口气。

　　“帝乙的目的是什么，我不相信他做了这么多，就是为了给我送好处的。”陆景沉声说道。

　　剑魔抬头，微微看着陆景：“前身这么做，只是为了与你做一场交易——你帮助前身复活，而前身则将生前的一切全赠送给你。”

　　“交易？”陆景微微一愣，心中却是来了些兴趣，轻笑道：“据我了解，即便是不灭金仙陨落后，也能在漫长的时间后自动复活。”

　　“帝乙作为第一天尊，想要复活，应该不是难事吧。”

　　“你说得不错，一般情况下，天尊陨落后，确实可以在漫长的时光后逐渐复活。”剑魔淡然说道：“但是，前身是冲击超脱失败后陨落的，遭到了整个宇宙法则的反噬——而这种反噬，会一直存在，无法祛除，整个宇宙都一直在排斥他。”

　　“因此，前身陨落后，根本无法再从宇宙中吸取力量，进行复活。”

　　“甚至，残魂还会一直衰弱下去，直至彻底泯灭。”

　　“而且，前身陨落之前，还受到了七位天尊的联手袭击。七大天尊的大道之力纠缠在前身体内，致使前身陨落的速度更快。”

　　“因此，前身看到你身上有他复活的希望后，就在最后的陨落时刻，做下了种种布置——而这一切，都只是为了与你进行一场交易。”

　　“前身将所有的遗产都交给你，助你成长。而你则要同意在未来有足够的能力后，助前身复活。”

　　“呵呵，帝乙大天尊，对我可真有信心。”陆景莫名一笑，心中却开始分析，剑魔的话，究竟是真是假。

　　如果是真的话，这无疑是一场天大的馈赠。

　　但如果是假的话，那陆景就要小心了。

　　突然，陆景想到另一问题，既然帝乙大天尊可以插手他陆景的人生轨迹，那么是否还有其他人呢？

　　不由自主的，陆景想到了“无缺道经”，想到了“先天万物图”，想到了无缺道人。

　　“除帝乙大天尊外，还有谁在算计我？”

　　陆景猝然向剑魔问道。

　　剑魔闻言，状似思考了一下，随后没有直接回答陆景的问题，而是意有所指地说道：“包括前身在内，中央天界有九大天尊，除了那七位对前身出手的天尊外，还有一位神秘无比，极少现身的天尊。”

　　“此天尊名为无缺天尊……无缺天尊掌控了时间与空间两条先天大道，其真正实力一直是一个谜，不见得就比前身弱。”

　　“而名震星空的‘一念花开诀’、‘轮回道典’、‘三生指’这三门法诀，就是无缺天尊游戏宇宙时，随意创造出来的。”

　　“古老传说中，无缺天尊有窥视未来的恐怖能力，或许，他也与前身一样，看到了未来的一角……”

　　说到这里，剑魔没有再说下去。

　　但陆景心中却狂震，他从来没想过，“一念花开诀”与“轮回道典”居然也出自无缺天尊之手。

　　而“一念花开诀”与“轮回道典”却落到了他陆景手中。

　　如果说无缺天尊没有“算计”陆景，只怕连鬼都不信。

　　“一个第一天尊，一个掌控了时间与空间两条先天大道的恐怖天尊，居然都来算计我一个小人物，你们也真是看得起我……”

　　陆景苦笑。

　　唯一让他安心的是，无论是帝乙大天尊，还是无缺天尊，似乎都对他没有恶意……至少，陆景现在得到的都是好处。

　　……

　　就在此时，一直在陆景体内“偷听”的太阴天女突然钻了出来。

　　“本座出现在这臭小子身边，是不是也是你们算计的？”

　　太阴天女瞪着剑魔，语气十分冲地说道。

　　剑魔略微古怪的看了一眼太阴天女：“你的出现，不是前身安排的……不过，或许有人觉得陆道友需要一位护道者。”

　　“护道者？护道者！我堂堂太阴天女竟被当成了这臭小子的护道者？”

　　太阴天女闻言，一张明媚无比的脸，顿时就黑了下来，高耸的胸部不断起伏，连呼吸都变得急速了。

　　陆景也愣住了。

　　他还以为太阴天女的出现是一场意外呢，没想到也一场早就安排好的戏剧。

　　毫无疑问，这是无缺天尊，也即是无缺道人安排的。

　　“安排一位不灭金仙来保护我？这对我太好了吧。”

　　这一刻，陆景都怀疑自己是不是无缺道人的私生子了。

　　“该死的无缺老鬼，本座与你没完……”

　　太阴天女狠狠诅咒了一声，就返回了陆景体内。

　　……

　　剑魔再次望向陆景：“我知道道友心中还有疑问，或许也并不相信，但你日后自然会了解一切……我的使命结束了，也时候消失了。”

　　说完，剑魔身上突然浮现一层紫色的火焰，他整个人在火焰中化作飞灰，却留下一张晶莹剔透的蜕皮与一黑一白两团拳头大小的光芒。

　　一黑一白两团光芒瞬间冲入了陆景体内，黑色的光芒与大破灭魔钟融合在一起，而白色的光芒则与陆景深处的神秘印记融合在一起……


第1135章 半步真灵

　　一黑一白两团光冲入陆景体内后，陆景体内立即发生巨大的变化。

　　陆景体内的大破灭魔钟，本来遍布裂痕的钟体，这一刻正在快速修复。

　　一条条裂痕不断弥合。

　　片刻间，所有裂痕全部不见了。

　　“咚——”

　　一阵洪亮的钟声从陆景体内传出，响彻整个秘境。

　　暗黑色的先天寂灭大道，在陆景头顶浮现，长不知几千里，恐怖的毁灭气息，像是汹涌的黑潮，淹没整个秘境。

　　咔咔咔……

　　整个百族秘境，则像是不堪重负一般，崩裂出无数扭曲的裂痕，仿佛下一刻整个秘境就要彻底崩解。

　　直至先天寂灭大道被陆景收了回去，整个秘境才恢复稳定。

　　而藏在陆景灵魂深处的神秘印记，这一刻也浮现出无量毫光。

　　密密麻麻的玄奥符文从神秘印记中涌出来，融入陆景的灵魂中。

　　无数陌生的记忆，在陆景脑海中疯狂涌现。

　　神秘印记就像是一个白洞，疯狂向陆景脑中倾斜着一股股信息量巨大的记忆洪流，让陆景脑仁一阵剧痛。

　　“这是帝乙的所有记忆。”

　　陆景惊喜，默默忍受着脑中传来的剧痛，直至记忆传输完成。

　　三个时辰后……

　　记忆传输停止。

　　此时，陆景多了无数陌生记忆。

　　这是帝乙一生的记忆。

　　这些记忆中的信息量实在太过巨大，短时间内，陆景也只能了解一些比较重要的信息。

　　“原来剑魔只是帝乙之元神泯灭前，用自己的一缕意志结合先天无量神魔钟的器灵残魂制造出来的替身，而替身的使命，就执行帝乙临死前定下的计划……计划完成，剑魔也会泯灭。”

　　良久，陆景睁开双眼，眼眸中闪过一丝精光。

　　至此，他终于了解剑魔的来历与前因后果了。

　　从帝乙留下的记忆来看，帝乙确实只想跟自己做一个交易。而且，帝乙留给陆景的遗产，也确实丰厚到难以想象——足以让任何人疯狂。

　　“天尊术——帝道天网！”

　　陆景轻语一声，右手平摊，五指微微向上曲起。

　　一刹那间，秘境上空浮现无数铜锈斑驳的锁链，一条条锁链交叉纵横，隐隐形成一张笼罩无尽时空的天网。

　　这一张天网，无尽无尽，无法看到尽头。

　　只是一小角而已，就将整个秘境的天空笼罩在内。

　　而天网之上，还有一条条发丝般的细线延伸而下，与陆景五指连接。

　　如果仔细观看，当可发现，那一条条发丝般的细小，同样是一条条微型锁链。

　　陆景抬头看着上方的天网，眼内精光闪动，这天网是他第二次见了，不过，上一次是栖霞元君让他见到的，而这一次则是他自己引动的。

　　这一张封印整个真灵界数十万年的天网，实则就是帝乙遗留下来的一道天尊术——“帝道天网”。

　　“帝道天网”是帝乙的最强绝学，也是一门无比可怕与霸道的绝学。

　　这一门绝学，一旦施展，就会生出一张无边无际的大网，大网笼罩范围内的一切，无论是灵气也好，规则也好，乃至冥冥中的三千大道，都将被封禁或削弱，变成使用者主宰的领域。

　　当然，这一门绝学究竟能发挥出多强的威力，还要看使用者自身的实力。

　　不过，帝乙巅峰时期，曾经使用过这一门绝学，一瞬间封禁三万万大世界与兆亿里星空，由此可见这一门绝学的可怕。

　　陆景才刚得到这门绝学，远远无法发挥出这一门绝学的真正威力。

　　不过，他却可以通过帝乙印记（即神秘印记）引动帝乙遗留在真灵界的天网，进而掌控天网。

　　“真灵界自上古以来，就被天网封禁与积蓄起来的先天物质，从现在开始，就全部属于我的了……帝乙的这一份人情，还真不小呢！”

　　陆景透过天网，看到隐藏天网最深处的巨量先天物质，嘴角忍不住流露出惊喜的笑意。

　　随即，陆景神识返照识海，看向刚才从帝乙记忆中找到的另外一份“礼物”，那是一部无比古老与珍贵的经书——“鸿蒙天书”。

　　“鸿蒙天书”，是专门用来修炼“先天鸿蒙大道”的经书，其珍贵不用质疑，绝对足以让诸天神魔为之疯狂。

　　当然，“帝道天网”、“鸿蒙天书”虽然算得上帝乙记忆中无比珍贵的遗产了，但还不是最珍贵的。

　　帝乙记忆中，最珍贵的是一份关于如何超脱的记忆——这一份只怕能让天尊都为之疯狂。

　　不过，这一份记忆，陆景暂时还看不懂，只能先记在心里。

　　“帝乙，你的厚礼我收下了，如果有朝一日，我实力足够的话，我会让你复活。”陆景自语着，就将“鸿蒙天书”传给了建木神树。

　　随后，陆景打开玄界，开始疯狂吞噬百族秘境——百族秘境也是一个残破的小世界。

　　同时，陆景还让太阴战旗吞噬剑魔遗留下来的最后一张蜕皮。

　　半天后，百族秘境消失，陆景也无声无息离开了东海。

　　……

　　回到阴魔宗后，陆景立即与祝红泪一起闭关，引动天网，吸取天网积累了无数年的先天物质。

　　陆景还让建木神树与黄金暴龙也一起吸取天网中的先天物质。

　　时光流转，陆景、祝红泪都在无声无息中不断变强，整个阴魔宗也低调的消化着陆景从四圣宫带回的底蕴。

　　天南域因为有阴魔宗的镇压，一直很平静。

　　蛮疆同样也没什么变化。

　　但西荒、中洲、东海、乃至古秦，这四个大域，近些年来却烽烟四起，大战不断。

　　自从四圣宫覆灭后，裂天剑帝与八极散人、蚩血魔王之间的默契似乎就打破了，三者之间再无顾忌，而三者麾下的势力也拉开纷争。

　　中洲首先爆发最惨烈的激战，昊天宫、羽化宫、紫血宫、狱魔宫还有残存的万兽宫，纷纷率领麾下依附的势力，对逆天盟乃至依附于逆仙盟的势力进行大扫荡。

　　万象宗师、元神巨头、元神后期大修士、准至尊、乃至纯阳至尊，这些高阶修士，纷纷出动。

　　整个中洲一下子就变成一个巨大的绞肉机。

　　继中洲之后，西荒、东海、古秦这三个大洲，也相继陷入烽火之中。

　　可以说，裂天剑帝麾下的势力，与八极散人麾下的势力，正式拉开了全面战争，四个大洲，都陷入了腥风血雨之中。

　　……

　　六年后，玄界之中，陆景与祝红泪同时睁开眼睛，两股凌驾众生之上的恐怖威压，瞬间席卷整个玄界。

　　“我的身躯完全蜕变为先天之躯了，只要契机一到，就可以凝聚出先天道种，成就真灵道君——现在应该算是半步真灵吧。”

　　陆景说着，与祝红泪对视一眼，同时离开了玄界。

　　而就在陆景与祝红泪离开玄界的时候，五架异兽拉着的豪华马车，散发着威压一切的霸道气势，轰隆隆的碾压过天空，向阴魔宗的方向行驶而来，而每一架马车之上，都插着一杆旗帜，上书一个“逆”字！


第1136章 一踩，一压，一拂！

　　轰隆隆，五架青铜战车从天空中碾压而过，每架铜车两侧，都有数十尊骑着狰狞异兽的铁甲骑士相随，像是神王巡天一般，散发排山倒海的气势，整片天地都跟随着轰鸣。

　　五架铜车并排五行，每一铜车中央，都盘坐着一道气势惊人的身影。

　　左边第一架铜车上，盘坐着一个青衣驼背老者，这老者背部夸张的隆起，像是一个骆驼峰。而这老者身后赫然有一座弥漫着通天灵宝气息的小山沉沉浮浮。

　　左边第二架铜车上，则有一个光头和尚，此人面带慈悲，颈部却带着一串由骷髅头串成的项链。

　　右边第一架铜车上，则是斜躺着一个魅惑众生的雍容美妇，这美妇丰腰肥臀，胸口流露出一抹惊人的白嫩与一条深不见底的沟，让人恨不得深陷其中。而在这美妇周围，则有无数赤身美男的虚影在不断跳舞。

　　右边第二架铜车上，则是一个金发金衣金眸的青年，这青年目光犀利，眼眸开合间，迸射出锋利如剑的精光。

　　最值得注意的是，五架铜车最中间的铜车上，坐着的竟是一五六岁模型的小男童。

　　这小男童，身穿月白道袍，双目竟没有眼珠，只有一片白，空洞的双眼中，迸射出冷酷至极的光芒，让人不寒而栗。

　　这五人的名号，这些年，可谓响彻整个真灵界，几乎没人不知，无人不晓。

　　近些年来，逆仙盟与五大圣宗全面大战，逆仙盟的至尊级强者也一一浮出水面，而逆仙盟九王，也名震整个真灵界。

　　逆仙盟九王，即是逆仙盟中的九位纯阳至尊，也是逆仙盟中地位仅次于八极散人的九大巨头。

　　栖霞元君，就是逆仙盟九王之一。

　　而五架铜车上的五人，就是逆仙盟九王中的五王。

　　青衣驼背老者叫九华山人；光头和尚叫浮屠圣者；雍容美妇名万艳夫人；金衣金发金眸青年则是扶摇道人；最后的小男童则称元空真君。

　　逆仙五王同时出动，这要是传出去，恐怕整个真灵界都会为之轰动。

　　“为了一个小小的阴魔宗，同时出动我们五人，是不是有些小题大作了？”

　　金衣金发的扶摇道人开口道，眸子中流露出丝丝轻蔑。

　　“呵呵，阴魔宗可不小，先不说阴魔宗已有了圣宗的底蕴，最重要的是，根据我们的人这些年的调查，陆景与祝红泪已晋级至尊，因此，现在的阴魔宗值得我们拉拢。”

　　九华山人摸着下巴的山羊胡子，轻笑着说道。

　　“善哉，善哉！信我者得永生，不信我者下地狱！”

　　浮屠圣者双手合十，口诵佛号，面带慈悲，但他的身周，却浮现出一片沸腾的血海，无数惨白的手臂在血海中挣扎，让人毛骨悚然。

　　“嘻嘻，听说那陆景是真灵界有史以来第一天骄，最重要的是长得俊逸非凡……就不知道，他哪方面的能力是否也是史上第一呢！”

　　万艳夫人吃吃笑着，用舌头轻轻舔着红唇，丹凤眼中流露出惊人的魅意，半裸的乳房，随着浮凸的身体起伏。

　　看着如人间尤物般的万艳夫人，扶摇道人、九华山人、浮屠圣者身体都不由微微一热。

　　只是，无论是扶摇道人，还是九华山人，抑或是浮屠圣者，都不敢对万艳夫人生出其他心思——他们十分清楚，这万艳夫人是一条剧毒无比的美女蛇，万万沾染不得。

　　只看万艳夫人周围那些不断起舞的赤身美男虚影就知道了，这些赤身美男曾经都是万艳夫人的裙下之臣，现在则是永生不得解脱、永世都被万艳夫人囚禁在身边的冤魂。

　　……

　　轰隆，五架青铜战车行驶阴魔宗上空，骤然停下来，让整个阴魔宗为之惊动。

　　君天下与惊雨老祖等人第一时间就发现了五架青铜战车，当他们看到九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人等逆仙五王时，脸色顿时一阵大变。

　　近些年来，逆仙盟与昊天宫、羽化宫、紫血宫、狱魔宫还有残存的万兽宫全面大战，逆仙盟九位纯阳至尊先后现身，逆仙九王之名，名震整个真灵界，他们的影像，也传遍整个真灵界。

　　因此，君天下与惊雨老祖等人瞬间就认出九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人五人的身份。

　　只是，逆仙盟五巨头同时降临阴魔宗，又有什么目的？

　　君天下、惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等阴魔宗元神级强者，心中都有一种不好的预感。

　　而元神级之下的阴魔宗修士，也纷纷放下手中的事，警惕的望着天空上的逆仙五王。

　　不过，无论如何，该有的礼节还是要有的。

　　“哈哈哈，五位至尊大驾光临，敝派蓬荜生辉啊！”

　　君天下开怀大笑着，迎接并引导五架青铜战车降临至了天都峰的广场之上。

　　“了不得啊。你们阴魔宗居然又多了两位准至尊与三位元神。”

　　九华山人说着，从战车上走下来，目光从惊雨老祖、红尘老祖两位新晋准至尊，还有叶青薇、唐东来、柳重华三位新晋元神身上扫过，脸上浮现一丝丝震惊之色。

　　“两位纯阳至尊，两位准至尊，八位元神……不知不觉间，阴魔宗居然有了这等实力？”

　　浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人将陆景与祝红泪囊括在内，默算了一下阴魔宗的元神级强者，心中也尽皆暗暗一惊。

　　单就元神级强者而言，阴魔宗已不逊色六大圣宗等圣宗级势力了，甚至还有超过。

　　这明显超过了逆仙五王对阴魔宗的实力预计。

　　“阴魔宗的实力出乎意料……无论如何，今天都必须让阴魔宗臣服我们逆仙盟。”

　　九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人五人眼中都闪过一丝寒光。

　　“不知五位至尊，今天前来我们阴魔宗，有何贵干？”

　　惊雨老祖张口问道。

　　“呵呵，好事，今天我们前来是要告诉你们一个天大的好消息。经过我们逆仙盟高层商议，决定同意你们阴魔宗加盟我们逆仙盟。

　　从今天开始，你们阴魔宗就是我们逆仙盟的人了。不用再担心昊天宫等圣宗会对你们不利！”

　　九华山人扫视了君天下、惊雨老祖等人一眼，皮笑肉不笑地说道。

　　哗！

　　阴魔宗众人闻言，顿时哗然！

　　“什么？逆仙盟居然想吞并我们阴魔宗？”

　　“太过分了，他们竟然私自决定了我们阴魔宗的归属，他们问过我们阴魔宗的意见了吗？”

　　“艹，我们阴魔宗发展得好好的，谁想加盟什么逆仙盟？”

　　阴魔宗众长老、真传弟子、执事、内门弟子、外门弟子，全都怒目而张，杀意腾腾的盯着九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人五人。

　　太过分了！

　　逆仙盟居然连问都没问过他们的意见，就决定了要他们阴魔宗归附。

　　这明显是不将他们阴魔宗放在眼内。

　　君天下、惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等人，脸色也阴沉得几乎可以滴下水来。

　　“九华山人，你一定是在说笑的吧！”

　　惊雨老祖语气凝重说道。

　　“说笑？你以为我们很闲吗，有空跟你们一群蝼蚁说笑？”九华山人还没开口，扶摇道人就从青铜战车上站了起来，居高临下的扫视着阴魔宗众人：“你们阴魔宗算什么？能让你们加入我们逆仙盟，是你们的荣幸，别不知好歹！”

　　扶摇道人站在战车上，睥睨的扫视着阴魔宗众人，满脸不屑之色。

　　“欺人太甚！”

　　阴魔宗众人闻言，一个个都愤怒得要爆炸了，一双双充满怒意的眼睛凶狠的盯着扶摇道人，恨不得将扶摇道人生撕了。

　　“五位既然看不起我们阴魔宗，就请从我们阴魔宗滚出去！”

　　惊雨老祖握紧了拳头，怒吼道。

　　君天下、惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等人，也冷冷的盯着九华山人、浮屠圣者、元空真君五人，一个个气息全开，广场上空顿时风起云涌。

　　霎时间，整个阴魔宗仿佛变成了一个即将爆炸的火药桶，气氛无比压抑。

　　“呵呵，阴魔宗的诸位勿要动怒。其实，你们阴魔宗加入我们逆仙盟，是有天大的好处的。你们阴魔宗想要发展，但这些却一直被六大圣宗联手打压。但是，只要你们阴魔宗加入我们逆仙盟，有了我们逆仙盟的扶持，不日即可成为人族有史以来的第七个圣宗。”

　　九华山人呵呵笑着，像是一个老好人一般。但是，他说话的时候，背后的通天灵宝“九华玄光山”却高高的祭了起来，化作一座遮天蔽日的巨岳悬浮在阴魔宗上空，威胁之意不言而喻。

　　“我们阴魔宗想要晋级圣宗，何须你们的扶持？”君天下怒气冲冲的站了出来，目光凛然的扫视了天空中的“九华玄光山”一眼：“又是威逼，又是利诱，你们倒是好手段。只是，想要吞并我们阴魔宗，你们却打错注意了。”

　　“够了！”

　　一直没有开口的元空真君，突然站了起来，他虽然看起来像是一个五六岁的稚童，但身上却弥漫出如神似魔的恐怖威压！

　　当元空真君站起来的时候，整个阴魔宗的天空都发生扭曲，虚空中生出一道道闪电，铺天盖地的威压降临。

　　阴魔宗所有元神级以下的修士，全部被瞬间压趴下，一个个脸上都流露出屈辱万分的神色。

　　君天下、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等元神强者，全都被压弯了腰。

　　即便是惊雨老祖、红尘老祖两位准至尊，也浑身冷汗直流。

　　“这……这就是纯阳至尊的力量吗？”

　　惊雨老祖、红尘老祖，还有君天下等人，全都震撼的望着元空真君的身影，他们都第一次切身体会纯阳至尊的威压，结果却让他惊惧之极。

　　他们有种感觉，如果元空真君愿意的话，一指就可以全部消灭他们。

　　“你们阴魔宗只有两个选择：臣服或毁灭！”

　　元空真君冷漠的扫视着惊雨老祖等人，眼眸中隐隐有电芒闪过。

　　“该死，纯阳至尊太强大了……而且，对方还来了五人！”

　　这一刻，无论是惊雨老祖等元神强者，还有其他阴魔宗修士，心中都生出巨大的不安。

　　纯阳至尊太强大了，除了同级强者外，人海战术对他们没有了意义。

　　惊雨老祖等人当然也知道陆景与祝红泪已经晋级纯阳至尊，但对方却有五位纯阳至尊——还全是纯阳至尊中的巅峰强者，这不得不让惊雨老祖等人担心。

　　“臣服或毁灭？好大的口气！”

　　突然，一阵声音从广场旁边的藏宝阁顶部传下，众人抬头望去，却发现藏宝阁顶部不知何时多了一道身影。

　　陆景盘坐在藏宝阁的屋顶上，低头望着九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人五人，眼底浮现一丝丝冷意，他没想到自己刚才出关，居然就遇上了这样的事！

　　“是陆祖师，陆祖师出关了！”

　　众多阴魔宗修士看到陆景的身影后，都不由微微松了一口气。

　　尽管，绝大部分阴魔宗修士，还不知道陆景已经是纯阳至尊的事情，但一直以来，陆景创下的奇迹的太多了，因此，众多阴魔宗修士潜意识中认为没有什么能难得住陆景的。

　　惊雨老祖等阴魔宗元神级强者，紧绷的心弦也微微松了下来，能对抗纯阳至尊只有纯阳至尊，而陆景也是纯阳至尊。

　　“陆景！”

　　九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人抬头望向陆景，脸色都微微一沉。

　　这一刻，陆景并没有掩饰身上的纯阳气息。

　　因此，第一时间，九华山人、浮屠圣者、元空真君、扶摇道人、万艳夫人五人，就发现陆景已经晋级纯阳至尊了。

　　“你果然晋级纯阳至尊了。不过，纯阳至尊之间，也是有强弱的！”

　　金衣金发的扶摇道人猛然说着，身上爆发出一股惊天动地的气势，整片天空乍然出无数道巨大的金色龙卷，一尊太古神魔般的金翅大鹏虚影在高天上浮现，两只巨大的羽翼张开，无边无际，恍若垂天之云。

　　这一刻，整个天南都在扶摇道人的威压下颤抖，无数生灵看着高天上那压盖天穹的金翅大鹏虚影，恐惧不已。

　　“哈哈哈，陆道友天资果然惊人，如此年轻就晋级纯阳至尊，真让老夫自愧不已。不过以陆道友你的智慧，也应当清楚，识时务者为俊杰，加入我们逆仙盟，对你们阴魔宗只有好处，没有坏处！

　　而且，只要陆道友你点头同意，你即可成为我们逆仙盟的第十王！”

　　九华山人哈哈大笑，身上同样爆发出一股不逊色于扶摇道人的恐怖气势，他头顶上方的“九华玄光山”绽放出无量神光，照耀山河万朵！

　　不过，无论是对扶摇道人，还是对九华山人，陆景都没有看一眼，仿佛完全不将这两位强大至极的巅峰纯阳至尊放在眼中一般——事实上，陆景此刻也确实不将这两人放在眼中。

　　陆景只是淡淡的望着稚童模样的元空真君，漠然说道：“小矮子，刚才就是你，说臣服或毁灭？”

　　“该死，居然敢无视本座？”

　　扶摇道人看到陆景连看都没有看他一眼，心中简直要气得爆炸了，他堂堂逆仙盟的王者，到哪里不受敬仰？现在居然给人无视了。

　　这一刻，扶摇道人简直有了杀人的冲动。

　　九华山人同样也气得满脸铁青。

　　不过，无论是扶摇道人还是九华山人都没有出手，而是用看死物的眼光看着陆景，不仅仅他们，就连浮屠圣者与万艳夫人也是如此——陆景居然敢叫元空真君为小矮子，这简直就是作死！

　　元空真君身如稚童，却最忌讳别人叫他小矮子，自他晋级纯阳至尊以来，所有叫他小矮子的人，全部都死了。

　　“轰！”

　　元空真君稚童般的身体，瞬息间爆发太古神山般的恐怖气息，整个人仿佛瞬息间变成了一尊顶天立地的太古神魔，更恐怖的是，整片天空突然扭曲成了一团麻花，整片天地像是变成了一片扭曲世界。

　　“你放肆！”

　　元空真君盯住陆景，双眼的寒芒近乎实质化。

　　“老大发怒了，陆景死定了！”

　　扶摇道人说着，嘴角流露出一丝冷笑。

　　“可惜了，妾身还想与他来一段良缘呢！可惜他就要死了。”

　　万艳夫人伸出猩红的舌头舔着嘴唇，一双媚眼直勾勾的盯着陆景，眼眸中流露出万分可惜的表情，就好像丢失了即将到嘴的美味一般。

　　“善哉，善哉，得罪元空，就算佛祖都救不了他了。”

　　浮屠圣者双手合十，用看死人的目光看着陆景。

　　“哎，看来这一次又要完不成任务……只希望元空不要将整个阴魔宗都灭了！”

　　九华山人看似无奈的叹了一口气，而他同样也将陆景当成了一个死人。

　　无论是什么群体，都有强弱之分！

　　逆仙九王中，同样如此。

　　逆仙九王，由巅峰纯阳至尊组成。但是，九王之中，九王之中却有三人实力远超其他六人。

　　这三人，就是逆仙九王之中排名前三的三大强者：灭度道人，苍玄老人，元空真君。

　　元空真君是逆仙九王中排名第三的强者，是至尊中的王者，而且其证就元神的大道，还是赫赫有名的空间之道。

　　可以说，元空真君的实力，极度恐怖，寻常的纯阳至尊，即便三四个联手，都未必是他的对手。

　　因此，九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人等人，虽然也是逆仙九王之一，但却以元空真君为首。

　　故而，看到元空真君发怒后，九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人四人才认为陆景的死期到了。

　　“你知道吗，所有叫过本座是小矮子的人，都已经死了！”

　　元空真君双脚离开青铜战车，双脚悬空，头发倒立，浑身散发着惊涛骇浪般的狂暴气息，整个阴魔宗刮起十二级飓风。

　　这一刻，整个阴魔宗仿佛变成了一个怒海中的孤舟，在元空真君无穷无尽的气势冲击下，随时有覆灭的可能。

　　许多阴魔宗修士惊骇的望着元空真君的身影，有种窒息的感觉。

　　“好威风啊……跪下！”

　　陆景淡淡说着，突然从屋顶上站立而起！

　　“轰！——”

　　陆景一站而起，就像是一尊沉睡了亿亿万年的太古凶神突然苏醒，散发崩裂星空，压塌天穹的恐怖威压，这一刻九天之上的云团，乃至倾洒而下的阳光，都被震散，暴露出黑暗的星空。

　　阴魔宗的人没有太大的感觉。

　　但是，九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人等人却有种天塌了的感觉，无尽星空，浩渺苍穹，全部崩塌了，轰隆隆的镇压而下，时空扭曲，整个天地都在猛烈旋转！

　　作为被陆景针对的目标，元空真君感受更加强烈。

　　在元空真君眼中，无限星空，浩渺苍穹，九天十地，这一刻都疯狂向他挤压而来，他那引以为傲的力量，这一刻……却渺小得几乎可以忽略不计！

　　砰！

　　无从反抗，也无力反抗！

　　元空真君的身体直接从半空坠落下来，然后双膝一弯，直接跪了下来……他跪得如此用力，只听见咔嚓两声，他竟直接跪碎了自己的膝盖，而地板也尽数被他跪碎。

　　“不可能，你怎么会有这么强大的力量……”

　　元空真君声嘶力竭的咆哮，想要重新站起来。

　　“臣服或毁灭？”

　　陆景冷冷的盯着元空真君，森然一笑，瞬间一脚向跪在地上的元空真君踩去。

　　一只脚瞬间出现在元空真君头顶，然后狠狠一脚踩去！

　　轰！

　　血肉飞溅，元空真君直接被陆景一脚踩爆，鲜血与碎骨飞溅得到处都是。

　　“这……这不是纯阳至尊的力量！”

　　看到元空真君被陆景一脚踩成肉浆，九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人四人几乎吓破了胆。

　　在他们人知中，纯阳至尊的力量即便再强，也不可能达到陆景现在的程度！

　　“有难同当，你们也一起吧！”

　　陆景目光一扫九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人四人，翻手向九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人四人拍去。

　　轰隆一声巨响，一只仿佛能压盖寰宇的巨掌突然在九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人四人头顶上方浮现，泰山压顶般镇压而下，无数扭曲的金色的闪电在掌下窜动，恍若传说中的神皇之掌，九天十地都在这一掌下颤抖。

　　九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人四人虽为巅峰纯阳至尊，但这一刻却变成了无力反抗的蝼蚁，连惨叫都来不及发出，就被从天而降的巨掌压爆，化作四团绽放的血花。

　　“这……这还是我们熟悉的陆祖师吗？”

　　“天啊，陆祖师不是准至尊吗，什么变得这么强了，居然一脚踩爆元空真君，反掌间就将九华山人等四位纯阳至尊碾压粉碎！”

　　“好！好！太好了。陆祖师竟然如此强大了，这一下看还有谁敢欺负我们阴魔宗……我们阴魔宗的崛起再无人可挡。”

　　“哈哈哈，什么六大圣宗，什么逆仙盟的……在陆祖师面前，全部是渣。”

　　惊讶、兴奋、激动！包括惊雨老祖、君天下、烈无涯等阴魔宗元神强者在内，所有阴魔宗修士，这一刻，内心都是颤抖的。

　　太强了！

　　陆景的实力太强了。

　　这一刻，所有阴魔宗修士心中都恍惚多了一根定海神针，不再彷徨，不再惧怕，只有坚定与自信。

　　当然，陆景暂时还不想与八极散人对上，所以没有对元空真君等人下死手，因此元空真君、九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人五人并没有死。

　　血雾涌动，元空真君五人很快就重新凝聚了肉身。

　　而元空真君、九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人才刚重聚肉身，就感受到了一股泰山压顶般的重压压在他们身上，让他们不得不跪在陆景面前。

　　这一刻，阴魔宗众人心中大为解气，很想笑！

　　元空真君等人来时威风赫赫，盛气凌人，根本不将他们阴魔宗看在眼中。

　　而这一刻……元空真君五人就像是五条摇尾乞怜的狗。

　　不过，元空真君、九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人五人却丝毫无法顾及阴魔宗众人的看法。

　　他们内心在颤抖！

　　“恐怖，太恐怖了……这种气息，这种威压，完全凌驾与纯阳至尊之上，根本不是纯阳至尊应该有的！”

　　“不会错的，绝对不会错，这是先天的气息，与主上身上的气息一样。”

　　“天啊，难道陆景他现在已经超越了纯阳至尊，晋级传说中的真灵境了？”

　　元空真君五人感应到陆景身上的先天气息，隐隐猜测陆景已然晋级传说中的真灵道君，内心陷入无尽的不安与恐惧之中。

　　与一般纯阳至尊不同，元空真君等人对真灵道君并不是一无所知。

　　逆仙盟的主宰者八极散人，就是一尊活生生的真灵道君，而元空真君等人都体会过八极散人的实力。

　　正是如此，元空真君等人才十分清楚真灵道君的恐怖——真灵之下，皆蝼蚁！

　　真灵境，是一个完全凌驾于纯阳至尊之上的境界，也是区分修士实力的巨大分水岭。

　　从入道境至元神境（包括纯阳至尊），这一阶段实际上都可以囊括为后天境，而真灵境之上的境界则是先天境。

　　因此，纯阳至尊与真灵道君，一个归属后天，一个归属先天，两者之间虽然只有一个境界的差别，但却是本质的差距，两者的实力也相差百倍，乃至千倍！

　　故而，在一个真灵道君面前，再多的纯阳至尊也不够看，与蝼蚁是真的没有什么区别……顶多算是稍微大一点的蝼蚁。

　　所以，在猜测到陆景可能已经晋级纯阳至尊后，元空真君等是半点反抗的勇气都没有，要多卑微就有多卑微。

　　“我等冒犯了道君，实在罪该万死。但还请看在我们主上的面上，绕过我们一条狗命！”

　　“恳请道君绕我们一命……日后我们再也不敢冒犯贵宗了。”

　　“道君宽恕，我们再也不敢了……”

　　这一刻，元空真君等全部低下了高傲的头颅，不停的向陆景乞求饶命。

　　“这……这，该不会是我眼睛瞎了吧！”

　　“艹，不是说纯阳至尊的尊严不可冒犯吗？那么现在，纯阳至尊的尊严呢？难道我真的看到了……五条狗？”

　　“长见识了……原来纯阳至尊也有这么怂的时候。”

　　“不是他们怂，是我们陆祖师太厉害了！”

　　这一刻，看到元空真君等人不断向陆景磕头乞怜，阴魔宗众人都有种眼睛瞎了的感觉，就算惊雨老祖、君天下、烈无涯等人也全惊呆了。

　　无知者无畏！

　　阴魔宗众人根本不知道真灵道君究竟代表着什么，因此也就无法理解元空真君等人面对陆景时的恐惧。

　　“看在八极散人的面上，暂且绕你们一命……不过死罪可免，活罪难逃！”

　　陆景冷冷的扫视了元空真君等人一眼，大袖猛然一挥！

　　刹那间，一股席卷天地的飓风凭空生出，元空真君五人都好像被一座无形的太古魔山撞中，一个个身体狂爆血花，体内传出噼里啪啦的骨头粉碎声，随后化作五颗流星飞出了阴魔宗！

　　原地只留下元空真君五人随身携带的五件通天灵宝：一个满是洞孔的圆形镂空金属球，一座神光缭绕的翠山，一窜由人之头骨窜成的项链，一双中间连接着锁链的铁爪，还有一个粉雾弥漫的绣花球！

　　“威武，陆祖师威武！”

　　阴魔宗中轰然传出一阵惊天动地的欢呼声！

　　“陆景，你现在究竟什么境界了？难道你已经超越了纯阳至尊？”

　　惊雨老祖、红尘老祖、骨煞老祖、无间老祖、阴河老祖、君天下、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华全都惊喜的围着陆景，其他阴魔宗修士也一个个目光炯炯的看着陆景。

　　陆景带给他们的惊喜太大了！

　　从出场至落幕，不过一踩，一压，一拂而已，就彻底将恐怖无比的逆仙五王打趴了，简直强得不可思议。

　　陆景没有直接回答惊雨老祖等人的问题，而是对惊雨老祖等人轻轻笑了笑：“我们可以准备圣宗晋升仪式了！”

　　轰！

　　陆景此话一出，整个阴魔宗就再次炸开，再次传出沸腾的欢呼声，响彻云霄！

　　……

　　有人欢喜就有人愁。数万里外，元空真君、九华山人、浮屠圣者、扶摇道人、万艳夫人聚集在一起，脸上还带着劫后余生的惊悸之色！

　　“这一次行动算是彻底失败了，不但没有收服阴魔宗……更关键的是，我们没有得到陆景身上的太阴战旗。来之前，主上可是对我们说，太阴战旗是由九张天之蜕皮炼制成的重宝，对他有重用，一定要带回去！

　　现在太阴战旗没得到，回去后怎么向主上交代？”

　　万艳夫人忧心郁郁说道。

　　“还交代什么？难道你还想从一尊真灵道君手中抢东西？”元空真君脸色铁青的哼了一声，“回去直说吧，我们已经尽力了，甚至就连自己的通天灵宝都丢失了。直接将陆景可能已经晋级真灵道君的事实告诉主上，相信主上会明白我们的苦衷的……”

　　还差最后5章，就全书大结局！


第1137章 晋级圣宗（一）

　　真灵历181113年，阴魔宗传信天下，邀请真灵界六大圣宗、逆仙盟之外的所有中型势力、大型势力与巨型势力派遣代表前来阴魔宗，参加阴魔宗的圣宗晋级仪式。

　　消息传开，天下沸腾！

　　“圣宗晋级仪式？阴魔宗要晋级圣宗？”

　　“阴魔宗哪来的底气？莫非陆景或祝红泪中有人晋级纯阳至尊了？”

　　“竟然想成为人族有史以来的第七个圣宗，阴魔宗好大的野心！”

　　“想晋级圣宗，哪有这么容易。哼，阴魔宗与六大圣宗是敌对关系，而六大圣宗背后站着裂天剑帝，阴魔宗难道就不怕裂天剑帝一剑灭了他们？”

　　“据传阴魔宗为了晋级圣宗，已经准备了十几万年了。这也是六大圣宗为什么一直打压阴魔宗的原因。现在看来，阴魔宗终于忍不住要冲击圣宗了。”

　　震惊！

　　热议！

　　评论！

　　整个真灵界，无数修士，都沸腾了。

　　细算起来，除开并灭门的四圣宫，还有苟且残喘的万兽宫外，整个真灵界目前也仅仅有十三个圣宗级巨型势力而已。

　　而且，每一个圣宗级巨型势力，都传承于遥远的上古时代。

　　自上古时代之后，只有个别圣宗级巨型势力没落衰亡，却没有任何一个大型势力能成功晋级圣宗级巨型势力。

　　当然，并不是没有大型势力试图冲击过圣宗，但最后全都覆灭了。

　　因此，无数年来，晋级圣宗，对许多雄心勃勃的大型势力，都是一种可望而不可求的奢望。

　　正是如此，当阴魔宗传出要晋级圣宗的消息后，瞬间就引起了整个真灵界所有势力的关注，成为无数修士的焦点。

　　而且。

　　所有人都知道，六大圣宗中，依然强盛无比的羽化宫、昊天宫、紫血宫、狱魔宫，是绝对不会任由阴魔宫顺利晋级圣宗的。

　　甚至，还其它巨型势力会阻止阴魔宗晋级。

　　毕竟，多出一个圣宗，对整个真灵界影响实在太大了。

　　整个真灵界就是一个巨大猎场，猎场中生存在极少数的顶级猎食者，与大量的高中低短猎食者。

　　猎场的资源是有限，绝大部分资源，都被极少数的顶级猎食者霸占，剩下的残羹剩菜则有无数高中低端猎食者瓜分。

　　因此，每多出一个顶级猎食者，就意味着其他顶级猎食者能获得的资源会变少。

　　所有修士都明白这个道理，因此，大家都清楚，阴魔宗想要成功晋级圣宗，没有那么简单！

　　不过，无论是看好阴魔宗也好，还是看衰阴魔宗，但凡有能力横渡大域的修士，这一刻都纷纷赶往天南域——毫无疑问，一场精彩无比的旷世大戏，即将在阴魔宗上演。

　　没有人愿意错过这一场千古难逢的大戏。

　　……

　　中洲、古秦的人族修士，东海、西荒的妖族修士，北疆的蛮族修士，古秦的灵族修士，还有消失多年的炎族修士，隐匿近千年的石族修士等等，全都赶来天南域了。

　　万族修士齐聚天南，这一日，堪称天南域十数万年来最为热闹的一日。

　　这一日，阴魔宗山门大开，广迎八方宾客。

　　而阴魔宗，也为这一日做足了准备。

　　阴魔宗的天都峰顶部，一个血色“卍”字缓缓旋转，透发出灭绝万灵的杀戮气息，却正是黑渊老祖牺牲自己留下来的“冥狱大血咒”。

　　山门之前的沧澜江上，一艘巨大无比的战舰横断江面，战舰的船体比阴魔宗的六座主峰还要高，光光是巨大的体积就让人望而生畏，更不用说船体上扩散而出的浩瀚无穷的威压。

　　这战舰当然就是阴魔宗的大型战争法器“九帝蒙神舰”。

　　在阴魔宗正上方的云霄上，则有一张长达千里的画卷遮蔽了天空。画卷中山河万朵，森林连绵……恍若一个真实的世界。

　　这画卷却是祝红泪的本命灵宝“万里江山图”，时至今日，这宗灵宝在祝红泪不惜使用先天物质的培育下，终于成功晋级通天灵宝。

　　巨大的画卷，弥漫出来的威压，比之血色“卍”字与“九帝蒙神舰”还要厚重，让人敬畏。

　　而在阴魔宗群山深处，还有一个小世界的虚影若隐若现，只是元神级强者，都可以清晰感应到虚影中弥漫的世界之力，都可以第一时间确认那是一个小世界。

　　“嘶！好恐怖，阴魔宗的底蕴果然达到圣宗的要求了。”

　　“一直以来，真灵界都有一个流传了无数年的潜规则，一个势力能否称为圣宗，至少要达到四个要求：1、拥有一件大型战争法器。

　　2、拥有一件通天灵宝。

　　3、拥有一个小世界。

　　4、拥有一位纯阳至尊。

　　只有同时达到这四个要求，才有资格称为圣宗。从阴魔宗现在展示的力量来看，阴魔宗已经拥有大型战争法器、通天灵宝与小世界了，甚至还多出一个冥狱大血咒。

　　那么，只要阴魔宗还有一位纯阳至尊的话，那么阴魔宗就真的有资格晋级为圣宗了。”

　　“不用多说了，阴魔宗既然敢举行圣宗晋级仪式，那么陆景或祝红泪这两人中，肯定有一人已经晋级纯阳至尊了。”

　　“看来，阴魔宗要晋级圣宗，只有一个阻碍了——那就是撑过四大圣宗的联手打压，还有可能出现的巨型势力的打压。”

　　此时此刻，阴魔宗的山门外，已经聚集了无数的修士。

　　这些修士看着阴魔宗展示出来的“冥狱大血咒”、“九帝蒙神舰”、“万里江山图”与“小世界”，一个个心中都震撼无比。

　　虽然，明知道阴魔宗既然敢举行圣宗仪式，就必然已具备晋级圣宗的底蕴，但亲眼目睹阴魔宗将这些底蕴展示出来时，许多修士内心还是震撼至极。

　　“东海水仙子率领族人，前来祝贺阴魔宗晋级圣宗！”

　　突然，一阵清脆的女声从远方传来。天际的尽头，碧浪滔天，一座深蓝色的巨大神殿，悬浮在浪头之上，闪电般向阴魔宗疾驰而来，只是转瞬间就出现在阴魔宗的山门之外。

　　一个浑身霞光缭绕，背后扇动着两对透明羽翼的少女，带着一群人身鱼尾的元神强者，从深蓝神殿中飞了出来。

　　“嘶……水仙子，这是东海人鱼族的老祖宗啊！她怎么亲自前来阴魔宗了？听说，阴魔宗与人鱼族关系异常密切，莫非是真的？”

　　看着水仙子与一群人鱼族元神强者的身影，许多势力的老祖惊呼，暗暗猜测阴魔宗与人鱼族的关系。

　　“哈哈哈，我老猿也来了！”

　　又一阵爽朗、豪迈的声音响起，一座长满奇花异草的大山猛然撕裂虚空，出现在阴魔宗的山门之前。

　　而这一座大山顶部，却矗立着十数道白色猿猴的身影，为首的一尊猿猴，体魄是其他猿猴的三倍，如一尊太古猿魔，散发着霸压天下的恐怖气势。

　　“花果山，大猿王……金睛水猿族居然也来了。”

　　众人又是一惊！

　　“水姑娘，老猴子，四千年不见了！”

　　突然一朵亩许大小的青色火云从天而降，火云之上，一尊头发似青炎燃烧着的青袍中年，微笑的向水仙子与大猿王打招呼。

　　而青袍中年身后，则站着五个身体分别由风雪、水流、雷电、黄沙、金光组成的半透明强者。

　　在场的许多元神级强者，一看到青袍中年身后的五位半透明强者，立即就知道青袍中年等人的来历了。

　　只有灵族的修士，在晋级元神之后，身体才半元素化。而这也几乎是灵族元神级修士专属特征。

　　“哈哈哈，青炎老鬼，没想到你还活着，四千年前你被六大圣宗的几个老鬼联手追杀，老猴子我还以为你早死了呢！”

　　大猿王豪迈大笑一声，飞身一跃，直接跳到了青袍中年身边，大咧咧的扫视着青袍中年。似乎是想看看青袍中年身体是否残缺了一般。

　　“看来青炎道友顺利避过了三千年前的一劫，这样就好。”

　　水仙子也微笑的飞至青袍中年身旁。

　　“嘿嘿，我们灵族能够传承这么多年，多少也有一两张底牌，六大圣宗想要我死，没那么容易！”

　　青袍淡淡笑着，眼眸深处却隐隐闪过一丝寒光。

　　“哼，六大圣宗与逆仙盟都不是好东西……这么多年来，我们这些人一直被压制着，我老猿也受够这鸟气了，现在却是看到了反击的机会！

　　嘿嘿，青炎老鬼你能亲自前来阴魔宗，看来也是跟老猿一样，都很看好那一位啊！”

　　大猿王说道。

　　“嗯，从他开始崛起时，我就开始关注他了，我相信我的眼光不会出错——事实上，这或许是我们唯一的反击机会了。”

　　青袍中年淡淡的点了点头。

　　……

　　大猿王、水仙子与青袍中年之间的交流，其他修士无法听到。

　　不过，山门外的无数修士，看到青袍老者带着灵族强者出现后，却彻底沸腾了，简直震惊得无以复加。

　　年轻一代的修士，或许不知道青袍老者是谁，但基本所有元神级强者，都第一时间就认出了青袍老者是灵族的守护神——青炎至尊。

　　而且，青炎至尊还是与华至尊同时代的老怪物，其名气虽然没有华至尊响亮，但也没逊色多少。

　　可以说，青炎至尊是纯阳至尊中的位列顶尖的巨擘级人物，实力相当恐怖。

　　也正是有青炎至尊的守护，灵族这几千年来才一直无人敢冒犯。

　　不过，众多虽然震惊青炎至尊也出现在来，但更震惊的是大猿王、水仙子、青炎至尊三人一起带着族中强者出现在这里。

　　毫无疑问，大猿王与水仙子以及他们背后的族群，都是对阴魔宗抱有善意的。甚至，有人从一些蛛丝马迹推断出，阴魔宗与金睛水猿族、人鱼族已经几乎盟友的关系了。

　　如果连灵族也交好阴魔宗的话，那么阴魔宗就相当于有三大圣宗级巨型势力支持了。

　　许多人一想到这一点，心中顿时就翻起了惊涛骇浪。

　　“天啊，太恐怖了，以前一直没有发觉，阴魔宗居然不知不觉的就与金睛水猿族、人鱼族交好了，甚至都要变成盟友了。

　　而现在，一旦灵族也与阴魔宗交好的话。那么，即便羽化宫、昊天宫、紫血宫、狱魔宫想要对付阴魔宗也难了。

　　难道说……阴魔宗这一次真可能晋级为圣宗？”

　　阴魔宗山门外，无数修士心中狂震，惊诧不已。

　　“三位至尊能够前来观礼，实在让我们阴魔宗蓬荜生辉……快请，快请！”

　　就在此时，君天下满脸春风的从阴魔宗走出来，迎接大猿王、水仙子、青炎至尊三人。

　　大猿王、水仙子、青炎至尊三人微微一笑，带着族人跟着君天下进入了阴魔宗。

　　“天元宗玄龟老祖，率领门人前来，恭贺阴魔宗晋级圣宗！”

　　“飞仙宗霓裳仙子，率领门人前来，恭贺阴魔宗晋级圣宗！”

　　“山河宗山水老人，率领门人前来，恭贺阴魔宗晋级圣宗！”

　　……

　　一个个与阴魔宗交好或依附于阴魔宗的宗门前来，献上祝贺，阴魔宗越来越热闹，宾客无数……


第1138章 晋级圣宗（二）

　　大猿王、水仙子、青炎至尊、玄龟老祖、山水老人、霓裳仙子等一个个重要来宾都被君天下带至了天都峰的广场之上。

　　此时此刻，整个阴魔宗人山人海，山门之内尽是邀请来的宾客，山门之外则是不请自来的各方修士。

　　阴魔宗所有修士，从入道境的外门弟子，至万象境的长老，全都穿着盛装，目光炽热的看着广场刚建立不久的祭天台。

　　惊雨老祖、红尘老祖、无间老祖、骨煞老祖、阴河老祖、君天下、烈无涯、叶青薇、唐东来、柳重华等10位元神，全部站着祭天台之上。

　　“不知不觉间，阴魔宗居然有10位元神强者了，而且，还不将陆景与祝红泪计算在内……”

　　玄鬼老祖、山水老人、霓裳仙子等人，看着祭天台上的惊雨老祖等10位元神，心神一阵激荡。

　　元神强者可不是大白菜，真灵界修士数量不计其数，但其中能成为元神的，全部加起来只怕都不到一千。

　　可以说，每一个元神强者，都是一个传奇！

　　10个元神强者，这绝对是圣宗级势力的标配了。

　　即便还不比上六大圣宗等老牌圣宗，但毫无疑问，阴魔宗确实有了冲击圣宗的资格。

　　更何况，阴魔宗还有陆景与祝红泪。

　　“纯阳至尊？似乎又不像，古怪……”

　　大猿王、水仙子、青炎至尊三大至尊，则惊疑不定的打量着惊雨老祖与红尘老祖两人。

　　他们感应到惊雨老祖与红尘老祖身上的气息，早已经远远超越了元神后期修士，甚至超越准至尊。

　　只是，偏偏惊雨老祖与红尘老祖身上又没有纯阳气息，并不是纯阳至尊。

　　超越了准至尊，却又弱于纯阳至尊，这是大猿王、水仙子、青炎至尊对惊雨老祖与红尘老祖的实力评断。

　　因此，大猿王、水仙子、青炎至尊心中都一阵古怪，他们活了这么久，还是首次遇到这种情况。

　　事实上，大猿王、水仙子、青炎至尊的评断完全正确。

　　惊雨老祖、红尘老祖虽然度过了元神第三灾，按理说会蜕变成纯阳至尊。

　　但是，惊雨老祖、红尘老祖走的都不是寻常路，而是捷径。

　　他们两人，完全是依靠“九转圣灵丹”与陆景的太初烘炉、圣灵战剑侥幸度过“三千溺水灾”的。

　　纯阳，纯阳，指的是元神纯净，重就重在一个纯字！

　　元神三灾虽然让修士畏之如虎，但同样也是修士元神蜕变的契机。

　　修士每度过一次灾劫，元神都被灾劫彻底淬炼一遍，而灾劫则会从元神中带走大量阴渣，让元神变得更加纯净。

　　惊雨老祖与红尘老祖度第三次灾劫时，“三千溺水灾”几乎都被太初烘炉与圣灵战剑扛下来了。

　　因此，惊雨老祖、红尘老祖固然度过了第三次灾劫，但元神中的阴渣也没彻底被灾劫带走。

　　所以，惊雨老祖、红尘老祖都无法产生纯阳之气，成不了真正的纯阳至尊。

　　当然，对惊雨老祖、红尘老祖而言，他们已经知足了，如果不是“九转圣灵丹”、太初烘炉、圣灵战剑这三样东西相助，他们只怕永远都无法度过“三千溺水灾”。

　　而且，即便他们没有成为真正的纯阳至尊，但毕竟度过了第三次灾劫，实力要远超准至尊，算是证得伪至尊之位了。

　　话归正传，就在大猿王等人打量祭天台上的10位元神的时候，陆景现身了，他一步步踏空而下，就像是虚空中存在一个个阶梯上。

　　“轰！——”

　　当陆景站在祭天台最中心的时候，刹那间，如同星辰大爆炸一般，无穷无尽的金光轰然从他身上爆发而出。

　　这一刻，整个天南域变成了一片金色的海洋，天地万物都被照耀成了一片金色。

　　所有身在天南域的修士，无论远近，都仿佛看到阴魔宗中有一轮照耀亘古的金色太阳！

　　浩瀚！

　　崇高！

　　伟大！

　　神圣！

　　所有修士，心中都生出巨大的震撼，潜意识中对金色太阳生出膜拜之情。

　　片刻后，金光渐渐收敛，无数修士这才清醒过来。

　　“这……这是陆景？恐怖，太恐怖了，他绝对是晋级纯阳至尊了！”

　　“嘶！陆景竟然已经恐怖到这种程度了。天啊，刚才在那一轮金色太阳面前，我感觉自己就是一粒微不足道的尘埃。”

　　“这简直就是神灵般的力量啊！”

　　这一刻，所有前来观礼的修士，全部沸腾了。

　　他们可以百分百确定，陆景绝对已经是纯阳至尊了。

　　现在他们总算明白，阴魔宗为什么有底气冲击圣宗了——陆景就是阴魔宗最大的底气。

　　“这……这种力量……”

　　大猿王、水仙子、青炎至尊三人呆呆的看着陆景，久久说不出话来。

　　他们比其他人更加震惊。

　　他们本来就是纯阳至尊，对纯阳至尊的力量熟悉无比，因此，他们第一时间就感觉到了陆景刚才爆发出来的力量，并非属于纯阳至尊的力量——而是远远超越了纯阳至尊！

　　“难道他已经晋级那个传说中的境界了？”

　　大猿王、水仙子、青炎至尊心脏狠狠一跳，目光随即震撼又炽热的死死盯住陆景——多少年了，从上古以来，就再没有诞生过那个境界的强者了。

　　陆景看着无数来宾震撼的神色，淡淡一笑，他刚才突然爆发，并不是为了装逼，而是为了展示纯阳级力量，而这是阴魔宗晋级圣宗的一个必须步骤。

　　否则，连纯阳至尊都没有，你也好意思说晋级圣宗？

　　“我陆景宣布，从今天开始，阴魔宗正式晋级圣宗，改称阴魔宫！”

　　突然，陆景开口说着，点燃三炷香，插在祭坛中央的香炉上。而整个天南域所有修士，脑海中都响起了陆景威严的声音。

　　晋级圣宗的祭天仪式，说起来，其实很简单，只要向真灵界所有势力展示出圣宗的底蕴与拥有纯阳至尊，就可以宣布晋级圣宗了。

　　当然，说简单只是过程简单而已，但却又绝不简单。

　　因为，每一次有新势力宣布要晋级圣宗时，总有老牌圣宗级势力出来反对，甚至覆灭宣布要晋级圣宗的势力。

　　而这就是一个新势力要晋级圣宗的最大阻碍，俗称“人劫”，一场源自修士内部矛盾所产生的劫难。

　　只有顺利度过了“人劫”，才能真正得到真灵界所有势力的承认，真正的晋级圣宗，享有圣宗的一切特权。

　　自上古以来……从未有一个新势力能够成功度过“人劫”，所有宣布晋级圣宗的新势力，最后都被老牌圣宗级势力所覆灭。

　　而今天，阴魔宗也要面临“人劫”的考验！

　　这也是为什么有这么多修士不远万里前来阴魔宗观礼的原因之一，除了观看阴魔宗的祭天仪式外，他们还想看看阴魔宗怎么对付即将出现的“人劫”。

　　“想要晋级圣宗，问过我昊天宫了吗？”

　　突然，一阵高天之上传来，众人抬头一看，赫然发现高天之上不知何时多了十个巨大无比的太阳。

　　火红色的阳光犹如漫天瀑布倾洒而下，天地间的水分被疯狂蒸发，沧澜江的水位以肉眼可见的速度下降，阴魔宗外的大地迅速龟裂……

　　这一刻，整个天地仿佛变成了一个灼热烘炉，所有人都感到难受无比。

　　“这是昊天宫的十日至尊……六大圣宗果然不会任由阴魔宗晋级圣宗，阴魔宗的人劫来了。”

　　高天之上的十个太阳中心，隐隐浮现一个手握宝镜，头带冠冕的威严男子。许多元神强者，第一时间就认出那威严男子就是昊天宫的至尊强者十日至尊！

　　“哼，早知道当初就亲自出手灭了这个宗门。没想到当初的区区一个蚂蚱，现在居然也成了气候了！”

　　又是一声冷哼响起，十日至尊身边乍然多了一道身影，而这一道身影背后却是伸展出十八对巨大无比的雪白羽翼，每一对羽翼仿佛都伸进时空深处。

　　“今日动手也不迟！最近越来越多的势力已经忘记了我们六大圣宗的恐怖了，必须重新唤醒他们对我们六大圣宗的恐惧！”

　　一条浩浩荡荡的紫色血河从时空深处流出，接着所有河水汇聚成了一个紫发紫眉，满脸邪意的佝偻老者。

　　“杀一只猴，儆一群鸡，也是不错的选择！”

　　天地间突然响起鬼哭神嚎之声，一片地狱虚影在虚空中浮现，无穷无尽的鬼魂在地狱中麻木的行走着。

　　突然，一个长着两张面孔的恐怖怪人从地狱虚影中一步跨了出来。

　　恐怖怪人的两张面孔，一张面如黑炭，另一张则惨白如霜，口中长着凸出的獠牙，让人望而生畏！

　　“我们万兽宫覆灭，也有阴魔宗一份，因果循环，今日老夫也要灭了他们阴魔宗。”

　　一条山脉大小的恐怖九头巨蛇，从空间之中挤出，九双蛇眸十八只巨眼，无比阴冷的盯着下方的阴魔宗。

　　这九头巨蛇却是万兽宫覆灭时侥幸未死的九蛇至尊。

　　“天啊！十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊……六大圣宗现存的所有至尊居然全来了，难道他们就不怕逆仙盟偷袭他们的大本营吗？

　　还是说，逆仙盟同样也不想阴魔宗崛起，所以放任六大圣宗前来对付阴魔宗！”

　　下方，无数前来观礼的修士，抬头看着天空中五道恐怖的身影，响起一片惊骇的哗然声。

　　许多人都想到六大圣宗不会放任阴魔宗晋级圣宗，但却没想到六大圣宗居然会如此大手笔。

　　同时，很多修士也推断出逆仙盟只怕也不想看到阴魔宗崛起，否则也不会任由六大圣宗所有至尊全部前来对付阴魔宗了。

　　“轰隆隆——”

　　就在十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊出现不久，高天上的数万里天空突然如镜子裂开。

　　一支庞大无比的修士大军从虚空深处驶了出来，密密麻麻的修士大军如漫天乌云遮蔽整片天空，足足有数百万之数。

　　而在这一支庞大无比的修士大军前方，则是一座山岳大小的天宫，还有一艘数千丈长并拥有两对金铁之翼的巨舟，还有一条山脉大小且通体燃烧着漆黑冥火的骨龙，还有一朵巨大无朋的黑莲。

　　无论是天宫之中，还是巨舟之中，或者骨龙之上，抑或者黑莲里面，都站着大量的高阶修士。

　　“昊天宫的大日天宫，羽化宫的飞仙舟，紫血宗的九幽骨龙，狱魔宗的幽冥黑莲……还有这数百万修士大军……嘶，六大圣宗这是倾巢而出了啊，阴魔宗危险了！”

　　所有前来观礼的修士，看着高天上的四座大型战争法器，还有密密麻麻的数百万修士大军，头皮一阵发麻。

　　很显然，六大圣宗，不但己方势力尽出，就连附属于他们的势力也统统带了过来了。

　　这一刻，就连惊雨老祖等人，也一阵心惊肉跳，他们也没有想到六大圣宗居然会这么绝，为了对付他们阴魔宗，居然倾巢而来！

　　即便大猿王、水仙子、青炎至尊三大至尊强者，这一刻也眼角狂跳，六大圣宗带来的力量太惊了啊！

　　唯一还能保持淡然只有陆景，对现在的他而言，数量完全没有意义了，再多的修士大军，他也没在眼里！


第1139章 晋级圣宗（三）

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！

　　密密麻麻，绵延无尽，铺天盖地的修士大军，横陈天空，将阳光都挡住了。

　　数百万修士大军散发出来的杀气，汇聚在一起，让天地都为之变色。

　　此时此刻，此情此景，所有前来观礼的修士，头皮都一阵阵发麻。

　　“没想到六大圣宗居然会倾巢而来，这是必死之境啊……阴魔宗只怕要完了。”

　　有大型宗门老祖，喃喃自语道。

　　事实上，所有前来观礼的修士，看到五位纯阳至尊与数百万修士大军，都对阴魔宗失去了信心了。

　　并不是所有人都小觑阴魔宗，或者对阴魔宗有偏见。

　　只是，六大圣宗此刻展示出来的力量太过恐怖了。

　　除了逆仙盟外，他们实在想象不出，真灵界还有那一个实力能对抗六大圣宗联军。

　　其实，即便是阴魔宗内部，也有很多人心中颤栗。

　　当然，阴魔宗修士所有人都清楚，他们今天已然没有了退路，要么战死，要么让宗门彻底完成蜕变！

　　因此，即便有很多修士心中颤栗，也没想过后退！

　　唯有一战而已！

　　“陆景道友，不介意老猿我出手玩玩吧！”

　　大猿王嘿嘿一笑，毫不迟疑的站了出来，要出手相助阴魔宗。

　　“算我一个！陆景道友曾救了我一命，我不能袖手旁观。”

　　水仙子也笑着说道。

　　“六大圣宗追杀过本座，与本座有不共戴天之仇，也算本座一个！”

　　青炎至尊眼眸深处闪过一丝冷光，也说道。

　　惊雨老祖、君天下、烈无涯等人听到大猿王、水仙子、青炎至尊三位至尊强者愿意出手相助，心中顿时大喜。

　　虽然六大圣宗联军看起来很恐怖，但真正能对阴魔宗造成致命威胁，还是十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊与九蛇至尊五位至尊强者。

　　惊雨老祖等人还不知道陆景与祝红泪的身躯已经蜕变为先天之躯，实力已然发生翻天覆地的变化。

　　因此，惊雨老祖等人都担心陆景与祝红泪应付不了对方五位纯阳至尊联手。

　　但如果大猿王、水仙子、青炎至尊三人愿意出手相助，那情况就完全不同了。

　　双方的至尊人数相同，即便六大圣宗联军依然恐怖，但这里是阴魔宗的大本营，阴魔宗积累了十数万年的底蕴也不是说笑的，鹿死谁手还未可知！

　　“多谢三位道友的好意了。”陆景善意的对着大猿王、水仙子、青炎至尊微微一笑，“不过，些许麻烦而已，这一次我们阴魔宗自己就可以处理，诸位道人只在一旁观看即可！”

　　说着，不等大猿王、水仙子、青炎至尊等人反应过来，他们连同所有宾客，以及阴魔宗山门所有前来观礼的修士，就被一股浩瀚无边的力量，瞬间送到了千里之外的一片平原上。

　　“呼！阴魔宗还算不错，送我们离开了战场！”

　　“太好了，如果还留在阴魔宗，只怕大战一开，我们都成了炮灰！”

　　“总算逃过一劫……”

　　这一刻，无数被送到平原上的修士，都大大松了一口气。

　　不少人都对阴魔宗暗暗感激——将心比心，如果是他们的宗门面临阴魔宗现在的处境，只怕会将所有前来观礼的人，都当成抵挡六大圣宗联军的炮灰！

　　相对其他修士，大猿王、水仙子、青炎至尊三人都错愕的对视一眼，内心都生出巨大的震撼。

　　他们三人可是纯阳至尊，现在居然毫无反抗力的被传送出千里，这简直太恐怖了，让他们难以置信——如果陆景要对他们下杀手的话，那么他们是不是没有半点反抗力？

　　“这……这，陆小子，你送其他人离开就算了，怎么拒绝了大猿王、水仙子、青炎至尊的相助啊？”

　　惊雨老祖错愕的说着，有些责怪的望着陆景。

　　红尘老祖、君天下、烈无涯等人也疑惑的望着陆景，等着陆景的解释。

　　毕竟，今天这一战，可是关系整个阴魔宗的生死存亡的大事。

　　现在可不是逞强的时候，正常的做法应该，能争取多少外援就争取多少外援。

　　陆景知道惊雨老祖等人心中在担忧什么，不过他也不解释，只是轻轻一笑：“大家放心吧，我这一次闭关，实力再次有了不少进展……区区六大圣宗联军，不足为道！”

　　实力再次有了进展？

　　惊雨老祖等人听到陆景的解释，又是惊喜又是担忧。

　　惊喜的是陆景的实力更强了，那么对付其他纯阳至尊就更容易了。

　　担忧的是，他们依然有些信不过陆景能同时对抗3个以上的纯阳至尊。

　　不过，现在大猿王、水仙子、青炎至尊都被陆景送出去了，他们也只能信陆景了。

　　……

　　“区区六大圣宗联军，不足为道？陆景，你太猖狂了！”

　　高天上，十日环绕的十日至尊，听到陆景此话，双眼当即就喷射出两道千丈长的火蛇。

　　“居然不将我们六大圣宗放在眼中，好大口气！”

　　神翼至尊冷哼一声，背后十八对羽翼一震，直接将一片天穹切割成无数碎片。

　　“陆景，你太膨胀了，要知道你不过是一个新晋的至尊而已。我们在真灵界叱咤风云的时候，你都还没有投胎呢！”

　　血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊三人杀气森然的盯着陆景，作为屹立于真灵界顶层的强者，他们何曾被人如此小看过？

　　六大圣宗数百万修士大军，也全都怒了：“杀！杀！杀——”

　　数百万修士咆哮，声浪震耳欲聋，排山倒海！

　　“动手！”

　　突然，十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊齐齐一挥手！

　　“轰轰轰——”

　　刹那间，昊天宫的大日天宫，羽化宫的飞仙舟，紫血宗的九幽骨龙，狱魔宗的幽冥黑莲等四件大型战争法器，齐齐向下方的阴魔宗辗压而下。

　　四座大型战争法器同时发威，那场景简直如末日降临。

　　只见无间的太阳真火从大大日天空之中喷薄而出，形成一片浩浩荡荡的亿万重火浪，向阴魔宗席卷而下，高达一万度的高温，焚烧一切。

　　飞仙舟轰然一震，船体上的两只白金之翼，乍然间爆射出亿亿万剑光，无穷无尽的剑光，组成一对万里长的可怕剑翼，向阴魔宗呼啸而去，空间就像是纸糊的一样，被剑翼撕裂出长长的空间大裂缝。

　　九幽骨龙怒吼一声，传出一声悠长阴森的龙吼，而它的巨口中，则喷吐出一道数十丈粗的漆黑的光柱，这一道光柱死气森森，仿佛一道死气冲击波。

　　幽冥黑莲也好不示弱，只见它猛烈旋转一圈，竟然打开了一扇虚幻的冥界之门，无穷无尽的鬼军从冥界之门冲出，气势汹汹的杀向阴魔宗。

　　“好……好恐怖！”

　　千里之外，无数修士看着四座大型战争发威，一个个都心中发寒。

　　就连一些隐藏在暗中的纯阳至尊，也暗暗凛然。

　　……

　　“还击吧！”

　　淡然的望着铺天盖地的攻击呼啸而下，陆景猛然一挥手，让阴魔宗众人还击！

　　阴魔宗众人早就在宣布晋级圣宗之前，就已然做好了抵挡外敌攻击的准备。

　　因此，面对圣宗联军气势汹汹虽然紧张，但并没有惊慌失措。

　　听到陆景下令后，阴魔宗众人立即各就各位，开始还击。

　　“还击！”

　　“还击！”

　　“还击！”

　　顿时间，阴魔宗各大元神纷纷下达还击的命令。

　　“轰隆——”

　　停泊在沧澜江上的九帝蒙神舰率先发威，数以亿亿计的禁制光芒轰然从九帝蒙神舰上爆发而出，汇聚五光十色的巨浪，排空而上，整片天地都在颤抖。

　　“呜呜呜……”

　　天都峰顶部冥狱大血咒乍然传出阵阵凄厉的鬼泣声，无穷无尽的血水从“卍”字中喷涌而出，顷刻间形成一片血色汪洋，千万三头六臂的血色修罗从血海深处走出，前赴后继的向天空杀去。

　　“轰砰！”

　　又一声惊天动地的声音响起，只见阴魔宗上方突然浮现出一座金色巨山，这座巨山中部延伸出一根无尽雷光缠绕的炮管，轰隆一声，喷射出一道可怕毁灭雷光。

　　还有一座遮天蔽日的黑金巨塔突然降临，亿万神魔虚影从黑金巨塔中蜂拥而出，无尽杀机席卷整个天南域。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　圣宗联军的太阳神宫、飞仙舟、九幽骨龙、幽冥黑莲与阴魔宗的九帝蒙神舰、冥狱大血咒、兽王山、镇魔塔甫一交锋，整片天穹就瞬间崩碎了，无穷无尽的光华在天空中碰撞与爆炸，恐怖的能量风暴席卷整个天南，整个天南域都在颤抖！

　　“该死，镇魔塔怎么也在阴魔宗手上……难道四圣宫是阴魔宗覆灭的？”

　　十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊早知道阴魔宗有九帝蒙神舰、冥狱大血咒，以及从从万兽宗得到的兽王山。

　　但对镇魔塔的出现却没有预料。

　　虽然即便阴魔宗多了镇魔塔，他们也自信能将阴魔宗辗压粉碎。

　　但是，他们却其不喜欢这种出乎意料的情况。

　　要知道，有一就有二……

　　要是阴魔宗再次出现其他出乎意料的底牌的话，那就不好了。

　　“使用通天灵宝，先粉碎阴魔宗防御大阵！”

　　十日至尊大喝一声，祭出了昊天宫的至宝——太阳宝境！

　　轰隆！

　　太阳宝镜瞬间变成数万里大小，爆发出无尽炽烈的惊世神光，恍若一轮从星空中坠落的太阳，带着压塌一切、焚烧一切、毁灭一切的可怕气势，轰然砸向阴魔宗。

　　“羽化天刀，杀！”

　　神翼至尊也催动羽化宫的至宝羽化天刀向下方斩去。

　　羽化天刀外形像是一根巨大的羽毛。

　　但实质上锋利得可怕，一刀之下，天空中出现一道十万里长的空间大裂谷。

　　而且，还有无数世界破灭的异象浮现。

　　“紫焰血旗，给我绞碎一切！”

　　血河至尊怒吼一声，拿出一面燃烧着通天紫焰的血旗，他一摇血旗，天穹崩塌，再摇血旗，星辰坠落，三摇血旗，万物崩碎。

　　“阴火魔山，给我狠狠的砸！”

　　阎魔至尊召唤出一座恐怖的黑火魔山，整片天地都在哀鸣！

　　“万兽至尊鼎，给老夫杀杀杀……”

　　九蛇至尊看到阴魔宗祭出本属于万兽宫的兽王山时，眼睛都血红了，整个发狂了一般，催动着万兽至尊鼎一通乱砸，砸穿无数重空间。

　　……

　　“比通天灵宝谁多吗？”

　　阴魔宗中，陆景与惊雨老祖等人看到十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊纷纷祭出了通天灵宝，顿时都一阵冷笑。

　　下一刻，阴魔宗中升起七道炽烈无比光华。

　　这七道光华，每一道都弥漫着通天灵宝的气息。

　　其中一道光华，正是祝红泪的江山万里图。

　　而其他六大光华，分别是陆景从四圣宗中得到的四象圣兽印，还有不久前从逆仙五王手上抢夺过来的九华玄光山、万界虚空球、金鹏铁爪、浮屠项链、红艳绣球等五件通天灵宝。

　　七件通天灵宝从阴魔宗中升空而起，只是一瞬间，就将太阳宝镜、羽化天刀、紫焰血旗、阴火魔山、万兽至尊鼎的攻击碾压粉碎。

　　最后，七件通天灵宝还狠狠的将太阳宝镜、羽化天刀、紫焰血旗、阴火魔山、万兽至尊鼎撞飞了出去。

　　“这怎么可能？四圣宗的四象圣兽印怎么在阴魔宗手中？还有逆仙盟九华山人的九华玄光山、元空真君的万界虚空球、扶摇道人的金鹏铁爪、浮屠圣者的浮屠项链、万艳夫人的红艳绣球，怎么也在阴魔宗手上？”

　　十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊，五个人，十双眼睛，都难以置信都望着阴魔宗上方的七件通天灵宝。

　　至于数百万圣宗联军与无数前来观礼的修士，则全部懵逼了。

　　阴魔宗拥有三件大型战争法器，这已经很恐怖了。

　　但现在居然还有七件通天灵宝！

　　不对，陆景的太初烘炉还没有试出来呢。

　　这一刻，无论是圣宗联军一方也好，还是众多观战者也好，内心都是崩溃的。

　　阴魔宗实在太欺负人了，你只是一个还没有成为圣宗的大型宗门而已，然则你居然拥有三件大型战争法器与八件通天灵宝，你好意思吗？

　　而阴魔宗的修士，则一个个仿佛打了鸡血一般，激情得难以自禁。

　　原来我们阴魔宗已经这么牛逼了，我以前怎么一直不知道呢。

　　……

　　“该死的阴魔宗！”

　　十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊等人咬牙切齿的望着阴魔宗众人，最后齐齐向下一挥手：“全军出动，踏平阴魔宗！”

　　到了这个时候，无论阴魔宗从哪里得到这么多大型战争法器与通天灵宝，都已经不重要了，圣宗联军已经没有了退路，必须踏平阴魔宗。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　数百万圣宗联军怒吼，仿佛铺天盖地的洪水，向下方的阴魔宗蜂拥而下。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“杀——”

　　阴魔宗众修士也怒吼连连，一瞬间将阴魔宗积累了十数万年的无数禁制全部打开，催动禁制与圣宗联军进行对轰。

　　“轰隆隆……”

　　阴魔宗中，最高的天都峰，还有其他六座主峰，一瞬间都恍若沉睡了无数年的巨兽突然苏醒，爆发出璀璨至极的禁制光华。

　　天都峰上环绕半身的乌云，瞬息间脱离山峰，化作一道道咆哮的禁制风暴，冲入数百圣宗联军之中，所过之处，肢体飞舞，血雨纷飞。

　　六座主峰也纷纷飞腾出一片片刀芒状的禁制光华，像是收割麦子一样，将大片大片圣宗联军腰斩。

　　当然，圣宗联军也不是吃素，无穷无尽的神通、法宝、秘术从圣宗联军中冲出，对整个阴魔宗进行最残忍的轰炸。

　　只是一瞬间，阴魔宗方圆数万里山河，就全部化为了齑粉，而整个阴魔宗的守护大阵也摇摇欲坠。

　　……

　　“十日至尊，去死！”

　　惊雨老祖、红尘老祖两位伪至尊，分别催动四象圣兽印与万界虚空球对十日至尊进行夹击。

　　“哈哈哈，两只蝼蚁，因为拥有通天灵宝，就信心膨胀了吗？今天本座就教你们知道，境界之差，并不是只靠一两件威力其大的宝物就可以拉平的！”

　　十日至尊冷笑一声，一瞬间催动太阳宝镜将四象圣兽印轰飞。

　　同时，他身外的十轮大日齐齐撞击在万界虚空球上，强行将万界虚空球炸飞至万里之外。

　　此时，无间老祖、骨煞老祖也分别催动九华玄光山、金鹏铁爪，与神翼至尊大战。

　　阴河老祖、君天下、唐东来则合力催动浮屠项链，与血河至尊大战。

　　烈无涯、叶青薇、柳重华则合力催动红艳项链，与阎魔至尊大战。

　　至于九蛇至尊，则被暗中的祝红泪催动江山万里图轻易缠住。

　　其他阴魔宗万象宗师、紫府真人与众多弟子，也纷纷依托阴魔宗的禁制与圣宗联军大战。

　　这一场大战，简直打得天昏地暗、日月无光，阴魔宗山门之外的数十万里山河，都被打成了废墟，而无数生怕被卷入大战的观战者，也一退再退。

　　而这一场大战，阴魔宗所展示出来的底蕴，也将无数修士震惊得目瞪口呆。

　　……

　　转眼间，大战已经过去了半个时辰。

　　此时，阴魔宗一方，已然逐渐处于下风，后继无力了。

　　毕竟，与圣宗联军相比，阴魔宗的劣势太明显了。

　　无论是人数上，还是顶尖强者方面，阴魔宗都处于弱势。

　　即便阴魔宗足足拿出了七件通天灵宝，也无法真正扭转局势。

　　即便惊雨老祖等人依靠通天灵宝的威能，也只能短暂拖住十日至尊等人而已，时间一长，终究会落败。

　　而其他阴魔宗弟子，也逐渐耗尽法力了。

　　陆景一直没有出手，他静静的注视着眼前的大战，只有当阴魔宗修士有危险的时候，他才暗中出手救下。

　　以陆景的眼光，他当然除非他与祝红泪出手，否则这一场大战阴魔宗绝对会败。

　　如果他出手的话，一个人就可以摧毁圣宗联军了。

　　但他依然让阴魔宗众人参与这一场大战。

　　毕竟，阴魔宗不是他一个人的阴魔宗，而是所有阴魔宗修士的阴魔宗。他陆景终有一日会离开阴魔宗的，不可能永远都能庇护阴魔宗。

　　因此，所有阴魔宗的修士，都必须学会自己去面对敌人，学会自己去保护阴魔宗。

　　只有这样，阴魔宗才能真正崛起，才能在某一日他陆景离开后，依然能屹立于真灵界巅峰。

　　正是如此，陆景放手让阴魔宗众修士与圣宗联军大战。

　　而他相信，这一场旷古绝今的大战，对所有阴魔宗修士，都是一次极好的磨砺。

　　当然，陆景虽然放手阴魔宗修士与圣宗联盟大战，但并不是让阴魔宗修士去送死。

　　他的神识分化成数百万份，时时刻刻关注着每一个阴魔宗修士，每当有阴魔宗修士出现生命危险的时候，他就会暗中出手将人救下。

　　因此，圣宗联军无数修士此刻的心情是崩溃的，他们死伤无数，而阴魔宗却基本没有人陨落，基本上所有出现生命危险的阴魔宗修士都被莫名救走了。

　　……

　　“好了，到此为止吧！”

　　眼见惊雨老祖等人与众多阴魔宗修士再也撑不下了，陆景突然开口说着，念头一动，一瞬间将惊雨老祖等人与所有阴魔宗修士，全部转移回了阴魔宗内部。

　　“哈哈哈，陆景，你终于肯认输了吗？”

　　“就算他肯认输也迟了。无论如何，今天之后，阴魔宗都将不复存在。”

　　“嘿嘿，老夫要将阴魔宗所有人都炼制成傀儡，让他们永不超生。”

　　……

　　十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊看到陆景终于出手，救回了惊雨老祖等人与众多阴魔宗修士，都以为陆景这是认输了。

　　于是，十日至尊、神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊都冷笑的凝视下方的陆景，脸上流露戏虐的神色。

　　“认输？就凭你们？”

　　陆景抬头望着满脸胜利者脸色的十日至尊等人，哑然失笑。

　　他却是不知道，十日至尊等人是凭什么断定他陆景要认输了的。

　　要知道，十日至尊等人，在陆景心中，现在与蝼蚁并没有多少差别。

　　唰！

　　陆景的身影突然消失。

　　“噗！”

　　十日至尊的胸膛突然被一只洁白的手掌穿透，一蓬鲜艳的血花，飚射出数千米，然后坠落到一座山岳上，将整做山岳点燃，烧成飞灰。

　　“怎……怎么会这样？”

　　十日至尊转过头来，望着面无表情陆景，艰难地说道。

　　“你们晋级纯阳至尊之后，就开始迟滞不前，而我却一直在进步。因此，你们被淘汰，是注定的。”

　　陆景凝视着十日至尊的双眼，淡然说道。

　　“是这样吗……看来我死得不冤……”

　　十日至尊眼睛微微一缩，似乎想到了什么，嘴角流露出一丝苦涩的笑容。

　　“安心上路吧，很快就有人来陪你了。”

　　陆景手臂一震，将十日至尊的灵魂震碎，然后将十日至尊的尸体一抛，喊了一声，“阿宝，给你了！”

　　“多谢老大！”

　　阿宝瞬间从玄界中钻出，一口将十日至尊的尸体吞了下去，一张小脸上满是笑容，一个至尊的躯体啊，这可是大补。

　　“走！”

　　神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊看到陆景居然秒杀了十日至尊，浑身汗毛都炸了，他们瞬间就知道陆景的实力远远超出了他们的想象……很可能已经达到了传说中的真灵境了。

　　没有半点犹豫，神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊立即逃遁，连数百万圣宗联军都弃之不顾。

　　“走得了吗？”

　　陆景淡淡一笑，身体再次消失不见。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬息间，虚空中再次绽放四朵血花，每一朵血花坠落的时候，爆发出来的能量都将大片山脉抹平。

　　当陆景再出手的时候，他双手各自提着两具尸体，一共四具尸体。

　　正是神翼至尊、血河至尊、阎魔至尊、九蛇至尊四位至尊的尸体。

　　陆景淡淡的望了一眼四具尸体，然后随意的扔给了阿宝。

　　阿宝欢呼一声，狼吞虎咽的将四具至尊尸体吞了下去。

　　“阿宝，继续吧，他们全是你的了……估计你吞了这些人后，应该能晋级纯阳了吧。”

　　陆景漠然的扫视了一眼惊若木鸡的数百万修士联军，浩瀚无尽的神识顿时喷薄而出，一瞬间封锁整片虚空，将数百万修士大军全部禁锢。

　　“太好了，我吞吞吞吞……”

　　阿宝大喜，躯体瞬间化成巨岳大小，大口张开，化作一个巨大无比的黑洞，疯狂吞噬着数百万修士大军。

　　而数百万被禁锢法力的修士，根本没有半点反抗之力，片刻间就给阿宝吞噬干净。

　　“噶……”阿宝打了一个饱嗝，“老大，我吃得有点撑住了，先进去消化消化。”

　　说着，阿宝就钻进了玄界之中。

　　所有阴魔宗修士，所有观战者，这一刻，都瞠目结舌的望着了陆景的身影。

　　数百万修士联军，五大至尊强者，就这么简单被全灭了？

　　所有人都懵逼了！

　　即便是熟悉陆景的惊雨老祖等人，这一刻也呆呆的看着陆景，全然说不出话来。

　　太夸张了啊！

　　跟做梦似的！

　　良久，良久……阴魔宗众人与所有观战者才缓缓反应过来，一个个内心倒吸冷气，今天这一幕，注定让他们终生难忘！

　　“嗯？”

　　陆景突然眉头一皱，抬头向高天望去，只见高天之上突然无声无息的出现一条扭曲的空间通道，一尊身穿黄金战甲的威武身影，从空间通道中走了出来，目光森冷无比的盯着陆景。

　　“裂天剑帝！”

　　陆景长吸一口气，口中缓缓吐出四个字！


第1140章 晋级圣宗（四）

　　“裂天剑帝！”

　　陆景凝望着从空间通道走出的人影，脸色骤然严肃起来。

　　“本座也没想到，真灵界的先天物质都被天网封印了，却还能出现你这样的人物，你是怎么做到的？”

　　裂天剑帝漠然说道，一双冰雪般的森然眸子中，看不出喜怒哀乐，只有无情。

　　陆景当然不会告诉裂天剑帝自己已然掌控了天网，可以随意吸收天网中贮蓄的先天物质。

　　他转开了话题：“剑帝是为六大圣宗报仇吗？”

　　“这要看你怎么选择！”裂天剑帝面无表情，“如果你臣服于本座，本座则既往不咎。否则，你杀了本座手下这么多人，本座当然要找你算账。”

　　“呵呵！看来剑帝你已经忘记了我们之间的恩怨了。我们之间，可是有一段生死之仇要了结！”

　　陆景淡淡说道，眸子深处隐隐流露出一丝杀机。

　　“生死之仇？”

　　裂天剑帝眼中闪过一丝迷惑，他沉思片刻，突然像是想起了什么：“原来当初以意识进入本源之地的小鬼是你，看来我们之间确实存在一段生死之仇！

　　可惜了。你也算真灵界有史以来最为妖孽的天才了。如果给你足够的时间与资源，或许你能跳出真灵界，成为真灵道君……甚至，还有些许希望冲击传说中的不灭金仙！

　　不过，你现在却是要死了。”

　　裂天剑帝风清云谈说着杀人之事，却像是悠闲品茶一般，全没半点杀气。

　　“如果是剑帝你真身至此，现在的我，应该还不是对手……只是，我并没有从剑帝你身上感应到血肉气息，这应该是剑帝你的意志分身吧！

　　若果我猜得不错，剑帝你真身要坐镇本源之地，或者是在防备什么，也不是随意能移动的。

　　只是，单凭一尊意志分身，就算取我陆景的性命，只怕还不够！”

　　陆景警惕的凝视着裂天剑帝，认真说道。

　　“这确实只是我的意志分身……不过，你竟然敢说我的意志分身杀不了你，你勇气不小！”

　　裂天剑帝坦然说着，双眼微微眯起。

　　瞬息间，可怕的无形杀机笼罩整个天南域。

　　没有什么天象变化，但是，整个天南域所有的生物，这一刻都有种天地变成了一个大冰窟的感觉，所有生物都从灵魂深处感受到一股冻绝万古的可怕寒意。

　　……

　　“裂……裂天剑帝，居然降临了。”

　　“嘶！没想到裂天剑帝真的会出手。”

　　“这一次，陆景是真的在劫难逃了。”

　　许多修士还没从震惊中恢复过来，就看到裂天剑帝降临，一个个顿时心神巨震。

　　裂天剑帝是谁，根本不用问。

　　现在谁不知道，现在真灵界最强的是裂天剑帝、八极散人与蚩血魔王三大万古巨头。

　　而裂天剑帝，更是三大万古巨头中的最强者。

　　因此，看到裂天剑帝降临后，所有人都觉得陆景危险了。

　　“裂天剑帝降临了，怎么办？”

　　“裂天剑帝太强了，陆景只怕不是对手啊。”

　　“要不，大家一起催动大型战争法器与所有通天灵宝，支援陆祖师？”

　　“不行啊！到了陆祖师与裂天剑帝那种层次，我们催发的攻击只怕对他们没有用了。”

　　“那怎么办，总不能眼睁睁的看着陆祖师被杀了吧！”

　　“想办法，大家快想办法，绝对不能让陆祖师被杀了。”

　　“想不大啊！要不……要不让陆祖师逃了吧。”

　　震惊！

　　不安！

　　担忧！

　　此时此刻，包括惊雨老祖等元神强者在内，所有阴魔宗修士，都在替陆景担忧。

　　人的名树的影。

　　裂天剑帝的名太响亮了。

　　这可是一尊上古时期就已经称霸真灵界的万古巨头。

　　即便是纯阳至尊，只怕也没有勇气面对裂天剑帝。

　　太强了！

　　裂天剑帝太强了。

　　强得让人敬畏，强的让人害怕。

　　一个个阴魔宗修士都急了，都在替陆景担忧。

　　所有阴魔宗修修士都在替陆景想办法。

　　只是，裂天剑帝太强大了，众人就算想破了脑袋也想不出对付裂天剑帝的办法。

　　而此时，裂天剑帝却是与陆景开始交手了。

　　……

　　裂天剑帝手掌向上一抬，刹那剑，天空中出现了一个直径数十万里的恐怖漩涡。

　　这个漩涡散发着炽白的光芒，像是一个由无数星辰组成的星空漩涡。

　　漩涡缓缓旋转着，连带着扭曲整个天地的空间。

　　乍然，无穷无尽闪烁着炽亮光芒的雨点从漩涡中迸射而下，这是一场笼罩大半个天南的光雨，比所有人见过的流星雨都壮观得多。

　　不过，当地面上的修士看到那降临的光雨时，却一个个都流露出极度恐惧的神色。

　　因为，天空中降临的并不真的是光雨，事实上，那是一道道剑气汇聚成的剑雨。

　　而且，每一道剑气的威力都极为吓人，每一道剑气划过天空时，都留下淡淡的割裂痕迹。

　　而面对如此浩大的剑雨，别说是一般修士，就算是纯阳至尊，只怕也死无葬身之地。

　　所以，看到这一场剑雨足以笼罩方圆数十万里时，无数修士脸上都流露出绝望至极的神色。

　　好在，这无穷无尽的剑雨在降临至距离地面百米的时候，自动向陆景飞射而去，就像是安置了自动导航装置一般。

　　这让无数修士大大松了一口气。

　　不过，即便如此，这些前来观礼的修士都被吓破胆了，一个个都在附近留下记忆水晶或者侦测阵法或者远程侦查宝物，然后就逃得远远的。

　　这样的战斗太危险了，万一被卷入其中导致死亡，那就亏大了。

　　“上苍劫手！”

　　面对无尽无尽的剑雨，陆景并没有惊慌，他从容的一掐法印，使出了太初三式的第一式。

　　时至今日，陆景对太初三式的领悟，也到了一个全新的层次了。

　　只见他一掐法印，遍布整个天地的无数规则之线，就被他牵引出来，在他身边交织成一张又张规则之网。

　　十张、百张、千张规则之网不断叠加在一起，形成一个巨大的网状球体。

　　“噗噗噗……”

　　密密麻麻的剑雨刺在网状球体之上，撕裂一条又一条规则之线，但规则之线无穷无尽，每断裂一条，立即就有另外一条补充上来。

　　故而，剑雨虽密，便是陆景的周围的空间都被切割成混沌了，但却始终攻破不了网状球体。

　　随后，陆景在网状球体中一抬手，上千上万道规则之线凝结成的规则之矛疾射高天上的漩涡，轰隆的一声，就将漩涡轰碎，剑雨因此而止。

　　裂天剑帝看到陆景破了自己的招数，并没有太大的反应，刚才的剑雨，也只是他的试探性攻击而已。

　　唰！

　　裂天剑帝突然出现在网状球体之前。

　　跨步！

　　拔剑！

　　斩！

　　三个带着神秘律动的节奏，一气呵成。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，裂天剑帝的攻击就恐怖多了。

　　九条足有近千丈粗，十万丈高的剑刃龙卷，瞬息间生成。

　　无尽的毁灭气息，席卷整个天南，阴魔宗方圆万里的山岳全部被卷飞上云霄，就连沧澜江的河，也被卷至了九天之上。

　　整个天南都在颤抖。

　　整个天南域，所有生灵，这一刻都可以看到九条接天连地的剑刃龙卷。

　　九条十万丈高的剑刃龙卷展现出绞碎一切的可怕力量，空间破碎，山河破碎，就连无形的时间都破碎。

　　“咔嚓……砰！”

　　无数规则之线交织成的网状球体几乎是眨眼间，就被绞碎了。

　　“起源神拳！”

　　一声怒吼从破碎的网状球体中传出，随即无穷无尽的拳头从其中轰出。

　　这拳头是如此之多，以至于挤满整个天地。

　　而且，每一拳头之中，都蕴含着一个世界。

　　无尽拳头，无尽世界，闪电般轰在九条接天连地的剑刃龙卷之上。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸再爆炸……

　　无数惊天动地的爆炸在瞬间发生，就好像是有亿万颗星辰在瞬间炸开一般，爆闪的光波、肆虐的能量，一瞬间横扫数十万里。

　　天穹塌陷了。

　　方圆数十万里山河被瞬间荡平，变成了一片无边的沙漠，不知多少来不及逃走的修士，在瞬间被瞬间蒸发。

　　就算是阴魔宗，也是在祝红泪暗中催动万里江山图的守护下，这才险险逃过一劫。

　　许多逃过一劫的观战者与众多阴魔宗修士，望着眼前被瞬间造就出来的无边沙漠，脑中一片空白。

　　这样的战斗，已经超过了他们的想象。

　　他们内心除了震撼之外，没有其他反应了。

　　“我说了，你只凭一个意志分身，奈何不了我！”

　　距离地面九万丈的高空之上，陆景恍若一尊千手神魔一般，推动一片由无穷无尽拳头汇聚成的“城墙”，轰然向不远处的裂天剑帝撞去。

　　裂天剑帝没有说话，只是闪电一剑斩出，再次催发九条恐怖的剑刃龙卷，将呼啸而来的“城墙”绞碎。

　　不过，摧毁“城墙”之后，裂天剑帝却皱了皱眉，陆景比他想象的要难对付，他的常规手段，似乎对陆景没有用。

　　“既然一般的手段没有用，那么就用这一招杀了你！”

　　裂天剑帝冷漠说着，整个人突然如鲲鹏般扶摇而起，升入了天空最高处，恍若屹立于星空中一般。

　　他手中之剑高举，一股可怕的剑势，在急速攀升，只是刹那间，就影响到整个天南的气象，整个天南上方都出现雷鸣电闪的异象，好像是末日天罚降临一般，让无数生灵惶惶不安！

　　“死吧！”

　　裂天剑帝眼眸中冷光一闪，乍然一剑斩下。

　　这一剑的锋芒无尽。

　　这一剑的恐怖难以形容。

　　只是在一瞬间，整个天南上方的天空，就被劈裂成两半了……一条巨大的漆黑空间大裂缝，从天南域的始端，延伸至天南域的终端，中间横跨千山万水，足有近千万里。

　　而且，就星空深处的星辰，都被斩落无数，出现群星坠落的可怕天象。

　　“这一剑危险，拼了！”

　　面对裂天剑帝这恐怖至极的一剑，陆景感受到了生死危机。

　　没有半点犹豫。

　　陆景第一时间展现出了太初神体，头发、眉毛、眸子都在瞬间变成了神圣的金色。

　　如同千手观音一般，成千上万条手臂不断在他身后伸出。

　　一圈又一圈神圣的光环在脑后浮现……足足九千九百九十九圈。

　　这一刻，陆景就是在世神人，天之君王。

　　“太初无量劫！”

　　陆景一瞬间抽空了整个天南域十分之一的灵气，在一条条手臂的掌心，凝聚出无数个小世界，然后齐齐向一道朝他眉心激射而来的恐怖剑影。

　　大音稀声！

　　人的听觉是有范围的，超出范围的声音人是听不到的，小于范围听不到，大于范围也听不到。

　　无数个小世界轰炸在剑影上，但整个天南却没有人听到爆炸声，只看到无尽的闪光，只看到整个天南的天空在塌陷……

　　如此一幕让人终生难忘。

　　“还没死？”

　　裂天剑帝皱着眉头凝视着爆炸的中心，按照他的预估，即便陆景凝聚了先天之躯，在这尊意志分身倾尽全力的一击下，也应该死了。

　　但是，他却还感应到陆景的气息。

　　其实，裂天剑帝的估算并没有错，如果是一般的半步真灵强者，在他的这一剑之下，绝对十死无生。

　　但是，陆景却不是一般修士，而是一个修成了太初神体的绝代妖孽。

　　“轰！”

　　骤然，一道满身是血的身影，推着一只巨大烘炉从爆炸中心狂飙而出。

　　“杀！”

　　满身是血的陆景，如同一尊发狂了的战神，双眼血红，从喉咙中发出一声沙哑的咆哮，狂暴的推着太初烘炉撞向裂天剑帝。

　　“轰砰！”

　　裂天剑帝瞬间被太初烘炉撞成齑粉，其所在地被撞成了一片混沌。

　　“大阴阳咒！”

　　阴魔宗后山中，传出一声隐含怒气的冷喝，一道由无尽阴阳二气汇聚成的黑白光柱从阴魔宗后山中激射而出，再次狠狠的轰在了裂天剑帝的位置之上，彻底断绝了裂天剑帝这一具分身重组身体的机会……


第1141章 三足鼎立

　　真灵历181113年，阴魔宗举行圣宗晋升仪式，其时六大圣宗联军来袭，阴魔宗不敌，陆景出手，秒杀五大至尊，再禁锢数百万圣宗联军，令其宠物阿宝吞噬。

　　其后，万古巨头裂天剑帝意志分身降临，陆景与其鏖战。这一战长空撕裂，天穹崩塌，数十万里山河为之倾覆。最终，陆景强行击灭裂天剑帝意志分身。

　　此一日，整个真灵界为之震怖！

　　后世有修士研究名震寰宇的无上大教阴魔教的崛起历史，皆认为这一战是无上大教阴魔教崛起的关键之战！

　　……

　　时光悠悠，转瞬间，距离阴魔宗举行圣宗晋升仪式，已然过去了50年。

　　阴魔宗改称阴魔宫，奠定圣宗之位，也有50年历史了。

　　当年的一战，影响实在太大，也彻底改变了整个真灵界的格局。

　　阴魔宗以无可阻挡之势，强势晋升成为人族有史以来的第七个圣宗，整个真灵界所有势力都不得不承认。

　　而且，阴魔宗是踏着六大圣宗的尸骨晋升的，一上位就强势无比，比六大圣宗当年的威势还要强。

　　而昊天宫、羽化宫、紫血宫、狱魔宫等圣宗联盟，因为损失了数百万修士大军，以及丢失了所有的大型战争法器与通天灵宝，导致差点因此覆灭。

　　只是，有裂天剑帝在，倒是没有势力敢真的覆灭元气大伤的圣宗联盟。

　　但整个真灵界的格局，却也与过去完全不同了。

　　大战之后，刚晋升的阴魔宫立即与灵族、人鱼族、金睛水猿族组成一个以阴魔宗为核心的联盟，号称“四方联盟”。

　　新生的“四方联盟”一出现，就让整个真灵界为之轰动，这“四方联盟”实在太强大了，一点也不弱于过去的六大圣宗，甚至除了没有万古巨头外，也不比逆仙盟弱多少。

　　而圣宗联盟惨败不久，裂天剑帝又一道意志分身降临，亲自整合六大圣宗所有的残余势力，让六大圣宗势力合一，组成一个全新的巨无霸宗门，并名之为“天宫”。

　　而且，裂天剑帝除了曾经的六大圣宗外，似乎暗中还掌控大量顶尖强者，建立“天宫”之后，他赫然派出了足足十五位本该消失在历史长河中的纯阳至尊坐镇，让“天宫”比过去的六大圣宗更加强大。

　　自此开始，真灵界也进入了由“四方联盟”、“天宫”、“逆仙盟”三大巨无霸势力主宰天下的时代。

　　其他势力要么归附于三大巨无霸势力，要么偏安一隅，影响力上远远无法与三大巨无霸势力相比。

　　……

　　“这就是阴魔宫吗？”

　　戚红菊从跨域传送阵中走出，一片梦幻般的灵山胜景当即闯入她的眼帘。

　　对面正是过去的阴魔宗，现在的阴魔宫。

　　只是，现在的阴魔宫，却完全不是过去能相比的。

　　一眼望去，只见沧澜江对面，矗立着一十三座插天巨峰，如同十三个鼎天立地的太古巨人，气势磅礴，鲸吞天下。

　　无数条千丈瀑布，从十三座插天巨峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般。

　　天空是蔚蓝蔚蓝，如蓝水晶，永远没有一丝乌云，艳阳高照，柔和明亮的阳光照耀下来，一尘不染。

　　十三座巨大无比的插天巨峰之上，松树盘根，枝叶虬张，显现出了太古的气息。

　　更在那山峰最深处，云雾飘渺之中，还隐隐约约有无数亭台楼阁浮现。还有千百只矫健的仙鹤排空而上，仙鹤长鸣，直入云霄。让人以为是来到了仙界。

　　“嘶，阴魔宫这气象，简直比过去的六大圣宗还要鼎盛啊！”

　　戚红菊喃喃自语道，完全沉醉在阴魔宫的美景中。

　　此时，跨域传送阵中又走出了两个人。

　　其中一个，赫然是一个手握紫金重棍，浑身白毛的猿猴。

　　另一个，则是一个长腿短裙的瓜子脸美女。

　　瓜子脸美女一看到戚红菊，就眼睛一亮，带着白毛猿猴向戚红菊走了过去。

　　“这位姐姐，我是人鱼族的步红樱！我身边这位是金睛水猿族的袁火烈！”瓜子脸美女轻笑着问道，“你也是来阴魔宫参加我们四方联盟举行的天才试练的吗？”

　　“我是天元宗的戚红菊！”戚红菊笑道，“不错！我们四方联盟自从成立后，每隔四年才举行一次天才试练，而每一次的奖励都丰厚无比。机会难得，我可不想错过。错过了，就要再等四年了。”

　　自从阴魔宗与人鱼族、金睛水猿族、灵族组成四方联盟后，就不断壮大，也不断吸纳其他宗门作为盟友。

　　这些年来，天南域的飞仙宗、山河宗与中洲的天元宗等宗门，都先后加入了四方联盟。

　　“嘿嘿，天才试练的奖励确实丰厚。尤其是这一次！”袁火烈咧嘴一笑，“听说，这一次天才试练的前三名，将会获得陆圣主亲自出手炼制的悟道丹一颗。”

　　自从陆景击败裂天剑帝的意志分身后，整个真灵界都将陆景视为仅次于裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王的第四尊无上巨擘！

　　无数修士，也尊称陆景为陆圣主。

　　当然，基本上，也只有四方联盟的修士，才会尊称陆景为陆圣主。更多人，则称陆景为陆魔主！

　　“前三名居然奖励悟道丹？”戚红菊惊叫一声，又疑惑道，“悟道丹，不是早已失传了吗？”

　　“嘿嘿，悟道丹确实失传了。但却又在陆圣主手中重现了。”步红樱说着，美眸中隐隐流露出一丝仰慕，“陆圣主简直是一个传奇，要是我以后能找到这么一个道吕就好了！”

　　“陆圣主确实是一个传奇，没有他，只怕就没有今日的阴魔宫。”戚红菊说着，撇了撇嘴，“但他就是一点不好，不能专情。”

　　步红樱与袁烈火闻言，都嘿嘿一笑，他们都知道戚红菊的意思。

　　这些年来，陆景先后将蜘蛛女王雨姬、人鱼族三公主步青缘带回阴魔宫中，还有早在阴魔宫的叶青薇与梵青檀，现在谁不知道陆景也是一个风流之人，有四个女人？

　　不过，真灵界是一个古代世界，无论是凡俗，还是修仙界，拥有三妻四妾的人都多了海了去了。

　　因此，也没有人说陆景什么。

　　只是在戚红菊这种女权主义者看来，万分不爽而已。

　　“哎呀，别说了，别说了，天才试练还有三天就要开始了，我们赶紧去打探打探情报，据传这一次阴魔宫有好几个妖孽都要参加呢！”

　　突然，步红樱急匆匆说道。

　　“不错，我们确实要了解一下对手的情报，尤其是阴魔宫的天才！听说，那几个妖孽中，有两个姓陆的，也不知道跟陆圣主有没有关系！”

　　戚红菊与袁火烈应声说着，就与步红樱一起向阴魔宫的山门飞去……

　　……

　　天都峰半山之上，陆景走过一条鲜花小道，心中想着阴魔宫这些年的发展，嘴角浮现一丝微笑。

　　这50年来，阴魔宫的发展一日千里。

　　45年前，阿宝终于消化了5大至尊的尸体还有数百万圣宗联军，一举晋级纯阳至尊。

　　40年前，骨煞老祖老当益壮，惊险一跃，成功晋级元神后期大修士。

　　随后，烈无涯也后来居上，在30年前晋级元神后期大修士。

　　20年前，君天下这位宗主，也成功晋级元神后期大修士。

　　15年前，叶青薇、唐东来、柳重华三人，也先后晋级元神中期。

　　而年轻一辈中，陆霜、甘宁也先后晋级元神。

　　此外，老一辈的董丽华、封河、莫影这三位首座，也在苦苦修炼了大半辈子后，终于险险晋级元神。

　　总的算来，阴魔宫现在有陆景、祝红泪两位半步真灵巨擘，有阿宝这位纯阳至尊，有惊雨老祖、红尘老祖两位伪至尊，有骨煞老祖、君天下、烈无涯三大元神后期大修士，有无间老祖、阴河老祖、叶青薇、唐东来、柳重华五位元神中期强者，还有陆霜、甘宁、董丽华、封河、莫影五位元神初期强者。

　　而阴魔宫经过这些年的发展，除了元神级以上的强者外，也有万象宗师过百，紫府过千，弟子十万！

　　如此实力，让整个真灵界都对阴魔宫忌惮无比，即便是天宫与逆仙盟，都不敢轻易得罪阴魔宫。

　　……

　　“时间过得真快啊！”

　　陆景收回思绪，向山崖的方向走去。

　　片刻，陆景在一棵向山崖外面伸出的古松之上，看到了一道孤寂的身影。

　　那身影站在古松的枝桠上，眺望远方，山风吹来，吹动她的裙裾，拂动她的长发，一种无尽孤寂之意，融在风中……

　　“师尊，在想什么呢？”

　　陆景一步迈出，出现在古松上的身影旁边。

　　“你看这夕阳如此美丽，却终要沉沦。我在想，我们的人生是不是亦是如此……”

　　祝红泪那淡淡的声音，让人感到莫名的萧瑟。

　　陆景转头，看着身边仿佛充满孤寂的身影，心中莫名一痛，他忍不住伸手，轻撩起风中飘忽的长发：“师尊，无论世事如何变幻，我都会一真陪着你！”

　　祝红泪融在风中的娇躯似乎微微一颤，却没有说什么，只不过，她身上那存在已久的永恒孤寂之意，也渐渐被风吹去……而天空中的夕阳，似乎也更璀璨了。

　　……

　　“咚——”

　　不知过了多久，一阵仿佛从远古传来的钟声，突然将陆景与祝红泪惊醒。

　　同一时刻，整个真灵界所有生灵，都听到了一声洪钟大吕般的钟声，仿佛这钟声在灵魂深处响起，所有人都听得如此清晰。

　　“这一日，终于来了！”

　　陆景与祝红泪对视一眼，然后齐齐催动神识向虚空深处的本源之地望去，在他们的神识中，那里隐隐浮现一尊巨大的钟影。

　　同一时刻，西荒深处的八极散人，蛮族圣殿禁地中的蚩血魔王，都抬头望向了虚空深处的本源之地，两者的眼眸中，都流露出贪婪的炽热……


第1142章 最终之战（大结局）

　　“咚！咚！咚——”

　　洪亮而宏大的钟声，在真灵界每一个生灵灵魂深处响起。

　　“钟声？哪里的钟声？”

　　“李兄，你听到钟声了吗？”

　　“怎么这么多人都听到诡异的钟声了……”

　　……

　　这一刻，无数真灵界生灵，心中都诧异无比。

　　他们根本不明白这钟声是从哪里来的。

　　不过，所有纯阳至尊脸上都流露出狂喜之色。

　　不是为钟声而喜。

　　而是当这钟声响起时，他们明显发现虚空中一直稀薄无比的先天物质，居然在逐渐增加。

　　数十万年了。

　　从上古以来，真灵界中的先天物质，就稀薄无比。

　　以致于上古时期之后所诞生的所有纯阳至尊，都吸收不足不够的先天物质，无法晋级，最终只能郁郁而终。

　　现在终于出现转机了。

　　此时此刻，不知多少纯阳至尊激动得泪流满面。

　　太不容易了啊！

　　“崩裂，天网终于崩裂了……哈哈哈……”

　　有纯阳至尊催动神识观察虚空，发现一直封禁了真灵界无数年的“天网”，赫然出现了崩裂的迹象。

　　而虚空中逐渐增加的先天物质，也正是从各处崩裂的“天网”泄露而出。

　　事实上，整个真灵界的纯阳至尊，几乎都第一时间发现了这一点。

　　许多纯阳至尊忍不住欢呼！

　　……

　　西荒深处，一座混沌雾气弥漫的古老宫殿中，八极散人凝视着逐渐崩裂的“天网”，大笑一声！

　　“行动，进军本源之地！”

　　八极散人一掐法诀，一个数万里的八卦图虚影从他指尖呼啸而出，击穿虚空，强行开辟了一条通向本源之地的虚空通道。

　　下一刻，八极散人催动古老宫殿飞进虚空通道之中。

　　跟在八极散人身后的，是密密麻麻的逆仙盟大军。

　　……

　　同一时刻，蛮疆之地，一道巨大的血色光柱冲天而起，延伸进时空深处。

　　一尊高山般巍峨的魔影，带着蛮族圣殿大军沿着血色光柱冲天而起！

　　……

　　中洲！

　　天宫上方，突然黑云压顶，雷霆密布。

　　一条金桥突然从黑云深处延伸而出。

　　天宫大军似乎早有准备，纷纷踏上金桥，走向虚空深处。

　　……

　　阴魔宫！

　　陆景与祝红泪并肩站在山崖的迎客松之上，神色凝聚的凝视着虚空不断崩裂的“天网”。

　　“天网崩碎，莫不是无极造化钟支撑不住了？”

　　祝红泪郑重说着，望向陆景。

　　陆景掌控天网之后，就将剑魔、无极造化钟、天网等事情，都告诉祝红泪了。

　　因此，祝红泪很清楚天网是由无极造化钟支撑住的。

　　现在天网崩碎，无疑说明无极造化钟撑不住了。

　　“嗯，的确如此。”陆景点点头，神色十分平静，“不过，今时今日的我，不用再怕谁了。”

　　一丝丝淡金色在陆景的瞳孔中扩散，隐隐可见，他的瞳孔深处有一个金色的道种虚影。

　　唰！

　　三道身影，突然出现在陆景与祝红泪面前。

　　却正是青炎至尊、大猿王、水仙子三人。

　　“两位道友，逆仙盟、天宫还有蛮族圣殿的大军，都进军本源之地了，我们怎么办。”

　　青烟至尊、大猿王、水仙子都急切的望着陆景、祝红泪二人。

　　本来，青炎至尊、大猿王、水仙子三人，感应到真灵界中的先天物质开始增多后，就陷入了惊喜中的。

　　只是，当他们发现逆仙盟、天宫、蛮族圣殿这三大势力的大军都大举进入本源之地后，就感觉到不对了。

　　他们想起了四方联盟成立时陆景向他们透露的一些隐秘，裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王这十数万年以来，一直在争夺一件隐藏在本源之地深处的一宗重宝，而那宗重宝却是天网的支撑。

　　现在逆仙盟、天宫、蛮族圣殿都开始大举行动了，这岂不是说明裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王三大万古巨头要开始对哪一宗神秘重宝的最后争夺了？

　　对于本源之地的重宝，青炎至尊、大猿王、水仙子都有自知之明，知道自己是绝对争不过三大万古巨头的。

　　但是，如果无论是谁得到本源之地的重宝，都可能掌控天网，甚至能掌控整个真灵界。

　　一想到这一点，青炎至尊、大猿王、水仙子三人就再也坐不住了，心急火燎的赶来了阴魔宗——他们相信，陆景与祝红泪，也绝对不愿意本源之地的重宝落在三大万古巨头手中。

　　“三位道友，如果你们相信，就跟我进本源之地看看吧！”

　　陆景轻笑一声，神识一动，虚空之中自动浮现出一条幽深的虚空通道。他牵着祝红泪的手，就走了进去。

　　青炎至尊、大猿王、水仙子三人对视一眼，也跟着走进了虚空通道中。

　　……

　　本源之地，是真灵界的本源所在。

　　实质上，这是隐藏真灵界深处的一片时空。

　　无数年以来，都少有人光顾——除了十数万年前开始出现在本源之地的金色巨钟，与一尊身穿黄金战甲的古老中年外！

　　今日，这一片静谧时空却沸腾起来，密密麻麻的逆仙盟大军、天宫大军、蛮族圣殿大军，先后闯入了这一片时空。

　　“杀！——”

　　“杀！——”

　　没有任何准备，逆仙盟大军与天宫大军刚一进入本源之地，立即厮杀在一起，如同巨大的洪流，相互吞噬！

　　随后，稍微慢一步进来的蛮族大军，甫一进入，就立即向天宫大军杀去，无比默契的与逆仙盟大军一起对天宫大军进行绞杀。

　　整个本源之地瞬间化作一个巨大的绞肉场，断肢残臂，血雨纷飞！

　　……

　　近万丈大小的无极造化钟静静悬浮在本源之地中心，而无极造化钟旁边则盘坐着一尊恍如太古神灵般的威严身影。

　　这一尊身影，身穿太古年代的黄金战甲，一双纯金般的眸子，无情至极，冷漠至极，恍若高高在上的天道。

　　此人，正是裂天剑帝本体。

　　此刻，裂天剑帝目光正全神贯注锁定无极造化钟，对下方的大战置若罔闻，双手化作重重幻影，瞬息间就打出亿万破禁符文，轰在无极造化钟外面一层薄薄的光幕上。

　　无极造化钟的光幕如水波浮动，越来越淡，眼看就要消失了。

　　“裂天！你休想夺取无极造化钟。”

　　突然，一道巨大的八卦图虚影粉碎时空，带着无尽的威势向裂天剑帝横击而来。

　　“八极！你来了！”

　　裂天剑帝冷哼一声，神速一剑斩向八卦图虚影。

　　嗤！

　　压缩至极致的剑光，像是一道黄金光线，转瞬间切开八卦图虚影。

　　“无极造化钟在这里，老夫当然要来！”

　　八极散人冷笑一声，出现在裂天剑帝对面。

　　“哈哈哈，本王也来了！”

　　一片粘稠的血海突然浮现，一个高山般巍峨的血发巨人从血海中横跨而出，站在八极散人不远处。

　　来人正是三大万古巨头之一的蚩血魔王。

　　“上古时期的一战，还没让你们吸取教训吗？”裂天剑帝漠然的看着八极散人与蚩血魔王，“你们并非我的对手！”

　　“裂天，你太狂妄了，本王要撕了你！”

　　蚩血魔王听到裂天剑帝的话，怒吼一声，瞬间化作一尊十万丈高的血色巨人，当空一拳向裂天剑帝轰去。

　　轰隆！

　　血色巨人一拳之下，整个本源之地的时空都为之崩溃，就连外界的真灵界，都发生巨大的地震，让无数生灵惶恐不安。

　　裂天剑帝目光一凝，双眼中迸射出亿万丈金光，整个人的气息突然变得可怕无比，他闪电一剑斩出，赫然斩出一条横扫九天十地的太古天龙虚影。

　　咚咚咚……

　　足有十万丈高的血色巨人，竟然被太古天龙虚影撞飞近百步。

　　“血魔，我们联手对付他。”

　　八极散人说着，掐动法诀，在裂天剑帝身外凝聚出一个混沌弥漫的古老八卦图，催动八卦图对裂天剑帝进行最残忍的绞杀。

　　巨大的八卦图蕴含着可怕的伟力，缓缓旋转间，八卦图内部的时空瞬间崩碎为混沌，可怕的绞杀之力，作用在裂天剑帝身上。

　　虽然说，三大万古巨头中，裂天剑帝确实要比八极散人与蚩血魔王要强。

　　但是，裂天剑帝的优势，并不是压倒性的。

　　否则，八极散人与蚩血魔王就不会从上古时期一直活到现在了。

　　因此，在八极散人的八卦图绞杀之下，裂天剑帝也无法毫无损伤，他的身上很快就出现了一道道刀割般的伤害，汩汩血水从他身上流淌而下。

　　“好！联手灭了他！”

　　蚩血魔王咆哮一声，手握一杆十五万丈的血红战戟，开天辟地般向被困在八卦图中的裂天剑帝劈下，恐怖至极的毁灭气息，让所有正在血战的大军，都瑟瑟发抖。

　　“冥顽不灵！”

　　裂天剑帝冷漠的眸子中，骤然迸射出旷古绝今的杀机，他手中的裂天剑突然传出一声响彻天地的剑吟。

　　轰！

　　八卦图突然被一股盖世无匹的剑压绞碎，就连蚩血魔王那横劈而下的巨戟也被震飞，裂天剑帝的身影瞬间消失。

　　“嗤！”

　　八极道人胸口突然爆出一蓬血花，整个人竟瞬间被斩成两段。

　　“不好！”

　　蚩血魔王看到被斩出两段的八极散人，心中一惊，连忙后退。

　　只是，蚩血魔王退得还是迟了，只见一道金色光线一闪而逝，蚩血魔王的头颅就被斩了下来，喷泉般的血水，从断头处喷涌而出。

　　“血魔，动真格，与他拼了。”

　　八极散人重组断躯，怒吼一声，一颗灰蒙蒙的先天道种骤然在他眉心处浮现，一刹那间，一条银河般巨大的大道虚影，浮现在本源之地上空。

　　这大道虚影方一浮现，所有正在血战的逆仙盟修士、天宫修士、蛮族修士，就全部生出心悸的感觉。

　　所有修士都惊恐的看着天空上的大道虚影，在这大道虚影面前，他们感觉自己简直渺小如尘埃，似乎只要这大道虚影泄露出来的些许气息，就能将他们所有人全部绞杀干净。

　　“太恐怖了，这是什么？元神大道吗？”

　　有人颤颤巍巍说道。

　　“元神大道？哪里有这么强的元神大道。这是真灵境强者催动先天道种，召唤下来的先天大道虚影——是传说中的三千大道的虚影。”

　　一个老至尊神色凝重解说道。

　　“拼了！”

　　见到八极散人开始使用先天道种的力量，蚩血魔王一咬牙，眉心处也浮现处一颗血色的先天道种。

　　轰隆！

　　一刹那间，高天之上，再次多了一条巨大无朋的大道虚影，一条血色的先天大道虚影。

　　“全力以赴了吗？”

　　裂天剑帝不敢大意，目光一凝，眉心处也浮现处一颗剑型的先天道种。

　　第三条大道虚影浮现，这一条大道虚影，像是一条巨大的剑河，内部由无穷无尽的剑影在游动，其气息之恐怖，简直让人崩溃。

　　“阴魔宫的两个小辈，你们不动手吗？”

　　突然，八极道人朝一方虚空喊道。

　　正隐藏在暗中看戏的陆景，听到八极散人这么一喊，就知道无法再隐藏下去了。

　　否则，为了防止“鹬蚌相争，渔翁得利”的情况出现，说不定裂天剑帝、八极散人。蚩血魔王三人会先灭了他们。

　　“师尊，我们出去吧。裂天剑帝的实力太强，八极散人与蚩血魔王只怕还不是裂天剑帝的对手。我们必须维持平衡，尽量让他们三败俱伤！”

　　陆景暗中向祝红泪传音道。

　　“好！”

　　祝红泪微微点了点头。

　　下一刻，陆景就与祝红泪出现在裂天剑帝、八极散人、蚩血魔王与三方大军之前。

　　“八极前辈，我们愿意助你一臂之力！”

　　刚现身，陆景就笑呵呵的拱手对着八极散人说道，一副我愿意助人为乐的样子。

　　“这个时代，还能出两个半步真灵强者，真是了不得！”

　　蚩血魔王感应到陆景与祝红泪身上的气息，脸色动容说道。

　　“你们只要帮助老夫灭了裂天，老夫不会亏待你们的！”

　　八极散人深深的凝视了陆景与祝红泪一眼，如此说道。

　　陆景心中冷笑，却没有多说什么。

　　不远处的裂天剑帝看到陆景现身，眼眸中也闪过一丝冰冷至极的杀机——陆景可是灭了他一尊意志分身。

　　“杀——”

　　大战再启，蚩血魔王催动血红色的大道虚影向裂天剑帝镇压而下，先天大道的气息横扫八方，无数修士被扫得吐血倒飞。

　　八极道人同样催动自己的大道虚影向裂天剑帝碾压而去，大道虚影之下，衍生出无穷无尽的八卦图，每一个八卦图似乎都能绞碎世界，骇人之极。

　　“太初无量劫！”

　　陆景瞬间展现太初真身，瀑布般的金发迎风飘扬，无穷无尽的金色手臂在他背后生出，九千九百九十九个神环在他脑后浮现。

　　陆景将无数条手臂挥动，将一个个小世界打入太初烘炉中，与太初烘炉的力量融合为一。

　　“轰！”

　　一刹那间，太初烘炉化作一道激光，击穿虚空，射向裂天剑帝。

　　“大阴阳咒！”

　　祝红泪也催动一条浩浩荡荡的黑白洪流，轰向裂天剑帝。

　　而陆景与祝红泪展现出来的力量，则让八极散人与蚩血魔王大喜。

　　本来，他们以为陆景与祝红泪这两个半步真灵，最多就只能稍微给裂天剑帝增加一些麻烦而已。

　　但事实上，陆景与祝红泪展现出来的力量，虽然还是不如真灵道君，但已经无限接近了。而陆景与祝红泪的力量合在一起，实则上已经达到真灵道君的水平了。

　　如此一来，陆景与祝红泪就能对裂天剑帝起到真正的杀伤作用。

　　裂天剑帝看到陆景与祝红泪展现出来的力量，也是脸色一变，他原来的想法与八极散人、蚩血魔君是一样的，以为陆景与祝红泪最多只能骚扰一下他……但现在，却有可能重伤他！

　　“破！”

　　裂天剑帝怒一声，腾空而起，融入自己的大道虚影之中，长剑挥动，带动大道虚影的力量横斩而下。

　　“轰隆隆——”

　　虚空大爆炸，裂天剑帝凭借着无匹的力量，硬生生的将蚩血魔王的大道虚影，与八极道人的大道虚影斩碎。

　　蚩血魔王与八极散人都受到道则反噬，大口咳血。

　　不过，裂天剑帝接连斩碎两条大道虚影后，自身的大道虚影的力量也几乎耗尽了。

　　此时，一道迅猛无比的激光猛然撞在他身上，直接将他的身体撞断，飞溅的血水，赫然化作一条条血河。

　　又有一道浩浩荡荡的黑白洪流将裂天剑帝断成两段的躯体淹没，洪流中出现一个巨大的阴阳磨盘虚影，将两段躯体碾压得血肉模糊。

　　“好！”

　　八极散人眼冒精光，不顾身上的伤势，狂飙至裂天剑帝血肉模糊的躯体之前，一刹那间连拍三千掌，彻底将裂天剑帝的躯体打成碎肉。

　　如此机会，蚩血魔王也不会错过，他口中喷吐出瀑布般的血色魔火，上焚九天，下烧十地，要将裂天剑帝的灵魂烧成虚无。

　　“啊啊啊啊啊——你们都要该死！”

　　一团拳头大小的金色血肉从血色魔火中冲出，传出裂天剑帝愤怒至极的咆哮。

　　下一刻，一股至精、至纯、至坚、至利的恐怖剑意席卷整个本源之地，席卷整个真灵界。

　　“吟吟吟吟……”

　　这一刻，整个真灵界的剑，无论是有主的，还是无主的，全部都在长吟。

　　无穷无尽的剑，脱离原主人的控制，从真灵界的每一个角落飞起，向高天上飞去。

　　“见鬼了，我的飞剑怎么失控了！”

　　“这……这是怎么回事，我的剑怎么会自己飞走。”

　　“天啊，天空中好多好多飞剑……”

　　真灵界中，无数修士看着天空中密密麻麻、遮天蔽日、无穷无尽的飞剑，全都懵逼了。他们根本不知道发生了什么事。

　　事实上，不但真灵界的所有飞剑，就连本源之地的战场之上，所有修士的飞剑，也全都失去了控制，自行向天空飞去。

　　在一股无比恐怖的剑意召唤下，无穷无尽的利剑飞入了本源之地，并汇聚在一起，组合成九十九条十万里长的狰狞剑龙！

　　而这九十九条十万里长的狰狞剑龙的气息，一瞬间就将整个战场之上所有万象境之下的修士震碎成齑粉，无论敌我。

　　幸存下来的万象宗师与元神强者，也全部重伤。

　　只有纯阳至尊，才勉强自保。

　　“不好，裂天发疯了。”

　　八极散人看着九十九条狰狞剑龙，头皮一阵发麻，再也不敢有丝毫保留，一瞬间将先天道种的所有力量全部激发出来，化作一方层层叠叠的八极大世界。

　　“该死，裂天这疯子居然透支了先天道种的所有力量，他难道不要命了吗？”

　　蚩血魔王大骂一声，也瞬间激发先天道种的所有力量，化作一个半径数万里，表面长满血色触手的丑陋血球。

　　陆景反应也很快，直接拉着太初烘炉钻进了太初烘炉的内部空间之中。

　　就算这样，陆景还不放心，他将太阴战旗、圣灵战剑、天枢法袍、窥天仪等通天灵宝的力量全部召唤出来，用来加固太初烘炉。

　　祝红泪也催动万里江山图与四象圣兽印，对太初烘炉进行加固。

　　其实，陆景此时也可以选择躲进玄界之中。

　　但是，他却不敢。

　　因为，他感觉天空中那九十九条十万里长的狰狞剑龙的力量，已经可以粉碎时空了。如果他让玄界暴露出来，说不定会波及玄界。

　　就在陆景与祝红泪刚刚躲起来的时候，高天上九十九条十万里长的狰狞剑龙，彻底发威了。

　　九十九条狰狞剑龙，同时俯冲而下，四十五条冲向八极散人，四十五条冲向蚩血魔王，九条冲向陆景。

　　这一刻，本源之地的时空，就像是一张薄纸，一瞬间被九十九条剑龙撕得支离破碎，恐怖的毁灭风暴绞杀一切。

　　这一刻，无论是万象宗师、元神强者，还是纯阳至尊，在这毁灭风暴下，都显得脆弱无比。

　　几乎是瞬息间，逆仙盟、天宫、蛮族圣殿这三方残存大军，就消失了三分之二。

　　连纯阳至尊都陨落过半。

　　作为主要目标的八极散人、蚩血魔王、陆景与祝红泪，则受到了更加恐怖的攻击。

　　四十五条狰狞剑龙，直接冲入八极散人演化的八极大世界，在八极大世界中闹过翻天覆地，一点点将整个八极大世界撕碎。

　　还有四十五条狰狞剑龙，死死的将蚩血魔王所化的巨大血球缠住，然后纷纷张开长满长剑的龙口，对血球进行残暴至极的啃咬。

　　剩下的九条狰狞剑龙，则狠狠的撞在了太初烘炉之上。

　　不知过了多久，九十九条十万里长的狰狞剑龙消失，八极道人所化的八极大世界也崩碎了，蚩血魔王所有的半径数万里大小的血球，现在变得只有婴儿拳头大小。

　　太初烘炉，也变得暗淡无关。

　　“好……好险，差一点就没命了。”

　　浑身破破烂烂，只剩下半边身体的八极散人，从虚空中浮现而出，一边咳着鲜血，一边喘着粗气，显得凄惨无比。

　　“裂天这个疯子！”

　　只有婴儿拳头大小的血球一跳，变成了蚩血魔王的头颅。这一刻，蚩血魔王两只眼睛中，尽是劫后余生的侥幸之色。

　　陆景与祝红泪也从虚空中浮现出来，他们看起来也是虚弱无比的样子。

　　但事实上，在太初烘炉太阴战旗、圣灵战剑、天枢法袍、窥天仪、万里江山图与四象圣兽印等通天灵宝的保护，他们基本没受什么伤。

　　当然，这也与陆景与祝红泪在最后关头时，使出了自己真正的实力有关。否则，太初烘炉等宝物，还不一定能抵挡住九条十万里长的狰狞剑龙。

　　“哈哈哈，裂天，你终于败了！”

　　八极散人到处扫视，终于在不远处，发现了裂天剑帝那恍若失去意识的身体，顿时忍不住狂笑起来。

　　自上古以来，裂天剑帝就一直压在他头上，甚至好几次他都差点裂天剑帝灭杀，而现在他终于击败裂天剑帝了。

　　这种感觉，太爽了。

　　最重要的是的，没有了裂天剑帝这个强大无比的对手，他就有可能得到无极造化钟。

　　“嘿嘿，裂天，你也有今日！”

　　仅剩一个头颅的蚩血魔王，也咧嘴大笑。

　　“嗯？你们两个居然没死？”

　　突然，八极散人望向陆景与祝红泪，眼中流露出一丝惊疑。他万万没想到，在裂天剑帝如此恐怖的大招下，陆景与祝红泪两个半步真灵，居然还能活下来。

　　“这样的攻击，就连我等真灵境强者都抵挡得万分惊险……而你们两个小辈，却依然活着，很不了不得啊！”

　　蚩血魔王也注意到了陆景与祝红泪，他眯着眼睛说着，突然与八极散人隔空对视了一眼。

　　下一刻，八极散人与蚩血魔王同时消失，然后又瞬间出现在陆景与祝红泪身后，分别对陆景与祝红泪下杀手。

　　逆仙盟、天宫、蛮族圣殿三方侥幸活下来些许人，看到八极散人与蚩血魔王两大万古巨头，居然毫无征兆的，就对刚才还与他们合作的陆景与祝红泪下杀手，都有些发呆。

　　这太阴险了啊！

　　只是，还没等八极散人击中陆景，也不等蚩血魔王击中祝红泪，虚空中就猛然出现一只狰狞的石化龙爪，与一只由无数树枝纠缠成的巨掌，分别轰在了八极散人的残体，与蚩血魔王的头颅之上。

　　轰！

　　蚩血魔王的头颅直接被打碎半边，脑浆飞出数十丈。

　　八极散人则更惨，直接被石化龙爪拍成了血糊糊的肉酱。

　　片刻后，一尊三十层楼高的石化暴龙，与一尊中间长着一张巨大面孔的树人从虚空中浮现了出来。

　　“真灵境的石化暴龙？半步真灵的树人？这……这不可能，真灵界怎么还有你们这等强者？”

　　八极散人的元神从血糊糊的肉酱中浮现出来，难以置信的看着站在陆景身后的石化暴龙与树人。

　　只剩下半个头颅的蚩血魔王也傻眼了，他与裂天剑帝、八极散人一直监视整个真灵界十数万年了，以为真灵界所有纯阳至尊以上的强者他们了如指掌。

　　但现在，却出现了两个意外！

　　半步真灵的树人就不说了。

　　最让他们惊恐的是一尊石化暴龙——竟然是一尊真灵境的强者。

　　陆景看着满脸惊慌失措的八极散人与蚩血魔王，轻轻一笑，他这五十多年苦修，又岂是白过的？

　　在天网巨量的先天物质支持下，他自身与建木神树分身，早就到了晋级真灵界的临界点了。

　　虽然还没有凝聚先天道种，但也凝聚出了先天道种雏形，随时可以选择晋级。

　　只不过，晋级真灵境时要度仙劫，为了防止惊动三大万古巨头，他才压抑着境界一直不突破而已。

　　但是，他与建木神树分身的实力，事实上已经不比一般的真灵强者弱了。

　　更重要的是，他与建木神树分身晋级时要度仙劫，但暴龙分身走的却融合先天大道之路，却是不用度仙劫的。

　　因此，10年前，暴龙分身就成功晋级了真灵境，比他本体与建木神树分身要强大得多。

　　也正是如此，他才刚无所畏惧的参与这一场大战，甚至还算计起三大万古巨头。

　　“你们三大万古巨头构成的黑幕，笼罩真灵界太多年了，现在也该结束了。”

　　陆景说着，刹那间与建木神树分身出现在只有半颗头颅的蚩血魔王身边。

　　“轰隆！”

　　陆景一掌笼罩而下，亿万缕如同开水般沸腾，笼罩住蚩血魔王的头颅，将蚩血魔王的元神彻底湮灭。

　　而建木神树分身的掌心则射出几根透明的光芽，一条光芽取出了蚩血魔王的先天道种，另外的光芽则开始吞噬蚩血魔王的血肉。

　　另一边，石化暴龙也对着八极散人的元神吐出一口混沌之火，一瞬间就将八极散人本已重创的元神烧成飞灰，只剩下一颗先天道种。

　　“裂天剑帝，八极散人与蚩血魔王都走了，你不想也上路吗？”

　　消灭了八极散人与蚩血魔王之后，陆景突然望向躺尸的裂天剑帝，轻笑着说道。

　　陆景身具太初神体，对能量反应无比敏感，裂天剑帝炸死，根本瞒不过他。

　　“唰！”

　　一尊拳头大小的小人元神，抱着一颗先天道种，突然从裂天剑帝的身体中钻出，向无极造化钟狂飙而去。

　　“这个时候，你都还想着得到无极造化钟，那我就让你彻底死心吧！”

　　陆景轻轻的摇了摇头，心中一动。

　　“咚——”

　　突然，一直不动的无极造化钟，猛然传出一声巨响。

　　一道光波从无极造化钟中横扫而出，瞬息间就震碎了裂天剑帝的元神，只剩下一颗先天道种漂浮在空中。

　　“你们都在争夺无极造化钟，却不知道，只有得到帝乙印记的人，才能真正的成为无极造化钟的主人！”

　　陆景幽幽说着，伸手收起了裂天剑帝留下的先天道种。

　　紧接着，无极造化钟滴溜溜一转，化作一个铃铛大小，飘入了陆景手中。

　　“大破灭魔钟、无极造化钟都到手了，只要将流落在宇宙中的先天五行钟也召唤过来，就可以重组太素宇宙第一造化神器——混沌神魔钟！

　　不过，现在还不是召唤先天五行钟的时候。三钟齐聚，必生异象，很可能会引起那七个对帝乙下黑手的天尊的注意，到时候就麻烦了。

　　这样的话，最好还是等离开真灵界后，再召唤先天五行钟，免得给真灵界带来灭界之祸！

　　接下来，就是返回宗门，晋级真灵境！”

　　陆景如此想着，随后一掌拍出，将逆仙盟、天宫、蛮族圣殿三方的残余修士，统统拍成齑粉，然后就带着祝红泪返回了真灵界！

　　三天后！

　　无尽劫数降临真灵界，浩瀚的雷云覆盖整个真灵界的天空，随后九百九十九道恐怖无比的神雷先后劈在阴魔宫的天都峰之上。

　　不过，这所有降临的神雷，全都被一尊长有无数金色手臂的神圣身影吞噬，随后，一道浩浩荡荡的金光从阴魔宫冲天而起，无穷威严压盖整个真灵界，接连十天，天降金花，地涌金莲！

　　陆景成功晋级真灵境——成为上古以来的第一人！

　　又一个月。

　　劫数再临。

　　浩大的异象再次出现。

　　祝红泪也成功晋级真灵境。

　　……

　　（大结局！）
