

纵横玄门

作者：白色的风


内容简介：

　　玄之又玄

　　众妙之门

　　大道无情

　　以身化道


第一卷 鲤鱼化人身


第一章 邂逅

　　湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺。洞庭湖碧波万顷、湖光山色、美不胜收，古来多有水族聚集此处。

　　一条七彩锦鲤在湖水中欢快的畅游，一双灵动的眼睛，渐渐生出朦朦胧胧的意识，似乎是在寻找着什么。

　　不知不觉中七彩锦鲤晃动着尾巴，欢快的朝人类聚居的君山岛游去，渐渐脱离了水族聚集的区域。

　　七彩锦鲤并不知道危机正在一步步逼近，一无所觉的七彩锦鲤与几尾银鱼追逐嬉戏着，忽然间天空一暗，一面鱼网猛的撒落。

　　惊慌失措的鱼群争相躲避，可渔网仿佛长了眼睛一样卷起了大量水族，脱离水面朝渔船上一渔夫打扮的人类手中落去。

　　“大小姐！这网大丰收呀！今天晚上老奴给你烧一碗翡翠银鱼羹，保你吃的肚圆。咦……大小姐，你看好漂亮的一尾鲤鱼！”渔船上的渔夫费力的拉扯着渔网，好半天才把满满一网的鱼虾提上了船来。望着银光闪闪的一网银鱼，渔夫乐的呵呵直笑。无意间目光扫过夹杂在鱼群中的七彩锦鲤，渔夫疑惑的把七彩锦鲤握在了手中。

　　不断挣扎试图摆脱渔夫一双粗糙大手的七彩锦鲤，鱼嘴不断的张合着，渐渐一双灵动至极的鱼眼中露出两行泪水，可怜巴巴的望着渔夫。

　　“张叔，你看这鲤鱼竟然哭了，好可怜，我们还是把他放了吧！”从渔船内舱中走出一位七八岁的女童，望着渔夫手中的七彩锦鲤，露出了同情之色。

　　“大小姐，只是一尾鲤鱼而已，顶多是生得漂亮些，正好拿来给大小姐做一盘松鼠鱼。”渔夫看着手中的七彩锦鲤，心道顶多也就是寻常的鱼类，那里会流什么眼泪，暗自好笑女童孩子心性感情丰富。

　　“张叔，你就放了它吧！你看它好可怜！”女童越看七彩锦鲤越是没来由的一阵心痛，走到渔夫身边，伸手接过七彩锦鲤。

　　四目相对，女童微微一愣，从双手捧着的七彩锦鲤眼中，女童似乎看到了复杂的感情色彩。

　　“小鲤鱼，你要小心了，以后千万别再被人捉到了！”轻轻捧着嘴巴一张一合的七彩锦鲤，‘噗通’一声，女童把七彩锦鲤丢进了湖水之中。

　　脱离女童掌心的七彩锦鲤猛的一下钻入水中，半天才缓过劲来，慢慢浮出水面，一双鱼眼感激的望着女童。

　　眼见渔夫一脸的懊恼，提了提手中的渔网，七彩锦鲤吓的一下钻入水中，再也不敢浮出水面。

　　过了好一会缓过神来的七彩锦鲤，渐渐浮出水面，望着已经远去的渔船，眼中充满了复杂的感情色彩。

　　不知道什么时候天空突然暗了下来，刹那间电闪雷鸣，云层中仿佛有一只庞然大物在呼风唤雨。一道巨大的闪电落入湖中，从发呆中反应过来，躲闪不及的七彩锦鲤，一下子被巨大的电流击打的昏了过去。

　　过了好一会，七彩锦鲤才悠悠醒来，费力的游动了两下，发现竟然毫发无伤，暗自庆幸自己福大命大的七彩锦鲤，突然感觉脑海中一片清明，仿佛一下知道了很多东西。

　　“小李玉？小李玉？难道我叫做李玉吗？为什么那个人类会叫我李玉？这是我的名字吗？”七彩锦鲤突然间回忆起那个女童说过的话，一时间脑海中变得十分迷茫。

　　天空接踵而来沉闷的雷声，透过湖水朝湖底辐射过来，震的七彩锦鲤微微一晃。仿佛一下子唤醒了迷茫中的七彩锦鲤，眼中渐渐露出果决的眼神。七彩锦鲤昂起头透过湖水，望着天空中游走的电龙，内心中呐喊着：“不管我以前是什么，从今天起我便是李玉！”

　　“咔嚓……”一声雷鸣，伴随着李玉内心无声的呐喊，响彻整个天地，仿佛预示着一个不平凡生命的觉醒。冥冥中仿佛有双眼睛注视着洞庭湖，天地元气一时间变得混乱起来，仿佛世界末日一般。

　　一道青色的光芒从洞庭湖上空划过，包裹在青色光芒中的一位年轻女子神情说不出的烦躁，不断催动着体内的法力，朝君山岛方向飞去。

　　“咦……不好！”眼见一道闪电落下卷起一道冲天巨浪，瞬间淹没了洞庭湖上的一叶小舟。年轻女子伸出一双玉手，水袖轻舞间爆发出一团强烈的青光，朝湖水中落下。

　　不一会青光裹着渔夫和女童缓缓漂浮了上来，年轻女子轻轻嘘了一口气，水袖一招，便把二人收了起来，继续朝君山岛飞去。

　　这一切都落在了李玉的眼中，此时的七彩锦鲤心中惊骇莫名，平生第一次知道原来天地间竟然还有如此威能的人类，心中渐渐生出无限的向往。

　　雷暴渐渐散去，整个洞庭湖逐渐风平浪静。突然之间霞光万丈，紫气东来，把个洞庭湖映了水天一色。

　　呆呆的望着天空中奇景，李玉心中泛起滔天巨浪久久不能平复。一切来的快去的也快，当一切归于平静，从震惊中醒转的李玉在湖水中费力的游动着，很快便来到了女童落水的地方。兴许是年轻女子刚刚出手所致，此时的水中还残留着淡淡的青色光芒。当与李玉方一接触，李玉瞬间感觉身体中仿佛有什么东西被触动了，没来由的打了个寒颤。

　　还没缓过神来的李玉，突然发现四周的青光竟然不断的朝自己涌来，不知所措的李玉下意识的想要避让开来，可青光仿佛有灵性一般，竟然如同闻到血腥味的鲨鱼，从四面八方朝李玉涌了过来。李玉慌不择路一个猛子朝湖底扎去，试图避开这道青光，可越是如此青光越是穷追不舍。

　　惊慌失措的李玉，急速的游动着，使出浑身力气试图摆脱青光的追击。糊里糊涂间李玉一头扎入了一座神秘的水洞，而聚成一团的青光一闪，也尾随着李玉进入了水洞中。眼见便要打在李玉身上，李玉一个摆尾，险之又险的避开青光。

　　青光刚要转身，不知道从什么地方射来一道金光，仿佛一只巨兽一口把青光吞了下去。

　　惊魂未定的李玉游了半天，这才发现身后的青光不见了，心有余悸的朝身后看了一眼，正要离开。金光从水洞深处亮起，李玉心里一跳，犹豫了一下还是小心翼翼的朝水洞游去。


第二章 九变化龙诀

　　李玉方才慌忙间没来及打量水洞，如今细细打量起来，这才发现这里竟然是处深不见底的水府。甬道两边竟然是成块的青石砌就，青色的石砖被湖水浸泡了不知道多少年月，岁月的痕迹在青砖上留下了深深的印记。

　　李玉越是深入越是感到此处的神秘，从来没见过世面的李玉，那里见过这等妙处，心中勾起了浓浓的好奇心。心底那丝恐惧早就被好奇心所淹没，一路朝水府深处游去。

　　游着游着眼前豁然开朗，一座巨大的门户出现在了李玉面前，精雕细琢的石门上，栩栩如生的雕刻着形态各异的九只巨龙，即便只是浮雕，那股呼之欲出的感觉，还是让李玉心底生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　金光便是从门户虚掩的缝隙中透出，李玉犹豫了一下还是咬咬牙一头扎进了门户之中。

　　门户后面偌大一座水府中空空如也，唯有九条金色的巨龙在水府中不断盘旋着，似近实远真实而又空幻，说不出的神秘。

　　当李玉游入水府中，仿佛惊动了悠闲自得的九条金龙，一时间九只金龙爆发出强烈的金光。水府中瞬间亮如白昼，李玉下意识的闭了闭眼睛。便是这稍稍一分神的功夫，九条金龙便化作九条金色的光线朝李玉电射而来。

　　似乎有什么东西吸引着九条金龙，只是一眨眼功夫便全部没入了李玉的体内。

　　热！全身上下仿佛置身熔岩之中，仿佛灵魂都会随时燃烧起来，李玉一阵天旋地转便什么也不知道。紧接着整个水府中的水，随着李玉体内传出的热量，一时间沸腾起来，“咕咕……”泛起大量的水泡。

　　也不知道过了多久，当一切平静下来，李玉悠悠醒来，四下里打量一番，仿佛什么都没有发生过。如果不是周围水温还有余热，李玉几乎以为刚才只是做了一场梦而已。

　　目光无意间扫过水府中间，一枚玉简落入了眼帘，在好奇心驱使下李玉朝玉简游去。下意识的触碰了一下玉简，一瞬间玉简仿佛融化了一般，渗入了李玉的体内。

　　李玉心底突然间升腾起一副画面，九条金龙围绕着一卷经书，不断的上下翻飞。紧接着九条金龙化作九句经文，在李玉脑海中反复回荡。

　　一时间李玉整个人都陷入了神妙的状态之中，随着这片经文下意识的修炼起来，不知不觉中竟然有了长足的进步。

　　也不知道过了多久，当这篇神秘的经文被李玉彻底吸收，李玉渐渐停了下来。此时的李玉一下子仿佛知道了很多东西，连脑海中的那九句经文，似乎也一下子便通晓了其中各种神妙之处。

　　李玉的脑海中渐渐浮现出五个字“九变化龙诀”，不知不觉中李玉变晓得了这五个字的含义，一切都显得那么自然和顺理成章。

　　其实李玉不知道，妖族一旦拥有大机缘开了灵识以后，便能沟通冥冥中的妖界，学会妖族文字，这也是天道对妖族的一种补偿。妖族没有人族先天智慧，想要走上脱离凡胎，修成妖体的道路需要莫大的机缘，才能最终走上修行之路。

　　而李玉连番巧遇，到了此时才算真正化去凡骨，踏上修行之路，成为真正的妖修。

　　一时间明白很多东西的李玉，正打算趁热打铁好好修行一番，“咕噜噜……”一阵饥饿袭上心头，李玉犹豫了一下还是依依不舍的朝水府外游去。

　　四下里正寻找食物的李玉，突然感觉水中传来一股激流，一个躲闪不急被激流推出去很远，好不容于稳住身形的李玉，细细打量起来。眼前一只足有一尺开外的巨大螃蟹，正顶着一对灯笼眼，一咋不眨的盯着自己上下打量着。

　　“大胆小鲤鱼，难道不知道此处已经是我东洞庭湖水族聚集地的边缘，为何还在此逗留！”嗡嗡的声音从巨大螃蟹精身体中传了过来，把李玉吓了一跳。第一次听闻同类声音的李玉既感到陌生，又感到亲切，一时间有些不知所措。

　　“咦……，这里什么时候出现一处水府了？哈哈，我罗横行今天不知是走了那门子的大运，竟然也能够有座像样的府邸了，小子随我进去看看！”巨蟹罗横行身体一动，巨大的蟹壳底部喷出一团气流，朝水府中游去。路过李玉身边之时想也不想一钳子抓向李玉，触不及防的李玉被巨大的蟹钳拦腰抓住，痛彻心扉的感觉瞬间传遍全身。

　　如果是换了修习九变化龙诀之前，便是这一下估摸着李玉便断成两截了，可即便如此巨大的挤压之力还是让李玉痛不欲生。

　　忍着剧痛一路随罗横行进入了水府之中，当雕刻着九条巨龙的门户出现在二妖面前，罗横行身体微微有些颤抖，激动莫名：“这是龙门，这是传说中的九龙水府！发达了，哈哈哈！老天对我罗横行不薄呀，哈哈哈哈！！”

　　一阵大笑声中，罗横行一下钻入水府之中，可眼前空空如也的水府让罗横行的笑声戛然而止：“这……这是？该死的，到底是谁？九龙圣经了？对了，小鲤鱼，一定是你捣的鬼。说！这到底是怎么回事？”

　　歇斯底里的罗横行突然意识到手中还攥着李玉，大钳子一用力，一道妖气透过巨大的钳子朝李玉体内压去。

　　痛！剧烈的疼痛，身体仿佛已经断成了两截。但事实却是一道淡淡的金光透体而出，堪堪挡住了罗横行的妖气。

　　“这金光……？果然是你小子，哈哈，既然你得了九龙圣经，那么如果吞了你，我岂不是可以修成九龙圣经中的绝学。死吧小子，这一切都是你家罗爷爷的，哈哈！！”只是稍微楞了一下变明白前因后果的罗横行，望着手中的李玉，哈哈大笑中一口把李玉吞了进去。

　　李玉只感觉天昏地暗，伴随着大量的湖水，李玉也不知道到了那里。突然间全身上下传来一阵炙热的感觉，仿佛一瞬间便要被融化了一般。

　　正当李玉不知所措的时候，体内那丝金光再次亮起，堪堪裹住了李玉身体，而淡淡的金光更是照亮了周围环境。

　　暂时去了威胁的李玉四下里打量起来，到处是湖水和一阵散发出腥臭味的液体，浑身上下觉得不舒服的李玉，借着身体中淡淡的金光朝前面游去。

　　不一会一处充满了青黄色液体的空间，出现在了李玉面前，一股沁人心腑的香味从面前青黄色液体中传来。早就饥肠辘辘的李玉食欲大增，尝试着吸了一口，这一下便一发不可收拾，很快便大口大口的吞吸起来。

　　此时的李玉身体中仿佛无底洞般，不停的吸食着青黄色的液体，渐渐全身开始燥热，体内金光不断的在全身上下游走，渐渐越来越大，很快便凝聚成一股细细的金色妖力，并且不断壮大着。

　　“怎么这么半天还没有炼化这只小鲤鱼，咦……为什么，我的法力在不断流逝，啊……好痛，快给我停下来！！”当罗横行发现不妥，一切已经于事无补。罗横行纵横洞庭湖百载，也是修成二阶练体境界的妖族，一项横行霸道，却那里知道如今会阴沟里翻船死在一只小鱼手中。

　　也不知道过了多久，随着生命精华大量流逝，罗横行不断的颤抖着，身体中的妖气大量流逝，意识渐渐变的模糊。此时的李玉压根没有意识到自己撞了大运，不但大难不死还吞噬了罗横行的百年修为。

　　“轰……”一声，李玉只感觉体内传来一声巨响，体内金色法力已经化作一条巨龙，一时间李玉感觉充满了无穷的力量，全身上下说不出的舒服，只是稍微一用力，便如离弦的箭一般窜了出去。

　　“咔嚓……”一声，竟然硬生生撞破了罗横行坚如铁石的蟹壳游了出来。呼吸着新鲜的湖水，李玉一时间百感交错，死里逃生感觉，让此时的李玉回想起之前生死一线还心有余悸。

　　望了一眼已经气息全无的罗横行，李玉迅速朝远处游去，很快便消失在了这片水域。

　　当李玉前脚刚走，一只全身上下泛着青光，露出狰狞牙齿的巨大鲢鱼朝水府边游了过来，老远便见到气息全无的罗横行，鲢鱼精一个发力便来到了罗横行的身边，惊讶的望着已经毫无生机的罗横行。

　　“这是？？什么妖竟然可以把罗横行击杀？”一脸疑惑的鲢鱼精，四下里打量起来，突然目光落入水府之中。微微一愣神，鲢鱼精一头扎进了水府，当见到雕刻着九条巨龙的门户，鲢鱼精惊讶的半天说不出话来。

　　“这是传说中的九龙水府，九龙圣经了，难道？该死的，我一定要得到九龙圣经，我倒要看看到底是谁能杀了罗横行，还能在我的眼皮底下逃走。”四下里寻不到东西的鲢鱼精，不甘的退出了水府。望着罗横行的尸体，鲢鱼精一声怒吼，全身法力凝聚成一丝瞬间没入罗横行体内，转了两圈又钻了出来，顺着李玉逃走的方向射了出去。

　　眼见果然如自己猜测的一般，鲢鱼精脸上终于露出满意的笑容，顺着自家的‘引踪’法术一路追了过去。


第三章 化形珠

　　李玉一路上别提多开心，大难不死必有后福，正应了这句老话，不但在罗横行手中逃脱，更是一举吸收了罗横行百年修为，如今李玉感觉整个身体充满了力量，更是有种呼之欲出的感觉。

　　洞庭湖好像一下子变的小了很多，原本需要很久才能游过的水域，如今半个时辰不到，竟然回到了这片再熟悉不过的出身地。

　　正打算舒舒服服睡上一觉的李玉，突然感觉一股寒意袭来，下意识的朝远处望去，只见远处一处暗流急速朝自己涌来。李玉连忙运起九变化龙诀，一道金色的游龙在体内呼之欲出，淡淡的金光包裹着李玉，在昏暗的湖底显得光彩夺目。

　　远远发现自家‘引踪’术戛然而止的鲢鱼精，一眼望到了如今金光灿灿的李玉。一双滚圆的鱼眼中透出贪婪的目光，望着李玉兴奋的不停颤抖。

　　“哈哈，我当是谁这么大本事杀了罗横行，原来是只刚刚开了灵识的小鲤鱼，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，白白便宜了我。能够死在我廉将军手中，也算你百世修来的福分！”早就步入凝体大圆满境界的廉将军，那里会把一只刚刚开灵识的小鲤鱼精放在眼里，想也不想大嘴一张，一道青色的水箭射了出去。

　　李玉那里见过如此阵势，虽然巧合中修成了九变化龙诀，但毕竟不懂得如何运用，更是没有与其他妖族动过手脚，一时间手忙脚乱。

　　‘黑水箭’比金属制成的弓箭来的更加快速，而且完全不受水流的阻力，朝李玉迎面打来。

　　危急关头李玉本能的一个鲤鱼摆尾，险之又险的避过黑水箭，惊魂未定的李玉那里还管那么多，慌不择路的朝湖底深处游去。

　　“咦……，尽然可以避过我的黑水箭，我倒是小看你了，那里走？”廉将军压根没有把李玉放在心上，本以为十拿九稳的黑水箭，竟然落了个空，待反应过来李玉已经一头扎进了湖底。

　　尾随李玉身后廉将军一路追去，但洞庭湖水底九曲十八弯，地形复杂。加之聚居的水族更是数不胜数，这一翻打斗早就引的大量水族四下乱窜，使得廉将军一时间便跟丢了李玉。

　　此时的李玉惊魂未定，好不容易利用地形逃了出来，但李玉晓得这也不是长久之计，廉将军既然能够找到自己的家，那这洞庭湖那里都没有自己藏身之地。

　　慌乱间李玉一头撞上了一只河蚌，坚硬的蚌壳撞得李玉头晕眼花，好半天才稳住身形。

　　“你这小鲤鱼真是好没礼貌，撞了我竟然也不知道道歉！”晕晕乎乎的李玉正打算避开河蚌独自离开，只见面前这只大河蚌竟然张开了蚌壳。

　　“啊！原来你也会说话呀，这么说你也是妖修了？”李玉如今算是明白了，原来这看似普普通通的洞庭湖中真是藏龙卧虎，自从开了灵识这一路上竟然接连遇到了三位妖修。

　　“你这小鲤鱼倒是知道不少东西，我见你慌慌张张，是出了什么事情吗？你既然能开灵识想必也是有大运气之辈，为何如此慌张？”河蚌精的话让李玉好生的郁闷，一时间倒也不知道从何说起。

　　犹豫了一下毫无心机的李玉，还是把前因后果跟河蚌精说了一遍，当听说廉将军在追捕李玉，河蚌精脸色大变，连忙说道：“这廉将军在咋们东洞庭湖中向来横行霸道，和罗横行是一对臭名昭著的恶棍，也不知道有多少兄弟姐妹遭了这二人毒手。更是得了府令大人的赏识传下了几手妖术，帮着府令大人训练水卒，深得府令大人赏识。这东洞庭湖看来你是待不住了，我看你还是速速离开吧！”

　　李玉经过河蚌精这么一说，倒是晓得了自家的处境，可如今刚刚开了灵识很多事情都不懂，远离了自家熟悉的东洞庭湖多少有些难以割舍，一时间犹豫起来。

　　便是这一耽搁，一道青色光线从远处传来，河蚌精一声惊呼：“不好！快快进到我蚌壳中来，这是廉将军的妖术‘引踪’，来不急了快！！”

　　李玉微微有些犹豫，但看到河蚌精发自肺腑的呼唤，还是一头扎进了河蚌精的身体中。

　　“哈哈哈！进了你家蚌爷的壳中，便是有三头六臂也休想再出去了。待我慢慢吞噬了你这只小鲤鱼，便是那廉将军来了，也难耐我何。”见李玉上当受骗进入自家体内，终于露出本来面目的河蚌精狰狞的大笑起来。

　　“我倒是谁？原来是蚌大嘴，你这笑声还真是难听，什么好事让你如此得意？”随着自家引踪术一路找来的廉将军老远便听到河蚌精的笑声，心中微微一愣一种不好的预感袭上心头。

　　“哼！廉将军，别人怕你我可不怕，同在府令大人座下当差，各管一方，这里是我的地盘，你速速离去，不然休怪我不念同僚情面。”河蚌精如今吞了李玉，只等炼化了李玉便能得到九变化龙诀，一道能够修炼有成，别说是廉将军，便是这东洞庭湖水府的府令大人也敢斗上一斗。

　　“好你个蚌大嘴，我看你是胆儿肥了，不给你点颜色看看，你不知道你家廉将军的手段，着！”见平日里见了自己客客气气的蚌大嘴竟然如此嚣张，廉将军怒火上涌，想也没想接连打出三条‘黑水箭’朝蚌大嘴打去。

　　河蚌精蚌大嘴倒也不见如何动作蚌壳轻轻一合，巨大的蚌壳上亮起一道青光，仿佛度了一层清漆一般幽幽发亮。

　　“咚、咚、咚”接连三下黑水箭，结结实实的打在了使出看家本领‘蚌甲’的蚌大嘴身上，虽然没能奈何蚌大嘴，但这巨大的震动还是让蚌大嘴晕晕乎乎，大呼厉害。

　　“哼，你这水箭我看也不过如此！”缓过劲来的蚌大嘴重重哼了一声，见廉将军奈何不了自己微微有些得意起来。

　　见自家看家本领拿蚌大嘴毫无办法，廉将军微微一愣，一口恶气直冲脑门：“你个不知死活的蚌大嘴，今日我便代府令大人杀了你，给我爆！”。本来泛着青光的黑水箭，如今变得粗如儿臂，更是透出黝黑的光芒。气急败坏的廉将军使出浑身解数，反手甩出一只巨大的黑水箭。

　　蚌大嘴也没想到这廉将军修为竟然到了如此地步，如今想要逃走已经来不及了，一声怒吼：“该死的，拼了！”

　　随着蚌大嘴蚌壳一张一合的打开，一道巨大的水流不断不断朝体内涌去，渐渐围绕在一颗光彩夺目浑圆无比的珍珠周围。

　　渐渐珍珠越来越亮，突然爆发出一团彩光朝巨大的黑水箭迎了过去。‘轰……’一声巨响，水流卷起一道巨大的漩涡，直冲湖面，整整射出水面丈许高才落了下来。

　　当湖底恢复平静，全身脱力的蚌大嘴和廉将军大眼瞪小眼的望着彼此，一时间谁也没有动手的力气。

　　被吞入蚌大嘴体内的李玉，在双方爆发出最强绝招的时候，终于摆脱了蚌大嘴的束缚，一下子被巨大的冲力甩了出来。

　　“好呀！这小鲤鱼果然被你吞了，好好好！蚌大嘴我看你是吃了雄心豹子胆，竟然敢在你廉爷口里夺食，看我不杀了你！”嘴巴上怒吼恐吓，可实际上随便动上一动，都会牵扯到身体上的伤处，廉将军也只能落得嘴巴上说上两句。

　　刚才那一下巨大的爆炸是廉将军怎么也没想到的，本以为自己拿出这最强的手段，这平日里只知道坐吃等死的蚌大嘴怎么也挡不下来。可事实却是大大出乎了预料，不但没有拿下蚌大嘴，还搞得自己如今伤痕累累，提不起半点力气。

　　“你家蚌爷平日里忍气吞声太久了，如今只要吞了这小鲤鱼便能学成九龙圣经，修成无上大法，到时候莫说是这小小的洞庭湖，便是这偌大的天下我也去得。”强作镇定的蚌大嘴一想到只要吞了李玉，便能一招雄起再也不用整日里受气，激动的微微有些颤抖。

　　“你逃不掉的，只要我通知了府令大人，不等你修成圣法，大人便会把你扒皮抽筋，你还是乖乖的交出小鲤鱼，兴许府令大人还会饶你一命。”廉将军被蚌大嘴彻底震住了，怎么没想到这平日憨厚老实只知道吃喝的蚌大嘴竟然有如此大的抱负，心中多少有些意外。

　　“这你就不用担心了，只要吞了你，我便能把我的蚌珠练成一门妖法，化作人类模样离开这洞庭湖。这天底下有多大，你这坐井观天的鲢鱼精那里晓得，哈哈！”蚌大嘴越说越得意，把自己多年来埋藏再心底最大的秘密说了出来。

　　说来这蚌大嘴也是有不小运气的水族，曾经无意中吞噬了一卷道术残卷，得到了这一篇凝练化形珠的法门，结合自家体内的蚌珠硬是差了一点便能凝练成功。

　　如今只要吞噬了廉将军，修为突破凝体步入练心初级，这天下那里都可去的了。蚌大嘴越想越开心得意的笑了起来，仿佛已经看到自己化作人形走在陆地上的样子。

　　“该死的！你做了什么，不好这是府令大人的水符，你怎么会有这东西，给我死吧！”得意忘形的蚌大嘴猛然发现，廉将军竟然捏碎了一面水符，激灵灵打了个寒颤。心知不好，连忙使出仅有的一丝妖力猛的朝廉将军冲去。

　　“哈哈！你完了，府令大人已经收到了水符，只需一时半会便能过来，我看你到时候如何逃脱！”廉将军如今也是豁了出去，心中明白只要挨到府令大人过来，自己不但不会死掉，还能立上天大的功劳。

　　“轰……”的一下，双发都在拼命，这一下伤上加上伤，眼见便要生死立判。

　　被甩出蚌大嘴体外的李玉被二人打斗的水流不断的冲刷着，口中吞食进大量的鲜血，渐渐体内似乎有样东西被引动了，李玉呼吸越来越急促，嘴巴一张一合的吞吸着湖水中的鲜血。

　　望着奄奄一息的蚌大嘴和廉将军，李玉眼中渐渐被一丝血雾所蒙蔽，眼中闪现一丝妖异的光芒，身体一动朝二妖冲去。此时的李玉体内九变化龙诀飞快的流动着，速度比之平时大了不知道多少倍，只一下便到了二妖身边，想也不想一口朝廉将军咬去。三两下便破开廉将军的身体，在廉将军不断的嘶吼中把廉将军修炼百年的妖力吞噬一空。

　　全身上下一身血腥的李玉，从廉将军体内游出来，望着惊魂未定已经不知道合拢蚌壳的蚌大嘴，一口朝蚌大嘴体内的蚌珠咬去。

　　“不……”被吞食了全身妖力和精华凝聚的蚌珠，蚌大嘴意识越来越模糊，心中充满了万般的不甘。

　　接连吞食了廉将军的百年修为和蚌大嘴的蚌珠，李玉全身上下说不出的炙热难耐，一股狂暴的妖力几乎要撑爆了身体。如果不是有吞食罗横行在前，恐怕此时不等李玉消化了这两股巨大的能量，自己便已经爆体而亡。

　　随着体内能量一波又一波的爆开，不断的吸收这股能量的李玉浑浑噩噩的朝远处游去，潜意识中告诉自己要远离这里。不知不觉中，体内的九变化龙诀随着不断的游动，运转的越来越快，不停的吸收着体内庞大的能量。

　　也不知道过了多久，当李玉悠悠醒来，惊讶的发现自己竟然趴在了岸边，低头望去，一副人类的身体让李玉惊骇莫名。


第四章 君山岛

　　李玉半天没有缓过神来，可隐约间蚌大嘴的话却在耳边不断环绕。脑海中乱哄哄的，唯一确定的是自己奇迹般的生还了。

　　尝试着想要爬起来，几次都晃晃悠悠的摔倒在地，李玉花了很长时间才适应了自己这幅新的身体，回过头来望着身后洞庭湖，李玉一时间迷茫了。

　　虽然逃出生天，但今后该何去何从让李玉左右为难，回洞庭湖那是万万不能了，可这陆地上自己人生地不熟要如何生存，这让李玉一时间不知所措。

　　思前想后的李玉脑海中突然划过一个身影，那个渔船上的女童亲切的笑容和略带关心的微笑，使得李玉心中一动。犹豫了一会李玉还是咬咬牙，朝远处君山岛走去。

　　光洁溜溜的李玉，压根没有意识到自己光着身子有何不妥，理所当然的走在湖边。一群追逐嬉戏小童，老远看到光着身子的李玉，哈哈笑了起来：“羞羞羞，这么大人了还光身子！”

　　李玉望望孩童再看看自己，脸上突然红了起来，这才意识到作为人类是要着衣遮体的，下意识的捂住身体，李玉一路狂奔。

　　远远看见一排屋舍，三两排渔网，几个晾衣服的架子，上面正晒着几件衣服。李玉想也没想，三两步跑到衣架边，抢了一件衣服就跑。

　　李玉这一下全力奔跑，那是寻常人类可以追上，虽然听到身后吵杂的人声，但一门心事狂奔的李玉那里管得了那么多，一路超君山上跑去。

　　巍峨的山峰，成片成片翠绿的竹林，小风吹过“哗啦啦”直响，一群灵猿在林间嬉戏，不时的传来几声悦耳的鸟鸣。毕竟是第一次进入人类社会，一切都让李玉觉得新奇，出生不足三个月的李玉那里见过这般景色，一时间被这君山岛美景给迷倒。

　　再也听不到人声的李玉，渐渐慢了下来，漫步在林间东瞅瞅西看看，就这么一路朝山顶走去。毕竟是第一次攀山越岭，李玉花了半天时间才走到山顶，远远便看到了一大片奢华的宫殿，李玉犹豫的一下还是朝宫殿走去。

　　两尊威严石狮，四名雄壮护卫，一扇朱漆大门，门头上鎏金的牌匾上写着三个大字‘君山派’。

　　一时间李玉倒是不知道该如何是好了，正当李玉左右为难的时候，眼尖的门卫一眼发现了东张西望的李玉。其中一位大胡子门卫三两步走到李玉面前，开口问道：“小孩，你在这鬼鬼祟祟的做什么？”

　　李玉吓了一跳，一时间惊慌失措，支支吾吾半天也不知道该说个什么，心中虽然想着那个救自己的女童，但一时间倒也不知道该如何说起。

　　也许是这一身偏大的渔家打扮，加上不高的个头，灵动至极的双眼，俊俏的摸样。一切都让人看了怜爱无比，门卫语气缓和了不少：“小孩，赶紧回家吧，要不家里人会担心的。”

　　“家人……我没有家人？”李玉突然意识到自己从出身到现在，除了自己根本没有见过父母家人，那里有家。回想到之前生死一线的遭遇，一时间鼻头一酸，眼睛不自觉的湿润了起来。

　　这一下让大胡子门卫有些手足无措了，早已收起严肃表情，半蹲下来伸手摸了摸李玉的额头：“孩子不哭，既然你无家可归，以后便跟着我过活你看可好？”

　　李玉一时间愣住了，下意识的点了点头，呆呆的望着这个脸上露出亲切笑容的大胡子男子。

　　“哈哈，从今往后你便是我张浩的孩子。”大胡子张浩越看李玉越是欢喜，不断的抚摸着李玉的额头，眼中充满了爱意。

　　李玉心里暖暖的，这种人与人之间发自内心的关爱，让李玉既陌生又向往，幼小的心灵中第一次感到什么叫做爱。

　　随着张浩的身后走进了君山派，李玉既兴奋又害怕，不时有与张浩相熟的朋友上前打量李玉，几番下来，倒也知道李玉是张浩新收的义子。

　　安顿好李玉，张浩仔细交待了一番，便继续站岗去了。李玉独自一人留在屋子中好奇的四下里打量起来，木质的桌椅，宽敞的大床，软软的被子，一切都是那么新奇。

　　玩累的李玉靠在床上慢慢的睡了起来，梦中自己又变回了鲤鱼的摸样，被一个长相狰狞的鱼头怪物一口吞了下来。一下子惊醒的李玉出了一身冷汗，巨大的危机感让李玉坐立不安。

　　“我要变强，我一定要变强，我不要再做任人鱼肉的弱者。”低声呐喊着，这一刻李玉在心中埋下了一颗成为强者的种子。

　　席地而坐，李玉开始尝试着运转体内的九变化龙诀，兴许是变化成人类身体，如今再运起九变化龙诀，再也没有当初作为鲤鱼时的顺畅。整个大了十多倍的身体，比之原先的身体复杂了不知道多少倍，本来已经变化成金龙的妖力如今已经荡然无存。

　　李玉只能隐隐约约在小腹附近发现一团极其微弱的金色气流，尝试着沟通这屡微弱的气流，李玉艰难地按着九变化龙诀的功法一遍又一遍的练了起来。

　　日子过的平平淡淡，君山派有君山派的规矩，虽然被张浩收为义子，但毕竟张浩也只是个小小的门卫，不足以养活李玉和自己。

　　张浩托人打点这才让李玉安排到了伙房帮忙打下手，第一次见到火的李玉惊讶的半天说不出话来，本能的恐惧让李玉心中生起畏惧之心，怎么也不敢靠近炉火。伙房的大厨见李玉如此，也只能安排李玉洗洗菜打打下手。

　　白天去伙房洗菜摘菜，晚上回到居所陪着张浩喝些小酒，服侍张浩入睡后，剩下的时间里李玉一刻不敢浪费的修炼着九变化龙诀。

　　渐渐李玉体内微弱的金色妖力，随着变成人类的身体，转化成一种特殊的能量，介于妖力和法力之间。虽然无法运转出体外，但却不断改变着李玉的体质，使得李玉力量倍增。

　　在外人眼中李玉顶多便是个力气大点的孩子，与寻常孩童一般无二，唯一要说区别便是李玉异常的害怕火。张浩倒也不觉得奇怪，暗自猜测李玉童年一定是家中遇到大火才变成孤儿，心里才会落下了对火的恐惧。

　　这日，李玉与往常一样去伙房打杂，却被伙房管事叫了过去。伙房砍伐君山竹烧火的工作本来是有他人去做的，但不知道什么原因，今日照常去伙房报道的李玉竟然被伙房管事通知去砍柴。

　　虽然还是个半大的孩子，但一身力气一点不比寻常大人小的李玉倒也不觉得什么，欣然答应了下来。在一群人幸灾乐祸的笑声中，李玉一头雾水的走出了伙房。

　　提了柴刀李玉一路朝后山走去，一路上穿过君山派，远远的听到内院中传来一群内门弟子练功的声音和教头细致的讲解，一点不那的落入了李玉的耳中。

　　想要过去看看是否能够遇到女童的李玉朝内门望了一眼，还是最终放弃了想法。李玉加快脚步出了君山派很快便进入了后山，君山上成片的竹林是君山派取之不尽的资源，取代木柴烧火做饭，自然是少不了这远近闻名的君山竹。

　　挑选干枯的竹子砍伐，李玉渐渐倒也弄了不少柴火。砍劈成条状，一路运回君山派。如此反复，李玉一天下来感到腰酸腿疼，如果不是修习九变化龙诀，恐怕早就累趴下了。

　　在伙房一众仆役惊讶的眼神中，交了柴火的李玉拖着疲惫的身体回到家中。望着一脸颓废的张浩，李玉似乎明白的了什么，但乖巧的李玉仍然当在没事人一般服侍着张浩吃喝。

　　天下没有不透风的强，几天下来隐约间李玉倒也知道了其中原委。原来为人耿直的义父张浩，无意中得罪了派中的大人物，被罚了半年俸禄，更是被贬去内府打扫屋舍。

　　张浩的失势自然连累了李玉，伙房的管事自然不会再给张浩面子，加上有人关照了下来，自然把这最苦最累的活丢给了李玉。

　　望着日渐颓废的张浩，再也忍不住的李玉低声说道：“父亲大人，玉儿长大了，以后有玉儿养活你，咋们父子两人一定会比别人过得更好！”安慰着义父张浩，把从伙房带回来的吃食放在喝着闷酒的张浩面前，李玉静静的看着这个人生中最亲近的人。

　　微微一愣，从来没想到看似只有十来岁的李玉竟然如此懂事，大老粗的张浩鼻头一酸，心中突然有种想要哭得冲动。深深的望着李玉，张浩深吸了口气：“玉儿，苦了你……”

　　父子两相依为命，日子倒也将就着过着，随着体内九变化龙诀越来越纯熟，李玉感觉自己的力气一天比一天大。渐渐只要半天便能完成一天的工作，多出的半天时间李玉都会待在后山树林深处修炼九变化龙诀。

　　随着不断的砍伐，李玉不断朝竹林深处推进，不知不觉中已经深入了君山岛竹林的最深处的一片竹海。

　　与往常一样砍好一天所需的柴火，李玉寻了一处干燥点得地方随意坐下，很快便入定修炼起九变化龙诀起来。

　　渐渐全身上下各处经脉中散落的金色气流，慢慢朝小腹丹田处汇聚，一股金色的气流在丹田处越积越多，很快便汇聚成手指粗细。随着金色气流的形成，淡淡的金光从李玉体内朝四周辐射开来。

　　被金光照耀到的君山竹变得格外的翠绿，有的甚至以肉眼可见的速度不断生长，很快李玉身处的竹林竟然越来越茂盛。

　　而李玉根本没有意识到这一点，当体内九变化龙诀运转九九八十一变，汇聚在丹田处的金色气流再次爆散开来，融入全身上下。

　　在九变化龙诀爆散的瞬间，更多的金色光芒逃逸而出，没入身边的君山竹中，仿佛吃了大补好东西，身边一颗万年老竹竟然开始焕发了蓬勃的生机。深绿色幽暗的竹竿，越来越亮渐渐变成深邃的紫色。


第五章 万年紫竹

　　当李玉从入定中悠悠醒来，一眼便看到这颗与众不同的紫竹，好奇的摸了摸紫竹，李玉发觉敲打在这“颗”紫竹身上，竟然发出清脆的声音，一脸疑惑的李玉犹豫的一下拿起柴刀一刀砍了下去。

　　一串火花暴起，李玉吓了一跳，下意识的躲了开来：“这颗竹子怎么如此古怪，怎么会如此坚硬。”

　　摇摇头既然想不通索性不再多想，李玉抬头望了望时辰，提了一捆砍好的竹子朝君山派伙房走去。

　　从此以后每日李玉都会来到这颗紫竹下修炼，随着李玉体内的金色气流越来越粗，李玉感觉自己就快要突破，修炼的越发的勤勉刻苦。

　　而不知不觉中这颗与众不同的紫竹也变得越发的光亮，仿佛紫玉雕刻的一般。随着李玉体内那熟悉的感觉再次涌上心头，李玉知道自己要突破了。越是到了关键时候李玉反倒心中无喜无忧，心平气和全力冲击九变化龙诀的第一变。

　　“轰……”的一身，李玉全身上下气流涌动，爆发出强劲的气势，吹的竹林“哗啦啦……”响个不停，大片的竹叶散落，犹如下了一场大雪。

　　当一切平静下来，李玉站起身来，感觉重未有过的舒服，全身上下充满了力量，随着一呼一吸间体内金色的法力从丹田处升腾而起，有种想要发泄出去的欲望。

　　“喝……”随着李玉一声低喝，随意的一掌排在了身后紫竹身上，随着金色法力的涌出，李玉只感觉一道金色的掌劲猛的朝紫竹打去。

　　“咔嚓……”一身坚如铁石的紫竹被李玉一掌从中劈了开来，巨大的紫竹轰然倒下，李玉直愣愣的望着倒下的紫竹，低头望着自己的手掌，两眼终于湿润了。

　　“力量，这便是力量吗？我李玉终于拥有了力量，这感觉太美妙了，终有一天我会拥有他人无法匹敌的力量！”李玉仰天大喊，一时间心中充满了万丈豪情。

　　当一切平静下来，眼瞅着今日突破耽误了时辰，李玉连忙收拾好柴火打算返回君山派，无意中扫过断开的紫竹，李玉微微一愣。

　　只见紫竹断根处，竟然还长着一根绿油油的小竹子，李玉好奇的走了过去，抚摸着这颗翠竹，心中微微一动，手中一用力，连根把这颗长在紫竹体内的翠竹提了出来。

　　犹如能工巧匠精雕细作一般，这根翠竹说不出的精美，体内更是透出淡淡的宝光，看的李玉甚是喜欢。把翠竹贴身保管好的李玉，背着大捆的柴火一路朝君山派走去。

　　“张爷爷，这是今天的柴火，我今天回来晚了还望张爷爷不要跟管事说，不然又要克扣我父子的伙食了。”与往常一般把砍好的柴火交到烧火的火头张老头手中，李玉不好意思的摸了摸脑袋，尴尬的望着张老头。

　　“小玉去吧，我不会跟管事说的，记得跟你父亲说，少喝点酒，酒喝多了对身体不好。”正在烧火的张老头抬头望了望一脸尴尬的李玉，微微一笑，继续朝灶台中抵着柴火。

　　李玉微微一愣，平日里沉默寡言的张老头，今日竟然破天荒和自己说了两句，李玉心中充满了疑惑。

　　收拾好东西，从怀中拿出那根翠竹，李玉随意把玩着正要离开。

　　“这是……，小玉把你手中的竹子给我看看好吗？”冷不防张老头突然出现在自己面前，直勾勾的望着李玉手中的翠竹，眼中充满的惊奇。

　　“这个呀，张爷爷你要的话就拿去吧，这是我在山上砍竹子的时候捡到的。”李玉望了望手中的翠竹，想也没想递给了张老头。

　　颤抖的伸手接过翠竹，张老头简直不敢相信自己的眼睛，望着手中的翠竹仿佛见到了绝世珍宝一般，生怕弄坏了。

　　见张老头喜欢这根翠竹，李玉呵呵一笑转身便要离去。可眼前一花，李玉不可思议的望着已经瞬间挡在自己面前的张老头，半天不知道说什么。

　　“小玉，晚上吃过饭来我屋中，我有话对你说。”张老头莫名其妙的话让李玉听得一头雾水，可望着张老头不像是开玩笑，李玉点了点头算是答应了下来。

　　回到家中的李玉把一切收拾停当，服侍完张浩，李玉独自出了屋子朝张老头的住处走去。

　　仆役的屋舍本来就靠的很近，不一会李玉便到了张老头的屋外，轻轻敲了敲门，李玉低声喊道：“张爷爷，我是李玉，你老在吗？”

　　“是小玉呀！进来吧，门没锁。”从屋中传出张老头的声音，李玉轻轻推开虚掩的房门，一眼便看到捧着那根翠竹如获至宝的张老头。

　　“小玉，我叫你来是有件事要跟你说。不过希望你不要跟别人说起，那怕是你父亲张浩也不能够提起半个字，你可能答应？”张老头望了望李玉，犹豫了一下还是说了出来。

　　李玉没想到张老头竟然会如此慎重的跟自己谈话，想了想肯定的点了点头：“张爷爷，玉儿答应你，不会向外人说半个字。”

　　“很好，其实我早就觉得你是个好苗子，如果换做几十年前，早就收你为徒了。不过老张我已经封刀多年，早就不问世事，如果不是看到你这根翠竹，我是说什么也不会跟你说起往事的。”张老头身上的气势随着话语越来越强，有种让李玉身背重物的感觉，压得李玉渐渐有些喘不过起来。

　　发现李玉异常的张老头微微一愣，仿佛想到了什么脸上微微一红，气势一收。李玉瞬间感觉压在身上的大山消失一空，轻轻舒了口气。

　　“小玉，我本是器宗的内门弟子，早年被仇家追杀才躲避在这君山派，但一身的修为却遭受了无法恢复的伤势。如今已经暮年，本想把这身本事都带进黄土中，可老天偏偏让我在晚年见到你这好苗子，更是让我见到了这好宝贝万年紫竹心。小玉，我且问你，你可愿意拜我为师？”张老头一席话让李玉半天回不过神来，望望如今如普通老人一般的张老头，再看看张老头手中的翠竹，李玉感觉跟做梦一般。

　　“张爷爷，玉儿愿意。”对力量的渴望和对君山派中内门弟子修习道法的向往，李玉毫不犹豫的答应了下来。

　　“哈哈，我老张竟然暮年还能收到如此良材，此生无憾！”张老头哈哈大笑，望着李玉越看越欢喜。

　　“小玉，你给我磕上三个头便算是我张晨的徒儿！无需奇怪，我本名便叫张晨，只是这君山派上上下下没有几人知道而已。”仿佛回到了当年那个叱咤风云的年代，年过古稀的张晨一时间又找回了当年的感觉。

　　李玉跪倒在张晨面前，重重的磕了三个响头：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“好好好！起来吧，我先看看你拥有何种灵根。”张晨走到李玉面前一掌朝李玉头顶按去，一道红光罩住李玉。张晨一时间气势外放说不出的威严，很快红色的法力在李玉体内转了一圈。

　　当红色法力朝李玉身体中涌入的时候，蛰伏在李玉丹田中的金色法力，仿佛受到刺激一般竟然朝全身经脉散去，很快便消失的无影无踪。

　　“这是……先天纯水之体，好体质、好根骨呀！可惜不是火体质，这倒是让我为难了。”收回法力的张晨自言自语的望着李玉，一时间不知道如何是好了。

　　本来以为李玉最多是个普通的五行属性灵根，只要自己用法力温养定能让其生出火灵根，可如今发现李玉竟然是少有的先天纯水灵根，这就意味着只能修习水法。

　　“小玉，你这修炼水法的体质如果我强行破去实在是可惜，可我却从未修习过水法，这到如何是好？”皱着眉头一时间不知道如何是好的张晨，在屋子中来回踱着步子一下子没了主意。

　　“师傅没关系的，玉儿便随你修习火法就是了。”李玉倒也不知道纯水灵根是什么意思，见张晨如此犹豫，连忙出言安慰。

　　“我张晨再不济也不会坏了自家徒儿的前途，这样你先随我修习炼器的手法，待我想想办法帮你弄一套水属性的法诀。不过这之前我倒是要帮你把这万年紫竹心练成一把天级的灵器，也好让你以后遇到道心境界的修者有的一拼之力。”说干就干，张晨随手在屋子上贴上几面符纸，打了两个法诀，从怀中摸出了一枚戒指，慎重的朝内输送了一道红色的法力。

　　红光一闪，一大堆的东西出现在李玉面前，惊讶的望着犹如变戏法一般多出来的东西，李玉眼中充满了好奇。

　　张晨也不说话，开始不断的朝一座巨大的器鼎中丢下各种辅材，全身法力涌动，一道道法诀朝器鼎上拍了过去，不一会李玉听到器鼎中传出“咕噜咕噜……”的声音。只见张晨一掌拍开鼎盖，接连又丢下不少材料，随着不断的凝练添加，器鼎开始越来越红。

　　“去……”当满头汗水的张晨把万年紫竹心丢入器鼎中，便不再添加材料，开始席地而坐不断的朝器鼎输入法力。

　　也不知道过了多久，感觉天已经开始蒙蒙亮了，东方地平线升起一轮红日，张晨一声断喝：“开……”

　　器鼎随着张晨的断喝竟然漂浮了起来，渐渐不断的旋转，最后“轰……”的一声鼎盖开了开来，一只绿油油的竹棍从器鼎中飞了出来。张晨看也不看伸手一招，手中不知道什么时候多了一把寸许的小刀，法力流转飞快的在竹棍上雕刻着。不一会一根精雕细琢犹如旷世奇宝的玉箫，便出现在了张晨的手中。

　　摸了摸头上的汗水，不停的喘着气的张晨，满意的把所有东西都收进了戒指中。望着手中已经温润如玉内中宝光流转，不时透出阵阵灵气的玉箫，满意的点了点头：“徒儿，这根紫竹玉箫，你要好生的保管，切不可在人面前卖弄，不然必招人妒忌。切忌！！”

　　“玉儿知道了，多谢师傅赐宝！”伸手接过玉箫，李玉如获至宝的抚摸着玉箫，心中欢喜无比。


第六章 七十二峰

　　李玉的生活随着拜张晨为师发生了彻底的改变，除了日常砍柴和修炼以外，随着师傅张晨身后学习各种炼器的手法和熟悉炼器材料，成了李玉生活中必不可少的一部分。

　　虽然无法修炼功法但光是这炼器的功夫，也够李玉学上好长时间，何况器宗炼器手法一向是闻名遐迩，普通人穷极一生也不可能学会其中的一成。

　　索性无论是张晨还是李玉都是天纵之才，对炼器更是有着天生的嗅觉。加之一个教的仔细，一个学的用心，很快便把器宗炼器的知识学了个遍，不过奈何李玉无法修习功法，倒是没有什么实践的经验。

　　眼见李玉果然是修习炼器的天才，张晨再也按耐不住了，交代了李玉自行熟练掌握炼器的知识，便独自离去了。

　　这一去便是经年，李玉心中虽然想念但奈何还要照顾日渐消沉的义父张浩，被酒精腐蚀了身体的张浩身体一日不如一日，虽然修习过普通的功法，但耐不住亏空。如果不是李玉力气日涨，干的活越来越多，便是养活二人都便的困难无比。

　　可无论多苦多累李玉都没有抱怨过，张浩对自己的恩情李玉一刻都没有忘记，李玉甚至把这份亲情看的比自己还重要。

　　与往常一样在伙房点卯后，提着柴刀便往后山赶的李玉很快便到了后山，正砍着枯竹的李玉，远远的耳中突然传来了嘈杂的人声。

　　放下手中的柴火抬头朝君山派方向望去，只见君山派中人头涌动，到处是厮杀之声，不时的有丫鬟、仆从倒在血泊中。

　　李玉微微一愣突然反应了过来，大呼一声：“不好！义父……”手持柴刀的李玉飞快的朝君山派跑去，不知不觉中九变化龙诀便运用了起来，仿佛一阵风一般李玉越跑越快。身边的竹林飞快的倒去，李玉一点没有意识到自己有多么惊世骇俗，一门心思全是义父张浩。

　　越过后山门一路朝自己屋子跑去，李玉完全无视四处逃命的仆从、丫鬟一头撞进了自家的屋中。

　　眼前的一幕让李玉彻底的呆住了，一大滩鲜血顺着倒在血泊中的张浩身体向门口流淌。李玉脑袋“嗡……”的一下便炸了开来，颤抖着握着柴刀，慢慢走到张浩身边。轻轻翻过张浩，望着已经面色惨白，入手处冰冷僵硬的身体，李玉轻轻的说道：“义父，孩儿回来迟了……”

　　随着低声的梗咽变得越来越大声，李玉嚎啕大哭，从来没有这一刻让自己这么难过，一下子失去亲人的感觉让李玉心痛无比，与张浩朝夕相处的一幕幕浮现在脑海中，李玉再也控制不住紧紧抱着张浩苦成了泪人。

　　“咦……这里哪来的哭声，兄弟几个随我去看看！”一声唐突的喊声打断了嚎哭中的李玉，双眼充满仇恨的李玉朝门外望去，三位手持刀剑的男子正朝自己走来。

　　“原来这还有个漏网之鱼，兄弟几个是谁先来，哈哈！”为首一位手持长剑的男子哈哈大笑，仿佛看待一件玩物一般望着李玉。

　　“是你们杀了我父亲吗？”李玉止住哭声望着面前的三人，低沉无比的问道。

　　“哈哈……兄弟几个，你们瞅这小子问我是不是杀了他父亲。是又怎么样，今天我们七十二峰弟子杀上君山派，便是要让张家死绝一个不剩，哈哈……”持剑的男子完全没有把李玉放在眼中，一个半大的孩子便是有些功夫把式也最多是些三脚猫的功夫，自己几人虽然都是些没有跨入练气境界的弟子，但这手上的外门功夫还是在世俗中人中属于上乘。

　　君山派的主力内门弟子都退守了祖灵堂，而七十二峰的高手也都去哪里围攻去了，清扫君山派的外围弟子和仆役成了七十二峰寻常弟子的任务。

　　“既然如此，给我死吧！”李玉心中升起一团无边怒火，渐渐开始失去理智。两眼赤红，握着柴刀的手重来没有这一刻如此的用力，较小的身体突然发力，“嗖……”的一下便从地上窜了起来，手中柴刀猛的一下朝持剑男子砍去。

　　这一下事出突然，三人还没明白怎么回事，便看到如同羔羊一般的半大孩子突然暴起，手中柴刀竟然快若闪电朝自己砍来。持剑男子下意识的举起手中长剑挡了过去，“当……”的一声险之又险的挡下了砍向自己的柴刀。持剑男子只觉得一股大力从长剑上传来，虎口一痛手中长剑便脱手而飞。

　　眼中充满绝望的望着已经砍向自己的柴刀，持剑男子怎么也想不通怎么羔羊一瞬间便成了猛兽，自己这个猎人反倒会死在羔羊手中。

　　李玉磕飞了持剑男子手中长剑，想也不想接着一刀落下，一下便砍在了持剑男子的脖子上，一道血箭冲天而起，带着一颗大好的头颅朝远处“咕噜噜……”滚去，紧接着持剑男子的身体才轰然倒下。

　　另外两人被眼前一幕惊的呆住了，可李玉手中的柴刀一点也不留情，三两下便砍杀了发愣中的二人。

　　望着倒在血泊中的三人，李玉手持柴刀的手越握越紧，四下里望了两眼，远远看到从对面屋子中走出两个哈哈大笑的男子。李玉想也不想手持柴刀便冲了过去，两人还没反应过来怎么回事便已经看到李玉的柴刀当头落下。

　　毫无悬念的斩杀两人，李玉朝屋中望了一眼，一相熟的丫鬟全身赤裸的倒在了血泊中，李玉眼中便的更加的仇恨了，仅有的一丝理智也消失一空。

　　提着滴血的柴刀李玉一路找过去，见到不是君山派的人便杀，很快倒在李玉柴刀下得七十二峰外围弟子不下三四十人。如此大的动静自然引起了七十二峰内门中人知晓，很快在一群外门弟子的簇拥下，一年轻俊俏手持折扇的男子朝李玉迎了过来。

　　正杀的两眼通红的李玉，老远便看到一群人朝自己走来，摸了摸滴血的柴刀一步一步的朝这群人走去。

　　“哼……你好大的杀性，竟然斩杀我七十二峰如此多的弟子，今天我皇甫冲倒要看看你有何能耐。”一眼便看出李玉绝对不是外门弟子可以抗衡的，手中折扇一合，一个箭步便冲了出来。

　　杀红眼的李玉那里管得了那么多，提着柴刀便砍了过去。可皇甫冲毕竟是内门弟子，而只有步入练气初期的弟子才能进入内门，这皇浦冲自然修为比外门弟子强了不知道多少。

　　手中折扇上一道白光环绕，“当……”的一声挡下了李玉的柴刀，这一下便看出的皇甫冲的修为要比那些外门弟子强的多。李玉第一次发现自己竟然没有一刀磕飞敌人手中的兵器，微微一愣接着想也不想的一阵乱砍。

　　乱拳打死老师傅，皇甫冲这个憋屈呀，眼前持柴刀的半大小子一通乱砍，一点没有章法，且仿佛有使不完的力气，自己便是运使法力也只能勉强打个平手。可毕竟自己只是练气初期的修为，长此下去法力一但枯竭那里能挡住李玉的攻势。

　　气急败坏的皇甫冲那里还管什么江湖道义，大喝一声：“给我一起上，杀了这小子……”

　　七十二峰的外围弟子微微一愣，平日里高高在上的内门弟子皇甫冲竟然会要自家这些外门弟子帮们，可事实确实如此，一群七十二峰的外围弟子只能硬着头皮蜂拥而上。

　　一时间刀光剑影把李玉杀的是手忙脚乱，毕竟没有学过什么功法，师傅张晨也只是交了些炼器的功夫，压根没有传授什么武学、道法。

　　“哗啦……”一刀划过李玉的肩头，带起一块血肉，痛得李玉牙齿紧咬，身体上的疼痛终于使得李玉胸中的怒火渐渐平息下来，冷静的下来的李玉不断的在人群围攻中游走。

　　渐渐倒也抗了下来，随着不时的斩杀一两个躲闪不急的外围弟子，李玉的压力越来越小。而皇甫冲越打越心惊，自己本来以为杀死李玉如同捏死只小蚂蚁，可如今竟然反被李玉杀的险象环生。

　　皇甫冲心中这个憋呀，不甘的望了一眼李玉，一声怒吼：“给我顶住！”身形随着这声呼喝开始爆退，想也不想便朝君山派祖灵堂跑去。

　　去了皇甫冲这个大敌，李玉压力骤减，手中柴刀舞的呼呼直响，很快便斩杀了已经斗志全失围攻自己的七十二峰外围弟子。


第七章 造反

　　眼见皇甫冲的背影消失在庭院深处，已经冷静下来的李玉望了一眼一地的尸体，转身消失在了身后的屋舍中。

　　毕竟在君山派待了很久，折了个反方向绕道祖灵堂的李玉，很快便到了君山派祖灵堂的后面，远远的朝祖灵堂中望去。

　　足足不下三四百号人围在祖灵堂外面，为首几人各个凶神恶煞。其中一人手持一把鬼头刀，扯着破锣嗓子冲着祖灵堂中喊道：“张猛，你也不要再坐困兽之斗了，如今我七十二峰已经达成共识，铁了心要脱离君山派的辖制，你要是识相的就乖乖出来投降吧！”

　　“哼……陆飞，平日里岛主待你不薄，更是亲手提拔你做了信游峰的峰主。你竟然敢造反，难道是吃了熊心豹子胆吗？”从祖灵堂中传出一声怒喝，说的陆飞脸上一阵红一阵白。

　　“张杰，你个狗奴才，死到临头还嘴硬，等会杀进去，我第一个取你项上人头。”手持鬼头刀的陆飞被祖灵堂中人说的恼羞成怒，手中鬼头刀抖得哗啦啦直响。

　　“陆岛主莫要与这帮困兽一般见识，待慕容岛主、皇甫岛主、东方岛主请来王居士，自然可以杀进祖灵堂生擒张猛。”眼见陆飞便要暴走，身边一位手持方印的男子连忙出言安抚。

　　“朱兄说的是，早就听闻王居士已经是半步金丹，眼看便要凝聚出金丹之辈，如果能够出手，这君山派上上下下都是土鸡瓦狗不堪一击。”陆飞被身边男子这么一说，火气被压了下去，也不再理会祖灵堂中挑衅，一言不发的望着祖灵堂。

　　远远看着这群人的李玉微微一愣，师傅张晨倒是向自己说过修行境界，可莫说半步金丹，便是道心境界对自己来说也是遥遥无期。李玉渐渐有些期待，一眨不眨的望着祖灵堂。

　　也许是意识到形势已经刻不容缓，‘哗啦～’一声祖灵堂的大门突然洞开，从里面走出一大群人。为首一人长的高大威猛，国字脸冲天眉，不怒自威。

　　“你们七十二峰竟然敢造反，难道说我张猛久未出手，已经让人望了我的血手之名。”君山派掌门张猛一步跨出，全身气势外放，一股血煞之气扑面而来，七十二峰中人无不脸色大变。君山派血手张猛的早就成名多年，一手血煞奇功更是用尸山血海堆砌出的威名。

　　这一下便压下了七十二峰的气势，张猛怒目圆瞪扫过围在祖灵堂外的七十二峰弟子，硬生生让一群修为不足的七十二峰弟子吓得不断倒退。

　　“哼……张猛，你不要在此嚣张，只要三位岛主请来王居士，看你如何嚣张！”陆飞被张猛的气势压得有些喘不过起来，毕竟相差了一整个境界。自家固本培元大圆满的修为，遇到道心初级倒还不觉得什么，可张猛毕竟是道心中级的修为，对付自己那也就是手到擒来的功夫，自己也只能口头上讨些便宜。

　　“哈哈！好你个陆飞，我便让你看看我如何嚣张，死……”随着张猛话落，猛的抬起右手的张猛，手中血光一现，一道浓郁的血煞凝练成一只血色大手朝陆飞落去。

　　这一掌毫无征兆说打就打，就是身边几位岛主有心帮陆飞也来不及了，只见血煞之气凝聚的血色大手上，传出让人毛骨悚然的气息，仿佛从血海深处涌出来一般，猛的朝陆飞按下。

　　“该死！！”陆飞吓得魂飞魄散，拼了全力举起手中鬼头刀，鬼头刀上一时间鬼哭狼嚎，上面隐约透着一只淡淡的鬼头。

　　“咦……残次的魔器，不错不错，给我拿来吧！”眼见陆飞手中鬼头刀有些古怪的张猛，化拍为抓，血色大手一把朝陆飞手中鬼头刀抓去。

　　“各位岛主帮我！”眼见陆飞被张猛压制的抬不起头来，反应过来的周遭七十二峰峰主，在陆飞呼救声中，各个拿出手中灵器朝张猛血色大手打去。

　　一时间五光十色，各种灵器爆发出强大气势，朝血色大手撞去，“轰……”七十二峰中人修为最高的也不过道心初期，大部分都是固本培元境界，那里是张猛的对手。只是一下便高下立分，张猛的血色大手轻松的硬抗了十几件各种灵器的轰击。

　　“张兄好威风，这手血煞掌果然威力不减当年，不知道能不能接下王兄一指。”眼见张猛要继续出手，从远处走来三人中为首一人手中折扇轻轻扇动，说不出的悠闲。

　　“东方朔、皇甫浩、慕容复，你三人也想试试我的血煞掌吗？”收手朝远远走来的三人望去，张猛语气中虽然自信满满，但心中已经收起了轻视之心。毕竟这三人都是自己之下这洞庭湖君山岛排的上号的人物，各个修为都是道心中级，与自己也就是一线之差。

　　“哈哈，张兄那里话，我等自然不是张兄的对手，不过不知王道阳王兄的炼魂指张兄能否接下！”东方朔倒也不以为意，露出戏谑的眼神望着张猛。

　　张猛眉头一皱，如果说眼前三人自己拼尽全力倒还有的一战，可王道阳那可是重阳殿的外放弟子，一身道法早就出神入化，已经是半只脚跨入金丹的人物，自己万万不是其对手。

　　张猛心中已经有了避战之心，但如今箭在弦上如果就此退却，君山派将从此不复存在。张猛下意识的朝外门寄居的方向望了一眼，眼中充满了期待。

　　“哼……我家茹儿如今已经拜入云梦山云瑶仙子座下，你等难道就不怕云瑶仙子的怒火吗？”张猛想了想还是打消了说出最后底牌的冲动，语气一转重重哼了一声，暗道希望能够用云瑶仙子的名头吓住七十二峰的这帮人。

　　“哈哈……在下仰慕云瑶仙子多年，倒是知道云瑶仙子的仙瑶宫光是记名弟子就有上千人，真传弟子几十人，想必你那女儿也最多就是个记名弟子，云瑶仙子也不会为了你那女儿得罪我们重阳殿。”声音由远及近，渐渐从远处闲庭信步的走来一位年轻的文士，一身青衣随风而动，说不出的英俊潇洒。

　　张猛脸色微变，眼见来人正是重阳殿的王道阳，心中暗叹今天没法善了，看来只有放手一搏。张猛也不再废话，全身法力开始不断凝聚，双手血煞之气渐渐犹如实质，蓄势待发随时准备雷霆一击。

　　王道阳也是果断的主，也不再废话，右手一抬。右手食指越来越亮，一瞬间王道阳四周空气仿佛一下被抽空，全被这一指之力吸扯压缩成一股，照着张猛额头隔空点去。

　　这一指看似寻常却凝聚了王道阳全身法力，只是一眨眼功夫已经到了张猛面前。张猛全身上下汗毛倒立，晓得便是这看似普普通通的一指自己也接不下，抱着死马当活马医的心态使出浑身解数，全力一掌拍出。

　　“哗啦……”一声张猛赖以成名的血煞奇功便被王道阳一指破开，“轰……”的一声落在张猛身上，犹如被一头高速飞奔的骏马当头撞了个满怀。张猛毫无悬念的被一指之力击打的倒飞了出去，也许是血煞掌改变的炼魂指的指力，张猛好死不死的朝李玉躲藏的地方飞去。

　　眼见张猛朝自己飞来，晓得无路可走的李玉，郁闷的伸手朝张猛迎了过去。“嘭……”的一声，李玉凭借九变化龙诀一变之力勉强把张猛接了下来，自己却被反震之力撞得心头气血上涌。

　　王道阳微微一愣，没想到这祖灵堂外竟然还藏着个人，放眼望去眼见只是个半大的小子，心中一丝顾虑烟消云散。

　　张猛也没想到竟然会半路杀出个人救了自己，但回身一看倒也认出了李玉这一身外门仆役打扮，心中突然想起那个人，暗自猜测面前这半大小子是不是那人的弟子。

　　可眼前形势危急倒也不容张猛多想，决定堵上一般的张猛咬咬牙用身体挡住别人的视线，非常隐秘的把手中一样东西塞到了李玉手中。传音说道：“小友如果能侥幸逃脱，还望把此物转交给小女张茹，张猛感激不尽。”

　　李玉微微一愣，自己连张茹是谁都不知道，只是刚才听闻张猛提过。心中暗自挣扎到底要不要帮张猛，可不知道为什么脑海中竟然闪过救过自己的女童身影，李玉想了想还是点了点头。

　　见李玉欣然答应下来，“走……”张猛伸手一拖便把李玉甩了出去，自己随即伸手按住地面猛的跳了起来，朝已经发现异常的王道阳迎了过去。

　　“君山派誓与敌人共存亡！杀！！！”随着张猛的怒吼，祖灵堂中的君山派内门弟子彻底爆发，与门外的七十二峰弟子杀在了一起，一时间到处是喊杀之声。

　　王道阳望了一眼远去的李玉，眼中闪过一丝明悟，也不理会拼命的张猛，接连点出几道指劲，看也不看张猛朝李玉追去。

　　眼见王道阳便要离去，张猛彻底爆发了，一咬舌尖一口心血喷出，手中血煞之气竟然比之前浓郁了几分，玩命的朝王道阳杀去。

　　“噗噗……”虽然避过了要害部位，但仍然有几指接连打在张猛身上，瞬间炸开几处血洞，鲜血狂涌而出，痛的张猛牙关紧咬，浑身不断的颤抖。

　　可便是这生死存亡之际，张猛感觉自己全身血液都沸腾了，久未寸进的法力在体内越转越快。“轰”禁锢自己大半辈子的枷锁终于一招打开，张猛生死存亡关头竟然奇迹般的突破了大半辈子都无法逾越的鸿沟，一步迈进道心圆满境界。

　　修为一朝精进，张猛手中血煞之气尽然比之前浓郁了一倍有余，想也不想一掌朝已经越过自己的王道阳后背拍去。


第八章 宝库

　　王道阳怎么也没想到张猛能够这个时候突破瓶颈，可即便如此自己也稳胜张猛一头。不过心知不能有丝毫的大意，只能眼睁睁看着李玉不断远去，回身与张猛战在一起。

　　李玉只觉得自己犹如做梦一般，这一日来的经历让李玉有些不知所措，一切都是那么突然。一路狂奔李玉也不知道要去哪里，只能走一步算一步。不知不觉中便来到了君山岛后山平日里砍柴的那片树林，李玉轻车熟路很快便来到了如今已经枯萎的万年紫竹边。

　　远远听到君山派方向传来的喊杀声越来越弱，李玉拼命喘着粗气，靠在一棵粗如儿臂的大竹子上摊开掌心，朝手中的物件看去。

　　一棵雕龙刻凤的金钥匙，被林间透射下的日光照耀的闪闪发光，透着神秘色彩。李玉轻轻把玩着手中金钥匙，回忆着张猛的话，嘴中不断的念叨着：“张茹！张茹……”

　　远处喊杀人戛然而止，心知不好的李玉深吸了口气抬脚狂奔，越过竹林，越爬越高，很快便登上了君山最高峰。

　　站在山巅遥望碧波荡漾的洞庭湖，李玉突然有种想要回家的冲动，从没有一刻让李玉觉得做人真的很累。遥想当年无忧无虑的在洞庭湖中快乐的生活，李玉真希望这一切都没有发生。

　　山顶一阵冷风吹过，李玉打了个寒颤，一下从遐想中惊醒过来，晓得这一切都无法回头。正打算翻过山头逃离君山，“嗖……”的一声，李玉面前已经站了一身书生打扮的王道阳。

　　“把你手中的钥匙给我，我放你一条生路。”王道阳也懒得和眼前这看似练气入体都没有迈入的凡俗中人一般见识，语气说不出的毋庸置疑。

　　李玉握紧了手中的金钥匙，一眨不眨的望着高高在上的王道阳，斩钉截铁的说道：“不！！”

　　“那你是找死！”王道阳也懒得再与李玉分说，右手轻抬，一道指劲快若闪电般朝李玉眉心点去。

　　眼见李玉便要被一指点杀，一手握着金钥匙，另一只手早就攥紧了师傅张晨为自己炼制的玉笛，李玉想也不想手中玉笛朝指劲迎了过去。“噗……”一下一道紫光从玉笛上亮起，瞬间与指劲撞在了一起，两股力量爆发出一声闷响便消于无形。

　　王道阳愣住了，不可置信的望着李玉手中的玉笛，心中充满了疑惑：“这难道是道器，怎么可能？不对，此物没有金丹修者的丹气滋润，最多也就算是件天级的灵器。可这威力已经不比一般的道器差上多少了，此子怎么会有此物？”

　　眼见王道阳愣住了，李玉虽然挡住了指劲，但心中雪亮，知道绝对不是眼前之人敌手，咬咬牙转身朝身后悬崖下跳去。

　　“不好！该死的小子！”眼见到手的肥肉就这么飞掉了，王道阳那里能够甘心，手中法力凝聚成一只大手，朝正在急速朝悬崖下坠落的李玉抓去。

　　可宁愿跳崖也不愿落入王道阳手中的李玉，晓得自己一旦落入王道阳手中死多活少，不如放手一搏，兴许还有一线生机。可眼见法力凝聚的大手朝自己打来，李玉运使九变化龙诀挥舞着手中的玉笛朝法力所化的大手挥去。

　　紫光比之刚才那下不知道强了多少倍，“轰……”的一声撞在了法力所化的大手之上，一道巨大的气浪吹向李玉，犹如断了线的风筝，被大力推着朝山体上撞去。

　　“不好！天亡我也！”李玉一声低呼再也控制不住身体，眼睁睁的看着身体朝山体上撞去却毫无办法。眼前一黑，李玉被失去了知觉。

　　而站在山巅的王道阳眼见这一下不但没有抓住李玉，反而加速了李玉调入山崖。王道阳气的一跺脚想也不想，反身朝山崖下跳去。

　　虽然没有修成金丹还不能飞行，但毕竟是半步金丹，这从悬崖上跳下去还是可以做到毫发无伤的。

　　轻轻落在山崖下的礁石上，望着面前不断拍打着岸边的湖水，那里还有李玉的影子，王道阳一时间不知所措。

　　“君山派传说中有颗五品的天王阐道丹一直藏于密库之中，我只要吞下这颗丹药，定能一举凝聚金丹。可如今尽然让一只蝼蚁在我眼皮底下逃脱，况且那天级的灵器也是件不可多得的宝贝。哼……便是天涯海角我也要把你擒拿。”仿佛下定了偌大的决心，王道阳犹豫了很久一头扎进了水中，眼见一道法力包裹着王道阳消失在了洞庭湖中。

　　李玉悠悠醒来，刚才那下全力以赴加之被大力撞击，好半天才恢复过来。晕晕乎乎的望着眼前一座山洞，李玉这才意识到自己虎口脱险，侥幸逃脱。

　　放松下来的李玉想了想，一路朝洞穴深处走去，越是深入李玉越是感觉到这处洞穴一定出自人类之手。能够在君山山体上挖出这么一座洞穴得需要多大的功夫，这让李玉惊叹不已。

　　随着不断的深入，一扇古朴的门户出现在李玉面前，虽然洞穴中幽暗无比，但手中玉笛却散发出淡淡的紫光，足以让李玉在如此黑暗的环境中看清面前的物事。

　　举起手中玉笛，李玉仔细打量着面前的铁门，轻轻敲击了两下铁门，两声清脆的“咚咚”声从铁门上传入李玉耳中。

　　心知这门户后面一定大有古怪，李玉在铁门上四处寻找起来，果然在铁门中缝处发现了一处锁眼。

　　“钥匙！难道？”李玉提起手中金钥匙朝锁眼比划过去，尽然严丝合缝，李玉想也不想下意识的转动起手中的金钥匙。

　　“咯吱……”不断传出齿轮卡簧传动的声音，铁门渐渐朝内慢慢的打了开来。

　　一股新鲜空气尽然从洞府内传了出来，李玉犹豫了一下朝洞府中走了进去。

　　偌大个洞府中只有几扇屋子，李玉随意走进其中一间，满满一屋子亮晶晶呈水晶状的物件堆满了整个房间。

　　“这是，难道是晶石？”李玉只是从师父张晨口中得知，晶石对修行中人来说是必不可少的物件。不但可以辅助修炼还可以作为相互交易的货币使用，比一般的金银钱财对于修道人来说更有价值。

　　望着满满一屋子晶石无法带走，李玉摇了摇头退出了屋子，又踏进了另外一间。

　　几个书架上放着几件宝贝，李玉一眼便看出这些都是灵器，毕竟师从器宗的张晨，这辨别灵器的眼力还是有的。

　　摸摸这摸摸那，李玉感觉新奇无比，平日里只是听师傅讲解，从来没碰到过实物，如今算是开了眼界。

　　无意中发现在书架极不显眼的地方放着一方锦盒，李玉轻轻打了开来，一枚透出古朴之气的戒指躺在了貂绒的锦盒之中。

　　“这难道是乾坤戒！”真是瞌睡有人送枕头，想什么来什么，李玉正愁没法把这一屋子的灵器和边上屋子中的晶石带走，眼前便出现了一枚可以储存物件的乾坤戒，这让李玉心底乐开了花。

　　轻松收走所有东西，李玉差点没笑出来，这翻收获让李玉之前的烦闷消失一空。带着期待又走进了下一件屋子，刚刚推开屋门一股沁人心扉的药香扑鼻而来。

　　“丹药！这么多丹药！君山派不愧是这洞庭湖的最大的修者门派，竟然有这么多丹药。”李玉心中一阵感叹，可手中却没有闲下来。好一阵收刮，这座洞府中能够带走的东西全部被李玉收进了乾坤戒。

　　满意的抚摸着左手中指上的乾坤戒，李玉激动了半天才慢慢平复。定了下心来的李玉突然意识到要如何才能离开，随即开始在洞府中四下寻找离开的出路。

　　既然有新鲜空气一定有出路，况且这洞府一看就是时常有人来此，李玉晓得这里一定还有其他出路。

　　皇天不负有心人李玉果然在一处书架后面发现了一处机关。掀起一副挂在墙上的山水画，一个没有一滴油脂的烛台，出现在李玉眼中。想了想试着转动了烛台，果然从屋外传来一阵阵轰鸣声。

　　当李玉顺着通道出现在一间屋子中的时候，李玉终于明白这里是哪里了。君山派经营多年，这座只有掌门才能进入的密库始终没有被人发现，反倒是白白便宜了李玉。

　　此时的君山派到处飘散着浓浓的血腥味，不时的从远处传来几声呼喝声，李玉想了想硬着头皮走了出去。

　　熟悉地形的李玉几次都险之又险的避过七十二峰巡逻的弟子。眼见便要离开，可偏偏被骂骂咧咧从外面走进得陆飞一眼看到。

　　“是你！”陆飞一愣，便认出了李玉正是之前逃走的半大小子，王道阳再三交代要生擒的人。可没等陆飞反应过来，一把透着森森寒气紫光缭绕的玉箫，已经朝自己刺了过来。

　　“小子找死！”陆飞虽然落了后手，但毕竟是固本培元大圆满的好手，慌乱间手中鬼头刀下意的朝李玉手中玉箫迎去。

　　“当……”玉箫击在鬼头刀上发出一声清脆的响声，一股大力从玉箫上透过鬼头刀传递到陆飞手中，大力袭来一下便把陆飞连人带刀重重的击飞了出去。

　　“哎呦……”一声闷哼，怎么也没想到结果会是这样，陆飞一下便被李玉击飞，眼睁睁看着李玉扬长而去。


第九章 焦太尉

　　夺路狂奔李玉一门心思只想早点离开君山派，利用对君山派地形的熟悉四处躲闪，倒是避过大量的七十二峰弟子，侥幸跑出了君山派，一路朝山下奔去。

　　慌乱间李玉下意思的选择了当初上山的那条道路，越走越觉得不对，渐渐发现已经到了湖边，面前除了碧波荡漾的湖水已经无路可走。

　　兴许是陆飞反应过来了，聚集了大量的帮众和各大峰主到处寻找李玉，远远的李玉只觉得山上传来的人声越来越近，形势迫在眉睫。

　　李玉咬咬牙望着这片生养自己的湖水，一头扎进了水中，一路潜水朝远处东洞庭湖水域游去。

　　入水后的李玉只感觉自己仿佛又恢复了鱼儿的身体，全身说不出的舒服，体内九变化龙诀的法力竟然自行流转，一道龙力包裹着李玉使得李玉在水中的速度越来越快。

　　背后水面上人头攒动，毕竟是生长在洞庭湖的人，各个水性了得，兴许是发现了李玉跳入了水中，竟然组织起人手纷纷进入水中追赶而来。

　　不知不觉李玉已经游到了自己出生那片水域，李玉想也不想毫不犹豫的继续朝远处游去。可湖面上几叶小舟上的数位峰主却犹豫了，手持折扇的东方朔目光微变，与身边其他峰主说道：“此处已经是水族集居的水域，我们如此贸然闯入，势必引发水路大战。毕竟这是自古便有的规矩，如此做似乎不妥！”

　　一身黑袍的中年男子，望了望清澈见底的洞庭湖，低沉的说道“既然已经来此，那里还有退缩的道理，这些水中的妖邪那里是我等敌手。放着到嘴的鸭子就这么溜走，我皇甫浩心有不甘。追！！”

　　毕竟与水族都是靠着洞庭湖这片富饶的水域才得以生存，历来便有井水不犯河水的约定。可如今在巨大利益面前，七十二峰众人那里还管得了那么多，越过这片水域继续追赶起李玉来。

　　如此大的动静自然瞒不过这片水域中的水族，早就在七十二峰弟子大举进入这片水域开始便引来了水族的探哨。眼见人类修士不理会约定继续深入洞庭湖水族集居的区域，一时间水下沸腾了起来，几大水府的探哨不断的来回传递消息，洞庭湖四大水府一下子热闹了起来。

　　四股水族大军朝七十二峰弟子集聚的地方游来，渐渐合成一股迎着七十二峰弟子浮出了水面。

　　水族中为首四只大妖踏着湖水，在虾兵蟹将的簇拥下挡在了七十二峰众人面前，为首一只粗如水桶长有三丈的蛟龙一声怒吼：“人类修士，难道忘了与我们的约定了吗？速速退出这片水域，不然便让你们有来无回。”

　　无论是各峰的峰主，还是寻常弟子无不脸色难看，为首的东方朔、慕容复、皇甫浩三人伸手止住众人继续前进。东方朔朗声说道：“我等只是追捕逃犯才闯入这里，如有得罪还请海涵，待我等抓捕了逃犯便自行离开，还请各位行个方便。”毕竟如果真要打起来势必两败俱伤，本来还不把水族当回事的东方朔，眼见水族无论是在数量还是修为上都不比自家这群人差。甚至从为首说话这只蛟龙身上，东方朔明显感觉到强过自己的妖力。

　　“呵呵！好个狡猾的人类，这一眼望去碧波万里那里有什么人类，分明是你们人类贪图我水族资源打算巧取豪夺，速速退去我倒是不与你等为难，不然休怪我焦太尉翻脸不认人。”巨大的蛟龙一阵冷笑，那里相信东方朔的话，巨大的蛇眼中射出一缕寒光，杀气越来越浓。

　　眼见无法善了，且都是杀伐果断刀口上舔血之辈，三大峰主也不再废话，领着七十二峰众人瞬间便朝水族杀去。

　　焦太尉独战三大岛主，倒也勉强斗得旗鼓相当。而其他水族虽然数量占优，但普遍是些刚刚开了灵识的小妖，全靠一身强横的肉身和天赋与人对敌。而七十二峰弟子虽然数量处在劣势但贵在人人手中都有飞剑灵器，如果不是水中对敌只能发挥出七八成的修为，胜利的天平恐怕早就朝七十二峰众人倾斜。

　　后有追兵前有大量水族在集聚，李玉一时间进退两难，索性这片水域异常熟悉，倒也避过双方躲了起来。李玉透过湖水看到湖面上双方一言不合便打了起来，这可把李玉乐坏了，身体一沉潜的更深了，贴着湖底朝远处游去。

　　眼见便要远离这片水域逃出生天，一道黑影挡在了李玉面前。

　　“哈哈，真实踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，小子让我好找，如今我看你往哪里跑！”乐极生悲，李玉哭得心都有，怎么偏偏把这煞星给忘了，自己好死不死一头撞进了人家怀中，这不是自找死路吗？

　　“拼了！”李玉手持玉箫奋力朝王道阳杀去，可即便在水中修为上的巨大差距，还是让王道阳毫无悬念的三两下便拿下了李玉。毕竟不像第一次一般毫无准备，早就有备而来的王道阳那里还不防着这玉箫的威力，稍微使了点手段便把李玉连人带萧一并擒在了手中。

　　“哈哈哈！”一阵得意的大笑王道阳抬头看了看湖面激战的双方，想了想朝湖面浮去。

　　这一顿功夫水面上已经到处尸骸，既有水族也有七十二峰的弟子。而激战最为惨烈的要数三大岛主战东洞庭湖府令焦太尉，焦太尉巨大的蛟身上此时已经血迹斑斑。而焦太尉怒吼连连，不断用强横的肉身硬撞向三大峰主，三大峰主即便手中灵器能够伤到焦太尉，巨大的冲击还是很快让三人脸色苍白，只交手了一会已然伤了元气。

　　浮出水面的王道阳微微一愣，没想到水族中也有如此强悍之辈，想也不想一指点去。

　　本能的反应，感觉到巨大杀机的焦太尉，身体猛的一扭险之又险的避开了王道阳的炼魂指，一双巨大的蛟眼朝提着李玉的王道阳看来。

　　“卑鄙的人类，竟然偷袭，吃我一击！”被王道阳一指打出真火的焦太尉，完全不顾三大岛主打在身上的灵器转身朝王道阳一口咬来。

　　半步金丹修为的王道阳毕竟不是易于之辈，一瞬间便与焦太尉战在一起斗了个旗鼓相当，眼看三大岛主也围杀过来，天枰开始朝人类修士一方倾斜。焦太尉越打越心惊，怒吼道：“该死的人类，我乃是东海龙王敖广座下焦太尉，统领这东洞庭湖八千里水域，你等若是伤了我，就不怕我家龙王怒火吗？”

　　王道阳脸色微变，东海龙宫底蕴深厚远远不是这小小的洞庭湖可以比拟，便是自家师门重阳殿也不敢对龙宫稍有轻视。

　　“好！在下便卖东海龙宫一个面子，走！”反正已经擒拿了李玉，王道阳权衡利弊，晓得既然无法灭杀所有水族做到滴水不漏，不如卖个人情给东海龙宫，也不废话，领了七十二峰众人掉转船头便要离去。

　　眼见双方就此罢战，远处目平湖方向飘来一叶孤舟，迎风踏浪转瞬便来到近前。孤舟上一人手持一把长剑，长袍在风中咧咧直响，两鬓斑白说不出的沧桑，正是消失了经年的张晨。

　　张晨也不说话，手中长剑抬手斩落，一道巨大的剑影当空落下，滚滚热浪扑面而来。靠近目平湖方向的目平湖水府的府令一只巨大的章鱼，待反应过来惊恐的发现剑影已经当头落下。只来得及发出临死前痛苦的哀嚎，便被从中斩成两半。

　　焦太尉微微一愣，一声不甘的怒吼：“人类你们会为此付出代价的，儿郎们给我杀！”

　　一时间本已经和解的局面再次变得混乱不堪，张晨也不理会王道阳和七十二峰众人惊诧的眼神，似乎完全没有看到被王道阳提在手中的李玉，很快便在水族中大杀四方。

　　“哎……给我杀，一个不留！”心知再也无法和解的王道阳转头看了看三大峰主，叹了口气，率先一指朝焦太尉点去。

　　随着孤舟上的张晨加入人类修士一方，渐渐优势越来越明显很快大量水族被斩杀，便是焦太尉也已经是黔驴技穷，眼见身死道消是迟早的事情。

　　心中如果再不爆发，便只有看着被人类一一斩杀，焦太尉彻底暴怒：“是你们逼我的！神龙附体！”随着焦太尉张嘴吐出一面玉质的令牌，一股龙气铺面而来。焦太尉眼中露出一丝不舍，张口一吸，巨大的龙气被焦太尉吸食一空。

　　随着龙气入体，焦太尉不断露出痛苦的表情，渐渐巨大的头颅上竟然微微隆起，而巨大的躯干竟然长出四只龙爪。

　　“不好！化龙，这是妖丹的气息，速速与我围杀这头蛟龙，不能让他彻底化龙，不然我们一个都别想活着离开！”王道阳脸上冷汗直冒，怎么也没想到这焦太尉竟然还有这招，明明已经不敌竟然可以强行突破。这一但让焦太尉步入妖丹境界，在场所有人都无法逃脱，一时间众人全力朝焦太尉杀去。

　　包括孤舟上的张晨也意识到了巨大的危机，全力配合王道阳一起朝焦太尉杀去。

　　一时间刀光剑影，灵器满天，全部朝焦太尉落下。硬生生打得焦太尉皮开肉绽，险象环生。


第十章 血珠

　　焦太尉身上不停的冒着血水，只顾着吸收龙气的焦太尉眼见便要被几人联手斩杀。

　　“昂……”一声龙吟声响彻云霄。

　　焦太尉身体越变越大足足胀大到之前的十倍有余才逐渐停了下来，一股恐怖的龙气扑面而来，光是气息便让围攻的众人心惊胆战。焦太尉再次一声怒吼，低头对着洞庭湖一阵猛吸，方圆十里的湖水仿佛一瞬间消失了一般，被焦太尉吸入口中。巨大的蛟口不断膨胀，猛的一下吐出，一道巨大的水柱朝面前众人打去。

　　脱口而出的巨大水柱融入了大量的妖气，渐渐形成一条栩栩如生的水龙，张牙舞爪的朝众人卷来。

　　“竟然把我逼成这样，你们都得死！该死的百年苦功化为泡影，你们要为此付出代价！”如今的焦太尉完完全全成了一个凝聚出妖丹的大妖，境界上的差距使得众人毫无还手之力。在相当于金丹修士境界凝聚出妖丹的大妖面前，一切低于金丹的修士都是土鸡瓦狗不堪一击，焦太尉压倒性的优势表露无遗。

　　“拼了！”众人晓得已经到了关键时候，不容再有丝毫侥幸心理，全都拿出了看家本领。

　　王道阳接连点出九指，孤舟上的张晨手中长剑更是火气缭绕一剑全力斩落，而三大岛主一时间灵器威力发挥到了极限，全力朝焦太尉打去。

　　焦太尉仿佛完全没有把众人的攻击看在眼中，一口丹气喷出，落在了朝众人扑去的水龙身上，使得水龙威势更显。

　　“轰……”巨响声过后，王道阳也好孤舟上的张晨也罢，全都口吐鲜血，已然受了重伤。而修为更是低了一个境界的三大峰主更是大口大口的吐着鲜血，连站起身来的力量也欠奉。

　　似乎有使不完的力气和法力，焦太尉一时间杀红了眼，眼见面前人类已经毫无还手之力，想也不想大口一张，一股巨大的吸力猛的朝众人吸来，一下连同漫天的湖水把众人吞入口中。

　　李玉本来看到师傅张晨踏舟而来心中充满的希望，可形势瞬间逆转，本来占了绝对优势的人类修士，竟然会被焦太尉连锅端，包括自己在内，竟然被焦太尉一口吞进了腹中。

　　眼前一片黑暗李玉随着湖水一路朝下落去，很快便进入了焦太尉的胃囊之中，一股腥臭的气味扑面而来，湖水混合着焦太尉的胃液不断的侵蚀着李玉的身体。

　　灼热的感觉通过皮肤传递到体内，李玉痛的牙关紧咬，下意识的四下里乱抓，仿佛落水之人想要抓住救命稻草一般，拼命的挥舞着手臂。

　　天无绝人之路，李玉无意间一把抓住了一只肉囊，便死命的用力抓住。心里终于踏实下来的李玉，体内九变化龙诀竟然不知道为什么自行运转起来，一股巨大的吸力透过抓住肉囊的双手，不断的自行吸扯着焦太尉体内的龙气。

　　随着吸力越来越大，焦太尉怎么也没想到祸从口入，自己终日大雁竟然被雁啄，吞了个把人类竟然会为自己埋下巨大的隐患。

　　随着李玉不断的吸扯着焦太尉的龙气，痛的在水中不断打滚的焦太尉身形身形极度扭曲，卷起巨大的风浪，一时间整个洞庭湖都被搅得天翻地覆。

　　李玉此时的感觉太美妙了，随着大量龙气的入体，九变化龙诀形成的金色法力越来越粗壮，体内的法力越转越快，吸收焦太尉龙气的速度也水涨船高。

　　“该死的人类，我不会让你如意的，给我爆！”眼见这么被吸下去，自己迟早会被吸成蛟龙干，焦太尉不甘的怒吼着。

　　回忆自己当年叱咤东海何等威风，如果不是犯了龙宫的戒律也不会被封印了修为，被贬到洞庭湖当个小小的内湖水域的水府府令。焦太尉越想越不甘，怒从心头起恶向胆边生，一下引爆了体内的妖丹。

　　“轰……”的一声从内部爆炸的妖丹虽然被李玉一阵狂吸已经弱了几分，但巨大的爆炸还是让焦太尉体内的众人血肉横飞。

　　李玉眼前一黑还没来及反应，便被一股大力撕裂开身体，痛彻心扉的感觉袭上心头，李玉眼前一黑变什么也不知道了。

　　一切尘埃落定，湖水中焦太尉大块大块的血肉不断浮出水面，洞庭湖好大片水域被染成了红色。当一切平静下来，方圆百里水域之内到处是残肢断腿浮尸残骸。

　　也不知道过了多久，这片犹如死域的湖水中一颗红色的珠子透着淡淡的金光，一闪一灭仿佛随时都会彻底泯灭。

　　可仿佛充满了顽强的生命力，红色的珠子在几乎就要熄灭的同时，开始剧烈的跳动起来，一股吸力不断从红色珠子中传出。大量的血肉精华和混合着妖气、灵气的能量，不断从四面八方朝红色珠子汇聚而来。

　　红色珠子仿佛无底洞一般，不断的吞噬这些能量和精华，很快红色珠子上的金光越来越亮，渐渐九条金色的龙影浮现在红色珠子上面，更显珠子的神秘。

　　随着不断吸收能量和血肉精华，红色珠子上九条金龙的虚影其中一条越来越亮，渐渐凝聚成实质一般。随着这条金龙的凝聚，红色珠子仿佛活了过来，更加快速的吸收能量和血肉精华。

　　渐渐血色珠子慢慢长出五个肉芽，随着能量不断涌入越变越大，逐渐长成一个年轻的人类模样。

　　当李玉的意识回归身体，睁开眼睛发现自己竟然就这么漂浮在水中，周围到处是残骸，头痛欲裂的李玉双手捂住脑袋不断的回忆着之前的一幕。

　　可无论李玉如何费力，脑海中就是一片空白，越想头越痛的李玉干脆不再乱想，就这么全身心放松下来，任由身体随着湖水朝远处飘去。

　　当眼前渐渐出现陆地，李玉想了想翻过身来奋力朝水边游去。踏足岸边，脚踏实地的感觉让李玉感觉既熟悉又陌生，回过身来呆呆的望着身后的洞庭湖一时间不知所措。

　　脑海中虽然无法记得当时发生了什么，但这之前的记忆却渐渐想起，过往的一幕幕不断浮现在了脑海中。可无论怎么回忆就是无法记得，被焦太尉吞入体内以后发生了什么。

　　细细打量自己身体李玉惊讶的发现既陌生又熟悉，虽然还是原来样子，但经脉体质都发生的翻天覆地的变化，体内的九变化龙诀形成的金色妖力已经消失一空。

　　一头雾水的李玉既然想不通干脆不再多想，但晓得无论如何洞庭湖是再也无法回去了，只能漫无目的的朝远处走去。

　　洞庭湖爆发如此大的动静，早就惊动了附近的修者门派和妖族势力，但无论如何打探也无法得知这里到底发生了什么。只是从蛛丝马迹中看出，是洞庭湖的修士与水族发生的大规模的战斗，造成死伤无数。

　　失去各方势力无比富饶的洞庭湖，一时间成了各方势力争相抢夺的肥肉，惹来无数人类和妖族窥视。

　　而李玉并不知道这一切，只是一门心思想早点离开这是非之地。完全不知道该去哪里的李玉只能走一步算一步，不知不觉中离洞庭湖越来越远。


第二卷 御剑风云


第十一章 御剑门

　　古剑寒黯黯，铸来几千秋。白光纳日月，紫气排斗牛。中州地界幅员辽阔，地大物博光是天府重镇便有不下十处，而剑在中州有着无法替代的地位。

　　李玉漫无目的的渐渐行入一座小镇，第一次见识到如此多的行人让李玉即新奇又害怕，说到底也就是个几岁孩子的心性。如李玉这般出生三月便开了灵识的妖族本就稀少，而又连番机遇化为人身的更是千载难逢。

　　叫卖小吃的商贩，讨价还价的农妇，手持长剑的侠客，三五成群追逐嬉戏的孩童，小镇上一切都是那么陌生，李玉瞅瞅这望望那，活脱脱一个乡下没有见过世面的孩子。

　　索性只是四下里看看倒也没有引起别人注意，逛了半日本就饥肠辘辘的李玉，摸了摸咕咕直叫的肚子四下里张望起来。

　　远远闻到酒香的李玉呵呵一笑，顺着熟悉的香味一路找了过去，很快一座富丽堂皇的三层酒楼出现在李玉视线之中。

　　宾客满堂的酒楼迎来送往，生意异常火爆，不时从酒楼中发出阵阵爽朗的笑声，三五成群把酒言欢好不热闹。

　　李玉走到酒楼外抬头望去，金字的牌匾上龙飞凤舞的写着三个大字‘剑南春’。正当李玉不知道该如何是好的时候，机灵的伙计一眼便看到了李玉，热情的走了上来：“这位公子，敢问是住宿还是打尖？”

　　此时李玉一身勉强还算合身的锦衣华服，长的又极其俊俏，虽然看似比较落魄，但那股子气质却是让人侧目。被一句话问愣住的李玉想了想说道：“在下久未饮食，饥饿难耐想在贵处寻点吃喝。”

　　“原来公子是想要打尖，还请公子随小的前往二楼。”伙计见李玉只是打算吃些饭食，连忙把李玉朝二楼引。

　　李玉一头雾水怎么吃个饭还要爬楼，但既然人家说了也不知道对错的李玉，只能随着伙计的身后一路朝二楼走去。

　　刚一进入二楼一股酒香便扑面而来，望着一桌桌正在吃喝的客人，李玉悬着的心放了下来。随着伙计身后来到一处临街的位子坐了下来，伙计倒也机灵见李玉半天一言不发微笑着说道：“公子想必不常出门，不如在下为公子点三两个精致的小菜，不知公子意下如何？”

　　李玉那里晓得这里还有这般说法，微微一愣点了点头，心中暗道既来之则安之，先填饱肚子再说。

　　不一会两三个精致的小菜一壶小酒便端了上来，饥肠辘辘的李玉那里管那么多，好一阵狼吞虎咽。

　　“听说了吗？洞庭湖由于异宝出世，引发了修者界大地震，死伤无数呀！”埋头吃喝的李玉突然听到邻座三个修者模样的男子正在高谈阔论，随即抬头朝邻桌望去，只见三人中一人正口若悬河的侃侃而谈。

　　“是呀！据说已经有金丹修为的前辈陨落了，那个惨呀！咋们中州的御剑门，更是连续派出了三位金丹修为的峰主，这才救回已经陷入泥潭的本门弟子。不过听说侥幸活下来的武奇、陆浩等几位师兄，反倒是修为大涨，据说金丹有望呀！怎么就不是我了，哎……”三人中另一位男子摇头叹了口气，眼中充满了无限的遐想，毕竟如此大规模的战斗，生活在和平时代的修者又有几人经历过。

　　“好啦！瞧你那德行，人家武奇和几位师兄那个不是门派中的天纵之才，像咋们这样的御剑门一抓一大把，你小子还是别做白日梦了！哈哈！！”首先说话的男子望着同伴那副向往的表情，哈哈大笑起来。

　　“兄弟，别每次都泼我冷水，就不兴人家想想呀！金丹……金丹！！”对于修者来说金丹境界，就好比凡俗中的皇者一般高高在上，是无数修道中人梦寐已久的境界。

　　“走吧！都吃饱了就赶紧回师门了！交了这趟任务都给我好好修炼着，最近天下动荡，保不准什么时候便天下大乱了！到时候就咋们这点修为，岂不是死多活少！”始终没发话的男子一句话说的二人脸色微变，心中都晓得这是句在理的话。如今太平年代凭着门派资源倒也可以慢慢修炼，一旦真的发生修者界的大地震，门派根本不可能再提供资源给寻常弟子，一切都只能靠自己双手。能够多一分实力便是多了一分活下去的机会，三人眼中多了一分紧迫感。

　　三人说话本就没有要隐瞒的意思，自然一字不那的传入了李玉耳中，李玉喃喃自语：“御剑门……”此时的李玉脑海中回忆着师傅张晨说过的话，倒是晓得这御剑门是天下九州十国中最鼎盛的中州第一大派，而御剑门剑修的强大更是早就被天下所公认。

　　李玉内心激烈的活动者，回忆之前的一幕幕，想要变强的心一刻不停的告诫自己必须强大起来，可是如今九变化龙诀不知什么原因无法修炼。每次功法按照熟悉的方式运行，总是会莫名其妙的消失于血肉之中。李玉渐渐明白过来九变化龙诀毕竟出自妖族，如今自己这具人类的身体修习起来有诸多不对，加上没有名师指点，自己不知道何年马月才能变的足够强大。

　　拜入御剑门这无异于为李玉指明了一条直通强者的大道，李玉眼神越来越坚定，心中已经暗自下了决心，去御剑门去看看是否可以拜入门中。

　　李玉也是个果断之人，说走就走起身便要离去。老远见到李玉起身的伙计一脸堆笑的迎了过来：“公子饭菜还满意不，成惠纹银一两！”

　　李玉微微一愣倒也记得这外面吃喝是需要金银的，想了想假装从怀中摸索，实际已经从乾坤戒中摸索出一块金子，伸手丢给了店伙计，头也不回的朝屋外走去。

　　呆呆的望着手中的金子，伙计半天没有反应过来，这么一大块金子莫说吃顿饭，就是在这剑南春酒楼吃上一月也绰绰有余，可等追出酒楼那里还有李玉的身影。

　　李玉那里知道这一锭金子少说也值百两纹银，这么一大笔钱换做普通人那是几年都赚不到，可对得了君山派整个密库的李玉来说也就是九牛一毛。如果不是乾坤戒中空间巨大，李玉也不会把这些看似无用的东西收入戒指中，如今看来当初倒是做的对了。


第十二章 登仙路

　　一路打听李玉离御剑门越来越近，毕竟是中州赫赫有名的大派，莫说修道中人，便是凡夫俗子大多也知道御剑门山门所在。

　　当李玉来到御剑门山门外地时候，还是被眼前的场景震撼住了，御剑门三丈有三的巨大山门，显出了中州第一大派不凡的气势。隔着山门望去，整个御剑门依山而建，连绵数百里山脉都在山门范围之内，高耸入云的山峰远远望去仙气缭绕，山峰之上亭台楼阁如同仙境一般，不时有几只仙禽灵兽发出阵阵鸣叫，让人生出无限神往。

　　李玉犹豫了一下还是朝山门外走去，眼见便要靠近御剑门山门十丈之内，‘嗔……’的一声清脆的剑鸣之声在李玉耳边响起：“来者何人，御剑门所在还请阁下止步！”

　　李玉微微一愣朝发话的声音望去，从门后走出一位年轻剑修，此人手中正手捧着一把明晃晃的飞剑，双眼望着李玉眼中透着丝丝寒意。

　　“这位仙长，在下一介凡俗之人，想要拜入御剑门中，还请仙长通融一番！”李玉朝年轻剑修恭敬的说道，语气说不出的诚恳。李玉心中明白毕竟有求于人，无论是否成功这态度一定不能有丝毫的不敬。

　　眼见李玉倒也知书达理，年轻剑修脸色微微有些缓和：“你这人倒是懂些礼貌，不过门中每三年一次才开门收徒早已经结束了，你如今过来倒是错过了日子！恕我无能为力！”

　　李玉微微一愣，自己只顾着朝御剑门赶路，到是忘了师傅张晨提过，一些名门大派除了门派中长老以上弟子可以私自收徒，一般想要进入大门派都需要参加门派大选的。

　　如今看来御剑门也是如此，三年一次，李玉脸色微变：“敢问这位仙长，这离下一次开山门收徒还有几许？”

　　眼见李玉问来问去，年轻剑修有些不耐烦转身朝山门中走去，远远丢下一句话：“一年之后你再来吧！”

　　眼见年轻剑修消失在御剑门山门之中，李玉整个人都呆住了，这还有一年自己岂不是又荒废了。越想越急，李玉围在御剑门外来回踱着步子，一时间不知道该如何是好。

　　‘刷……’正当李玉手足无措的时候，天空中传来一声气流急速涌动的声音，李玉下意识的抬头朝天空中望去：“这……，这是御剑飞行！！”

　　李玉呆呆的望着天空中御剑飞行，消失在御剑门中的身影，眼中既兴奋又激动，心中对拜入御剑门的决心变得又坚定了几分。想了想转身离开了御剑门，走进了不远处的山中。

　　渴了喝点山涧清澈的山泉，饿了吃点野果，天为被地为床，李玉便在这御剑门外的山中住了下来。春去夏至，李玉每日里除了拼命的修炼九变化龙诀，大多数时间便默默的注视着御剑门的高大山门。望着山门之上鎏金大字龙飞凤舞的书写的着‘御剑门’三个大字，李玉心中渐渐生出一种奇怪的感觉。仿佛这三个字活了过来，充满了无穷的灵性，李玉渐渐看的有些呆了。

　　不知不觉中漫山遍野结满了丰硕的果实，李玉着实美美的吃上了一顿。山精野果吃多了虽然依旧无法使得九变化龙诀炼出法力，但却不断改善着李玉的体质。整整壮了一圈的身材每寸肌肉都充满了力量，纵跃蹦跳间爆发出强大的力量，李玉感觉自己便是赤手空拳，都可以撕虎裂豹。

　　这一番磨练，虽然无法让李玉步入修者梦寐以求的第一道关卡，练气入体境界，但也为李玉打下了坚实的基础。

　　春回大地，万物复苏，到处充满了生机勃勃的景象。李玉从树洞中走了出来，呼吸着空气中弥漫的青草的芳香。李玉整个人感觉心灵无比空寂，渐渐陷入一种奇妙的意境之中。

　　灵台一片空明，贴合自然，身心得到了升华，如今李玉缺的只是一套练气的功法，修为便可一发不可收拾。寻常修道之人都是修炼练气的功法，慢慢去感悟自然，寻找飘散在空中的灵气纳入体内。而李玉却机缘巧合先感应了自然，隐约间捕捉到了灵气的存在，这也不能不说是李玉的气运。

　　随着春天的来到，御剑门外渐渐热闹了起来，越来越多从四面八方赶来的凡俗中人，把个御剑门外围了个水泄不通。

　　眼见御剑门山门之外人越来越多，突然从御剑门中响起一声响彻云霄的剑鸣，随着剑鸣声响起，近万人的山门外一瞬间鸦雀无声。

　　“我御剑门三年一次广开山门的规矩，想必各位已经都知道了吧！”随着洞开的山门内走出一位年轻剑修，一声响彻全场的话，立时使得本来已经安静的场面再次骚动起来。

　　“哼……安静！三关之后能够留下来的便可进入御剑门中，一切各安天命。无需废话，一一入得门中。”年轻剑修重重一哼，犹如金石贯耳，震的众人头皮发麻。人人目瞪口呆的望着犹如神人一般的年轻剑修，一时间所有人自发排着队朝御剑门中走去。而李玉望着威风凛凛的年轻剑修眼中闪过一丝羡慕，心中对进入御剑门的决心又坚定了几分，慢慢随着涌动的人群朝御剑门内走去。

　　李玉随着人群朝山门中涌入，身边两位相熟的男子低声说的话，一字不那得传入了李玉耳中：“哎……三年前我便是被卡在了登仙路那关，不知道今次能否闯过去。”

　　“兄弟，你比我幸运多了，我连第一关的剑石开灵都没过去。按理说你开了灵根，便是随便找个门派加入，那也是内门弟子的身份，何必再来御剑门撞着个运气了！”另外一位男子的话似乎引起了同伴的伤痛之事。

　　“你有所不知呀，御剑门中随便一个内门弟子，都比那些小门派的长老来得厉害，我只要能够进入内门，那好处一辈子都受用不尽。谁有机会当皇帝还愿意去做臣子的，便是以后无法修炼到金丹境界，随便谋个外放的差事，那也是一辈子受用不尽的好处！”似乎想到了自己美好的未来，男子眼中露出深深的向往。

　　“剑石开灵？登仙路？这难道便是御剑门入门三关中的两关吗？听这两人意思，这第一关剑石开灵是为了选出拥有灵根的弟子，我这一身纯水灵根倒是不用担心，反倒是这登仙路又是怎么回事了？算了走一步算一步想那么多做什么，我就不相信我李玉无法通过。”李玉心中胡思乱想间，已经来到了一处巨大的广场之中。

　　抬头朝立于广场之中的剑石望去，那男子口中的剑石简直太震撼了，着实让李玉惊讶的半天说不出话来，呼吸渐渐变得急促起来。眼前一把高足有十丈，宽三丈的石剑出现在李玉面前，光是从石剑上透出的恐怖气势，便让李玉生出顶礼膜拜的冲动。

　　随着越来越多的人聚集在剑石之下，领路的年轻剑修似乎非常满意的望着被震撼住的众人。吐气开声“喝……”随着年轻男子手中长剑，划出一道凌厉的剑气朝剑石落去，“嗡……”的一声剑石竟然爆出金铁嗡鸣之声。

　　剑石轻微的晃了一下，突然暴起一道冲天而起的白光，随着白光的暴起，无数剑气、剑影围绕着剑石上下翻飞。

　　在所有人惊诧的目光中，剑影似乎有了灵性一般，如同天女散花般朝四周散落下来，不断的融入众人体内。

　　剑影进入大部分人体内都是一闪而过，接着便朝另外一人飞去，转瞬间场中近万闯关的人，也就只有不足百人吸收了剑影。

　　随着最后一把剑影没入场中一位年轻男子体内，还没有进入人体内的剑影似乎得了号令的军队，“呼啦”一声全部返回剑石之中，仿佛这一切都没有发生过。

　　“好了！被剑石选中的人留下，没有选中的自行离去吧！”年轻剑修目光扫过场中，满意的点了点头。毕竟这一次成绩要比之三年前强了不止一筹，近百人闯过第一关，已经大大出乎年轻男子的预料之外。

　　叹息声、不甘声此起彼伏，毕竟各个都是自信满满而来，如今败兴而归是人都感到深深的不甘。

　　而被剑石选中的人有的痛哭流涕，有的放生大笑，而即便是李玉也微微有些激动，毕竟离自己的梦想又近了一步。

　　毫无悬念被选中的李玉一点也不觉得奇怪，毕竟师傅张晨早就帮自己测过灵根。这选择弟子的剑石说白了也就是一件激发人体内灵根的道器，可以唤醒凡人体内微弱的灵根。

　　李玉先天水灵根，这对于修炼水法来说可谓得天独厚，这充满灵性的剑石，自然不会放过一个拥有如此资质的弟子。

　　“好了，被剑灵选中的人随我来吧！”年轻剑修望着众人，一声断喝转身离去。吵杂的人群一下安静的下来，李玉跟着人群之中随着年轻剑修身后一路朝山门内部行去。

　　随着不断深入御剑门，众人目不暇接，不愧是仙家大派，光是这外围山门便显出与众不同。一路上光是世俗中视若珍宝的上好药材便数不胜数，仿佛大白菜一般随意的种在路边。

　　不时的有三两个外门弟子穿梭于林间，当见到年轻剑修无不恭敬的朗声喊道：“武师兄好！”

　　而年轻剑修也只是象征性的点了点头，便一言不发的朝远处一座山峰走去。身后百人羡慕的望着身穿御剑门服侍的弟子，眼中充满了无限的向往。

　　当一群人随着年轻剑修默默离开，两位路过的外门弟子才低声说道：“武齐师兄这次心情不错呀！竟然还冲咋们点头回礼了，真是难得。”

　　“你不知道吗？算算武齐师兄只要完成这趟师门任务，便可以回内门全力冲击金丹大道了，心情自然大好！”身边的另外一人望了眼远去的众人眼中充满了羡慕，冲着同伴说道。

　　“师兄别说了，咋们还是加紧做任务，多存点师门贡献，也好换些上好的丹药和灵器，离内门弟子选拔也就只有三五年时间了，这次怎么也不能再错过了。”先前说话的男子仿佛一下想起了什么，拉着另外一人连忙朝山门外走去。

　　武奇领着李玉一行，一路来到一处山峰之下，抬头望了眼高耸云的山峰，武奇似乎勾起了心中的回忆，那个满怀抱负攀登仙路的身影划过脑海。嘴角微微露出一丝笑意，回过身来朗声说道：“我希望你们人人都能坚持下来，成为御剑门的一份子！好了仙路就在你等脚下，希望你等好好把握！”


第十三章 考验

　　李玉望了一眼面前的山峰，转身疑惑的看着似笑非笑的武奇，犹豫了一下还是紧随着众人身后踏上了登仙之路。

　　“咦……怎么有人不走了？”李玉望着面前不远处刚爬了几个台阶便停下来了一位男子，心中充满了疑惑。

　　随着李玉一脚踏在台阶上，李玉只感觉整个人如坠深渊，身体不停的朝下掉，手足无措的李玉想要试图抓住什么，可面前空空荡荡除了呼呼的风声便空无一物了。

　　眼前景色急剧变换，李玉感觉自己不断的下落，“嘭……”的一声，重重的摔在了地上。这一下似乎连骨头都要跌得散了架，李玉疼得龇牙咧嘴，差点没晕过去，半天才缓过神来。

　　环顾四周到处笼罩在迷雾之中，迷雾深处透着阴深深诡异的气息。李玉心中充满了疑惑，自己好好登仙路，怎么会来到这里。一头雾水的李玉，揉了揉酸痛的手脚，勉强爬了起来，犹豫了一下还是朝远处迷雾中走去。

　　随着不断深入迷雾，李玉越发觉得那种阴寒之气让人毛骨悚然，下意识的想要唤出手中乾坤戒中的玉箫。可尝试几次李玉竟然发现不但没有唤出玉箫，一直收在怀中的乾坤戒也不见了。这一下李玉慌了神，这乾坤戒中不但有那把玉箫，更是有大量的丹药、灵器和晶石，这要是遗失了自己岂不是一下变成身无分文。

　　可无论李玉怎么寻找，就是找不到乾坤戒，无可奈何的李玉深深的叹了口气：“哎……没想到这还没拜入御剑门，自己首先变成了穷光蛋了。咦……不对呀！师傅不是说过乾坤戒是不会丢失的吗？难道？？”脑海中突然划过一个念头，李玉突然回忆起武奇那似笑非笑的样子。

　　“幻境！！”一个念头划过脑海，李玉眼前突然豁然开朗，迷雾竟然散了开来，一座巨大的山谷出现在面前。幡然醒悟的李玉顺着崎岖的山路一路走过，眼前一处山中之国宛然在目。

　　步入城中，李玉既陌生又熟悉，川流不息的人群，四处叫卖的商贩，奔走嬉戏的孩童，李玉一时间恍惚：“这是！！”

　　“客官，欢迎光临剑南春，敢问客官是住店还是打尖！”熟悉的声音突然传入李玉耳中，顺着目光看去，一座三层酒楼外站着一位热情洋溢的店伙计，正招呼着李玉进酒楼吃喝。

　　与脑海中的记忆一瞬间重合在了一起，李玉嘴角终于露出微笑。李玉只感觉灵魂仿佛一下子回到了身体之中，凉飕飕的山风刮过，李玉不自禁的打了个寒颤。意识完完全全的回了过来，那种全身酸痛的感觉也消失不见。望了一眼身后一脸笑意的望着自己的武奇，李玉全都明白了。

　　一路走下去，李玉再次遇到诸多幻境，而心中保持一份清明的李玉，硬是凭着不染纤尘的内心和坚定的毅力，一步步朝封顶攀登着。

　　武奇好奇的打量着头顶不断攀爬的众人，眼中充满了笑意，毕竟从如今看来最少有一半以上的弟子意志坚定，不为幻境所迷惑。修道之心无比坚定，能够抛开对凡尘的眷恋一心向道。如果能够坚持走完最后一段仙路，那进入外门几乎板上钉钉了，因为这第三关说难非常难，说简单更是轻松自如。

　　而如今这群人中的一人，倒是引起了武奇的注意。李玉虽然开始的时候停留了很久，但随着从第一重幻境中走出来，这一路攀爬几乎没有受到丝毫阻碍。诸多考验人内心的幻境几乎没有对李玉造成一丝的困扰，这只能说明李玉是个心地纯洁，处世未深的人，能够保持着么一颗纯洁的心灵，是多么难能可贵的事，武奇渐渐对李玉生出了浓浓的好奇心。

　　而此时的李玉离峰顶只有一步之遥，身体突然陷入幻境的李玉整个人都呆住了，眼前场景即熟悉又陌生。

　　血水已经染红了大地，形成红色的小溪静静的流过李玉的脚下，面前一群妖魔正在疯狂地杀戮。不断被妖魔残杀的凡人发出绝望的嘶喊，绝望的眼睛惊恐的望着，朝自己吞噬而来的妖魔。

　　李玉浑身须发皆张，简直不相信自己的眼睛，心底一丝模模糊糊的记忆再次浮现在脑海中，眼睛渐渐血红，神智开始模糊，嘴吧中不断发出“呼呼……”的剧烈喘息声。

　　“啊……”彻底失去理智的李玉，朝妖魔冲了过去，一时间李玉如同一只人形的猛兽，凭着一双拳头与妖魔战在了一起。不知道疼痛的李玉渐渐全身浴血，不断的与妖魔厮杀，渐渐身前的妖魔一个个倒下，而李玉已经分不清身上是自己的血还是妖魔的血。

　　直到最后一只妖魔栽倒在地，李玉双眼依旧血红一片，杀戮之心已经蒙蔽了双眼，心中只有一个念头杀光眼前的一切妖魔。

　　可当杀无可杀的时候，李玉依旧无法从杀戮中醒来，一步步朝惊恐的望着自己的几位凡人走去。滴血的双手高高举起，眼见便要落在惊骇呼喊的凡人身上，被紧紧的抱在一位妇人怀中的孩童一声哭泣声让李玉浑身一颤。

　　眼中的血色渐渐退去，望着惊恐的望着自己的凡人，李玉呆呆的不知所措：“我到底怎么了？”望着自己滴血的双手，和倒在血泊中已经被自己屠杀一空的妖魔，李玉第一次觉得自己竟然如此的陌生。

　　“这还是我吗？不……”随着李玉一声发自内心的嘶吼，身前的所有一切都随着破碎，眼前再出出现熟悉的山路，望着近在咫尺的封顶，李玉全都明白了。一切都是幻境，这一切都是为了考验自己的内心，杀戮不可怕只要能够保持一份清明之心，不被杀戮遮挡住双眼，便无所畏惧。

　　恍然大悟的李玉微笑着朝最后一层台阶走去，一脚跨入台阶，李玉感觉整个人轻松无比。回头朝山脚下望去，身后的台阶似乎在见证者自己的蜕变，从一个凡人步入修仙之路，自己终于迈出了最为坚实的一步。

　　眼见日头便要西落，转眼已经过去大半天，武奇眼见离峰顶最近的连半山腰的幻境都无法闯过，不尽摇了摇头，一声断喝：“尔等痴迷幻境无法自拔，如何能够在修仙之路有所作为，还不给我醒来！喝……”

　　随着武奇一声断喝，仍然没有登顶的众人齐齐身体一颤，从幻境中退了出来，羞愧的望了一眼山顶，不甘的从山上退了下来。

　　直到最后一个闯关之人离去，武奇身形几个起落便已经站在了峰顶。一张严肃的脸上，难得露出了微笑，望着最终登顶的十几位弟子满意的点了点头，目光最终落在了李玉身上。

　　李玉不是第一个登顶的，但绝对是最奇怪的，从李玉一路的表现上来看。李玉属于心地纯良，处世未深之人，按理说最后一道杀戮境应该最难通过，甚至有可能永远坠入无边杀戮。可事实是李玉虽然也经历了一番挣扎但很快从中跳了出来，这只能说明李玉的心性已经趋于完美，只要稍加磨练将来的成就将一发不可收拾。

　　“你，很好！”武奇突然一句话，让通过第二关的大多数人都微微一愣，齐齐朝李玉看了过来。能够被内门弟子赏识，这无异于靠上了大树，众人一时间羡慕不已。

　　“走吧！希望你们都能够过了这第三关！”武奇话中有话的望着众人，转身朝山峰的另一边走去。

　　众人虽然不知道这第三关是什么，但从武奇的语气中可以看出，绝对不是那么简单的，众人心中不尽忐忑不安。

　　紧随武奇身后越过山峰，面前一座巨大的湖泊出现在了面前。清澈的湖水随着小风泛起阵阵涟漪，放眼望去湖中一座小岛亭台楼阁若隐若现，不时从小岛中传出银铃般的笑声。众人都是气血方刚的年轻人，对异性充满了好奇。但能够通过第二关的无一不是心智坚定之辈，自然不会做出什么出格的事情。

　　见众人站定，武奇望了一眼湖心小岛淡淡的说道：“怎么到湖心小岛，我不管你们，日落之前不能抵达湖心小岛的便算与御剑门无缘，我会命人送你等出去。”

　　众人抬头看了看日头，悬在心头的最后一颗石头终于落了下来，这湖心小岛虽然有些距离，但离岸边也就不足十里。莫说岸边有轻舟小船，便是游过去也完全能够赶在日落之前踏足小岛。

　　没等武奇发话，心急的几位率先跳入了水中，拼命朝湖心小岛游去。

　　而随后几人见武奇也没有阻止的意识，纷纷架了小舟朝岛中划去。倒是包括李玉在内十来个弟子始终一言不发，这其中倒也不是不会游泳和划船。只是最后一关看似简单这其中必定有些古怪，留下的众人无不琢磨着到底问题出在哪里。

　　“啊……”远处游泳的几人不断尖叫起来，拼命朝最近的几艘船游了过去，试图爬上船去。

　　而驾船的几人表现各异，有的停下了船只帮着把落在水中之人拉上船去，有的却径直朝小岛划去，丝毫不顾水中之人。

　　看到这一幕岸边的众人有几人眼睛一亮，便似乎明白了什么，转身走到船边架了船朝湖心小岛划去。

　　陆陆续续又有几人驶向了小岛，而眼见日头越来越低，留下来的几人中各个焦急无比。

　　“兄弟，你会划船吗？带我一程，这……也太欺负人了，我这不会游泳也不会划船，辛辛苦苦走到现在，不甘心呀！”李玉正要驾船离去，身后一位显得比较憨厚的男子苦着脸走到了李玉面前，询问了起来。

　　李玉想了想，多一人也不碍事便悻然的答应了下来。眼见李玉没有拒绝，仍然留在岸上的几人纷纷走到李玉面前，询问起来，李玉倒也没有拒绝全都答应了下来。

　　众人很快便踏足了小岛，有几个胆大好奇的更是自行顺着女子的欢笑声朝亭阁中寻去。而累了满头大汗的李玉那里还有心思，坐在岸边大口大口的喘着粗气。

　　可众人左等不见武奇右等也不见武奇，朝远处岸边望去更是早就没了武奇的身影。满头雾水的众人，眼见日头已经落下，只能结伴朝岛中楼阁中寻去。

　　推门进入楼阁之中，满地的黄金和珠宝，远处更是酒池肉林，一群环肥燕瘦美若天仙的女子，见众人走进来，纷纷迎了过来。

　　毕竟都是通过登仙路之人，意志何等坚定，自然不会被这些外物所迷惑，众人任由酒色财气环绕却不为所动。

　　慢慢长夜如此难熬，身边是女子不时传出欢声笑语，一时间小楼中莺莺燕燕引人浮想连篇。

　　夜慢慢绝对考验众人的意志力和克制力，美若天仙的女子环绕身边不停挑逗，鼻息间闻着醉人的香味，对于血气方刚的众人来说无比折磨。而放着美酒佳肴，饥肠辘辘众人更是没有一人上前动上一下。

　　当东边亮起一缕阳光，围绕众人的女子渐渐失望的离去，而美酒佳肴更是早就凉透。

　　“很好！这次没有人让我失望！恭喜你们全都通过考验，成为御剑门外门弟子了，随我来吧！”武奇的身影随着东方第一缕阳光映入众人耳中，那冰冷的声音听起来不再那么讨厌，众人一时间欢呼雀跃。经历了重重考验终于成为御剑门弟子，众人再也控制不知宣泄着心中的感慨。


第十四章 外门

　　武奇虽然表面依旧冰冷，其实心中却一团火热，毕竟这群弟子是自己亲手引进门中，能够看着这群人一路走来最终成为同门，武奇自然心满意足。

　　武奇领着众人出了小岛，朝一处依山伴水的院落走去。一行人走到近前，远处迎面走来一位满脸笑意的中年男子，武奇恭敬的一鞠，朗声说道：“顾师兄，这是今年被选中的外门弟子，还请师兄安排一下。”

　　“有劳武师弟了，咦……不错呀，这次竟然有近二十位弟子。师弟这次做完，算是圆满完成了这趟任务，真是羡慕师弟可以回内门修炼了。那里像为兄，还要在这外门待上不知道多少年。”中年男子虽然语气中多有抱怨，但眉宇间却看不出一丝难过。

　　武奇那里不晓得这顾子华是嘴巴上说说而已，像顾子华这般不成金丹的弟子在御剑门可谓多如牛毛，能够被安排在宗门中做个管理外门弟子的管事，已经算是得了天大的好处。

　　两人寒暄了一阵便相互交接了一番，武奇望了一眼这帮自己领进门的新进弟子转身朝内门走去。

　　“既来之则安之，入了御剑门众位也算是撞上了仙缘。不过师门有师门的规矩，你等如今也只算是御剑门的外门弟子，如果想要更进一步，需每五年一次的内门弟子大选通过了才能进入内门。这五年间一切生活用度都需要你等自己劳作，门派会派发各种任务给你等前去完成。至于修行的功法，会有内门弟子时常过来传授。从今往后众位如果有什么难处欢迎来找我顾子华，好了这东台峰上屋舍众多，你等自行选间先住下吧！”顾子华一阵侃侃而谈，倒也为新进御剑门的众人解惑答疑了。众人心中百感交错，暗叹不愧是中州第一大派，如果换了其他小门派，有灵根的弟子那个不是门派的基石，被重点培养。

　　李玉反倒不觉得什么，进入御剑门以后有一处安身立命的居所，能够学到变强的办法，已经让李玉心满意足了。

　　整个东台峰光是屋舍便不下千间，如今空着的到有一半，而即便是有人居住的屋舍，如今也是空空荡荡不知道屋子主人去了哪里。

　　李玉倒也无所求，随意的在靠近山下的地方找了一处空闲的屋子走了进去。屋子中布置的简简单单，一张桌子四把椅子，一张木床便空无一物。

　　李玉倒也不觉得有什么，可身旁屋子中却爆出一声怪叫：“这里怎么住人呀！想我堂堂晋南王的三公子竟然就住这种地方，我家仆人的居所都比这里强上百倍。”

　　不一会就听到隔壁屋子中安静了下来，李玉倒也没有多做理会，盘腿坐在床上开始每日固定的修炼。

　　也不知道是怎么回事自从离开洞庭湖后，自己体内九变化龙诀无论自己如何努力就是无法催动，可即便如此李玉也不曾放弃，锲而不舍的一遍又一遍的修炼着。

　　虽然无法再次凝聚出金色妖力，但身体中的力量却不断的变强，似乎身体中每寸筋脉都充满了能量，举手投足间都显得威势不凡。而李玉根本不知道每当自己按照九变化龙诀修炼一遍，身体中便会产生一丝金丝融入血脉之中，虽然无法产生法力却不断的改变着李玉的体质。一但量变引发质变，必定会厚积薄发从而一发不可收拾。

　　平日了除了每月听闻内门弟子传授练气诀的时候李玉会离开屋子，大部分时间李玉除了修炼御剑门入门的练气诀以外，几乎所有时间都用在修炼九变化龙诀上。加之乾坤戒中有着大量的丹药，李玉倒也不愁灵气的补给。随着锲而不舍的努力，不知不觉中体内渐渐升起一团气劲，慢慢朝小腹丹田处汇聚，大有凝聚成一股的趋势。

　　日复一日斗转星移，李玉不知不觉中在御剑门外门修行了一个寒暑。这日与往常一样，照例出门听闻内门弟子讲课，李玉朝讲堂走去，远远便见到一群同期的外门弟子聚在一起议论着什么。李玉耳朵动了动，一群人的对话一字不那的落入的耳中：“知道吗？咋们这批新进的外门弟子中出了个呆子，整天把自己关在屋里苦修。岂不知这入门的练气诀就是苦修百年也不一定能引气入体，不辅以丹药修炼何年马月才能有所成就。”

　　“别说了，呆子来了！”这群人正说得开心其中一人一眼便看到了李玉走了过来，连忙出声制止。

　　李玉心中暗自好笑，燕雀岂知鸿鹄之志，自然也无需解释全当没有听见。

　　与往常一样讲课的依然是顾子华，毕竟这传授外门弟子入门的练气诀，很少有内门弟子愿意做这种吃力不讨好的任务，最后多半还是会落在外门弟子管事顾子华头上。

　　依李玉如今对这篇浅显易懂的练气诀的领悟，早就可以不用来听课了，但李玉也晓得自己如果表现的过于另类，反倒引人非议。

　　随着听讲的人陆陆续续进入草庐，顾子华如往常一般朗朗而语：“天道无名，自然为本，日月星移，阴阳调和……方可引气入体！”

　　“今天就讲到这，眼见离内门选拔之日越来越近，今日我便考校一下这段时间你等修行的成果如何？”止住不讲的顾子华今日倒也显得有些古怪，按理说外门弟子除了相互之间私底下切磋，倒也没有什么机会交流。能够在内门弟子的指点下相互印证，定会受益良多。

　　“李玉，赵天旭我观你二人眼中精光四射，体表更是有细微的法力外溢，想必已经到了突破的边缘。今日你二人便当着众人面演练一番，也好相互印证，早日步入练气入体的境界。”顾子华一语道破了场中两人的不凡之处，让众人惊骇莫名。

　　同是一期入的门中，强的也只是感觉到自己体内生出一丝气流，差的连练气入体的影子都没有察觉到，可如今竟然有人已经离练气入体只差了一线，怎么能不让众人目瞪口呆羡慕不已。

　　李玉和赵天旭均是微微一愣，但顾子华既然已经说了，自然没有推脱的道理，二人跃众而出，立于讲台之下相互打量起来。

　　赵天旭越看李玉越是心惊，只是从李玉身上外露的气势便能看出此人不凡之处，还未动手已经生出了深深的顾忌。

　　李玉倒也不觉得什么，毕竟经历过几番生死，早就把自己磨练的处乱不惊，莫说是在门派中与同门比斗毫无危险可言，便是与人性命相搏也不会生出一丝怯意。

　　二人表现早就落入了顾子华的眼中，赵天旭填为晋南王的三公子有此成就倒也说得过去，可面前这个看似普通的李玉却也显出不凡之处，就让人有些意外了。

　　外门弟子虽然有人讲解练气诀，但毕竟只是最粗浅的功法，如果不辅以大量的丹药和持之以恒的决心，根本不可能引气入体，更别说突破到练气境界。

　　“你二人点到为止，开始吧！”顾子华也想看看李玉到底有什么不凡之处，这才会特意安排这场打斗。如果年后内门弟子选拔如果有杰出的弟子被选入内门，自己这个外门的管事自然少不了大量的好处。一旦这群弟子中能够有个几人被大人物收为弟子，那以后自己的成就将不可限量，自己也算与这些未来的门派精英结了善缘。一举多得的事情，顾子华自然愿意做个好人。

　　心中浮现连篇，场中的二人却已经打的热火朝天，毕竟修为相当。赵天旭占着身家富足一身的灵器，起初倒也没有把李玉放在眼中，可越打越觉得不对劲。每次法力相击，赵天旭都有种面对深渊的感觉，李玉的法力浑厚有力，每次爆发都需要全力以赴才能勉强挡下，赵天旭越打越心惊。

　　李玉此时也别提多郁闷，空有玉箫和一身的灵器却不敢拿出来，深怕一个不好招人妒忌，只能空手与满身灵器的赵天旭比拼法力。

　　随着双方打斗的时间越来越久，李玉只感觉散于全身上下的游离法力越来越凝实，越来越浑厚。不断的朝小腹丹田处汇聚，李玉只感觉自己仿佛被灌了一肚子的气，几乎要被撑爆。随着一掌排在赵天旭的长剑之上，全身法力一下子反震回来，朝丹田冲去。

　　“啊……”再也忍不住的李玉一声怒吼，体内丹田“轰”的一声仿佛爆了开来，一时间李玉周围无风自动，全身上下法力外放，气势瞬间到了顶点。

　　在所有人惊讶的目光中，李玉硬生生突破了，丹田中仿佛一下子多了一个黑洞，一张一吸间全身暴走的法力全部朝丹田涌去。

　　狂暴的能量慢慢转化成温和的法力，一个循环过后再次返回奇经八脉中，一时间李玉舒服的整个人飘飘欲仙。这种感觉太美妙了，不同于当初修炼九变化龙诀虽然也相当于练气入得境界，但毕竟不是道家手段。此时李玉一朝步入练气入体境界，才算真正的踏入道修门槛之中。


第十五章 剑冢（上）

　　顾子华这个开心呀，能够在外门便修成练气入体境界的无一不是天纵之才，入选内门是铁板钉钉的事情。只要招收内门弟子的时候一到，李玉自然会毫无压力进入内门。

　　要知道御剑门像李玉这般，能够在外门之中就修成练气入体境界的不是没有，但无一不是走过场的修者之后，多少有些修行的根底。像李玉这般纯靠自修便能有如此成就的，御剑门也有几十年没有出现了。

　　“哈哈！李师弟果然是天纵之才，竟然临战突破，可喜可贺呀！”顾子华不知不觉中连称呼都换了，能够练气入体自然有资格进入内门，而只要是未成金丹的都是四代弟子，相互之间便都是师兄弟称呼。

　　得到顾子华证实，围观的外门弟子无不羡慕的看向李玉。能够在内门招收弟子时候脱颖而出的毕竟在少数，大多数外门弟子要想进入内门需要十年左右甚至更久，所以能够进入内门成了外门弟子朝思暮想的事情。

　　一时间恭喜声此起彼伏，到处是向李玉示好的外门弟子，李玉被围在中间尴尬无比，那里见过如此阵势的李玉一时间焦头烂额。

　　“好了！都散去吧，你等需以李师弟为榜样，加紧修炼不可生出丝毫懈怠之心，需知进入内门才算真正的御剑门弟子，也才算走上修行之路。”顾子华意味深长的看了眼李玉，转而喝散了围着李玉的众外门弟子。

　　“李师弟请留步，我这颗七品的培元丹正好可以帮助师弟巩固修为，倒是还拿得出手，便算作为兄提前恭贺师弟进入内门的贺礼吧。”顾子华有心结交李玉，这颗培元丹虽然不是什么顶级的丹药，但也是金丹之下修士不可多得的好东西，在七品丹药中也算是中上。平日顾子华自己都舍不得吃，如今为了交好李玉倒也算是下了血本。

　　李玉虽然乾坤戒中存了不少丹药，但大多是些八九品的丹药，这颗七品的培元丹的价值足足抵得上自己大半的丹药。想要推脱但眼见顾子华倒也诚恳，自己如果不收下反倒是搏了顾子华的面子，反倒不如爽快的收下。

　　“那就多谢师兄馈赠，李玉定不忘师兄今日之情。”李玉伸手接过装丹药的瓶子，双手抱拳发自内心的谢过顾子华。

　　“哈哈！师弟客气了，以后师弟进入内门后还望多多关照在下才是。”顾子华见目的达到满意的哈哈大笑。

　　离门派大选不足半年的外门生活，有了顾子华的关照，李玉可谓如鱼得水。日子过的是有滋有味，一切吃喝用度都有人伺候着，李玉倒是只需要一门心思苦修什么都不用管了。

　　李玉吞服培元丹以后只感觉法力如涓涓不息的河流在体内奔腾，刚刚步入了练气入体初期的修为彻底稳固的下来。

　　五年一次的内门招收弟子，这次聚集了不下百人，便是在外修行的外门弟子也多早早赶了回来，看看是否能够有机会被选入内门。

　　李玉混在人群中显得格外显眼，如众星拱月一般被几个同期入门的外门弟子簇拥着朝内山门走去。

　　李玉到了这里才知道之前自己有多井底之蛙，面前的御剑门内山门坐落在山体之上，光是这洞开的一扇门便足有百丈，一般人别说推动这扇门户，便是移动一丝都困难重重。而如今的内山门已经洞开，透过山洞李玉隐隐约约感觉内山门中透出浓郁至极的灵气。

　　眼中充满向往，李玉随着人群汇聚在内山门外，等待着主持招收事宜的内门弟子前来。

　　日上三竿，从内门中走来一背负大剑的内门弟子，每踏一步都有无穷气势扑面而来。当整个人彻底站定，一眼扫过场中，十人中到有九人被看了不寒而栗。

　　“今次招收内门弟子我也不想多说废话，强者为尊，没有其他规矩，除了不允许杀戮以外，最后没有躺下的十人便算合格。开始吧！”背负大剑的男子倒也干脆，出门后只是扫了一眼场中众人，便宣布了选拔的开始。

　　每次主持选拔外门弟子的内门弟子都有所不同，如果遇到特殊喜好的倒也让人无比郁闷，像这次背负大剑的男子这般直截了当，以实力分胜负的倒也不在少数。但也有个别主持选拔的内门弟子会弄出一些非常棘手的任务，所以每次都有几个倒霉的人虽然实力够了可还是无法进入内门。

　　李玉也看出了如果是打斗，这百名外门弟子中到有九成九不敌自己，想要坚持到最后那是轻松自如的事情。倒也不急着参与混战，而大多数弟子似乎晓得李玉的实力，也多刻意避开李玉，这反倒使得李玉周围显得空空荡荡。

　　可世事无绝对也有不识相的外门弟子见李玉单独一人，便杀了过来。李玉眼见来人气势汹汹也不见如何发力，右手轻抬隔空一掌拍了过去。在来人一脸惊恐的目光中，一只法力凝聚的大手一掌便把来人拍飞。

　　这一下瞬间吓退了意欲动手的大部分外门弟子，一时间再也没有人敢与李玉厮杀。

　　落得清闲的李玉背负双手，目光不断的在人群中扫过，渐渐其中几个突出的外门弟子引起了李玉的注意。

　　这其中赵天旭自然是一个，而一个胖子的表现也引起了李玉的好奇。远远看去一个肉滚滚的胖子，整个人以与其身材极不相称的灵活，避过一次又一次的轰击，反倒是时不时的反击一下，瞬间击倒一两个围攻自己的外门弟子。

　　偌大一群人中另一个略显瘦弱的青年也显得与众不同，手中揣了一件梭子状的灵器，招招打出音爆，巨大的冲击力很快便使得再也没有几人敢于上前。

　　众人毕竟各个都是准备良久，为的便是这一天能够入选内门。一时间人人都拿出自己的看家本领，就怕一个大意多年苦工毁于一旦。反倒是李玉显得鹤立鸡群，只要是敢于靠近李玉的，都会被不知不觉中击倒，渐渐众人都晓得李玉实力稳稳的高过众人人一筹，再也没有人敢于靠近李玉。

　　大约过了两个时辰，当最后一人望了一眼与自己旗鼓相当的对手，心有不甘的轰然倒下。早就有些等的不耐烦背负大剑的男子，伸了个懒腰望着余下的十人朗声说道：“好了！随我身后进入内门，待会拜过祖师像，尔等自行前去剑冢选一把飞剑。”

　　一时间留下的十人欢呼雀跃，能够进入内门是所有外门弟子的心愿。如今心愿达成自然再也控制不住，发泄着心中的诸般情绪。李玉望着兴奋莫名的众人，微微一笑，期待的跟在背负大剑的男子身后朝内门中走去。

　　穿过山洞，李玉只感觉有种不真实的感觉。一处神仙秘境出现在李玉眼前，浓郁至极的灵气比之外界强了不下十倍，一个呼吸间灵气便从四面八方涌入全身上下每个毛孔之中，比吃了琼浆玉液还要舒畅。

　　李玉深吸了口气，只感觉整个人都仿佛轻了几分，随时都会离开地面漂浮起来。

　　随着十人全都进入内门，背负大剑的男子回身朝山洞中斩出一道剑气，仿佛一下触动了某种机关，“咯吱……”百丈的内山门缓缓的合了起来。

　　“走吧，随我见过祖师像！”做完一切背负大剑的男子冲着众人懒洋洋的说道，仿佛刚才一下已经使出浑身力气，如今全身乏力一般。

　　紧随背负大剑男子的身后，众人很快便见到了一座百丈雕像，站立于雕像之下背剑男子收起了之前那副懒散的样子，恭恭敬敬的朝雕像深深一鞠：“弟子陆浩，领新晋内门弟子十人见过祖师，还请祖师引动剑魂。”

　　随着陆浩说完，巨大的雕像似乎有了灵性一般，一瞬间从左手虚捧着的一本剑典中飞出无数小剑，没入众人体内，瞬间消失不见。

　　“从今日起你等便是我御剑门内门弟子，还不叩谢祖师赐予尔等剑魂。”陆浩目光扫过众人语气变得严肃，一切都显得如此庄重。

　　“弟子！叩谢祖师传下剑魂！”众人虽然口中齐声大喊，但十人中到有七八人不知道这剑魂是何物，而知者眼中却露出一抹喜色。

　　“好了！前面不远便是剑冢，凭着你等体内的剑魂，进入剑冢后自会得到跟随你等一辈子性命交修的飞剑。”做完一切的陆浩也不理会这群弟子，反身朝远处一座山峰行去，转瞬便消失在了众人视线之中。

　　“知道吗？御剑门的剑冢中可是有传说中的法器。不过我也不贪心，只要能得到一把道器我已经心满意足。各位我先走一步，祝我好运！”十人中倒也有人对御剑门内门中的事情有些了解，这得剑魂入剑冢选飞剑的老一套，还是略有耳闻的。毕竟御剑门已经存在上万年了，很多东西早已经形成了惯例，加之没有刻意隐瞒，想要知道也不是什么难事。

　　李玉随着众人正打算一同离开，可目光无意中扫过祖师像的双眼整个人瞬间呆住了。石像的双眼仿佛射出一道洞彻人灵魂的目光，使得李玉就这么站在祖师石像下，望着高达百丈的石像半天一动不动。

　　在李玉眼中石像仿佛活了过来，全身上下透出一股不屈的剑意，左手捧着一本剑典，而右手却空空荡荡。石像朝着外门方向，仿佛在凝视着什么，微扬的嘴角一下子使得本来冰冷的石像有了无限生机，李玉一眨不眨的注视着石像渐渐有些看的出神。


第十六章 剑冢（下）

　　渐渐石像仿佛像动了一下，一道冲天剑意从石像头顶升腾而起，瞬间惊动了整个御剑门，但随即这道剑意来的快去的更快，转瞬便又消失不见。

　　没有人知道到此时的李玉，心中犹如惊涛骇浪一般，再次看向石像的眼中充满了无比的崇敬。只是短短一瞬间石像仿佛向李玉阐述了自己的一生，随后化作一道永远无法磨灭的剑意，没入李玉识海中成为身体中的一部分。

　　御剑门最深处的一座山峰中，一位威严的中年男子突然睁开眼睛，从打坐中醒来，朝内山门处望去。不一会嘴角露出一丝笑意自言自语道：“看来今次新晋的内门弟子中倒是出了一位天生的剑修，竟然可以引动祖师封存在石像中的记忆和无上剑意，将来成就不可限量呀！”

　　威严的男子似乎并没有打算出去看看的意思，仿佛再大的事情都没有自己潜修来的重要，随即又闭上了眼睛专心悟道。

　　李玉从震惊中回转，朝石像发自内心的拜了三拜，转身便朝剑冢走去，一路上脑海中不断的回忆着石像用剑的一生。虽然没有什么具体的剑诀和功法留下，但仿佛一个绝顶高手用言传身教的方式在教导着自己的弟子，逐渐改变着李玉对剑的认识。

　　当李玉走进剑冢的时候，大部分弟子已经选好了自己的飞剑，而姗姗来迟的李玉倒也没有刻意去寻找什么，仍然沉浸在石像传递的记忆之中。

　　当李玉一脚踏入剑冢的同时，本来安静的剑冢突然晃动了一下。插在地上的飞剑齐齐动了一下，紧接着所有飞剑齐齐发出一声清脆的剑鸣，仿佛在朝拜着什么。

　　如此大的动静早就引起了所有人的注意，人群中一位眯着眼睛的胖子，似乎发现了原因所在把目光落向了李玉。一瞬间胖子愣住了，此时的李玉全身上下透出一股无穷的剑意，整个人仿佛一把化为人形的巨剑，不断的吞吐着犹如实质的剑意。

　　而受到这股剑意的影响，剑冢中所有飞剑都像在朝拜王者一般，齐齐朝着李玉所在的方向晃动。

　　胖子身边一位略显消瘦的男子捅了捅胖子说道：“包子，此人一身剑意如果出现在金丹以上的剑修身上还能理解，可怎么看此人也就比你我二人强上一点，怎么会有如此强大的剑意，能够引动剑冢万剑齐鸣。”

　　“别出声，继续看，好戏在后面了！”胖子也不理会，继续一眨不眨的望着李玉，眼中充满了好奇和期盼。

　　随着万剑齐鸣，剑冢的地面一下子裂了开来，从中透出数道剑意竟然与李玉身上散发出来的剑意遥相呼应，大有凤凰和鸣之态。

　　数股剑意与李玉身上的剑意刚一接触，其中一道仿佛发出一声欢快的呼声，瞬间压下其它几股与自己不想上下的剑意，得意的朝李玉的剑意融合而去。

　　随着这道剑意的融合，李玉激灵灵打了个寒颤，从奇妙的感觉中退了出来。正一头雾水的李玉不知所措的朝四下里望了望，只见一道银光亮起，从不远处的裂缝中飞出一把飞剑，稳稳当当的落在了李玉的手中。

　　此剑一出本来骚动不安的剑冢，一下子安静了下来。转眼间恢复了原先样子，仿佛一切都没有发生过一样。

　　仔细端详手中的飞剑，李玉生出一种血肉相连的感觉。随着李玉脉搏的跳动，手中飞剑仿佛有了生命一般，轻轻的颤动着。

　　三尺青锋如流水，淡淡萧瑟述秋意。心生万丈豪情志，挥剑斩落诸般敌。李玉发自内心的喜欢手中的飞剑，轻轻抚摸着这把状如流水的宝剑，眉宇间露出深深的笑意。

　　很快所有人都选到了属于自己的第一把飞剑，满意的离开剑冢，朝内门所在的诸多山峰走去。

　　依靠着一颗万年老松，嘴角中叼着一根翠绿的树枝，背负大剑的陆浩懒散的伸了伸懒腰，望着朝自己走来的一干新进弟子抱怨着：“怎么这么慢！害我在此久候，速速拿出你们的飞剑，朝其中输送法力。”

　　一群人被说得一头雾水，但依旧照着陆浩说得朝手中飞剑全力输入法力。一时间众人手中爆发出五颜六色的光芒，陆浩目光扫过满意的点了点头，一一记录下来。当陆浩的目光落向李玉时候，整个人微微一愣。

　　“纯水灵根！秋……秋水剑！我是不是看花眼了，这也太不可思议了！”嘴巴张的足能揣下整只拳头，陆浩半天没回过神来，心中翻起滔天巨浪。

　　如果说李玉纯水灵根已经够让陆浩震撼的，那李玉手中的秋水剑更是让陆浩惊讶的不知道说什么好了。

　　水灵根倒也不是很稀奇，而纯水灵根普天之下却只有极个别的女子才会拥有，如今李玉一反常规拥有纯水灵根已经不可思议。

　　而李玉手中的飞剑却更是大有来头，这把形如流水的飞剑本是御剑门祖师早年用过的飞剑，一直封存在剑冢中。御剑门历来无数惊采绝艳之辈都无法得到此剑，竟然会被李玉得到，这让陆浩怎么也不敢相信。如果不是亲眼所见，和秋水剑中透出的无穷水气，陆浩宁愿相信这一切都是错觉。

　　深吸口气的陆浩平复了激动的心情，强作镇定望了一眼李玉收回目光朗声说道：“御剑门内山门有上百座山峰招收弟子，你等只需凭着手中的飞剑自会有人指引，拜入各峰峰主座下修行。如果自身不愿也可以自行选择，总之御剑门一切都是自由的，不会强迫各位选择，主动权掌握在各位师弟手中。好了，都散去吧！”

　　陆浩今天算是开了眼界，自己做了几次这接引弟子的任务，这还是第一次如此震撼。早就听说御剑门中有些惊采绝艳天才如何了得，陆浩一直嗤之以鼻，如今看到李玉如此表现，终于收起了心中的一丝傲气，开始正视自己。不知不觉中心性得到了提高，心头升起一丝明悟，感激的望了一眼李玉，转身急急忙忙回去体会这不可多得的感悟。

　　众人见陆浩离去，也各在手中飞剑指引下朝远处山峰走去。李玉正打算离开，一位满脸堆笑的胖子朝自己迎了过来，笑着说道：“这位师兄请留步，在下包易，这位是……”

　　“我叫东方博，你管我叫冬瓜就行了，这个大胖子我叫他包子。哈哈……师兄咋们既然是同期的师兄弟，以后还要多联系哦。”胖子包易的话说了一半便被背后的东方博给打断了，气的包易两眼一瞪，就要发飙。

　　“在下李玉也正有此意，以后在门中也好相互扶持。”其实李玉早就注意了此二人，在这批新晋的内门弟子中，二人是最顶尖的几人。如今既然主动与自己结交，李玉倒也不觉得什么，悻然答应了下来。

　　见李玉答应下来，包易和东方博露出了真诚的笑容，三人相互交流了一会，相约以后见面的办法，便各凭着手中飞剑的指引入山峰修行去了。

　　李玉告别二人在手中秋水剑指引下，独自朝远处一座山峰走去，隐约中李玉感觉远处这座山峰透出淡淡的水气，山峰之上更是笼罩着厚厚的雾气。而秋水剑越是靠近这座山峰，越是透出一股莫名的颤抖，仿佛回家的孩子一般，异常激动。

　　李玉踏足山峰一路行来，倒也没有见到什么同门，当眼前出现一排凭山而建清静优雅的院落，李玉知道已经到了地头。四下打量起来，一块立于山峰之上的石碑映入了眼帘，石碑之上龙飞凤舞的书写着‘凝水峰’三个字。

　　李玉此时也不知道该如何做了，只好站在院落外面朗声说道：“在下新晋的内门弟子李玉，敢问此处峰主可愿收在下为徒？”

　　“咦……奇怪了，师姐不是说今次没有新晋的小师妹过来，怎么院外还有人在呼喊。怎么听声音好像是个男子呀！师姐，不是说咋们凝水峰只有女弟子才会来吗，怎么如今跑来个男弟子了？”院中传出一声轻咦声，不一会一位柳叶眉瓜子脸，身穿蓝色劲装，英姿飒爽的年轻女子，手持一把飞剑从院中走了出来。

　　李玉只觉得眼前一亮，如此年轻貌美的女子还是第一次见到，爱美之心人皆有之，李玉不自禁的多看了两眼。

　　年轻女子见李玉直勾勾的看着自己，脸色微微泛起一丝红晕，有些不悦的说道：“你这人好没礼貌，怎么如此看着人家。我且问你，我们凝水峰向来不收男弟子，你为何来此？”

　　李玉那里知道这么多规矩，被面前女子问的一愣一愣，下意识的摸了摸脑袋尴尬的说道：“这位师姐，在下只是随着手中飞剑指引才会来此，并不知道原来凝水峰只收女弟子的。如此多有打扰，在下这便离去。”

　　李玉倒也不觉得女子说话有什么问题，既然人家说了想必确有其事，李玉想也不想便要反身下山。

　　可当李玉正要离去，手中的秋水剑不干了，一声剑鸣适时的想起，犹如凤鸣一般传遍整个凝水峰。

　　年轻女子倒也不觉得什么，正奇怪怎么面前这人手中长剑竟然自鸣起来，身后便传来一声破空之身。

　　“蓉儿，你退下吧！”随着一位中年美妇落在二人面前，先前出来的年轻女子欲言又止，恭敬的朝中年女子一鞠，便不再说话朝院落中走去。临走再次朝李玉看了一眼，心中充满了好奇。

　　“小哥你且慢走，可否把你手中的飞剑借我一看！”中年美妇冲着李玉微微一笑，犹如盛开的花朵，说不出的雍容华贵，只是这么一笑便让人生不出丝毫拒绝的心事。

　　李玉微微一愣，心中暗叹面前女子真可谓落入凡间的仙女，如果说之前年轻女子只是含苞待放的水仙，那面前这中年女子绝对是盛开的牡丹。

　　李玉下意识的把手中秋水剑递到中年美妇手中，却丝毫不觉的有什么不妥之处。

　　伸出羊脂白玉般的右手，轻轻接过李玉手中秋水剑，一道蓝色的法力悄然注入，秋水剑再次发出一声清脆的剑鸣，一道秋水剑意透剑而出。

　　中年美妇微微一愣，眼中充满了惊喜，转而激动的说道：“在下凝水峰的峰主刘思雨，这位小哥，我且问你可愿拜入我门下修行。”

　　本来没有想到会留下来的李玉，抱着正打算离开心思。听刘思雨这么一说倒是微微一愣，望着微笑着看着自己，眼中流露出期盼目光的刘思雨，李玉最终还是点了点头。


第十七章 秋水剑

　　入了凝水峰李玉才知道什么叫做女儿国，这偌大一座凝水峰除了自己一个男子外，竟然没有半个男人，这让李玉好几次想要离开。可说出去的话泼出去的水，那里还有收回来的道理，也只能硬着头皮待了下来。

　　李玉入门最迟又是仅有的男弟子，一下子成了所有凝水峰弟子中的香馍馍，一会功夫被安排在东苑的李玉屋外便挤满了一大群师姐，叽叽喳喳好不热闹。

　　李玉那里见过这等阵势，半天不知道说什么好了，最后只能缩在屋子中不敢出来。

　　“师傅，为什么破例收下李玉师弟？”先前质问李玉的女子包蓉，望着凝水峰峰主刘思雨不解的问道。

　　“蓉儿，你师弟乃是万年难见的纯水灵根，光是这点咋们凝水峰便责无旁贷的要引他前来。加之他手中那把秋水剑，乃是祖师早年所持的九把飞剑之一，更是咋们凝水峰第一任峰主的贴身飞剑，得此剑者便是得了凝水峰的道统，为师自然没有不收你师弟入门的道理。”刘思雨一席话让身边的包蓉恍然大悟，这才明白原来这其中竟然有这多的原因。如今再看李玉倒也顺眼了几分，眼见李玉尴尬的躲在了屋子中，年轻女子噗嗤一声笑了出来。

　　“师傅蓉儿回去了！”包蓉掩口而笑，别了师傅一路小跑进了一群姐妹之中攀谈起来。

　　望着蹦跳着跑开的包蓉，刘思雨微微一笑自言自语道：“蓉儿与李玉都是凝水峰未来的基石，一个是先天纯水灵根，一个是先天纯阴之体，此二人如果不出意外，定然会为我凝水带来一场真正的崛起。”

　　整个凝水峰大半天才恢复了往日的宁静，随着包蓉道出李玉的根底，凝水峰众位女弟子渐渐发自内心的接受了这位小师弟。

　　李玉很快便随着师傅刘思雨，开始学习凝水峰的绝学凝水诀，有了名师指点，李玉感觉比之自己独自摸索强了百倍不止。

　　体内纯水灵根修行起凝水诀来可谓事半功倍，效果出奇的好，没几日修为竟然有了长足的进步。丝毫没有阻碍稳稳的踏入了练气入体中级境界，离大圆满也就一步之遥。

　　当李玉踏入练气入体中级境界，体内久未流转的九变化龙诀竟然再次有了汇聚的苗头。仿佛是龙入大海得水而活，大有一飞冲天之势。

　　李玉感觉自从修习凝水诀后，体内逐渐生出无穷的水气，而得了凝水诀的滋润体内九变化龙诀开始慢慢凝聚，有了凝聚出龙力的趋势。

　　仿佛是连锁反应，当李玉闲暇无意间手持秋水剑仔细端详的时候，手中的秋水剑发出一阵兴奋的剑鸣声。随着凝水诀的运转，一条金色的丝线慢慢朝李玉握住秋水剑的右手汇聚。两股力量汇聚在一起，瞬间发出一道金光，秋水剑不断的跳动，猛的一下化作一道流光融入了李玉的掌心。

　　李玉只感觉从右手开始，一道冰冷舒畅的感觉顺着手部的经脉涌入丹田，一路走下来，体内本来融入筋脉中的九变化龙诀之力，仿佛受到了吸引围绕在这股冰凉的气劲周围朝丹田涌去。

　　当这股混合着金色丝线的能量涌入丹田，有如龙入大海一般，李玉的丹田“轰……”的一声发生了惊天变化。冰寒之气受到金色气流的融合开始不断壮大，使得李玉狭小的丹田不断扩张起来。此时的李玉只感觉小腹丹田仿佛瞬注入了大量的气体，随时都可能把丹田撑爆。

　　而每当感觉再也支持不住的时候，体内凝水诀便会生出一丝水润之气，不断调和着几欲爆裂的丹田，渐渐随着一遍又一遍的调理，李玉丹田这股暴走的能量终于平静了下来。

　　重重的呼出一口气，李玉伸出右手望着空空如也的掌心，心中升起无数疑问，不自觉的摸了摸脑袋：“咦……秋水剑了，怎么没了？”

　　正当李玉不知所措，一股奇怪的感觉从丹田中升起，李玉只感觉顺着丹田升起一股凉意，一瞬间便走过全身各大经脉。当李玉反应过来时手中已经多了一把飞剑，仔细一看正是消失不见的秋水剑。

　　张大了嘴巴惊讶的望着手中消失了又再次出现的秋水剑，李玉整个人仿佛瞬间被石化，呆呆的望着手中的秋水剑越看越是觉得奇怪。

　　一种血脉相连的感觉渐渐浮现心头，李玉心中一动，暗道一声：“收……”果然如李玉猜测的一般，手中秋水剑消失在了手中，丹田中再次升起一股冰凉的感觉。

　　反复试了几次李玉算是明白了，秋水剑竟然可以被自己收入丹田中温养，满头雾水的李玉也不知道这是好事还是坏事。不知所措的李玉突然一拍脑袋笑了起来：“我怎么这么笨，有师傅在怎么也不去问问，自己在这瞎琢磨什么？”

　　李玉想也不想便朝师傅刘思雨的院落跑去，越是接近师傅所在的听雨轩，李玉越是奇怪，平日里听雨轩虽然没有什么外人，但自家那些师姐倒是经常出入。可今日听雨轩却异常的安静，不时的从听雨轩中传出几声说话声。

　　李玉眼见走到听雨轩外不知道该不该进去了，想了想正打算离开。听雨轩中传出了刘思雨的声音：“玉儿，既然来了就进来吧！正好向长老想要见见你。”

　　李玉一愣，也不知道出了什么状况，也没多想便走进了听雨轩。进入听雨轩的李玉一眼便见到客座上，端坐这一位一脸阴沉的中年男子，而师傅刘思雨正一眨不眨的望着自己。

　　“弟子李玉，见过师尊！”连日来的相处，刘思雨的虚心教导，使得李玉发自内心的对刘思雨心生敬意，恭恭敬敬的朝刘思雨拜倒下去。

　　“师妹，这便是你说的新收的男弟子李玉吗？”没等刘思雨说话，客座上一脸的阴沉的男子便开口问道。

　　“向长老，此子正是！”刘思雨微微有些不悦，但毕竟是同门倒也不好说什么，只能点头称是。

　　一脸阴沉的男子猛的站了起来一掌朝李玉拍去，事发突然便是刘思雨都来不及出手相救，而李玉更没想到在自家师傅的听雨轩尽然会遭到袭击。本能的抬起手掌便要挥动手中秋水剑，可这才发现手中空空荡荡，心中一急想也不想便唤出了温养在丹田的秋水剑。

　　只见蓝光一现，李玉手中便多了一把飞剑，朝阴沉男子的手掌刺去。本来只是打算试探一下李玉根底的阴沉男子，那里想到李玉如此修为，竟然能够突然唤出一把飞剑，措手不及之下只能硬接了一击。毕竟修为高了李玉不知道多少，“当……”的一声硬生生把秋水剑磕的飞了出去。

　　“住手！向北风你不要太过分，这里是我的听雨轩，李玉是我的弟子，你想干什么？”反应过来的刘思雨满脸怒气，一掌朝向北风拍去，这一下倒是用了三成的力道，可即便如此威力也不容小觑。

　　“啪……”一声双掌相击，力道恰到好处，双方谁也没有讨到便宜。

　　“师妹莫要生气，我只是试探下你这徒儿，看看是否是别派安排在我御剑门中的奸细。”向北风收手望了一眼李玉手中的秋水剑，眼中闪过一丝精芒，转而看向刘思雨。

　　“向北风，你养剑峰虽然担负着门派刑法职责，但我刘思雨亲自查探过的弟子难道还有问题不成？你这存心是来我凝水峰闹事是不是？”刘思雨本就一身的火气，向北风一句话等于是说自己无能失察，这一下怒火便被彻底引爆了出来。但毕竟是同门不好痛下杀手，真的闹大起来自己这个峰主日子也不好过。

　　毕竟都是金丹期的高手，虽然境界上有所差距，但向北风怎么也是金丹初期。即便自己可以稳胜，也势必会弄出大动静，这是刘思雨最不愿意看到的。

　　“师妹莫要生气，你这徒儿果然是天纵之才，竟然可以在短短时间之内，自行悟出练剑入体的法门，果然是我御剑门不可多得的天才。不知道师妹肯否把此子让给我养剑峰，作为补偿我这有颗天元丹，本打算冲击道基境界自己服用的，如果师妹肯割爱，这颗天元丹我便拱手相让。不知师妹意下如何？”向北风一席话让刘思雨一下愣住了，刚才正在气头上也没注意李玉手中秋水剑的变化，被向北风这么一说刘思雨倒是想起来了，这不正是御剑门秘不外传剑典中的法门吗。

　　御剑门三法五诀一秘典中最神秘的剑典，乃是祖师机缘巧合得自上古遗迹，而三法五诀却是祖师悟出的法门。而剑典除了掌门有权翻阅之外，御剑门上上下下也只有养剑峰得传过这剑典中的部分秘法。养剑心经便是养剑峰秘传的法门之一，历来只有天纵之资的养剑峰弟子才能得以修习。

　　如今李玉轻易使出练剑入体如何不让向北风激动，更是不惜拿出自己冲击道基境界的天元丹换取李玉，可见向北风对李玉的重视。

　　向北风此时内心中激动莫名，自己本来只是前来抓住李玉的事情为难一下刘思雨，哪曾想竟然有此收获。一旦此事得逞不但打击了刘思雨，更是为养剑峰收了一位不可多得的人才，可谓一石二鸟之计。

　　无论是刘思雨还是李玉，都没想到向北风变脸比翻书还快，刚才还一副苦大仇深的样子，如今竟然换了一副嘴脸，竟然不知廉耻的索要李玉去养剑峰。

　　“哼……”刘思雨重重的哼了一声，看向向北风的目光充满了鄙夷。

　　“向北风我凝水峰还没穷到要出卖弟子的地步，送客！”刘思雨毫不犹豫的下了逐客令，这让本来还浮想联翩的向北风愣住了。怎么也没想到自己认为是双赢的局面，竟然会被刘思雨一口回绝，一时间不知道如何是好的向北风，尴尬的不知所措。

　　见刘思雨脸色不善向北风知道自己还是低估了刘思雨，望了一眼李玉不甘的转身出了听雨轩。

　　走出百丈的向北风越想越不甘，回身朗声说道：“刘思雨，别给你脸不要脸，此事我会上禀峰主定夺，到时候恐怕你什么好处也落不到！”向北风说完重重一跺脚，腾空而起朝养剑峰飞去。


第十八章 阴谋

　　李玉望着满脸怒气的师傅，突然感觉心里暖暖的，脑海中突然浮现出另一个熟悉的身影张晨。一想到如今张晨生死未卜李玉心里就为之一酸，眼圈微微有些泛红。

　　正在气头上的刘思雨突然发觉李玉眼睛红红的望着自己，心里的怒气一瞬间便消散的干干净净，温柔的望着李玉轻声说道：“玉儿，我既然收你为徒，你便是我刘思雨的徒儿，无论发生什么事我都不会放弃你的。”李玉望着刘思雨一时间感动的不知道说什么好，轻轻的点了点头。

　　御剑门内门众山峰之中，屹立着一座高耸入云常年笼罩着迷雾的山峰，是除了掌门所在的御剑峰以外第二高的山峰，也是御剑门中权利仅次于掌门的养剑峰峰主林烨的居所。

　　“峰主，这婆娘刘思雨给脸不要脸，我看峰主不如亲自出手把这婆娘擒拿，最好连那个不知好歹的小子也一并擒了！”向北风一回到养剑峰，便把此去凝水峰的经过向峰主林烨说了个清清楚楚，向北风虽然没有怎么添油加醋，但煽风点火的功夫却做了个十足。

　　“我知道了，你退下吧！此事还得从长计议，那刘思雨虽然我可以轻易拿下，但掌门那倒是说不过去。此时还不是与掌门一脉闹翻的时候，毕竟掌门身后有几位长老的支持。不过也不能轻易放过刘思雨，他不是对那新进的弟子极其在意吗，那就拿那小子开刀。最近天下妖魔横行局势动荡，正好可以借机开启生死秘境。”林烨大手一番，不知道从什么地方拿出一块玉简，抬手便扔给了向北风。

　　“丢给西极峰的人去处理，做的干净利索点别让人抓住了把柄！”向北风伸手接过玉牌，偷偷朝上面看了一眼，阴沉的脸上露出一丝狰狞的笑意。

　　向北风出了大殿，腾身而起朝西极峰飞去，越飞越得意不自觉的奸笑了出来：“刘思雨我向北风看上你是你的福分，你竟然敬酒不吃吃罚酒，等峰主把你擒住，我定要好好蹂躏你，哈哈……”

　　向北风猛的一加速，身体如离弦的飞剑一般朝西极峰射去，青光一现已经落在了西极峰上。

　　几个闪身凭借金丹初期的修为，倒也不担心被西极峰上的寻常弟子发现，向北风刻意避让开西极峰的弟子，走进了一处幽静的院落。

　　轻车熟路的走到一扇门户外，向北风三长两短轻轻敲击了屋门，见屋中好半天毫无动静，微微一笑轻推开屋门闪了进去。

　　“来了！”黑暗的屋子中端坐着一位中年男子，丝毫不惊讶向北风进来，一双眼睛透着深深的寒意，望着向北风轻轻问道。

　　“恩！峰主要我把这个给你，由你出面发布峰主令，征召弟子前去生死试炼，玉简中会告诉你该怎么做。”向北风也不啰嗦把来意直截了把手中玉简抛给了中年男子。

　　“知道了！你回去吧！记得答应我的好处，事成之后我要借剑典一观！”端坐在黑暗中的男子望了眼向北风，眼中闪过一道精芒，似乎在提醒向北风自己的存在。

　　“峰主是成大事的人，自然言而有信，只要不出意外，峰主迟早会登上掌门大位！”向北风倒也不以为意，仿佛早就知道了黑暗中人的脾性。

　　“好！”黑暗中的男子说完话，站起身来转身进了内屋，丝毫没有要打开玉简观看一番的意思。向北风眼见中年男子走进内屋，朝黑暗处扫了一眼，眉头一皱退出了屋子。

　　“什么？生死试炼！道心境界以下的弟子都要参加，每个山峰都在参加之列。师傅此事万万不可，咋们凝水峰除了师弟和王师妹以外修为最低的也在固本培元期。而师弟虽然天纵之才，但毕竟入门日子太短，就连功法都没有学全，如何能去闯生死试炼。何况这生死试炼过往只有固本培元期的弟子才能参加，怎么这次连练气期的弟子也要前去？”凝水峰秋水殿中，凝水峰一干弟子围座在大殿之中，其中靠近峰主刘思雨的一位年轻女子猛的站起来，惊讶的望着刘思雨手中的玉简。

　　“哎……此事我虽然觉得过于奇怪，但今次是西极峰发出的峰主令，在不违背门规的前提下，我这个凝水峰的峰主也毫无办法！”刘思雨轻叹了口气，御剑门毕竟金丹以上的峰主有不下百名，而峰主令每年都会发布些稀奇古怪的任务，各种缘由的都有，只要不触犯门规一切都在允许范围之内。

　　生死试炼是御剑门为了挑选精英弟子，在当年祖师关押邪魔外道的隐龙谷的基础上，开辟的试炼场所，其中存在着大量强大的妖族和魔族。而进入生死试炼的弟子能够自行走出的，无一不是门派中的精锐，但如果修为达不到固本培元进入生死试炼那便是十死无生。

　　“索性此次练气期的弟子只需要进入前二层，这其中厉害的也只有相当于固本培元境界的妖魔。如果练气期的弟子也需要通过前三层，那此次送练气期弟子弟子进入生死试炼一事，便过了门规的范围，也势必引起其他峰弟子的不满。”刘思雨想了想倒也察觉不出丝毫不妥，只能顺其自然。

　　“玉儿，凝水峰练气期的弟子也只有你和王燕，本来你王师姐也要前去的。可昨天你王师姐出门采药的时候被蝰蛇所伤，看来此次也只能你独自前去了。”刘思雨目光看向李玉有些为难的说道，毕竟李玉才入峰不足三月，虽然天纵之才修为日渐精进，但毕竟时日太短，刘思雨心中倒是有些舍不得。

　　“师傅，徒儿有秋水剑护体，进入生死试炼倒也是次机缘，如果能够平安归来，修为必然百尺竿头更进一步，师傅莫要担心！”李玉倒也不觉得什么，自己生死中走过已经不是第一次，能够有机会再次变强是自己最希望看到的，倒也悻然答应了下来。

　　“既然如此为师便不拦你，这套金玉锁子甲虽然只是天级的灵器，但防御能力倒也出众，你此去凶险有了此甲的防护倒是多了几分生机。”刘思雨手中一翻一副散发出灵光的锁子甲出现在了手中，法力涌动轻轻托起朝李玉手中落去。

　　李玉伸手接过金玉锁子甲一道法力输入，瞬间金玉锁子甲化作无数尺许的金玉片漂浮在空中，一道玄妙的口诀突然传入脑海，李玉随即喝到：“甲现！”随着李玉大喝，金玉片纷纷朝李玉飞来，瞬间贴合在了李玉身上，一套闪着金光的锁子甲出现在了李玉身体上。

　　得了一件天级灵器，信心十足的李玉简单收拾了一番，与同行的几位师姐一同离开了凝水峰，朝御剑门生死试炼地所在的隐龙谷走去。

　　一路上李玉摸着怀中各种小玩意，嘴角露出了微笑，临行前一众师姐送的丹药灵器虽然没有什么大的作用，但贵在心意，李玉心中瞬间暖暖的。

　　隐龙谷是御剑门群山围绕之中的一处秘境，本是御剑门祖师当年囚禁妖魔的禁地，被太上长老们联手开辟成一座用于门派弟子试炼的场所，历来能够平安从中走出的弟子无一不是天纵奇才，门派未来的希望。

　　如今隐龙谷前三层禁制已经开启，谷口两位身背大剑的弟子一言不发的望着陆陆续续从各个方向汇聚到谷口的各峰弟子。

　　当谷口聚集了各峰参加生死试炼的弟子，两位背剑的弟子朗声说道：“各峰弟子入内后一切生死听天由命，不能走到第三层禁制的最后，便无法开启传送法阵出来。各位言尽于此，望你等好自为之！”

　　虽然早就知道结果如此，但众人表情各异，有的充满了激情一脸兴奋，有的露出焦虑之色，有的甚至眼中充满了绝望。

　　毕竟都是前途无量的各峰杰出弟子，如果按照正常的方法，十年八年以后前途将不可限量，但那里想到会被通知去生死试炼。

　　要知道生死试炼是门派为了磨练弟子意志，培养精锐的方法之一，历来都是固本培元期弟子才有资格入内，今次竟然连练气期的弟子也要入内，让所有人都感到意外。但毕竟不是没有过先例，曾经也有过几位峰主为了磨练弟子提前开启的先例，但能够以练气期修为走出的弟子无一不是天纵之才，成就惊人。

　　随着两位背负大剑的弟子捏碎手中的符咒，整个隐龙谷爆发出一道强光，随着强光渐渐隐没，谷口处出现了一座巨大的传送法阵。

　　整个法阵其中灵气冲天而起，每时每刻都消耗着巨大的能量，随着法阵的转动一股诡异的气息从法阵中传出。

　　御剑门各大山峰的练气期弟子，陆陆续续朝传送法阵走去，而李玉紧随众人身后想也不想一步踏入了法阵之中。

　　白光亮起，当法阵停止转动，巨大的灵气随之消失。“咔嚓……”一声响起，镶嵌在法阵阵眼上的一颗巨大的灵识，瞬间碎做粉末，随即法阵便渐渐消失不见。

　　“师兄，今次如果不出意外峰主的交代事情算是圆满完成了，不过如果上面追查下来，你我兄弟二人岂不是凶多吉少！”二位背负大剑的男子其中一人忧心忡忡的说道。

　　“峰主已经安排好了，此次做的滴水不漏想必便是长老团也查不出丝毫端倪。这颗五品的晶石本来便已经开启了十次以上，虽然还可以开启几次，但这一切都是正常情况。如果追查下来，一切推脱到晶石由于外力导致能量流逝，便跟我你我二人毫无干系了！”另外一位背负大剑的男子看了一眼渐渐暗淡传送法阵，转身朝远处离去。


第十九章 生死时速

　　李玉进入生死秘境后就觉得那里不对，一股莫名的寒意从背后升腾而起，渐渐汗湿了后背。整个人犹如失了魂一般的难过，总觉有什么事情要发生，可就是无法捕捉到一丝信息。

　　进入生死秘境后李玉才知道这里简直是自成天地，虽然天空总是灰蒙蒙的，但绝对是一方苍穹，脚下一望无际的沙漠，鸟无人烟。便是同时进入生死秘境的御剑门弟子也没有见到一位，李玉越发觉得其中有所古怪。

　　李玉眉头紧锁，虽然在进入秘境之前便已经猜到秘境中定然不会那么简单，早就做了万全的准备，可事实还是大大出乎了意料。这里不但影藏着各种看不见的危机，便是这明面上的恶劣环境也不是那么好生存的。

　　“灰蒙蒙的天气，漫无边际的黄沙，这里难道是秘境第三层的死亡沙海，该死怎么会被传送到这里！”李玉渐渐想起了这是哪里，早在进入之前就做好准备的李玉，询问了几位道心境界的师姐，倒也知道了一些秘境中的情况。

　　可便是分辨出这是哪里才让李玉更加的迷惑，明明是要被送入生死秘境第二层的，怎么会被传送到秘境第三层，李玉越想越不明白。

　　可事实摆在眼前，李玉庆幸自己的功课还是没有白做的，凭着记忆李玉辨明了方向开始朝着东方快速行进，不一会李玉便消失在了漫无边际的沙海之中。

　　当李玉离开边缘地带进入沙海之中，一处沙丘渐渐浮现出一只巨大的头颅，望着李玉的背影阴森森的笑了起来：“嗟嗟……血肉好新鲜血肉，我沙魔好久没有开荤了！嗟嗟……！”

　　随着巨大的头颅没入沙漠之中，一座足有百丈的沙浪平地而起，朝李玉消失的方向滚滚而去。

　　行进间的李玉突然感觉身后刮来阵阵凉风，细小的沙粒被风刮了起来，“噼里啪啦”的击打在李玉的后背。为了节省体力和法力，李玉任凭沙粒吹打倒也没有多在意。可随着身后风声越来越响，打在后背的沙粒越来越有力，李玉渐渐觉得不对。回过身来的李玉整个人呆住了大呼一声：“不好！死亡沙暴！”

　　李玉这时那里还顾得上保留实力，玩命的发足狂奔，就恨没多生出两只腿来，使出浑身解数向前跑着。

　　身后的沙暴越来越近，沙暴卷起黄沙传出的呼啸声不断传入李玉耳中，犹如催命丧钟一般不断的在耳边敲响。

　　眼见李玉便要被吸入沙暴之中，急中生智的李玉一口气喷在手中秋水剑上，猛的朝脚下扎了进去。一瞬间爆发出来的力量使得秋水剑传来一股大力，李玉借着这瞬间爆发出来的反震之力身形猛的窜了出去，险之又险的避开了眼见便要把自己吞噬的沙暴。身形远远抛射开来的李玉，心念一动剑秋水剑“唰……”的一声瞬间回到了手中，李玉想也不想再次把秋水剑插入黄沙之中。

　　不断借助插入黄沙中的秋水剑带来的反震之力，李玉渐渐离沙暴越来越远。身后的沙暴发出阵阵呜鸣声，似乎在宣泄着心中的不甘。

　　每次全力把手中秋水剑插入黄沙之中，法力消耗如流水一般，如果不是身上八品的回元丹倒是有很多，一会功夫吞了十来颗回元丹，恐怕早就后力不济被沙暴淹没了。凭着练剑入体和大量的回元丹，李玉竟然在沙暴的追击下奇迹的生还了。

　　身后的沙暴似乎用尽了最后的力气不甘的化作小股的风沙渐渐散了开来，眼见这一路狂奔竟然看到了沙漠的边缘，李玉眼中露出一丝欣喜，脚下再次发力朝远处大山奔去。

　　当李玉消失在山中，死亡沙海中浮现出一只巨大的头颅，气急败坏的头颅不断的咆哮着：“该死人类！竟然被你逃脱了，不要再让我见到你，下次便不会有这么好运了！”

　　李玉一路朝深山中走去，虽然天依旧灰蒙蒙的，但地面上已经有了一些植物的点缀，不再显得那么枯燥充满死寂。

　　越是深入山中，李玉越是感觉有无数双眼睛在注视着自己，自己每行进一分这种感觉越是强烈。

　　“嗡……”的一声突然传入李玉耳中，一瞬间李玉大脑一片空白，本能的就地扑到，想也不想唤出秋水剑一道剑气朝身前劈落。

　　“嘎……”不知道是什么生物发出一声痛苦的哀嚎，李玉只感觉似乎斩到了什么，随即手中秋水剑接连朝四周挥舞出无数道剑气。

　　“噗……”虽然感觉到剑气不断斩到东西之上，但李玉此时却看不到任何东西。直到一股清凉之意从握紧秋水剑的右手之中传入脑海，李玉才渐渐看清面前事物。

　　“血蝠！该死怎么会有这么多血蝠，难道有血魔在此？不好！”李玉脸色大变，如果真是有血魔在此那自己万万不是敌手，李玉想也没想发足狂奔，一路朝山外跑去。

　　“桀桀……杀了我的孩子还想走吗？我要吸干你的血，让你一点点痛苦死去！桀桀……”随着一声夜枭啼鸣般刺耳的声音传入李玉耳中，一对展开足有三丈长的蝠翼，脸色异常苍白的男子挡在了李玉面前。

　　轻舔了下干涩的嘴唇，血魔眼中看着李玉如同看到肥羊的恶狼露出赤裸裸的食欲。

　　“跑呀！怎么不跑了，哈哈！给我死吧！魔音夺魄！”随着血魔一声尖叫，四面八方一圈一圈荡漾开无数道看不见的音波，瞬间朝李玉撞了过去。

　　犹如无数把锤子敲击脑袋一般，李玉脑袋仿佛裂了开来，每传递过来一圈音波便剧烈的疼痛一次，李玉渐渐有些吃不消了。

　　“以音克敌！”脑海中突然忆起大师姐在耳边说过的话，李玉想也不想艰难地从乾坤戒中拿出久未使用的玉箫，运起全身法力费力的朝玉箫吹了下去。

　　“呜……”虽然没有什么节奏感，但依然破坏了血魔的魔音夺魄，突如其来的变化让血魔收手不急，李玉周围不远处先后暴起无数血雾，一声声重物落地的声音传入李玉耳中。

　　“噗……”一口鲜血再也压住不住狂喷而出，血魔整个人萎靡了起来，望向李玉的眼中充满各种情绪。

　　“天级灵器的玉箫，该死你怎么会有这种东西，我不会放过你的！”舍弃音波攻击的血魔其实力还是李玉无法企及的，如果不是刚才被玉箫爆发出的音波反震伤了元气，李玉根本连逃走的机会都没有。毕竟是相当于练心境界凝练出魔心的血魔，相差二个大的境界让李玉没有丝毫胜算。如果不是血魔想慢慢折磨死李玉，让李玉在精神错乱的恐惧中慢慢死去，李玉根本没有一丝翻盘的机会。

　　早在吹响玉箫的同时，李玉便知道自己没有丝毫胜算，只能发足狂奔，尽快逃离这里。

　　一追一逃李玉凭借几位师姐馈赠的疾风符倒也勉强与血魔来开的距离，可身后跟着一个锲而不舍的血魔，李玉感觉到巨大的危机时刻威胁着自己的生命。不知不觉中体内凝水诀与九变化龙诀又有了一丝精进，不断的催发体内的潜能，李玉爆发出了平时绝对不敢想象的速度狂奔着。

　　也许妖魔都有着自己固定的地盘，当李玉跑出这座山峰范围之外，身后如影随形的血魔竟然没有再追击过来。几次观察终于发现确实没有人再追自己，李玉重重的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　好半天才恢复过来的李玉这才发现面前竟然是一座庄园，如此诡异的地方竟然出现一处庄园，李玉怎么也想不明白，但好奇心还是驱使着李玉朝庄园走去。

　　越是接近庄园越是能够听到从庄园中传出阵阵银铃般的笑声，李玉微微皱起眉头，心中充满了深深的顾虑。

　　走进庄园大门犹豫不决的李玉正打算转身离开，突然透过门缝看到了庄园中一座露天的水池中极其香艳的一幕。

　　一群全身赤裸的女子在水中打闹嬉戏，高耸的玉峰，雪白的肌肤，水蛇般舞动的腰肢，无一不让李玉脸红心跳。

　　虽然脑海中还是朦朦胧胧一知半解，但出于本能的反应还是让李玉站立不安，转身便要离去。

　　“咦……人类的味道，还是个男的，妹妹们在此等我待我前去看看！”水池中一位身材格外丰满的女子伸手一招，水池边一套宫装便落入浮空而起的女子手中。一阵轻舞，便把身体遮掩的神秘莫测，几个起落便出现在了李玉面前。

　　“这位公子为何如此匆忙离去，小女子这百花庭院已经很久没有人来了。公子既然来了便是与小女子有缘，不如随小女子前去一叙，公子意下如何？”宫装女子柳叶眉轻轻扬起，亲咬着娇艳欲滴的红唇，勾魂夺魄的双眼把李玉上上下下仔细打量了一番。

　　越看心中越是欢喜，宫装女子说话声音越来越温柔，一股淡淡的香味从宫装女子身上传到了李玉的鼻子中。

　　轻轻吸了一口气，李玉只觉得神魂颠倒飘飘欲仙，一股奇妙的感觉让李玉几乎迷失，小腹丹田处燃起一团热气，渐渐全身燥热有了本能的反应。

　　李玉的身体不受使唤的朝眼见宫装女子靠了过去，眼见便要落入宫装女子的手中，突然丹田中一团冰寒之意，瞬间驱散了体内的那股燥热。头脑也随着这股凉意变得清晰起来，眼中渐渐恢复神智：“不好！”

　　及时反映过来的李玉抬手便是一剑斩下，触不及防的宫装女子，面怒惊恐之色的望着突然朝自己挥剑的李玉。

　　眼睁睁的看着近在咫尺的秋水剑，一剑斩落在了手臂之上，撕心裂肺的疼痛传遍身体：“啊……该死的人类，竟然敢伤我！”


第二十章 死里逃生

　　事发突然宫装女子还没闹明白，李玉这飞剑从什么地方拿得出来，便被丝毫不懂的怜香惜玉的李玉结结实实斩了一剑。

　　虽然这点轻伤对于胡媚来说不算什么，但从来没有吃过如此大亏的胡媚那里受过如此屈辱，被一个明显比自己修为差了二个境界的毛头小子所伤，这口气堵得胡媚胸口不吐不快。

　　愤怒中的胡媚彻底失去了理智，巨大的烟雾在身体周围弥漫开来，随着一阵清风吹过渐渐消散。一只足有三丈的巨大白狐出现在李玉面前，血红着双眼的白狐一爪子朝李玉拍了过来，一副要把李玉置之死地的样子。

　　“化……形……，这……不对，如果是化形期的大妖，恐怕一个念头我便生死道消了！”李玉此时惊骇的差点没叫出来，如果眼前这只巨大的妖狐是先前胡媚所化，那这等手段已经是化形期的大妖所为。而面前这只巨大白狐的修为明显与直前碰到的妖魔相差无几，李玉一阵茫然，突然脑海中划过一个念头。

　　“化形丹！”脑海中浮现了蚌大嘴所说的化形丹，这让李玉心中大定，毕竟如果是练心期的妖魔自己凭借诸多法宝和手段还是有机会逃出生天的，但如果是传说中可以彻底化为人形的大妖，自己也就只有等死的份了。

　　李玉胸中突然升起豪情壮志，练气战道心越二级挑战，不说前无古人但绝对是惊世之举。

　　李玉咬咬牙怒吼一声：“拼了！”手中秋水剑不断的斩出无数剑气，朝巨大的白狐爪子迎了过去。

　　胡媚胸中这个气愤呀，在自己眼中如蝼蚁粮食一般的人类，竟然一而再再而三的冒犯自己的威严，更是让自己现出原形。要知道每一颗化形丹，在这生死秘境中都是天价之物。如果不是自己出卖肉体也不会在金丹期的大妖那得到了几颗，如今每消耗一颗便少一颗。一想到那只全身散发出恶臭的野狼妖，胡媚便汗毛孔倒竖心中作呕，一时间所有的怒火都发泄在了李玉身上。

　　李玉只感觉面前的巨大白狐每一下攻击都用尽全力，而自己只有使出浑身解数才能勉强抵挡，而巨大的反震之力早就一次次伤及了内腹，如果不是得自君山派的大量丹药，这般无休止的消耗早就让李玉吐血而亡。

　　可即便如此，此时的李玉也不好过，身上每寸筋脉都有种断裂的感觉，小腹丹田处一片混乱，能量四处逸走，随时都可能崩溃。

　　心中焦急不安的李玉知道再如此下去，自己凶多吉少，把心一横从乾坤戒中掏出一把地级的灵器飞剑，一股法力送入核心法阵之中，照着巨大白狐扔了出去。

　　“轰……”一声，灵器飞剑猛的一下在白狐身上炸了开来，巨大的冲击力完全相当于道心境界的修者一记重击，白狐措手不及被大力掀翻在地。

　　但毕竟只是相当于普通一击，及时反映过来的白狐一声愤怒的尖叫：“啊……”速度比之前快了无数倍的朝李玉杀了过来。

　　彻底暴走的白狐失去了最后一丝理智，放弃了法力的运用，纯粹的运使蛮力和无可匹敌的法力，朝李玉冲杀着。

　　形势已经刻不容缓，李玉那里还考虑那么躲，想也不想再次掏出一把三叉戟，依法炮制继续朝白狐丢了过去。“轰……”再次暴起一声巨响。白狐这次再次被大力击打的倒退几步，接着不顾伤痛继续朝李玉抓来。

　　“哼……拼了，打不过你，我还炸死你……”李玉一时间也被打出真火，手中乾坤戒中不断的拿出各种人级、地级的灵器，不要钱一般的朝白狐丢去。

　　一会功夫得自君山派的低级灵器便被李玉丢掉了三分之二，而眼前的白狐别提有多憋屈。明明比李玉实力强了不止一筹，先是被偷袭伤动了元气，接着意外被一件灵器自爆弄得伤上加上。本想一鼓作气拿下李玉的，却发现眼前这小子仿佛身上有取之不尽用之不竭的灵器，更是不惜自爆伤害自己。弄得如今自己伤上加伤，实力不足全盛时候的一成。

　　被一通狂轰滥炸搞得渐渐生出退意的白狐，不甘的忘了一眼李玉，转身便朝身后庭院跑去。

　　其实此时的李玉也不好过，外强中干的李玉几乎耗尽了自己所有法力，小腹丹田连一丝能量都被自己掏空，别看甩出法宝自爆看似轻松，其实也不是什么人都能做到的。

　　一来不会有人有如此多的低级灵器去挥霍，二来即便舍得也不会如此这般不知节制的自爆，加之每件灵器核心法阵都有所不同不是任何人都可以掌握的。好在李玉师从器宗的张晨，虽然没有实际炼过一件东西，但好歹理论知识非常丰富。加之平日里闲着无聊早就把得自君山派的这些灵器把玩了个遍，才有如今信手拈来看似随意的举动。

　　望着逃进庭院的白狐，李玉犹豫了一下，但一想到几乎下去一大半的乾坤袋，一股怒去上冲，追着白狐身后冲进了百花庭院。

　　此时的巨大水池中早已没有年轻女子，李玉倒也没有多想跟着白狐的身后一路追了过去。穿过弯弯曲曲的回廊，李玉眼前豁然开朗，一座粉红色的小楼出现在面前。

　　此时的小楼门户大开，里面光线昏暗，从远处倒也看不清内中情况，一时间李玉倒是犹豫了，但想想既然都已经到了这一步，哪有放弃的道理。手持秋水剑的李玉，跟着一步跨入了小楼之中。

　　小楼之中一大块红色的毛毯扑在地上，四周垂挂着粉色的帐幕，整个小楼中飘着淡淡的香味。李玉微微一愣正觉得那里不妥，一声放浪形骸的笑声从二楼传了出来：“哈哈……小子你真是仙界有路你不走地狱无门你闯进来，如今进了我这百花阵你还想出去吗？姐妹们动手！”

　　随着二楼女子一声大笑，红色毛毯盖住的地面竟然亮起一道法阵，随着法阵的亮起四面八法飘来各种奇香。随着这混合在一起的香味飘到李玉鼻子中，惊觉不好的李玉连忙停止呼吸，一掌拍在身上金玉锁子甲的核心法阵之上，一道金色的护罩挡在了身体之外。

　　“没用的，我这百花阵便是金丹期的高手，也要乖乖的任我摆布，你个小小的练气期小子还是束手就擒吧，我胡媚心许还能留你一条生路。”胡媚倒也没有说假，这百花阵又叫奇淫合欢阵，便是金丹期的高人进入其中也会短暂迷失，但金丹就是金丹只要伤及金丹根本，势必会引发本能的自保之力，反击下来练心境界的胡媚也难以抵挡。所以不到妖丹期的胡媚，在金丹高手面前也只有任人蹂躏的份。

　　如果不是手中秋水剑不停的传来一丝丝冰凉之意，不断的驱散身体中的燥热，使得脑袋始终保持清醒，此时的李玉恐怕早就失去了理智。

　　眼见李玉苦苦挣扎，隐身在二楼的胡媚羡慕的望着一身金光的李玉叹道：“不愧是御剑门的弟子，才练气期竟然可以拿灵器当火符用，这全身上下更是有二三件天级灵器，真是奢侈呀！不过这一切很快都是我胡媚的了，哈哈！”

　　眼见这么下去自己迟早会失去理智，李玉想尽了办法就是无计可施，如今丹田中空空荡荡，如果不是两件灵器支撑着恐怕早就不支了。心中渐渐生出一丝悔意，暗恨自己托大了，可如今已经箭在弦上哪有回头的道理，只能死死的坚持着。

　　脑袋越来越昏沉，身体越来越沉重，身体中最原始的欲望正在一点一点被引诱而出，本能的欲望渐渐使得李玉失去理智。

　　“啊……”两眼血红，青筋暴起，不停的喘着粗气，仿佛一只随时都会暴起发狂的野兽。此时的李玉在也压制不知心底的欲望，完全失去了理智。

　　“哐当……”一声手中秋水剑再也抓不住掉落在了地上，眼见秋水剑落地，二楼的胡媚心中狂喜，一下从二楼飘落在了法阵之中。

　　深深吸了口空气中弥漫的香气，胡媚本来由于受伤显得苍白的俏脸之上浮现一抹绯红，眼中望着英俊不凡的李玉渐渐少了一份怨恨多了一份爱意：“小冤家！刚才打的奴家好痛，如今还不是得乖乖的任我摆布！”

　　一把勾住李玉的脖子，樱桃小嘴轻轻吻了上去，眼见狂暴中的李玉仿佛闻到腥味的鲨鱼朝胡媚迎了过来，一下把胡媚扑到，迫不及待的在胡媚身上不断索取。

　　“咯咯～～～小冤家你轻点，嗯，好舒服！嗯……”被李玉这么一阵粗暴的蹂躏，胡媚不但不觉得难过，反倒露出极其享受的样子，不断的呻吟起来。

　　虽然被引起了身体中的情欲，但毕竟是个初哥那里懂得那么多。眼见半天没有实质进展，胡媚一声娇笑朝李玉小腹之下摸去。

　　眼见一切无法挽回，胡媚却似乎是触动了什么。李玉激灵灵打了个寒颤，小腹中一道红光猛的亮起，诡异的一幕让远处围观的一群丰腰肥臀的小狐妖，感觉时间仿佛瞬间静止了一般。

　　紧接着红光亮到极致，仿佛一道噬人的大嘴猛的一吸，包括胡媚在内，所有方圆十丈之内的生灵都遭遇了毁灭性的打击，只要被红光照射到的，统统化为一丝元气涌入李玉体内。

　　不知道过了多久，当李玉悠悠醒来，望着空空荡荡的小楼，伸手摸了摸发胀的脑袋，疑惑的朝四周望了望：“咦……我不是着了那狐妖的手段，怎么好像什么也没发生一样？”内视了一圈发觉身体毫无异样的李玉疑惑的嘀咕着。

　　“不对，这是，哈哈……我竟然突破了，这是固本培元境界！”当李玉发觉丹田中一团形成液态的法力，整个人爆发出一声大笑，修为一朝步入固本培元期，李玉感觉到在这生死秘境中又多了一丝离开的把握。


第二十一章 名利双收

　　走出百花庭院，李玉始终无法想明白到底发生了什么，一切仿佛做梦一般，但体内丹田中液态的法力，却是实实在在的来不得一点掺假。

　　李玉心意一动体内法力便注入手中秋水剑中，仿佛一下焕发了无限活力，手中的秋水剑发出一声欢快的剑鸣，不自觉的颤抖起来。

　　李玉心情大好一路朝远方走去，直觉告诉李玉远处似乎有出路可以离开这里，顺着崎岖的山路李玉一路前行。

　　不知不觉中眼前一片草原出现在了面前，小风轻轻吹过，草原上的青草不断的摆动，仿佛一片绿色的海洋。

　　置身其中才能感觉到此处的特别，与灰蒙蒙天空的格格不入的绿色，透出了无限的生机，李玉心中狂跳知道自己来对了地方，这里便是离开生死秘境的所在。

　　越是深入草原，李玉越是可以肯定自己的猜测，一丝传送法阵特有的气息从远处传来。李玉兴奋的脚下加速朝气息传来的地方狂奔而去，踏在青草上的双脚如同抹了疾风咒一般越来越快。

　　望着面前一处足有十丈的巨大空地，李玉悬着的心终于放了下来。可接下来李玉却犯愁了，这处地方虽然透出阵阵传送法阵特有的气息，却不知道如何激发法阵。按理说李玉只要来到这里便会被自动传送出去，可事实却是应该随时发动的法阵，竟然半天毫无反应，一时间李玉满头雾水。

　　低下头仔细打量着地面遗留下的痕迹，李玉根本没有意识到巨大的危机正在一步步逼近。

　　“嗷呜……”一声响彻云霄的狼嚎震的李玉两耳酥麻，心知不好的李玉，条件反射的朝狼嚎声反方向跳了开来。

　　待看清狼嚎发出的方向一只足有三丈的巨大狼妖，李玉心一下子沉到了谷底，只是狼妖身上透出的一丝妖力波动便让李玉心惊胆颤。修为的提升让李玉更加能够体会出眼前这只狼妖的可怕，实力的巨大差异让李玉，心生自己即便手段尽出也毫无一丝胜算的想法。

　　虽然也与金丹修为的向北风交过手，但那不过是长辈教训小辈随意而为，加之师傅刘思雨在边上，向北风连一成的实力都没有用出。所以李玉即便有过与金丹高手交手的经验，依然无法对面前这只狼妖升起一丝反抗的心思。

　　整个修行界四大修者体系之下，没有修成金丹境界的修者犹如恒河沙一般多的数不胜数。而一旦跨出关键的一步，步入金丹境界才能算真正的强者。

　　“难道是妖丹期的大妖！今次是死定了，真是乐极生悲，刚刚突破修为便要葬送在妖魔之口，我李玉真是时运不济呀！”李玉心中一阵暗叹，如果猜测的不错面前这只狼妖是妖丹境界的大妖，那今次再也没有一丝生还的道理。

　　仿佛印证了李玉的猜测，面前这只巨大的狼妖，眼中射出一道鄙夷的目光。如同看待一只渺小的蝼蚁一般，巨大的狼嘴猛的张了开来，只是轻轻一吸李玉只感觉自己被一股大力吸扯着朝狼追中落去。

　　“秋水……”生死存亡之际，李玉虽然心知必死，但抱着临死也要搏上一把的心思，手中秋水剑一闪显现出来，丹田之中液态的法力完全不计后果的朝手中秋水剑送去。一瞬间秋水剑周围亮起的蓝光比之以前强了不下三四倍，暴起的剑芒裹着秋水剑一下朝狼妖大嘴中落去。

　　“哼……不自量力！”化吸为吹，只是一口气吹出秋水剑便如同被人重重的击打了一下，拖着蓝色的光芒不知道飞到哪里去了。

　　完全不是一个级别的打斗，李玉心瞬间沉到了谷底，一瞬间斗志全失脸色苍白，不甘的望了一眼眼前巨大的狼妖闭上了眼睛。

　　一股腥臭之位扑面而来，带着滚滚热浪朝李玉兜头罩了下来，李玉只感觉天昏地暗眼前一黑便失去了知觉。

　　仿佛销声敛迹的诡异红光，再次从李玉丹田处亮了起来，狼妖只感觉嘴巴一痛，不甘的一声怒吼，诧异的望着已经被红光包裹住到了嘴边的李玉。

　　“该死的这是什么？怎么会如此痛！不……”即便是强如妖丹期的大妖，在红色光芒面前依旧不堪一击，彻底爆开的红光只是朝李玉体内收缩了一下便猛的爆了开来。

　　红光所过之处一片死寂，已经发觉不对的狼妖连转身的时间都没有便被红光瞬间融化，化作一股最原始的元气朝李玉体内流去。

　　当空中只剩下一颗浑圆的妖丹，红光犹如潮水一般退回了李玉体内，仿佛从来没有出现过一样。

　　“咚……”失去控制的金丹一下跌落在了地上，咕噜噜的朝传送法阵所在的地方滚了过来，巧之又巧的落在了传送法阵的阵眼之上。

　　一道惊天白光随即亮了起来，传送法阵再次运转起来，熟悉的气息传遍整个生死秘境第三层。似乎被一股力量控制着，李玉浑浑噩噩的朝传送法阵中走去，瞬间被传送了出去。

　　当李玉消失在白光之中，前前后后从四面八方走来十多位伤痕累累的御剑门弟子，而这些人中唯一的共同点便是全都已经步入道心境界。不但如此经历过生死边缘的磨练，十来个弟子每人身上都透出一股与众不同的气势，心境得到了长足的进步，为步入金丹境界打下了坚实的基础。

　　当李玉幽幽醒来，眼前一张张焦急的脸庞透出发自内心的关切，望着这些熟悉的脸庞李玉心里瞬间暖暖的。

　　“师弟醒来！师傅师傅……，师弟醒了！”眼尖的一位凝水峰的女弟子，一眼发现李玉睁开的眼睛，心头一阵狂喜冲出屋子朝远处跑去。

　　不一会围在李玉身边的凝水峰众弟子纷纷让了开来，刘思雨在包蓉和大师姐杨琼陪伴下走进了李玉的屋子。

　　“玉儿，你醒啦？可有什么觉得不妥的地方？”刘思雨发自内心的关切更加让李玉心里一阵温暖，心中升起深深的归属感。

　　只是法力消耗一空有些脱力的李玉也不知道睡了多久，如今倒也不觉得有什么不妥的地方，扶着床沿坐了起来：“师傅弟子没事，多谢师傅关心，只是有些乏力而已，并无大碍！”

　　收手一把按住李玉的手腕，一道蓝色法力注入李玉体内，一圈下来刘思雨发觉果然如李玉说的一般身体并无大碍，一颗悬着的心终于放了下来：“没事就好，玉儿等你修养一段时间，为师再来看你！”

　　“弟子知晓了！”李玉勉强支起身子，目送着刘思雨离开了屋子。

　　师傅刘思雨一离开，一大群师姐围着李玉嘘寒问暖问这问那，搞得李玉焦头烂额。

　　“好了！都散去吧，让小师弟好好休息！”眼见在不制止李玉恐怕要被自家这群师妹们折磨的欲哭无泪，杨琼再也看不下去出言喝道。

　　眼见大师姐发话了，围着李玉的众人这才发觉确实有些不妥，纷纷告别了李玉出了院子。

　　冲着杨琼报以一笑，李玉眼中充满了感激。杨琼眼见如此微微一笑轻声说道：“小师弟我也不打扰你休息了，这瓶培元丹一来可以恢复你的法力，二来可以巩固你的修为，可以使你尽快恢复过来。师弟你好好休息，师尊还等着你去回话了。”

　　“多谢大师姐赐药！”伸手接过羊脂白玉瓶，李玉感觉着瓶子上传来一丝的温热，微微一愣倒也没有放在心上。打开瓶子倒了颗培元丹吞了下去，开始打坐恢复起来。

　　当李玉被送回凝水峰的时候，生死秘境陆陆续续传送出十来位死亡边缘走过一朝的弟子，此次李玉被误传入生死秘境第三层的消息，很快便在整个御剑门中传了开来。

　　而李玉凭着练气入体境界，竟然能够从生死秘境第三层自行走出来，虽然被发现时是昏迷的，但也还是引起了无数人的关注。当长老团的长老发现启动传送法阵的，竟然是一颗妖丹的时候整个人都僵住了。

　　细细查探下来，一切谜团都揭了开来，从传送晶石超负荷运作粉碎，到把李玉误传到生死秘境第三层，最终李玉凭借妖丹强行开启传送法阵，一一呈现在了众人面前。

　　且不论前面怎么回事，光是最终开启传送法阵的妖丹从何而来，李玉为何第一个出现在法阵之中，便成了御剑门上上下下议论的话题。

　　“该死的！你们是怎么搞的，不是说万无一失吗？怎么会让李小子逃出生天的。你们今天就给我接一个外放的任务，没有我的允许不得回来，知道了吗？”西极峰的峰主望着手下两个看管此次生死秘境的得力手下，气不打一处来。精心策划的手段一一落空，最后反倒成全了李玉和凝水峰的威名。

　　能够从生死秘境中走出已经是一等一的人才，并且越级挑战，就更加难能可贵了。如果随着李玉身后走出的几人，占了传送法阵已经开启的便利，是运气太好才得以逃脱。那李玉第一个出来便变得神秘莫测了，如果是凭借实力走出来的，那李玉绝对是这群生死试炼中存活下来的弟子中最杰出，最天才的弟子。

　　还没等李玉前去刘思雨处，说出连番的遭遇，长老团已经得出了结论，一石激起千层浪。李玉凭借个人的实力第一个成功走出生死秘境，得到门派奖励七品晶石一颗，天级的灵器一把的好消息便传遍了整个御剑门。

　　一时间李玉名利双收，成为四代弟子中佼佼者，风头一时无两。


第二十二章 局势动荡

　　刘思雨满意的望着面前这位唯一的男弟子，心中别提多开心，这下子算是给凝水峰长脸了。御剑门弟子无数，能够在如此庞大的人群中脱颖而出已经是难能可贵的，更别说李玉竟然不足三个月便突破到了固本培元境界，这等速度可谓前无古人。绝对算的上是御剑门百年难得一见的天才人物，如此表现刘思雨哪能不欣喜不已。

　　李玉把进入生死秘境的遭遇与师傅刘思雨细细说了一番，便是见多识广的刘思雨也不尽为李玉遭遇捏了一把汗。以练气入体境界，从相当于道心修为的妖魔手中逃脱，已经让人听了匪夷所思。可当李玉说道竟然遇到妖丹境界的野狼妖，即便是再镇定的刘思雨也脸色大变。可接下来刘思雨一番详细追问，也没有闹明白最终李玉是如何从野狼妖手中逃脱，并且开启了传送法阵。

　　一时间刘思雨倒是陷入了沉思，当听闻出现强大的狼妖，刘思雨脑海中突然划过一个可怕的念头。这一连串的意外似乎也太巧了，冥冥中似乎有只黑手再操纵着这一切。

　　李玉见刘思雨沉默不言，也不好打扰，只能恭敬的站在听雨轩中，一言不发静静的等待师傅的训话。

　　好半天突然醒悟自己有些失态了，刘思雨脸上微微泛起一丝红晕：“徒儿，如今你修为已经步入固本培元期，有两条路摆在你面前。一条是留在为师身边苦修寻求突破到道心境界，一条是出门修行在世俗中磨练。条条道路通大道，你可要想好了！”

　　李玉心中一动，回想起这次生死秘境的遭遇，心中已经有了定夺。苦修几载不如一朝顿悟，自己修炼了几年也不如进入生死秘境几天的成就，看来枯燥乏味的修炼还是不适合自己。李玉想通后朗声说道：“弟子想要去世俗中磨练，期望能够更快的步入道心境界，修为更上一层楼。”

　　“好好！既然你心意已决我也不阻拦你，为师也没什么东西好给你的，这只灵兽追风吼是为师早年代步之物，如今便给你做个脚力吧！”随着刘思雨话落，手中多了一块玉牌，玉牌上浮现着一只活灵活现形如高头大马，却长着一只独角的灵兽。

　　把玩着手中的玉牌，李玉从听雨轩中回到了自家庭院，好奇的朝玉牌中输入了一道法力，蓝光一现一只足有一丈的高头大马出现在李玉面前。“吼……”也许是见了生人，高头大马一声嘶吼，声如虎豹，把李玉着实吓了一跳。

　　及时反映过来的李玉手持玉牌朝追风吼一指，追风吼倒也通灵晓得是换了主人，乖巧的走到李玉面前亲昵的低下头颅在李玉身上蹭了两下。

　　李玉伸手摸了摸追风吼一头柔顺的毛发，心中别提有多高兴，和追风吼玩了一会李玉收回追风吼开始为离开师门做起了准备。

　　有了生死秘境的经历，李玉这次可是准备的异常充分，磨刀不误砍柴工，如果不是自己身怀大量丹药和灵器，恐怕生死秘境中早就陨落了。

　　金岚峰是靠近御剑门内山门不远的一座山峰，是御剑门最热闹的山峰，原因只有一个此峰是御剑门交易货物，买卖丹药、灵器、灵兽的坊市所在。

　　不说得自君山派的八九品的晶石，便是师门此次赐下的那颗七品晶石也够李玉好好挥霍一番了。

　　进入金岚峰的李玉，怎么也没想到这看似不大的金岚峰竟然会有如此多的弟子，四代的弟子比比皆是但偶尔也能看到金丹修为的峰主穿梭于坊市之间，一时间让李玉大开眼界。

　　八九品的丹药自然是采购的重点，回元丹、培元丹这些常用的丹药，李玉更是不惜花费大量晶石购买。而琳琅满目的灵器却让李玉看花了眼，好在一身的炼器知识让李玉生出了一双毒眼，倒也掏了不好好东西。

　　摩挲着手中的乾坤戒李玉心里异常充实，甚至有信心凭借着一身的灵器丹药再次越级挑战道心境界的高手。

　　“咦！这颗是什么珠子怎么会让我心里狂跳？”大肆采购一番的李玉正打算离开，突然目光被面前摊位上一颗浑圆的珠子吸引了。蹲下身子仔细观察了一番，李玉心跳的感觉越发的强烈。

　　“这位师弟，这颗蛟珠倒也有番来历，是我前几年在洞庭湖水域无意中得到。在下师尊倒也鉴定过了此物对修习水法的人大有裨益，我见师弟一身法力透出淡淡水气想必是修习水法的。这样吧，此物三颗八品晶石，师弟便拿去吧！”面前贩卖东西的御剑门弟子见李玉对蛟珠生出了兴趣赶紧一番推销，要知道蛟珠讲起来可以辅助修习水法，但效果微乎其微。毕竟是妖族的东西，修道之人拿在手中就如同鸡肋一般食之无味弃之可惜。

　　李玉耳中那里还有什么别的声音，一颗心事全部在了这颗蛟珠之中，一种玄妙至极的感觉浮现心头，整个人便的魂不守舍。随手给了摊主三颗八品晶石，攥着这颗蛟珠，李玉满脑袋空白的回到了自家庭院。

　　“当时到底发生了什么？为什么只有我活下来了，师傅张晨去了那里？”无数的疑问让李玉心乱如麻，识海深处似乎有一丝东西被触动了，李玉渐渐头痛欲裂。

　　好变天才恢复过来的李玉深吸了口气不敢再多想了，呆呆的望着手中蛟珠半天一言不发。

　　李玉完全放松的状态下，体内九变化龙诀的力量竟然随着本能的开始运转了起来，久未提高的九变化龙诀竟然顺着手持蛟珠的右手开始不断的流转。

　　渐渐丹田中出现了一丝金色的妖力，仿佛一石激起千层浪，本来已经与法力融合的那股金色妖力，硬是被新生的这股妖力吸扯了出来。就连当初沟动秋水剑的那屡金色妖力，也融入了这丝妖力之中。一时间李玉丹田中别有一番景象，液态的蓝色法力犹如汪洋大海一般，而金色的妖力如同怒海中的蛟龙上下翻腾。而秋水剑却如同大海中的一叶孤舟，任由身下大海如何翻腾始终如一。

　　李玉渐渐从这种奇妙的感觉中醒转，望着手中的蛟珠眼中充满了惊奇：“难道此物可以助我重新修炼九变化龙诀，如此一来我便又多了一分自保的实力。”李玉越想越开心，能够自身实力上有所提高便是多了一份保命的机会，自然欣喜若狂。

　　如果说凝水诀为李玉提供了浑厚的法力，道法一途上威力大涨。那九变化龙诀便是给李玉肉体上带来翻天覆地的变化，丹田中每强一分的妖力虽然还无法运出体外，但无时无刻不再改变着李玉的身体，使得李玉举手投足间威势不凡。

　　一番准备又耗了几天，李玉正打算独自出门修行，一条惊天消息传遍了整个御剑门。

　　中州一直动荡不安的局势还是到了一番不可收拾的地步，整个中州大地狼烟四起，妖魔两道不断与道门发生小摩擦，如今越演越烈。甚至发展到有二三流的道门被妖魔屠杀一空的消息传回，一石激起千层浪，作为中州霸主御剑门责无旁贷的肩负起对抗妖魔两道的重任。

　　师门传下各种任务，一时间就连金丹修为的峰主也有奉命外出执行任务的，御剑门上下一片风声鹤唳。

　　一道探查中州西部重镇长安府妖魔肆意的任务，传到了凝水峰，刘思雨想也没想便把这道师门任务丢给了李玉。并要求李玉与人结伴前行，这一下让李玉满头雾水，怎么也想不明白师傅葫芦里卖得什么药。

　　李玉琢磨着毕竟男女有别，如果找相熟的师姐一同前去，势必遭人说闲话，毕竟整个凝水峰也就自己一个男弟子。李玉思前想后突然想起了当初进入师门的时候认识包易和东方博，微微一笑转身朝当初约定的地方寻去。留了一道讯息，李玉便又回到了自家庭院。

　　正捉摸着不知道多久才能见到二人的李玉，打算打坐修炼一番，门外传来了师姐包蓉的声音：“李玉师弟，有人找你！”

　　李玉站起身来打开屋门一下子愣住了，面前站着三人除了师姐包蓉，站着的两个男子可不正是包易和东方博。

　　“你们怎么这么快便过来了？”李玉诧异的望着两人疑惑的问道。

　　“哈哈！我说李玉你现在可是风云人物，你留了讯息寻我们前来，我们自然不敢耽搁。再说了有蓉姐在，包子自然能够第一时间知道你的动向，哈哈……”东方博哈哈一笑，用胳膊捅了捅包易，眼神怪异的望了一眼已经满脸羞红的包蓉。

　　“哼……好心领你们前来竟然看我笑话，包子回头有你好看！”包蓉说完一声轻哼，转身便跑了出去。

　　“姐！不管我的事，是冬瓜，我可什么也没说！”包易一脸苦瓜的望着远去的包蓉如泄了气的皮球，眼里尽是苦笑。

　　“我说包子，蓉姐也太彪悍了吧！只是开个玩笑，不会真把你怎么样吧？”东方博望了望远去的包蓉，再看了看包易疑惑的问道。

　　“你说了！该死的冬瓜！”包子抬手便给了东方博一下，两人一时间嬉闹起来。

　　三人毕竟年龄相仿，说来也就十五六岁，如今去了伪装，三人打打闹闹好不开心，一时间三人关系更加的融洽，友谊的种子开始生根发芽。

　　玩闹了一番，李玉倒也记得有正事，转而问道：“包子、冬瓜你二人如今修为几何？”

　　“我如今练气中期，包子这小子得了蓉姐的照顾，如今已经到了练气大圆满。”东方博抢着说出二人修为，语气中对包易多少有些羡慕。

　　“那就好，我这有个任务需要最少三人才能成行，二位可愿意与我一同前去。”李玉点了点头，把自家意思说了出来。

　　“好呀！正好修行的乏味了，更是久久无法突破，不如随你前去看看，再说了有你这个固本培元期的高手在，我们怕什么，哈哈……”包易和东方博自然没有意见，本来由于被师傅派出门派送信，错过了此次进入生死秘境，便已经诸多遗憾，如今有机会与李玉一同游历自然欣然答应。

　　收拾一番，李玉三人告别了各自的师长，便结伴离开了御剑门。


第二十三章 九幽鬼穴

　　三人结伴游历江湖，一路有说有笑好不热闹，有了包子和冬瓜两个活宝相伴，李玉感觉日子过的飞快，枯燥的路程中充满了欢笑。

　　不成金丹无法飞行，李玉眼见好友二人都没有灵兽坐骑倒也不好意思唤出追风吼。三人虽然都是练气以上修为，但毕竟中州地大物博，光是十府重镇间便隔了不下百万里之遥。

　　长安府位于中州西部，而御剑门位处中部，从御剑门出来一路向西，途中要走过三座重镇数十万里之遥才能到达长安府。

　　李玉三人毕竟不是凡人，即便是没有灵兽代步，也就花了十多天时间，便已经步入了长安府地界。

　　一路上虽然不是一帆风顺，但三人走的多是官道，大大减少了意外的发生。虽然如今局势动荡妖魔肆略，但毕竟御剑门在中州的实力还是无可匹敌的，身为御剑门的弟子在中州境内行走，倒也不用担心会遇到什么麻烦。

　　偌大个长安府附近二三流的门派便不下上百个，但由于有御剑门的辖制，这些个门派倒也不好插手世俗中来。

　　而这些个二三流门派之中，强者也就只有金丹高手坐镇，御剑门的规矩倒也没有门派敢于触犯。不过低级弟子进入世俗中游历，磨练道心增长修为倒也没有丝毫限制。

　　一个下属的三流门派传回的消息，引起了御剑门的注意，这才有了发布一份任务让门派弟子前来查探的任务。

　　一步入长安府李玉三人，便感觉到一股若有如无的阴邪气息，虽然凡俗中人丝毫没有发觉，整个长安城笼罩在这股阴影之下，但怎么可能瞒住修道人的眼睛。

　　仔细查探了一番，李玉三人便发现的问题的症结所在，顺着蛛丝马迹，李玉三人很快便走进了世俗中的皇城。

　　有意隐藏身份的三人，自然轻松瞒过了凡人的眼光，一路巡查下去不消一会便来到了皇城中的天牢。顺着这股若有若无的阴邪之气找去，很快便在天牢最深处的死囚牢中，发现了一处不同寻常的地方。

　　“这是……鬼穴，怎么可能？”包易望着面前一处透出九幽寒气的鬼穴，惊讶的叫了出来。

　　三人中要说见识那要算包易最强了，毕竟家学渊源，更是有姐姐包蓉早就拜入御剑门。如今得了包蓉的照拂，包易自然打下了不凡的根基。这世间奇闻异事倒是也多有涉猎，这九幽鬼穴之地的征兆，自然瞒不过包易的眼光。

　　“我说怎么会有鬼族出没的传闻，如果是九幽鬼穴便实在太正常不过了，不过看此处的规模也就只有不足一丈，倒也还没有形成气候。不过也不是我三人可以处理的，李玉我看不如留下二人在此守候，一人返回门中把此事上报一番，你看意下如何？”毕竟这次的任务是李玉接的，三人中更是李玉修为最高，即便包易大了李玉一些倒也还是以李玉为中心，征求起李玉的意见来。

　　“包子，我看还是你回去吧！我和李玉留下来。怎么说凭借我和李玉的修为，对付些低级的鬼族那还是绰绰有余的。”东方博没等李玉说话，一脸坏笑的望着包易抢着说道。

　　“就知道你会这么说，你那点修为留下有何用，我看你不如前去六合门请那六合门的门主前来，毕竟此人也是金丹期修为，足以坐镇这里预防突然情况！”包易倒也知道长安府附近有个下属的门派中有金丹高手坐镇，为防万一首先想到了此人。

　　“我看就依包子话去做，你去请六合门的门主，我坐镇这里，包子去门派上禀此事。对了包子我有只代步的灵兽借力做个脚力，想必一个日夜便可回去！”李玉自然毫无意见毕竟包易已经分析的滴水不漏，想了想从怀中掏出了御兽牌，交到了包易手中。

　　“这是灵兽追风吼，哈哈！有了此兽还真能一个日夜便可赶回师门。李玉真是有钱人呀，随便拿出一只灵兽都是七品的好东西。佩服佩服！”包易羡慕的望着手中的御兽牌一道法力输出，唤出了追风吼。

　　眼见唤出自己的不是李玉，追风吼便是一丝嘶吼，李玉伸手轻轻的抚摸着追风吼颈下的一撮金毛，心意相同的追风吼仿佛明白了李玉的意思，瞬间安静了下来，任凭包易骑在了身上。

　　送走包易，李玉转身望着东方博开口问道：“冬瓜，为防万一你还是去六合门跑一趟吧，这里有我自然没有问题。”

　　“李玉，这里便交给你了，我这便去六合门把他们门主找来。”朝九幽鬼穴望了一眼，东方博犹豫了一下还是朝天牢外走去。

　　先后送走包易和东方博，李玉倒也不敢丝毫大意，左手握紧了玉箫，右手蓝光一现已经把秋水剑握在了手中。李玉紧接着一拍挂于脖子间的门派新赏赐的天级灵宝水柔佩，一道淡淡的水罩浮现在了李玉护甲之上。

　　随着九幽鬼穴中阴寒之气越来越浓，一只透着戾气的恶鬼从鬼穴中爬了出来。血淋淋的长舌悬挂在嘴中，犹如白纸一般的脸庞，一双干枯如树柴的鬼爪不断挥舞着，似乎要抓住面前的一切东西。

　　“竟然是最低级的恶鬼，原来是这个东西再作祟，给我死！”斩妖除魔驱邪捉鬼，本就是修道之人锻炼自身磨练道心必经的手段，虽然李玉没有步入道心境界，但一点不妨碍李玉除魔卫道。

　　手中秋水剑只是一闪便已经到了恶鬼的面前，蓝光一现瞬间一剑斩落，没有丝毫的阻隔便一剑斩杀了面前这只恶鬼。

　　正当李玉绝得有些太过轻松，面前被斩杀的恶鬼竟然再次聚拢，虽然身上的鬼气淡了一些，但戾气却更深了一步，一声刺耳的鬼叫朝李玉冲了过来。

　　李玉岂能让这恶鬼近身，手中秋水剑接连斩落七八剑，一时间剑气纵横，面前恶鬼瞬间被切割成无数块。

　　随着恶鬼彻底被李玉斩落，一道秋水剑的剑气无意中打在了九幽鬼穴之上，似乎是触动了什么。九幽鬼穴阴寒之气竟然一瞬间强了数倍，眼见九幽鬼穴渐渐竟然扩散了几分，李玉脸色大变全神戒备的望着鬼气深深的九幽鬼穴。

　　随着九幽鬼穴的扩撒，从中接连又爬出了几只形态各异恐怖异常的鬼族。仿佛与李玉有深仇大恨，刚从九幽鬼穴中爬出的恶鬼，一眼便发现了李玉，不管不顾的朝李玉冲了过来。

　　手中秋水剑又是斩出一道剑气，眼见面前恶鬼再次被诛杀，可似乎没完没了了一般，这处九幽鬼穴不断的涌出各种各样的鬼族。

　　不知不觉中李玉感觉杀了不下百十只寻常恶鬼，光是这凡俗中皇城天牢中已经充满了阴邪之气，不断冒出鬼族的九幽鬼穴比之开始整整大了一倍。

　　渐渐从九幽鬼穴中爬出的鬼族修为越来越高，当九幽鬼穴中爬出相当于固本培元期修为的厉鬼，李玉再想轻松斩杀已经变得异常困难。

　　如果不是手中秋水剑了得，加之身上大量的回元丹，恐怕便是这无休止的攻势，已经让李玉法力枯竭身死道消了。

　　越打越心惊的李玉，只期望自己能够坚持到东方博请来六合门的门主，有了金丹期高手的坐镇，面前的这些鬼族都不过是蝼蚁而已。

　　随着鬼族的不断死亡，似乎是吸收了大量的鬼气，这处九幽鬼穴变得越来越大，而从鬼穴中透出的气息越来越让李玉心寒。如果是厉鬼自己还能对付，那如果达到道心境界的鬼卒出现，自己便再也没有丝毫优势，只要有个三两只同时出现，恐怕连逃脱的机会也变得十分渺茫。

　　心生退意的李玉一剑斩出便要离开，面前厉鬼不甘的一声鬼叫化作鬼气融入九幽鬼穴之中。眼见鬼穴再次扩大，如李玉猜测的一般，一只只强大的鬼卒出现在了天牢之中。

　　心一下沉到了谷底，李玉想也不想转身就跑。眼见便要逃开天牢的李玉只感觉脚脖子一紧，身形一个不稳一头栽到。不知道什么时候一双鬼手死死的抓住了李玉的脚脖子，使得李玉寸步难行。

　　暗呼不好的李玉一拍护甲的护罩，双重防御罩在了身上，手中秋水剑拼尽全力的朝抓住自己的鬼手斩去。

　　眼见鬼卒撕咬在李玉的防御护罩之上发出难听的咯吱声，使出浑身力气的李玉，终于斩断了抓住自己的鬼手，脚下发力一下窜了出去，眼见便要冲出天牢得以生天。

　　突然整个地牢被无边的黑暗瞬间笼罩，李玉只感觉一股恐怖的气息从九幽鬼穴中传出，一只巨大鬼手一把攥住了李玉朝九幽鬼穴中拉了进去。

　　当巨大鬼手擒住李玉拖入九幽鬼穴中，九幽鬼穴暴起浓郁至极的阴寒之气，一时间无数鬼卒、厉鬼、恶鬼从鬼穴中涌出朝天牢外飞去。

　　“哼！区区鬼物也敢在我面前逃脱吗？给我统统死吧！”随着一声重重的冷哼，一道净世火莲无声的盛开，瞬间点燃无数鬼族。

　　寻常的恶鬼和厉鬼瞬间便被无声无息的化作飞灰，实力强上一筹的鬼卒，只来得急鬼叫一声也同样步入了毁灭的下场。

　　一道高大的身影出现在了天牢之外，望着天牢中不断涌出的鬼族再次打出一道巨大的火龙。一道身影紧随着火龙身后朝天牢中走去，一路上再也见不到半只鬼族。

　　紧随其后的东方博惊讶的半天说不出话来，虽然知道金丹高手出手毕竟惊天动地，可亲眼所见东方博还是被震撼的说不出话来。

　　“前辈不好了，里面还有我御剑门的师兄没有出来，还请前辈出手相救！”一脚踏入天牢的东方博一下反应过来，天牢中还有李玉守候在里面，连忙出言喊道。


第二十四章 丰都鬼城

　　六合门门主一个闪身进入天牢之中，一眼便看到了巨大的九幽鬼穴，一股浓郁的鬼气从透出丝丝阴寒之气的九幽鬼穴中传出：“该死的竟然是鬼差！破……”随即六合门门主手中一把升腾着滚滚烈焰的火戟，朝九幽鬼穴落去，犹如一条火龙瞬间席卷整个天牢。

　　“轰……”的一声砸在了九幽鬼穴之中。当一切平息下来，身后看的目瞪口呆的东方博，发现整个天牢除了具具白骨以外便已经没有半个活人。

　　“哎……还是给他跑掉了，这里怎么会出现如此规模的九幽鬼穴，竟然连相当于金丹高手的鬼差都出现了。此事看来非常棘手，小子你速速联系你师门的高手前来，凭我一人根本无法布下封印法阵封锁这处鬼穴。”六合门门主脸上露出丝丝担忧之色，虽然自己是金丹期修为，但也只是金丹初级，真的要是遇到大量鬼差从此处涌出，自己也只有落荒而逃的份。

　　“门主，我们已经把此事通知师门了，想必不日师门中的高手便会前来支援！”东方博此时那里还有心思回答六合门门主，一门心思全都放在了李玉身上，心中十五个水桶七上八下。

　　似乎是六合门门主一击起了作用，整整半天九幽鬼穴中再也没有出现什么鬼族。可越是如此六合门门主越是担忧：“不能再等了，此处太过诡异，你速速拿着我的令牌前去八卦门、五行宗、天禅寺去请三位掌教一同前来。”

　　东方博担忧的望了一眼九幽鬼穴，点了点头接过六合门门主递到手中的令箭，转身除了天牢。

　　李玉被巨大的鬼手抓着一路朝九幽鬼穴中落去，眼见自己被鬼手抓地渐渐喘不过起来，突然头上一道惊天火光亮起，一只巨大的红龙朝鬼手落来。

　　“嗟……”一声刺耳的鬼叫从深不见底的鬼穴深处传来，李玉只感觉身体一轻便被鬼手甩了出去。

　　巨大的冲力托着李玉重重的摔在了鬼穴洞壁之上，巨大的反震之力瞬间使得李玉五脏移位，一口鲜血狂喷而出。

　　眼见被反震之力抛开便要掉落鬼穴深处，被鲜血一下喷到的鬼穴洞壁之上，瞬间融化出一个足有一丈的大洞。似乎有张无形的大嘴突然张了开来，一股巨大的吸力一下便把李玉吸了进去。

　　剧烈的眩晕感让本来就深受重伤的李玉，眼前一黑便失去了知觉。当李玉再次醒了过来，感觉全身上下如同散了架一般，剧烈的疼痛感一波一波的袭上心头。

　　倒吸了口凉气的李玉发觉体内法力空空荡荡，全身筋脉几乎断成无数节。如果身体不是被金色的妖力强化过，此时恐怕已经早就死掉，如此伤势换做一般固本培元期的道修，根本不可能有生还的道理。

　　而这一丝金色的法力顽强的接续着断裂开来的筋脉，仿佛一个不知疲倦的医者不断的帮李玉恢复伤势。

　　艰难的从乾坤戒中掏出恢复伤势的白玉生肌丹，一口吞了下去，七品的丹药一颗便足足抵得上一颗八品晶石。虽然心疼但李玉还是在御剑门坊市时买了十颗，此时看来真是太值得了。一股药力在李玉体内化开，不断的修补着李玉受损的身体。有了药力的帮助，金色丝线一般的法力修复速度变得快了一倍，可即便如此，沉重的伤势也不是一时半会可以恢复的。

　　再接连吞服了三颗白玉生肌丹后，李玉这才感觉身体好了很多，五脏回复了原位，体内断裂的筋脉根根接续完好，体内丹田终于升起一丝法力。

　　又是经过一番打坐，这才恢复过来的李玉深吸了口气，站起身来，抬头朝天空看去。李玉眼中诧异的望着当空而挂的一轮黑日，再四下里看去，目力所及之处一座不亚于长安城的雄城出现在了视线之中，李玉一声惊呼：“这里难道是地府？”

　　似乎是印证李玉的猜测，远远一队鬼族正朝自己走来，李玉脸色一变，身形快速的闪动几个起落便避开了这群鬼族的视线，躲在了一座山石之后。

　　出了一身冷汗的李玉暗自庆幸自己运气太好了，如果是刚才恢复伤势的时候遇到这群鬼族，那如今恐怕已经身死道消了。

　　定下心来李玉这才发觉有些不对，怎么身上嘘嘘啦啦的非常不舒服，低头一看李玉心中一痛。身上的金玉锁子甲已经碎成无数块，还挂在身上的已经不足之前的三分之一。胸口新得到的玉佩已经只剩下一根绳子，下意识的搓了下左手，这才发现玉箫已经不知道去向。

　　狼狈至极的李玉脸色一白，朝丹田查去，一丝熟悉的冰寒之气悬浮在丹田之中，李玉这才深深舒了口气。一想到如果不是自己秋水剑可以练剑入体，恐怕此时便只能从乾坤戒中拿出一把低阶的灵器使用了。

　　反倒是乾坤戒李玉一点也不担心，自成空间的乾坤戒一旦认主，便不会再有丢失的可能。乾坤戒本体相当于一道连接储物空间的纽带，与主人的血脉和灵魂息息相关，只要灵魂不灭就根本没有掉落的可能。只有当主人自行斩断与乾坤戒的联系，才有可能把乾坤戒剥离下来。

　　脱下碎裂的锁子甲，李玉心疼的把锁子甲收入乾坤戒中，又拿出一套衣服换了起来，这才不再显得那么狼狈。

　　当这群鬼族路过大石外面，李玉隐隐约约听到几个鬼族交谈着：“这次阎君大人命咋们丰都鬼城的陶判领着九位鬼将大人，在地界九州打开了九处九幽鬼穴，收摄生魂联手祭练生死簿，一旦功成六道轮回皆归我地府管辖，那些该死的修士一个也逃脱不掉下地府入轮回的命运。咋们地府一定可以凌驾六道之上，与天界一争长短。”

　　随着这群鬼族越行越远，李玉半天没有回过神来，惊天大秘密呀！如果真如鬼族所说六道尽归鬼族所管，那无论是凡人还是佛道妖魔四大修者，一个也逃脱不掉进入轮回的命运，能否再次踏入修者之路完全取决于鬼族的安排了。

　　越想越是心惊胆战，如此惊天秘闻一旦传出势必造成六道的大地震，鬼族将寝食难安势必遭到佛道妖魔四道的围攻。

　　李玉心跳加速再也无法平静，便是这一激动气息外露引起了已经走出去一段距离的这群鬼族的注意。

　　“修者的灵气，不好附近有修者！”走在这群鬼族最后面的鬼族突然鼻子动了动，回身朝大石看来，脸色一变大声喊了起来。

　　随着鬼族的大喊，李玉知道行迹已经败露，再也顾不得影藏瞬间跳出大石，与鬼族反方向一路狂奔。

　　“修士是道修，抓住他，别让他跑了！”一下炸了锅的这群鬼族眼见果然从大石后面跑出一位道修，一时间手持各种奇形怪状的兵器，鬼喊鬼叫的朝李玉身后追去。

　　渐渐李玉只感觉身后鬼族声音越来越大，自己这么漫无目的的狂奔，已经引发了丰都鬼城的鬼族全城大追捕。

　　越跑李玉越知道自己无路可走了，渐渐四面八方都开始汇聚起鬼族朝自己追来，逃跑的路线越来越少，眼见不要一时三会必然成为瓮中之鳖。李玉目光远远扫过，发觉远处一座大山方向的鬼族最少，李玉想也不想朝大山方向跑去。

　　这一通狂奔倒也甩开了身后的鬼族，李玉暗自庆幸自己好运，一路跑来没有遇到鬼差级别的鬼族，要是随便出来一尊自己也只有束手就擒的份。那只巨大鬼手如同梦魔一般一直缠绕在李玉的心头，怎么也挥之不去。

　　渐渐李玉觉得有些奇怪怎么身后声音越来越低，回头看了一下还跟在身后的鬼族竟然只有十来个，这让李玉心中非常纳闷。不过即便是这十来个鬼族也不是自己可以抵挡，清一色的鬼卒修为，相当于道心境界的鬼卒随便一个都胜过自己一筹，这十来个鬼族加起来自己没有丝毫胜算。

　　索性李玉购置了大量的符咒，疾风符不要钱一般丢在身上，身形倒也没有被拉近。眼见大山出现在面前，李玉想也不想一头撞了进去。

　　身后追来的十来位鬼卒突然停了下来，其中一位一身白袍的鬼卒低声询问道：“还追不追，这里已经是丰都山地界了，他陶判和九位鬼将大人便在此布置九幽地穴，如果我们贸然闯进去势必引起鬼将大人的愤怒，况且有杀神军那些疯子在，我看不如在此守候算了。想必那人类修者在陶判和鬼将大人面前，也就是蝼蚁一般的存在，吹口气便可灭杀。”

　　“兄弟言之有理，那我们就在此等候，防着这修者跑出来就是了！”另一位一身黑袍的鬼卒点了点头说道。

　　一时间十来位鬼卒也不再追进去，全都站立在丰都山脚下一动不动的注视着高耸巍峨的丰都山。

　　李玉渐渐停下了脚步，身后追喊声已经再也听不到，甚至鬼族特有的鬼气也感觉不到丝毫。回过头来的李玉这才发现，身后空空荡荡那里还有半个鬼族。

　　一头雾水的李玉想了想还是朝丰都山内走去，毕竟身后不知道什么原因才没有鬼族追来，但如果原路返回岂不是羊入虎口，自寻死路。


第二十五章 天降美女

　　李玉心里虽然有诸多疑问但毕竟是个果断的人，也不再多想朝丰都山中一路走去。越是深入丰都山李玉越是觉得山中透出丝丝诡异的气氛，空气中弥漫着死气让李玉心生一股寒意，背后冷汗刷刷直冒，犹如坠入冰窟中一般越来越冷。

　　跃过一处山坳李玉眼前豁然开朗，一座巨大的山谷出现在了眼前。足有千丈的巨大山谷之中如今被刻画了九座巨大的法阵，每座法阵之上都有一位身穿甲胄的鬼将，不断的往法阵中丢掷着什么。

　　而每座法阵的周围都围坐着九位气息强盛的鬼差，不时的从阵法中收摄出一些不断蠕动的东西装入随身携带的葫芦中。九座法阵的外围更是一动不动站立着无数鬼族，各个龙精虎猛兴奋异常的望着面前的九座法阵。

　　渐渐李玉看出了一丝名堂，那让人冷汗直冒的死气便是从九座法阵中飘出。而让人窒息的死气却让鬼族非常受用，有的鬼族甚至兴奋的不停颤抖。

　　眼前九座法阵一眼便能看出是九幽地穴的入口，而这端坐在法阵上的鬼将修为李玉却无法探知了，但只是看上一眼便让李玉出不寒而栗的感觉。

　　围坐法阵周围的九位鬼差也各个气势不凡，自己在这些鬼差面前也只有仰望的份，根本生不出一丝一毫的反抗之心。

　　而这围在九座法阵之外的无数鬼族各个修为精悍，其中虽然大部分是鬼卒以下修为，但其中到有近千修为高过李玉的存在。虽然不知道修为几何，但其中有些鬼族身上透出的气息，明显强过之前遇到的寻常鬼族。

　　心生一股悔意，李玉暗自感叹：这简直就是自投罗网，别说端坐在法阵周围的几位不知道修为几何的鬼族，便是这外围随便拉出个鬼卒级别存在，自己也只有死路一条。

　　正打算暗自退去的李玉微微一愣，一眼看到九座法阵中其中一座突然暴起一阵亮光。紧接着不需要说话，围在法阵之外的鬼族先后走进法阵之中，光芒一闪便消失不见。

　　随着法阵再次亮起，投身法阵中的鬼族修为越来越高，渐渐有鬼卒修为的鬼魂走进法阵中。而当鬼卒进入法阵之中，围坐在法阵周围的九位鬼差，不断打出手印朝法阵输入鬼力。而端坐在法阵中心的鬼将，却依然不紧不慢的朝法阵中丢着东西。

　　当鬼卒级别的鬼魂进入法阵之后，法阵中的亮光消失了，再次传出浓郁的死气。可似乎出现了什么状况，这座法阵竟然再次爆发强烈的亮光。

　　远远看到端坐法阵中的鬼将似乎说了些什么，围坐法阵之外的九位鬼差集体站了起来，朝法阵源源不断输送鬼力。也不知道过了多久法阵中的光芒才逐渐暗淡下来，当法阵恢复原状，围坐在法阵之外的一位高大无比的鬼差，一脚跨入了法阵之中。

　　随着这位鬼差消失在法阵之中，整座法阵竟然明暗不定，死气开始变得混乱不堪，其中夹杂着各种气息。既有李玉熟悉的法力，也有倍感亲切的妖力，更有其他二种力量是李玉从来没有见过的。

　　眼见气息越来越混乱，这座法阵就要崩溃，从鬼族大军中飞起一位身材矮小身穿蟒服的鬼族，一下落在了眼看就要崩溃的法阵之中。

　　抬手一掌拍在法阵阵眼之中，源源不断的浓郁鬼力朝法阵中输入，终于明暗不定的法阵稳固了下来不再闪烁。

　　可接着一股大力从法阵中涌出，刚才进入法阵中的鬼差被一下甩了出来，狼狈至极的高大鬼差愤怒的一声怒吼，不甘的望了一眼法阵，退回了鬼族大军之中。

　　“还是不行呀！这套九幽鬼阵最大负荷也只能承受鬼差进入，一但进入鬼将势必引起天地规则的反噬，即便是阎君大人也没有可能抗住这种力量。哎……看来这座法阵是不能再用了，鬼车我看不如收手吧！”身材矮小身穿蟒服的鬼族，有如洪钟般的声音远远的传入了李玉耳中。

　　似乎有些不甘，法阵中端坐的鬼车站起身来的恨恨的说道：“大人，我迟早要让这些地界的修士，知道我们鬼族的厉害。”心有不甘的鬼车望了眼脚下的法阵，手中突然打出无数复杂的手印，道道鬼气落下，很快法阵渐渐便的彻底暗淡了起来。

　　随着陶判和鬼车二鬼返回鬼族大军之中，剩下的八座法阵又有一阵亮起一道白光。似乎早已经知道如何做，靠近这座法阵的一位鬼卒想也不想一头扎进了法阵之中。

　　法阵中白光忽明忽暗，不一会强光再次亮起。似乎是要极力压制，端坐在这座法阵上的鬼将手中手印越打越快，最后快的只剩下一道虚影。可法阵中的白光却越来越强烈，最终这位鬼将还是不甘的站了起来，望了一眼法阵，领着九位围坐在法阵周围的鬼差，退回鬼族大军之中。

　　如同连锁反应一般九座大阵先后熄灭八座，只有最后一座始终没有白光亮起，似乎是察觉到了什么。先后退回鬼族大军的八位鬼将相互看了一眼，只是一个眼神便达成了共识，集体越众而出走到最后一座法阵之外座了下来。

　　随着八位鬼将替换下九位鬼差，最后一座法阵中的鬼将猛的站了起来，望了一眼远处的陶判转身出了法阵。远远望着最后一座法阵，陶判似乎下了偌大的决心，脸上露出凝重之色。最后还是咬咬牙从怀中掏出一颗跳动的心脏，不舍的看了一眼，纵身而起落入大阵之中，慎重的把手中跳动的心脏丢进了法阵之中。

　　一道灰蒙蒙的死气渐渐升腾而起，随着浓郁到极致，逐渐形成一团浓雾的死气，瞬间笼罩住整个法阵，围坐在法阵边的九位鬼将眼见浓雾升起，联手又打出九道鬼力注入法阵之中。

　　随着一道黑光冲天而起，浓雾瞬间弥漫开来，鬼族大军跟着骚动起来，各个显得兴奋莫名，拼命的吸收着浓雾中的死气，不停贪婪的吞吸着。

　　“镇……”端坐法阵中央的陶判一声怒吼，法阵一瞬间平静下来，黑光开始内敛，死气不再飘散。大军中似乎早就准备好了一般，先后走出九位鬼卒和一位异常威猛的鬼差，兴奋的朝法阵中走去。

　　随着十位鬼族先后进入法阵，主持法阵的陶判脸色开始变得更加凝重，手中一刻不停的注入着鬼力。

　　混乱的气息越来越浓郁，死气开始不再那么纯净。“噗……”一声一位包裹在死气中的人类修士被甩了出来。

　　还没闹明白怎么回事，九位身披甲胄的鬼将手持葫芦朝修者照了过来，黑光一闪，被包裹在死气中的修者身体一歪便栽到在地，一道不断蠕动的白色魂魄被吸进了葫芦之中。

　　接着法阵中接连吐出无数修士和凡人，围在法阵之外的鬼族大军一瞬间沸腾了起来。惊喜的望着围在法阵之外的鬼将，手持着葫芦收走大量的魂魄。

　　“哼……”正当鬼族沉浸在喜悦之中，一道惊天白光从法阵中亮起。一道凌厉的剑气从法阵中斩了出来，一时间横扫当场，如果不是九大鬼将和陶判及时出手，恐怕只是这一道剑气在场的鬼族将死伤无数。

　　中断了鬼气的法阵渐渐暗道下来，最终“咔嚓……”一声彻底破碎。陶判和九位鬼将集体叹了口气，站起身来相互交谈了起来。

　　李玉此时整个人如同做梦一般，直勾勾的看着眼前的一幕，无论是神秘莫测的陶判还是九位手持葫芦的鬼将，都让李玉生不出一丝的斗志。而那道惊天剑气更是深深刺激了李玉，不停喃喃自语：“这便是剑修的实力吗？原来剑修竟然强大如斯，总有一天我也会变得如此强大！”

　　“轰！”

　　“哎呦……”

　　“不好……”

　　正发呆中的李玉只觉得身上一沉，一个人横趟着栽倒在了李玉身上。在突如其来的重击下，李玉不自觉的叫出了声。心知不好的李玉低呼一声，想也不想掉头就跑。

　　而砸中李玉的人，还没反应过来便见到被自己砸中的李玉竟然是个修士，而且看也不看自己撒腿就跑。只是稍微一愣神，也跟着李玉身后发足狂奔。

　　动静太大了，谷中的鬼族大军齐刷刷的看向李玉藏身的地方望来，当发现竟然是一男一女两个固本培元期的修者，大部分鬼族无动于衷的继续看着陶判和九位鬼将。只是从鬼族大军中走出一位高大的鬼卒，想也不想朝李玉二人追了过来，在拥有道心修为的鬼卒眼中，擒拿李玉二人也就是手到擒来的事情。

　　只是几个起落鬼卒便追了上来，李玉一脸郁闷，如果不是被突如其来的砸了一下，自己也不会叫出声来。更不会像现在这样狼狈的夺路而逃，更可气的是砸中自己的人竟然也跟在自己身后跑了过来。

　　眼见已经被鬼族大军发现，其中更是有一位修为明显达到道心境界的鬼卒追了过来。李玉心中暗叹了口气，想也不想唤出秋水剑，身形一个急停，猛的转过身来。

　　四目相对，两位均愣住了。闭月羞花不足以形容眼前女子的美貌，沉鱼落雁不能道出此女的三分美态。李玉生平从来没有如此失态，更何况在如此危急的情况下，竟然微微有些分神了。

　　如果不是早就计划好了如何对付身后追来的鬼卒，李玉恐怕便要当场出丑了。一个错身让过了年轻女修李玉朝鬼卒冲去，抬手便是一剑斩落。

　　而年轻女修眼见身前的修士突然转过身来，一张俊俏的脸庞映入年轻女修眼中。接着两人错身而过，女修一脸不可思看到李玉手中的飞剑，想也不想朝身后穷追不舍的鬼卒斩去。

　　“叮叮当当……”李玉一瞬间便与穷追不舍的鬼卒交手了无数次，竟然勉强挡住了鬼卒的强大攻势。


第二十六章 被擒

　　年轻女修略微犹豫了一下还是脚尖点地，身形倒射而回，手中不知何时已经多了一把宝剑，想也不想与李玉联手朝鬼卒杀去。

　　几个回合下来本来还略微处在下风的两人竟然越打越默契，配合的几乎天衣无缝，攻势竟然渐渐盖过鬼卒，杀的尾追而来的鬼卒手忙脚乱。

　　似乎是被眼前两位修为明显低于自己的修士惹怒，与二人厮杀的鬼卒突然爆怒，身形猛的大了一圈，一双利爪透着深深寒光，鬼力透抓而出，招招不离李玉二人身体要害部位。

　　眼见鬼卒突然生猛无比，李玉应付起来有些手忙脚乱。朝远处始终毫无动静的鬼族望去，眼中透出深深的担忧。深吸了口气秋水剑一动换到了左手之上，右手从乾坤戒中突然拿出一把地级的灵器，想也不想朝鬼卒丢去。

　　李玉把心一横，打不过你我炸死你，没等鬼卒反应过来，手中接二连三的甩出十多件灵器。犹如连珠飞矢一般轰隆隆的在鬼卒身边炸响，不但是与二人厮杀的鬼卒，便是年轻女修也被李玉的举动着实震撼住了。

　　这种扔晶石的手段看的年轻女修好不郁闷，自己虽然也小有身家，可如面前这人如此却是万万做不到，莫说舍得丢出这么多灵器，就是一瞬间引爆这些灵器中的核心法阵，也不是寻常人可以做到的。

　　眼见鬼卒被丢了个措手不及，即便及时避让开了一部分灵器的自爆，还是被结结实实的炸得不轻，巨大的冲击力把鬼卒重重的甩了出去。

　　李玉眼见一招奏效掉头就跑，与年轻女修一个错身而过，想了想还是喊了出来：“还不跑，等待何时？”

　　震惊中年轻女修及时反映过来，转身朝李玉追去，速度竟然一点不比李玉差上多少。

　　二人一前一后眼看便要跃出山坳，进入丰都山深处，鬼族大军中一位身穿白袍的鬼差望了一眼二人的背影，身形一动便朝二人追了过来。只是三两个起落便来到了与李玉二人厮杀的鬼卒面前，看也不看趴在地上发愣的鬼卒一掌拍落。

　　“废物！小小两个人类修士都拿不下，留你何用！死……”鬼差一掌拍死发愣中的鬼族，身形快如一道闪电，一下便越过李玉二人头顶，挡在了二人面前。

　　李玉脸色大变，早在眼前这名鬼差出现，便已经晓得在劫难逃，可还是没想到会来的如此快。修为足以比拟金丹修士的鬼差，莫说是自己跟眼前这位女修，便是再来个十个八个也不是鬼差的对手。

　　心一下子沉到了谷底，可不战而降李玉根本做不到，咬咬牙还是唤出秋水剑朝鬼差斩去。

　　“小小人类修士，竟然敢向我挥剑勇气可嘉，为了表彰你的勇气我便赐你一死吧！”鬼差面露峥嵘，一只巨大的鬼手朝李玉二人拍了过来，眼见化做三丈的大手便要落在李玉二人头上。

　　极力反抗的二人拿这只大手毫无办法，李玉心有万般不甘也无计可施，在绝对实力面前便是再多的手段也是徒劳无功。

　　“好了！把这二人押入城中，阎君大人需要的祭祀活物正好还缺上一些。”一声尖锐的声音从鬼族大军中传来，脸上露出不甘之色的鬼差，还是收住了眼见拍死李玉二人的大手，化拍为抓一把抓住二人反身朝鬼族大军中飞去。

　　鬼族大军潮水一般退出了丰都山，朝丰都鬼城走去，整个大军鸦雀无声，一股萧杀之气势扑面而来，一看便是征战多年的精锐之师。途径之处寻常鬼族无不避让，恭恭敬敬的远远拜倒在地。

　　大军很快便进入丰都鬼城，九大鬼将各自领了自家的手下朝兵营走去。擒了李玉二人的鬼差行了一半，脱离了大部队，朝远处一座足有七层的宝塔快速走去。

　　鬼差似乎非常着急，三两步便走到宝塔之外，把李玉二人重重的朝塔外一丢，看也不看：“把这二人关入封神塔，待祭祀之日一到，连同塔中修士一并献给阎君大人。”

　　“是大人！”看守封神塔的两位鬼卒，眼见面前来人是位鬼差，自然不敢有丝毫怠慢，恭恭敬敬的行了一礼。

　　鬼差也不理会，转身便朝自家军营走去，几个起落便消失在了视线之中。

　　“拽什么，你们杀神军虽然恶名在外，可咋们归鬼司衙门管辖，竟然在我二人面前如此嚣张，真是气煞！”其中一位鬼卒眼见鬼差走远开始抱怨起来。

　　“兄弟省省吧！人家修为稳稳压过咋们一头，好汉不吃眼前亏，偶尔低头又不会少三两肉，还是先把这两个修士关入塔中再说吧！”另一位鬼卒眼见身边同僚一肚子牢骚，有些无奈的提起年轻女修朝身后封神塔走去。

　　“兄弟，我这不是过个嘴瘾吗？呵呵……等等我！”眼见自家兄弟提了女修朝封神塔走去，牢骚满腹的鬼卒笑着提起李玉便追了上去。

　　走到塔门处的两位鬼卒身上各自飞出一块黑玉，落在了塔门之上，不一会封神塔门户大开，从内透出深深阴寒之气，不时传出呼呼的风声。似乎不愿意多待在封神塔中，丢下李玉和年轻女修，两位看管封神塔的鬼族急急忙忙的出了宝塔。

　　李玉激灵灵打了个寒颤悠悠醒来，一股彻骨的寒意让李玉不自觉的打了个喷嚏。自从修道以来还从来没有头痛脑热的，如今竟然会冷得直打喷嚏，这让李玉大感意外。

　　李玉心中微微一愣，连忙从乾坤戒中摸索了一会，掏出一件火属性灵器，法力输入灵器中，核心法阵快速的运转起来，丝丝暖意从灵器中传来。稍微暖和了一些的李玉，随手拿出几件衣服套在了身上，这才缓过劲来。

　　四下打量一番，目力所及之处弥漫着浓郁至极的黑雾，遮挡住了李玉的视线。想了想李玉又从乾坤戒中掏出一只火把点了起来，微弱的火光渐渐照亮了身体周围三丈方圆，可光线一旦延伸超过三丈范围，便仿佛被迷雾吞噬了一般无法及远。

　　索性倒也不至于伸手不见五指，李玉站起身来正要离开，近处年轻女修的身形落入了眼中。犹豫了一下还是走到女修身边，李玉轻声喊道：“这位道友，醒醒！”

　　眼见女修似乎没有醒来的意思，身体不停的瑟瑟发抖，李玉想了想从乾坤戒中掏出一套衣服盖住了女修身上，可即便如此女修还是显得非常的寒冷身体抖个不停。

　　李玉暗叹好人做到底，从乾坤戒中摸索了一阵，拿出一块透出丝丝火气的玉佩，法力注入法阵之中，暖暖的火气包裹着玉佩，李玉手持玉佩轻轻的放在了女修身上。

　　似乎火佩起到了一点作用，女修虽然不再瑟瑟发抖，可如此大的动静，女修却依旧没有一丝醒转的迹象。

　　李玉有些不知所措了，丢下女修独自离开心中有些不忍，留下吧又不知道还要等到什么时候。李玉心底有种预感留在这里时间越久越危险，只有尽快离开这里才是最安全的。

　　心里终于下定了决心，李玉咬咬牙把心一横管不了那么多了，一把抱起年轻女修手持火把朝远处走去。

　　也许是李玉身体中的热量使得年轻女修觉得非常舒服，女修不自觉的朝李玉怀中靠了过来。李玉那里遇到过这等阵势，软香入怀本来就心生异样感觉。年轻女修这一下靠过来，一股如兰似麝的香味扑面而来。李玉只感觉这股香气太诱人了，不自觉的深吸了一口，渐渐身体血液流速加快，心扑通扑通快速的跳动着。

　　脸上红通通的李玉此时尴尬无比，想要把年轻女修丢下来又有些不舍，可不丢下去又心神不宁，李玉心中一时间天人交战。

　　索性收入丹田中的秋水剑透出一丝寒意，加之四周阴寒之气扑面而来，渐渐平复了心绪的李玉深深吸了口气。

　　强行压下心底的躁动，李玉继续朝迷雾中走去。把注意力转移的李玉渐渐恢复了冷静，一门心事放在了寻找出路之上。

　　也不知道过了多久，李玉感觉中过了有好多天，如果不是饥肠辘辘实在是吃不消了，李玉根本不想停下来。

　　可身体毕竟没有修炼到餐风饮露的地步，吃东西还是一件大事。李玉随便找了处背风的大石把年轻女修放了下来，想了想从乾坤戒中又掏出了一把大刀。有些不舍的看着手中这把地级的灵器，叹了口气一道法力打在了法阵之上。瞬间一道火气透刀而出，李玉周围瞬间温度升高了起来。

　　摸索了一会从乾坤戒中拿出一些干粮和清水，李玉慢慢吃了起来。望着身边怎么也不醒来的女修，李玉一头雾水，自言自语道：“难道是哪里出了状况，这般拖着个不醒人事的女子，要到何时才能离开。”

　　几次想要独自离开，可李玉毕竟不是那种为达目的不得手段的冷血之人，终于还是放弃了这个想法。犹豫了一下把年纪女修扶了起来，手掌顶在女修后背，法力透体而入细细查探起来。

　　随着李玉的法力涌入年轻女修体内，久未动静的女修只是本能的动了动，可依然没有丝毫醒来的架势。


第二十七章 封神塔

　　李玉法力仔细深入女修体内，一路朝小腹丹田探去，很快便发现了症结所在。此时女修的丹田中一股阴寒之气不断的侵蚀着女修的法力，如果不加阻止不消几天恐怕女修法力便要被侵蚀一空。一旦法力枯竭，在如此阴寒之地即便有再多的火属性法宝和衣服也是徒劳。

　　李玉眉头紧锁试探性的把自家的法力，朝女修丹田中和阴气纠缠在一起的法力靠了过去，随着第三股力量的介入，本来已经占了明显上风的阴寒之气开始骚动起来，分出一部分力量开始吞噬李玉的法力。

　　眼见果然引动了阴寒之气，李玉倒也不慌张，猛的一股比之前强出近十倍的法力送入女修丹田。一瞬间反过来吞噬了这股阴寒之气，这一下似乎激怒了盘踞在女修丹田中的所有阴寒之气，纷纷朝李玉的法力蜂拥而来。

　　眼见果然如自己计划的一样，李玉毫不犹豫的开始把自家法力退出女修体内。与自己猜测的一般阴寒之气尾随着李玉的法力，一路逆流回到里了李玉体内。

　　眼见进入李玉体内的阴寒之气开始破坏李玉的经脉，正打算采取措施的李玉只感觉身体中每寸筋脉中，都升腾起道道金丝般的妖力，不断的朝进入李玉体内的阴寒之气包裹了上去。虽然无法瞬间消磨掉这股阴寒之气，但在随着时间的推移，如同磨盘一般金色妖力还是渐渐把阴寒之气消磨的所剩无几。

　　当李玉的法力退回丹田之中的时候，身后的阴寒之气连之前的十分之一都没有了。到了自家的主战场，李玉的法力比之在外面强悍了何止一倍，加之盘踞在李玉丹田中的秋水剑。李玉心意一动一身的浑厚法力伙同秋水剑顺势一搅，便把已经所剩无几的阴寒之气灭杀一空。

　　一切过程也就一瞬间便完成，李玉从引诱女修体内阴寒之气到把法力退回自己体内，一路不断消磨，最终凭借秋水剑灭杀这股阴寒之气看似简单实则极其凶险，稍有一处做的不到便可能引起大患。索性李玉胆大心细加之体内九变化龙诀的妖力，虽然无法运用，却蛰伏在全身上下各大筋脉之中，一遇到危机自发的组织起来抗击外力，这才有惊无险的把这股阴寒之气顺利剿灭。这也是当初女修被阴寒之气侵袭，李玉却没事的主要原因。

　　做完一切的李玉深深舒了口气，朝女修看去。年轻女修随着体内大量阴寒之气祛除，体内法力自发的开始运转，不断的祛除剩余的小股阴寒之气。很快女修的脸色越来越红润，白皙的脸霞红扑扑的，一张樱桃小嘴渐渐有了血色，看起来娇艳欲滴。

　　李玉看着看着有些呆了，心中升起一股莫名的冲动，想要在哪张小嘴上咬上一口，但理智还是控制了欲望，默默的注视着女修恢复。

　　“嗯……”好一会才深深吐出一口气，悠悠醒来的女修一眼便看到了李玉直勾勾的看着自己，四目再次相对，气氛瞬间变得尴尬起来。

　　李玉被年轻女修这么一看，心里扑通扑通的跳个不停，连忙错开目光，支支吾吾的问道：“你醒啦！”

　　女修跟着一愣，隐约中倒也记得一些什么，望了一眼目光游离的李玉轻声说道：“嗯！这是哪里，在下云梦山张茹，多谢道友出手相救！敢问道友高姓大名！”

　　“在下御剑门李玉，此处是什么地方我也不知道，不过应该还是鬼界。既然道友醒了，那就随我一同寻找出路吧！”李玉渐渐冷静下来，晓得多在这未知的环境中待上一刻，危机便重上一分。

　　张茹低声应和了一句，便站起身来。哗啦一声披在身上的衣服掉了下来，这才发现自家身上穿了一件男子的衣服，脖子上更是挂了一块火佩。仔细一琢磨，脸上绯红一片，但心中却生起一丝暖意。望了一眼已经点着火把的李玉，轻声说道：“多谢道友！”

　　李玉脸上不可查的闪过一丝异色，随即背过身去举起火把说道：“道友客气了，咋们走吧！”

　　两人一前一后一路深入迷雾之中，女修望着李玉的背影几次想要出言说上两句，但总是无法开口，只能默默的跟在李玉身后一路朝迷雾深处走去。

　　两人一言不发，随着深入迷雾之中，阴寒之气越来越浓郁。李玉倒也还不觉得什么。可张茹却有些吃不消了，毕竟刚刚恢复过来，加之时刻需要法力凝聚与体外抗击阴寒之气，法力消耗的越来越快。

　　接连吞了好几颗回元丹，虽然有火佩的火气不断帮张茹抵抗着阴寒之气，可即便如此还是无法抗住一波一波永无止境的向自己侵袭而来的阴寒之气。

　　打前走的李玉渐渐感到身后的张茹越走越慢，回头朝张茹看了一眼张茹微微一愣，低声问道：“道友这是怎么了？”

　　“这里阴寒之气太过凶猛，我的法力消耗太快了，如此下去势必无法阻止阴寒之气再次侵入体内。”张茹心里晓得没有隐瞒的必要，眼见如果再走下去自己迟早会被冻死，倒也直截了当的说了出来。

　　李玉一时间为难了，既然已经做了好人，如果不再帮张茹一把倒也说不过不去，犹豫了一下还是说道：“把手给我！”

　　张茹一愣也不知道李玉要做什么，可男女授受不亲，自己虽然是修道中人不太拘泥于世俗的观念，但作为女子的羞涩之心还是有的。跟一个接触不到一天的男子牵手多少有些尴尬，张茹犹豫了一下。可当看到李玉一双清澈的眼睛，张茹还是点了点头。

　　轻轻握住张茹伸过来柔若无骨的柔荑，一股莫名的酥麻感划过，李玉心中狂跳，半天才恢复过来。

　　张茹也好不到那里去，毕竟第一次与男子牵手，那种特殊的感觉让张茹即想要推开紧握的大手，又想任由大手这么一直握着。直到一股浑厚的法力注入体内，才幡然醒悟，心情平复下来，配合这股法力抵御着阴寒之气的侵袭。

　　两人就这么手牵着手一路朝迷雾中走去，外界再强大的阴寒之气也无法撼动此时两人火热的心。两人和在一起的法力不但护住了两人不受阴寒之气侵袭，并且开始本能的相互交融。

　　这种奇妙的感觉就如同双方仍由对方抚摸各自的身体，窥视彼此的隐秘一般，渐渐二人法力的流转方式都彼此了然于心。

　　水乳交融的感觉越来越强烈，法力竟然开始有了长足的增长，李玉久未提高的境界竟然有了一丝松动，伴随着两股法力的交融这种感觉越来越强烈。

　　李玉也好张茹也罢，都没有想到竟然会是这种结果，在外力的压迫之下，本来不可能交融的两股法力竟然有了融合的趋势。而更加诡异的是当这股融合法力回归李玉体内以后，竟然把体内的金色妖力引出了筋脉之气。

　　随着一丝丝金色法力融入这股混合的法力之中，奇怪的事情发生了，两股法力竟然被强行拧成一股。质变引发的巨大变化使得进入李玉体内的法力，竟然比之刚才强横了一倍有余。

　　“轰……”李玉只感觉体内一阵轰鸣，修为竟然一下突破了固本培元中级，一步迈入了固本培元大圆满境界。

　　随着修为的提高，体内发生质变的法力竟然成倍的增长，比之前又强大了一倍有余。

　　当李玉体内发生翻天覆地的变化，张茹望着木然走动的李玉眼中一片惊骇，从李玉体内输送来的法力一波强过一波，自己的法力竟然与这股法力融合在了一处。不同于吞噬，反倒像是自己的法力注入了大量的元气，使之比之原来发生的本质的改变，不仅量多了一倍，也更加的凝实雄厚。

　　随着李玉的融合后的法力流入张茹体内，张茹只感觉全身一颤，一股从未见过的力量从李玉体内倒流而来，一下便让张茹修为一路攀升，大有突破固本培元初级的架势。

　　本来以为一切就要停止，可一股更加强大的力量倒流入体内，张茹感觉自己身体中的法力一下沸腾了起来，体内传来一声“咔嚓”声，竟然硬生生一步迈入了固本培元中级。

　　惊骇的望着依旧木然走动着的李玉，张茹简直不知道该说什么好，这半天来的遭遇比之前半生的所有遭遇还要神奇。

　　一个简单的师门任务竟然引发了大地震，自己不幸被卷入鬼界，本来以为必死无疑，竟然被一个年轻修士所救。如今更是将自己从死亡的边缘拉了回来，并且帮助自己突破境界。如果不是从紧握自己的大手中源源不断传来浑厚的法力是那么真实，这一切让张茹感觉如同做梦一般。

　　当李玉体内渐渐平静下来，倒流进入张茹身体的法力也变得温和了不少，两人体内渐渐平静下来，融合在一处的法力在二人体内流转。

　　这股融合在一处的法力只是稍微透体而出，便把阴寒之气拒之体外，两人感觉压力大减。虽然晓得此时即便分开手，也能抗拒阴寒之气，可谁也没有点破。


第二十八章 阴极阳生

　　两人任由双手紧握，一路继续在迷雾中前行，渐渐地面上有了明显的变化，地面不知道什么原因形成一道道沟堑，每走一步都要耗费大量体力，随着不断深入越来越难以前行。阴寒之气浓郁的几乎化为实质，如果不是如今二人的法力已经发生了巨大的变化，恐怕早就坚持不住了。

　　当眼前豁然开朗，迷雾竟然诡异的消失了，没有了迷雾的阻隔，二人朝远处望去，一瞬间还是被眼前的情景惊呆了。凝聚成石像一般整整不下百块化作冰雕的修士，整齐的码放在这片空地之上。

　　这群修士中道修、佛修、妖修、魔修一个不少，各个都保持着生前的容貌，表情各异。有的痛苦不堪，有的嚎啕大哭，有的面无表情，但唯一个共同之处便是身体没有丝毫损伤。

　　“这里太过诡异了，我们还是离开吧！”张茹毕竟是女孩子心性，心中多少还是有些胆怯，连忙拉了拉李玉。

　　“此处确实怪异，这些冰雕一般的修士，到底是怎么弄来这里的倒是让人生疑。不过此处确实不宜久留，我们还是离开吧！”李玉倒是明白这里面一定有些古怪，心里渐渐升起一种不祥的预感，拉着张茹便要离开。

　　“桀……”冰雕晃动了一下，一阵怪笑从冰雕下传了出来。一张张狰狞的鬼脸，五短的身材，头生独角的鬼族慢慢爬了出来。

　　整整不下二三十只，望着李玉和张茹露出恶狼一般的眼神。没等李玉和张茹反应过来，呼啦一下朝李玉二人跳了过来。

　　短小的身子竟然爆发出惊人的弹跳力，一瞬间犹如二三十颗巨石朝李玉二人砸了过来。

　　想也不想松开张茹，唤出秋水剑，一剑朝小鬼斩去，惊天剑气喷涌而出，威力比之以前强了不下三四倍。“轰……”的一声李玉一剑斩飞了跳在最前面的几只小鬼，心中却是一愣，只感觉从秋水剑上传来一阵清脆的响声，如同击打在了岩石上一样。

　　张茹也适时的拿出飞剑朝小鬼斩去，有了之前的配合，两人一左一右默契无比，渐渐倒也抵挡住了小鬼的攻势。

　　二人法力交融心意相通，渐渐配合的天衣无缝，即便小鬼的攻势强过二人也拿二人毫无办法。何况这群小鬼个体修为最多也就相当于固本培元初级，如果不是仗着数量多身体坚硬如铁，恐怕便是李玉一人都可以轻松斩杀。

　　渐渐被击飞多次的小鬼群中发出一声怪叫，仿佛是收到信号一般，小鬼呼啦一声跑了个干干净净。

　　疑惑的朝四周望了望，见小鬼果然走了，李玉想也不想一把拉住张茹便朝冰雕处跑去。

　　略微挣扎了一下，没有挣脱开李玉的大手，张茹脸上一红咬咬牙任由李玉握着自己的手，随着李玉身后朝冰雕处跑去。

　　跃过冰雕果然发现一处门户所在，李玉二人毫不犹豫的走进了门户之中。当进入门户之中李玉才发觉原来封神塔的第一层空间有多么的舒服，这封神塔第二层简直比之第一层冷了不下十倍，即便是拥有九变化龙诀的妖力加持，加之两人交融在一起的法力也只能勉强抗住。

　　回头朝张茹看去，李玉脸色一变。此时的张茹脸色铁青，身体不停的瑟瑟发抖，李玉想也不想把自家已经相形见绌的法力输入张茹体内。

　　如今二人法力已经相容，得了李玉的帮助，张茹法力一震便驱散了已经入侵的阴寒之气，脸色稍微缓和了一点。

　　“我们还是退回去吧！这里实在是太过寒冷，不等我们找到出口，恐怕便要被冻死了！”张茹身体不停的颤抖，冻得牙关紧咬，不自觉的上下敲打着。

　　眼见即便是自己估计也坚持不了多久，李玉想了想也晓得此处确实不宜久留，转身便要朝门户中退去。可当两人回头这才发现那里还有什么门户，李玉心一下子沉到了谷底。

　　四目相对，半天不知道说什么好。张茹咬咬牙低声说道：“你别管我了，你自己走吧，少了我拖累心许你可以走出去！”

　　李玉望着张茹什么也没说，握着张茹的手更加的有力，拉着张茹朝远处走去，用行动表明了自己的想法。

　　望着李玉后背，张茹眼睛湿润了，从来不知道原来自己内心是这么希望有个人依靠。八岁便随师傅进入云梦山仙瑶宫学习道术，短短七八年时间自己除了师傅和同门，再也没有见到过家人。

　　虽然表面上没有说出来，但张茹心中对家一直无比眷恋。与其说是想家，更多的是想要找个人去依靠。毕竟偌大个仙瑶宫像张茹这样的弟子上千人，便是云瑶仙子也不可能人人都照顾到。在众人都想要成为真传弟子的压力之下，根本没有什么人可以让你彻底放下戒心，生活在巨大压力中的张茹，内心一直举得非常的累。

　　如今突然有个宽厚的肩膀可以给自己依靠，这种感觉让张茹再也抑制不住自己内心，一下宣泄了出来。

　　二人就这么默默的走着，抵御着身体外的寒冷。渐渐即便是李玉也不得不吞食丹药来恢复法力，每前行一段路程都变得无比艰难。

　　渐渐张茹感觉越来越冷，下意识的朝李玉靠了过去，而李玉也只是微微一愣便任由张茹靠了过来。两人每前行一分都变得困难无比，随着越来越冷身体渐渐紧紧的靠在了一起。

　　也不知道吞食了多少丹药，李玉只感觉乾坤戒中的回元丹被自己吞了一大半，可眼前路还不知道有多远要走。

　　望着如同小鸟依人一般，已经整个人都靠在自己怀中张茹，李玉心中突然升腾起一股不屈的斗志。

　　“我要走出去，我要带着她一同走出去，我不可以泄气！”李玉不断的告诫自己，自己一定可以带着张茹走出去。

　　此时如果让丢李玉二人进入封神塔的鬼差，知道李玉二人竟然可以在封神塔的第二层坚持这么久，一定会惊讶的合不拢嘴巴。

　　封神塔第一层对于道心以下修为的修士来说就是噩梦，即便是道心境界的修士，进入第一层也有大半机会法力消耗一空。即便能走到第二层的门户便，也扛不住看门的小鬼的袭击。

　　只有金丹期的修士才能进入第二层，而进入第二层以后就是金丹期的修士，想要平安走到第三层的门户也困难重重。

　　传说中只有真正的大能才能走出去，要知道这座封神塔存在已经无数岁月，即便是鬼界十大阎君也不知道这封神塔的来历，不过索性倒也还能运用。这座封神塔被十大阎君关押异己囚禁修士，倒也存在了很久，至今倒是没有听说什么人能够自行从塔中走出来。

　　随着不断深入张茹意识越来越模糊，无论李玉如何输入法力就是于事无补。实在没有办法的李玉索性拦腰把张茹抱了起来，用自己的身体不断的温暖着张茹。

　　张茹微微动了一下，似乎想要挣扎可李玉的身体，可在张茹模糊的意识中李玉的身体是那么暖和，昏昏沉沉中潜意的还是抱紧了李玉。此时的张茹就如同溺水的人抓住了救命的稻草，出于本能的死死抱住，深怕一个松手稻草便消失了一般。

　　李玉心中百感交错，既希望这样一直走下去，能够与张茹多点亲密接触的时间。但理智又告诉自己需要尽快离开这里，如果再不找到离开的出路，恐怕自己也会由于法力的枯竭陷入无尽的寒冷之中。

　　身体越来越重，法力持续消耗，每走一步都要付出巨大的努力，李玉感觉自己快要坚持不住了。

　　就在李玉眼看便要绝望的时候，远处传来一道亮光，顺着亮光望去。面前的场景与整个封神塔第二层其他地方，实在是一种极大的反差。灰蒙蒙的天地中，竟然有光亮传了过来，实在太过诡异。但已经到了崩溃边缘的李玉，那里管得了那么多，如同抓住一丝希望拼命朝光亮处跑去。

　　眼前一座巨大的池子，池水呈深黑色透出让人不寒而栗的寒气，比之空中的寒气强了无数倍。随着光亮看去，李玉震惊住了，池子的中心竟然不断燃烧着一团火焰，这光亮便是从火焰上传的过来。

　　只是看了一眼那团火焰，李玉身体便感觉暖烘烘的，一丝寒气被逼出了体外，似乎是被这团火焰的光辉驱散了一样。

　　“怎么会这样，这到底是什么火焰，既然可以在如此阴寒之地燃烧？”李玉那里见过这等奇景，心中充满了诸多疑问。

　　心中突然有股想要得到这团火焰的冲动，李玉心中天人交战，明知道这里面一定蕴含着极大的危险，可冥冥中似乎有个声音不断的催促李玉去获取的这团火焰。

　　心中仔细权衡利弊，李玉最终还是咬咬牙决定下了水池去尝试一下。因为李玉晓得与其不知道什么时候才能离开这方天地，最终法力不济被活活冻死，不如眼下放手一搏。

　　把乾坤戒中所有的东西都拿了出来，能够用上的全都丢给了张茹，更是把最后一件火属性灵器直接打碎核心法阵，换取持续不断的释放火气。

　　妥善安置好早就昏迷的张茹，李玉一身轻松的踏入了水池之中。


第二十九章 否极泰来

　　踏入水池中的李玉这才知道自己有多么莽撞，更是远远的低估了这水池中的寒意。这那里是什么水，明明就是已经实质化的阴寒之气。

　　整个人如坠冰窖冷到了骨子里面，即便是身体每寸筋脉中都蕴含着金色的妖力，可面对已经实质化的寒气的侵袭，李玉还是变得束手无措，只能勉强驱散一小部分的寒意。

　　更多的寒气渐渐冻结住李玉身体中的一切，顺着筋脉一路朝李玉丹田涌去，所过之处瞬间冰封。

　　此时李玉丹田中除了少许法力便是蛰伏不动得秋水剑，当阴寒之气涌入丹田朝秋水剑涌去，似乎是激怒了秋水剑。一股锋利的剑气从秋水剑中透剑而出，如果放在平时，不等这道剑气斩杀敌人，丹田自身便已经受不了。可如今被阴寒之气侵袭的丹田反倒如同裹了一层盔甲，也算是因祸得福。

　　如同两个角力的修士，秋水剑守护着丹田中最后一方净土，而阴寒之气如同杀人掠地的强盗，双方为了争夺丹田中这方净土展开了拉锯战。

　　此时李玉的身体随着水池中的水流，慢慢的朝水池中心所在的地方飘了过去，奇怪的是越是靠近火焰越是寒冷，阴寒之气比之池边又强了几分。李玉整个人早已经冻成了冰雕，在远处火焰的倒映下闪闪发光。

　　压力越来越大，秋水剑能够护持的地方越来越小，便是秋水剑吞吐出的剑气也比之前小了不少。毕竟失去了李玉的支持，如同无根之木无法持久，剑气变得越来越弱。

　　眼见只要秋水剑一旦放弃抵抗，李玉将彻底变成一块漂浮在池面上的冰雕，失去最后一丝生机。

　　被秋水剑守护的丹田中最后一块净土中，似乎有什么东西苏醒了，突然亮起一道红光，仿佛一只吞噬万物的远古巨兽，开始蚕食起周围的阴寒之气。

　　李玉的丹田之中一颗红色的珠子慢慢浮现而出，开始散发出红光不断的吞噬着李玉身体中的阴寒之气，得了红色珠子的帮助，秋水剑也开始活跃起来，一路向上如同得了增援的军队朝敌人发起了反攻。

　　一路上不断祛除阴寒之气，收复李玉体内的大小经脉，而随着红光的涌入，原先被压制的金色妖力也得到的复苏，仿佛尾随将军的士兵跟在红光后面越积越多。散落在全身上下各大经脉的金色法力渐渐汇聚在一起，终于不再散落在各处。

　　李玉体内发生的一切虽然看似简单其实凶险异常，一个不好经脉承受不住两股力量的冲击便可能爆体而亡。随着时间的推移，李玉不知不觉中已经离火焰不足三丈，而身体之外的阴寒之气已经到了可以冻住天下万物的程度，比之三丈之外强了十倍不止。阴寒之气一进入李玉体内就如同烧杀抢掠的土匪，蛮横的破坏着，而此时正好红光率领着秋水剑、金色法力还有已经恢复了一丝的蓝色法力，与这股阴寒之气迎头撞在了一起。

　　如同两个势均力敌的高手相互比拼，无往不利的红光第一次被挡了下来。这下似乎是激怒了丹田中的红色珠子，红光竟然比之前强了几分再次朝阴寒之气吞噬而去。

　　一个照面竟然硬生生把阴寒之气吞噬了大部分，眼看盖过寒气。可此时李玉身体再次靠近火焰一丈之内，阴寒之气竟然再次发生质变，几乎不费吹灰之力便压制住了红光，一路朝李玉的丹田冲去。

　　红光被冲击的猛的缩了一缩，瞬间被阴寒之气压制的抬不起头来。突如其来的变化即便是红色珠子也没有想到，似乎是楞了一愣。突然红色珠子动了，一直未曾挪过地方的红色珠子，竟然顺着李玉的经脉一路朝外涌去。

　　所过之处红光几乎吞噬了所有东西，蓝色法力也好，金色妖力也罢在红色珠子面前脆弱的如同腐朽的树木，瞬间被吞噬。

　　已经暴走的红色珠子那里还管那么多，只要挡在自己面前的一律吞噬。秋水剑如今憋屈无比，想想自己本来贵为法器，虽然被封印但怎么也算是瘦死的骆驼比马大，可如今在阴寒之气和红色珠子面前，如同孩童一般提不起丝毫反抗之力。

　　如果不是红色珠子似乎不愿意吞噬实体所化的能量，一口吞下秋水剑的红色珠子又“噗……”的一声把秋水剑吐了出来。

　　侥幸逃过一劫的秋水剑，心有余悸的望着已经朝阴寒之气冲去的红色珠子，心中嘀咕着：“打吧打吧！最好两败俱伤。一个压迫的我抬不起头来，一个连吃我都不屑，这到底是什么世道！这两个都是什么怪胎呀！”

　　红色珠子那里知道秋水剑想什么，此时如同发怒的公牛横冲直撞，一头与阴寒之气撞在了一起，想也不想张嘴就吞。

　　“呼啦”一声似乎打开了一座黑洞，大口大口的吞噬阴寒之气。似乎受到了挑衅，水池中的阴寒之气沸腾了起来，一瞬间全被朝李玉涌了过来。

　　远远看去此时的李玉如同海洋中的巨大漩涡，不断吞噬着水池中的阴寒之气。一石激起千层浪，犹如开闸放水一般，偌大个水池中的阴寒之气，全都被李玉体内的红色珠子吞噬一空。

　　当李玉面前只剩下少许阴寒之气和不断燃烧的火焰，似乎是意犹未尽红色珠子贪婪的朝火焰吞吸而去。

　　当红光接触火焰，无物不吞的红色珠子一瞬间想被卡住了一般，怎么都无法吞下火焰。

　　一时间仿佛时间都静止了，一切都停止了下来，悬浮在水池中的李玉全身上下红光耀眼，而面前的火焰却也亮如白日。

　　红色珠子猛的一下脱离了李玉体内，一下胀大了无数倍，张口大口一口把火焰吞进了肚子。“轰……”短暂的静止终于爆发出一连串惊天闷响，如同打响了无数声沉闷的雷声。

　　“呃……”半天过后红色珠子如同吃饱了一般，吐出一团白烟，打了个饱嗝一下沉入了李玉体内。

　　随着火焰被吞噬，整个天地一瞬间不再寒冷，似乎一下子从严寒之中进入的春天。整个封神塔第二层发生了翻天覆地变化，即便是宝塔的主人，也不会想到天下竟然还有东西，可以吞噬自己采自天地极阴之地的寒气，孕育了亿万年才生出的先天火元。

　　渐渐一切归于平静，李玉体内蓝色法力、秋水剑和凝聚在一起的金色妖力全部回归了丹田之中。望着空空如也的丹田秋水剑心中闪过一丝疑惑，但毕竟力量层次上差了无数倍，秋水剑根本无法寻到红色珠子影藏的地方。隐约中秋水剑似乎感觉到了红色珠子身上一丝不同寻常的气息，这股气息让自己有些熟悉而又陌生。

　　感觉有双眼睛一直盯着自己看，李玉眼睛动了动艰难的睁了开来，四下里看了看。只见近在咫尺的张茹突然别过头去，轻声问道：“你醒啦！没事吧？”

　　惊鸿一瞥李玉隐约看到张茹眼中挂着一丝晶莹，李玉微微一愣：“嗯！我很好，发生了什么事！”

　　似乎是背着李玉擦拭了泪水，张茹别过头来的时候除了眼睛红红的倒也没有什么异状，望着李玉微微一笑。

　　四目相对两人一下子都愣住了，就这么呆呆的望着对方，此时无声胜有声，爱的种子在心底慢慢滋生。

　　渐渐二人都意识到了什么，齐声说道：“我……”

　　“你说吧！”李玉微微一愣，有些不好意思的说道。

　　“还是你先说吧！”张茹也露出一丝尴尬，低声说道。

　　“我们先离开这里吧！此处虽然不知道什么原因不再寒冷，可毕竟不是久留之地。”李玉想了想，还是道出了心底的想法。

　　张茹脸上露出一丝微不可查的失望，轻声说道：“那我们走吧！”此时的张茹多么希望李玉能够主动的表示一下，经历过生死和亲密接触，在张茹的心底已经认同了李玉，缺的只是捅破最后一层窗户纸。

　　收拾了一下，两人一前一后默默的朝远处走去，气氛变得非常怪异，两人都想说出心底的感受，可就是无法张开嘴巴。李玉心中也暗自懊恼，到了追边的话怎么就变了。明明想说出自己心底的真实感受，倾述自己的爱意，可不知道为什么就变了。

　　李玉整个脑子乱哄哄的，当眼前出现一道门户，李玉想也不想便一头扎了进去。也有些魂不守舍的张茹刚发现不对可李玉已经走了进去，只能眉头一皱跟了进去。

　　张茹怎么也没有想到眼前竟然会是这般景象，李玉整个人悬浮在虚空之中一动不动，再看看自己脚下也是无尽的虚空，张茹整个人惊讶的半天说不出话来。

　　满脑袋都是张茹的李玉只感觉身体一轻，有种脚踏虚空的感觉，还没反应过来耳边便传来仿佛非常久远的声音：“能够进入这里只有两种人，一是一路过关斩将达到塔顶，破开我的禁止来到这里。一种便是如你这般获得了我留下的印记，拥有大机缘的人。不管是那种人，都可以得到一件法器，你自己选择吧！”

　　随着话落，李玉脑海中突然浮现出一座琳琅满目的宝库，到处是漂浮在空中的各式各样的宝贝，每件透出的气息都强大无比。只有仙人才可以拥有的法器，下界不是没有，但如凤毛麟角一般，而拥有者最少也需要地仙修为才能驾驭。

　　如今摆在李玉面前的竟然不下百件，李玉一时间看的眼花缭乱不知选那样好了。


第三十章 龙舟

　　随着时间的推移，李玉渐渐发现这些法宝竟然开始一件件消失，李玉似乎猜到了什么，快速的在法宝中扫过。

　　突然一艘小巧的龙舟吸引住了李玉的目光，似乎是有股玄妙的联系使得李玉对着艘龙舟倍感亲切。

　　“前辈，就是那艘龙舟好了！”李玉目光如炬一眨不眨的注视着龙舟，深怕一个不注意龙舟也像其他法宝一下瞬间消失了。

　　随着李玉话音落下，识海中的宝库瞬间开始崩塌渐渐出现一位中年男子。男子一步一步从远处向李玉走来，待走到近前李玉这才发现此人一头飘逸的长发，全身上下生出让人高山仰止的气势，右手轻托着一艘雕刻着九条神龙的楼船便出现在了手中，可不正是李玉在宝库中看到的那艘。

　　“没想到你会选中这艘九变化龙舟，本以为你得了我采自天地极阴之地的寒气，孕育了亿万年才生出的先天火元，一定会选中那件法宝，可竟然会是这艘龙舟确实让我非常意外。倒让我看看是怎么回事？咦……先天火元了？这是，九变化龙诀，我说怎么会选中这艘龙舟，原来如此！”中年男子先是一阵惊异，当仔细查看李玉体内情况，很快便发现了金色的妖力，随即恍然大悟。

　　“小子我且问你，你这九变化龙诀那里得来？”中年男子饶有兴致的上下打量起李玉来。

　　“回前辈，这套法诀在下得自一处水府！”李玉倒也知道没有隐瞒的必要，既然能够无声无息的进入自己的识海此人的修为已经远远不是自己可以抗衡，绝对需要仰望的存在。

　　“哦！这倒是奇了，这功法流传自上一次天地大劫，本是我一对好友的绝学，可我观你这法诀怎么有诸多遗漏错误之处，倒是让我好生奇怪！”中年男子想了想似乎是在回忆一件非常久远之事，渐渐有些失神。

　　半天不见中年说话了，实在忍不住喊道：“前辈！”

　　“啊！小子，既然你能得到这法诀也无怪你与龙舟有缘，此物便是我那对好友的宝贝，既然你修习了九变化龙诀倒也应得此物。不过你这九变化龙诀有诸多错误，想要驱动非得你自身修为达到地仙境界才能有望使用。不过我倒是知道完整的九变化龙诀，如果你勤加修炼倒也可以很快便能驱使。”中年男子被李玉惊醒，再次重新打量李玉，越发觉得李玉有些不同之处，但又说不出来问题所在，想了想还是决定把完整的九变化龙诀传授给李玉。

　　李玉微微一愣中年男子的话倒是深信不疑，自己自从修成人身，就再也无法凝聚九变化龙诀的金色妖力，如果说此功法没有问题倒是李玉自己都不相信。如今得了中年男子的话，终于豁然开朗。

　　“还请前辈传授完整的九变化龙诀，李玉感激不尽！”李玉朝中年男子恭敬的拜倒，发自内心的感激。

　　“哈哈哈！一切都是你的机缘，拿去吧！有缘的话，咋们以后自然还会相见！哈哈……”中年男子大笑着转过身去，朝李玉识海之外走去，声音渐行渐远。

　　正一头雾水的李玉，突然感觉一股庞大的意识融入自己的识海，一套完整的修炼功法犹如修炼了无数岁月一般，在李玉脑海中根深蒂固。

　　李玉身体一晃猛的一下醒了过来，呆呆的望着四周空空荡荡的虚空，仿佛做梦一般一股不真实的感觉袭上心头。

　　李玉突然之间一愣，手中不知道何时竟然的多了一艘核桃般大小的龙舟。李玉一瞬间心中狂跳，识海中的一幕变得更加的清晰，下意识的运转起完整的九变化龙诀来。

　　近处的张茹一愣，只见李玉好像愣了一下，随即四下里看了一下，便一眨不眨的盯着右手心看了起来。好奇的张茹也顺着目光朝李玉手心看去，猛然发现不知道什么时候一只精雕细琢的核桃小舟平躺在了李玉手中。

　　正打算出言相问的张茹，突然脸上露出惊讶的表情，呆呆的望着李玉全身上下透出金色法力，不断的朝右手核桃小舟涌去。

　　核桃小舟仿佛吹了气一般越来越大，逐渐李玉已经无法拖住，随即丢在了虚空之中。可身体中那股金色法力却没有停止输送的意思，渐渐小舟越变越大，足有九层的核桃小舟如今已经变大道了一丈大小，其上雕刻着栩栩如生的九条巨龙。

　　变大的龙舟似乎没有停下来的意思，竟然越变越大慢慢长到了十丈大小才逐渐停了下来。可让张茹感到奇怪的是内心中似乎有个声音告诉自己，这龙舟还可以变得更大。见龙舟不再变大张茹这才把目光落回李玉身上，很快便明白了龙舟不再变大的原因。

　　此时的李玉浑身大汗脸色苍白，整个人仿佛水里捞出来的一般，跌坐在虚空中，恢复着体内大量流逝的法力。

　　静静的守护着李玉，张茹看着闭目打坐的李玉眼中渐渐有些呆了。此时的李玉异常专注，面如冠玉、剑眉星目，全身上下透着无穷的吸引力。张茹心底渐渐泛起一丝羞涩，一摸红晕浮现双霞，说不出的娇艳可人。

　　李玉深吸了口气，体内此时终于安定下来，随着刚才下意识的运转完整的九变化龙诀，李玉感觉自己体内原有的金色妖力发生了翻天覆地的变化，如同海纳百川一般朝丹田中汇聚。

　　沉入丹田中的金色妖力，与原先便盘踞在丹田中的蓝色法力迎头撞在了一起，可并没有李玉想象中的剧烈碰撞，反倒犹如两个失散多年的亲人重逢了一般，彼此渐渐交融。

　　朝李玉丹田中汇聚的金色妖力渐渐越来越多，突然金色妖力似乎遇到了什么感兴趣的事情，竟然不顾与自己交融在一起的蓝色法力，开始退出李玉的丹田。

　　随着金色法力输送到右手之中，李玉只感觉丹田中的金色妖力仿佛被人瞬间抽空了一般，自己刚刚才修炼出来的妖力远远不够输出的。眼看便要失去平衡，似乎发现自家好朋友遇到了困境，蓝色法力竟然不遗余力的帮助彻着金色妖力。

　　随着蓝色法力的融入，得到补充的入不敷出的金色妖力渐渐缓和了过来，开始调动李玉全身上下残留的金色妖力朝丹田中汇聚，不一会便把李玉全身上下重新又犁了一遍。

　　随着金色妖力不断生成，再次源源不断的涌入李玉右手，李玉渐渐感觉身体中的金色妖力再也不存在一丝一毫，而丹田中金蓝两股力量也开始有了枯竭的趋势。如果再不停下输入，自己很可能被打回原形法力尽失，李玉心中开始有些焦急起来，可右手的吸力太大了，大有不把李玉吸干誓不罢休的意思。

　　索性似乎达到了一个极限，当李玉身前的九变化龙舟长到十丈大小的时候，朝外不停涌出的法力终于停了下来。几乎被榨干的李玉终于舒了口气，开始拼命的恢复法力。

　　此时李玉体内不断的生出两股力量，一金一蓝源源不断的注入丹田。渐渐随着两股力量的注入，犹如一对阴阳双鱼开始首尾相连的在李玉丹田中不断壮大。

　　秋水剑似乎察觉了什么，想也不想朝着两股法力的中间飘了过去，似乎极其享受的一动不动任由两股法力不断冲刷着自己的身体，完全一副发了横财的土包子正享受着丫鬟伺候的样子，舒服的差点没呻吟出来。

　　从打坐中悠悠醒来，李玉第一眼便看到了面前这艘足有十丈的巨大龙舟，望着此时的龙舟再想想之前核桃大小样子，李玉心中不禁暗叹果然不愧是法器，便是这初级的形态便不是一般灵器可以比例。

　　李玉感叹了一番，这才意识到好像有双眼睛再看着自己，回过头来与张茹正好四目相对，眼见张茹微微一愣，羞涩的低下了头。摸了摸脑袋李玉轻声温柔的说道：“张道友，此处不是久留之地，有了这艘九变化龙舟离开鬼界应该没有丝毫困难了，还请道友随我一同登舟。”

　　张茹自然没有反对的道理，抬起头来望了一眼李玉，轻声应和了一声，便随着李玉走进了九变化龙舟之中。

　　进入九变化龙舟之后，李玉才知道什么叫做奢华，从来没见过的各色宝石随意的镶嵌在船体之上，不知道什么材质制成的船体透出一丝厚重的感觉，轻轻敲击了两下竟然发出金铁之身。

　　似乎有些印象的李玉突然脸色大变颤抖的说道：“这是建木！怎么可能，这方天地间怎么可能会有建木，一定是我看错了！”

　　完全失态的李玉摸索着龙舟的船体，渐渐有些失神喃喃自语：“不会是真的，如果真是建木，那意味着什么？”

　　“李道友到底发生了什么？什么是建木！”张茹见李玉有些失魂落魄的样子，倒也好奇的摸了摸船体，可发现只是坚硬一些倒也没有发现什么异常。

　　“啊！张道友在下失态了，这艘船整体是一大块建木雕刻而成，而这建木是天地初开天地灵根所化的大树，便是上界仙人也向往得到的东西。刚才我便是惊讶此等至宝，怎么会流落到凡间来的。”李玉如果不是当初师从张晨，倒也不会认识这建木，毕竟此物是天地初开便存在的宝贝，即便还有也早就被大能收走了。


第三十一章 相爱

　　器宗之所以知道建木的存在，最大的原因便是器宗的祖师当年得到过一小截建木，更是由于这一小截建木才得以得道成仙飞升仙界，所以器宗秘典中倒也有所记载。

　　建木是凡界可以炼制法器为数不多的材料之一，拥有建木炼制的法器，可以说一般修为的修者便可以横行天地，即便飞升去了仙界也有所作为。不过天地灵根所生的建木本就那么大，更是不可再生的宝贝，自然不可能有多少留存下来。

　　如今李玉看到这么一大艘建木所雕刻的龙舟，那里还能淡定下来，东摸摸西瞅瞅如同守财奴见到了一座金山，恨不得整日里抱着睡觉一般。

　　熟悉了一番九变化龙舟，李玉终于找到了核心法阵所在，船首一间豪华的屋舍中，一座阵巨大的阵图刻于地面之上。

　　阵图中整整九个阵眼此时只有右手第一颗微微有些发亮，其他八颗全部暗淡无光。李玉倒也猜到了些什么，走到这颗微微发亮的阵眼上，一道金色妖力输入其中。

　　果然一种掌控一切的感觉袭上心头，整个龙舟都仿佛印在了脑海之中，此时的李玉才算真正掌握了这件法宝。不过以李玉如今的修为，和九变化龙舟连第一层都无法全部开启，法器的威力连万分之一都无法发挥出来。可即便如此龙舟也算是灵器中的翘楚，不是寻常灵器可比。

　　意念所动，龙舟艘的一声划破虚空竟然直接出了封神塔，出现在了灰蒙蒙的鬼界之中。微一愣神出了封神塔李玉，毫不犹豫继续控制着龙舟穿越虚空，破开空间壁垒，一下子便脱离了鬼界。

　　凭空出现一艘十丈大舟即便动静再小，也还是引起了看管封神塔的鬼族注意，其中一位抬头望了望转眼见便已经空空荡荡的虚空，不确信的问道：“我是不是眼花了，刚才明明感觉塔身晃动了一下，待我抬头看的时候天空中好像出现了一艘巨大的龙舟。可如今怎么就不见了，兄弟你看到没有！”

　　“原来你也看到了，我以为是我眼花了，看来此事肯定有蹊跷，你在此等候，我这就去禀报陆大人知晓！”先前说话的鬼族眼中露出凝重之色，晓得此事可大可小，连忙转身朝鬼司衙门跑去。

　　端坐在衙门中的姜判倒是闲着无聊，最近风头都让杀神军的军主陶判给抢去了。陶判官手下九大鬼将收集了无数生魂交给了鬼王大人，得到了大量的赏赐，如今风头一时无他。更是盖住了丰都城一众判官，搞得人人敢怒不敢言。毕竟杀神军的实力还是有目共睹的，这次收集生魂，不但完成了任务更是额外抓获了百名修士，使得鬼王大悦。

　　“大人，封神塔出了状况还请大人速速前去查看！”正在发呆的姜判，突然被一声火急火燎的喊声给惊醒。

　　正要发火，突然反应过来，来人说的是封神塔。整个人“腾”的一声从座椅上站了起来：“你说什么？再说一遍！”

　　“大人，刚才小的看守封神塔的时候，只见宝塔晃动了一下，随即天空出现一艘足有十丈的龙舟，接着竟然一下子便消失了。小的原先还以为是眼花了，问了长舌那家伙也说看见了，所以才赶紧来报与大人知道！”跪在大殿中的鬼族，气喘吁吁的把之前看到了一切原原本本说了一遍。

　　可以说看管封神塔，是鬼司衙门最重要的事情，虽然从来没有发生过什么意外，但每进入一次宝塔姜判都会打心底里不寒而栗。即便如今修为足以抗衡修士中凝聚出元神的高人，但也不敢丝毫大意。

　　如今听说封神塔出了事情，姜判只是一个闪身便出了鬼司衙门，几个起落便跨越整个丰都城出现在了封神塔外面。

　　手中早就多了一块玉牌朝封神塔一照，门户瞬间打开，姜判二话不说闪身进入了塔中。

　　第一层根本无法阻止姜判的脚步，这点寒意只是让姜判感到一丝凉爽。当踏身第二层的时候姜判整个人都愣住了，整个第二层竟然没有一丝阴寒之气，这让来过这里无数次的姜判心底一颤，隐约猜到了什么。速度更是快到了极限，整个人如同一缕黑烟划过空中，很快便到了寒池所在。

　　“没了！极阴寒池了，怎么会没了，先天火元了，也没了！！！完了，一切都完了！”姜判整个人一瞬间仿佛被人抽走了魂魄，喃喃自语的不断念叨着。

　　也不知道过了多久，反复回魂了一般，姜判身体抖了一下，一下子脸色变得煞白，但人总算是缓了过来。

　　眉头紧锁的姜判不断思量着如何向阎君交代，毕竟鬼司衙门虽然说起来归丰都鬼城的鬼王管辖，但实际却是阎君大人直属的衙门。主要目的便是看管封神塔，如今塔中最重要的几件东西之一的极阴寒池和池中的先天火元都消失了，如此大的后果根本不是自己可以承担的。

　　“对了去求姐姐，一定可以帮到我了！毕竟姐姐是阎君的小妾，兴许可以保我一命！”姜判脸色缓和了不少，身形一动再次进入第三层。很快一圈查探下来，发现封神塔中惟独少了寒池和先天火元，暗叹不幸中万幸的姜判，手持玉牌瞬间出了封神塔。

　　李玉御驶九变化龙舟很快便回到了地界，望着蓝天白云李玉心情大好。知道如果这么开着九变化龙舟到处乱走，定然会引来巨大的麻烦，与张茹出了龙舟的李玉，法诀打出便一下收起了九变化龙舟。

　　望着变化成核桃大小的龙舟，李玉爱不释手的抚摸了一下龙舟，随后收进了乾坤戒中。

　　“张道友，此处我也不知道是个什么地界。此次被卷入鬼界也不知道过了几年，我看不如结伴同行，边走边打听不知张道友意下如何？”李玉收好龙舟望着张茹，想了想还是觉得相伴同行比较好，随即开口询问道。

　　“在下正有此意，那就一同上路吧！”张茹正不知道该如何说，眼见李玉倒也不笨，也还知道询问自己，微微有些羞涩的张茹点头答应了下来。

　　两人一路行来从开始一言不发，到渐渐开始无话不谈，不知不觉中两人都生出相见恨晚的感觉。

　　李玉在炼器方面的造诣，和对凝水诀的理解让张茹惊叹无比，而张茹对修行上的见解也有其独到之处。两人不断相互印证，修为都有了长足的进步。

　　两人不知不觉中靠的越来越近，李玉很自然的一把握住了张茹的手，如同当初在封神塔中一般。而张茹也没有觉得有什么不妥的地方，两人浑然不觉一路就这么越走越开心。

　　情到浓时身不知，当行得累了两人打算寻个地方休息一会，这才发现十指紧扣的双手。双双脸上都泛起了红晕，张茹象征性的挣扎了一下，见李玉没有一丝想要松开的意思，羞怯的低声说道：“你会一直这样待我吗？”

　　李玉望着小鸟依人一般的张茹心中涌出一股冲动，一把抱住张茹，仿佛想要把张茹融入身体中一般，温柔的说道：“我会的！我会永远爱你，海枯石烂此生不渝！”

　　也许是被幸福感所淹没，也许是内心中有什么被触动了，张茹一时间再也无法控制住自己的感情，泪水夺眶而出，紧紧的抱着李玉不断的梗咽着。

　　一时间李玉不知所措，张茹每一次抽搐，都如同在李玉心底扎上了一刀隐隐作痛：“怎么了是我弄疼你了吗？”以为是由于自己抱的太紧的李玉，正打算松开双手，可张茹反倒是把自己抱的更紧了。

　　不知道该如何安慰张茹的李玉，只能不断抚摸着张茹的后背，在张茹的耳边低声说着情话，渐渐张茹终于平静了下来。

　　“玉哥，我没事了，谢谢你！”不再哭泣的张茹脸上泛起一丝红晕，有些不好意思的推了推李玉。

　　李玉见张茹没事了，心里一块大石终于落了下来，望着依偎在自己怀中羞怯无比的张茹，心里生出一丝甜意，巨大的幸福感让李玉整个人无比幸福。漫步在山路之间享受着幸福时光，李玉的心中多么希望，能够永远这么牵着张茹的手一直走下去。

　　“咦……大王，是人类修士，做不做？”离李玉二人不远处的一座山头上，人立着不下五六头妖怪，贪婪的望着山下被幸福感包围一无所觉的二人。

　　“大王，兄弟几个都是刀头上舔血亡命天涯的主，莫说小小的固本培元境界的修者，便是道心境界的也敢拉下马！只要大王招呼一声，哥几个便杀下去！”野狼妖拍着胸脯说的大义凛然，看的为首的虎妖哈哈大笑。

　　“哈哈……兄……兄弟几……个随……随我……我杀！”说话结结巴巴的虎妖脸上充满了狰狞，一个纵跃便从山头上跳了下来直扑李玉二人，身后刷刷数道声影紧跟其后。

　　直到危机临头李玉二人才反应过来，李玉本能的一下把张茹护在了身后，心念一动秋水剑已经擒在了手中。

　　张茹望着眼前一干妖族，眼中充满了恨意，手中一声剑鸣已经把随身宝剑擎在了手中。


第三十二章 八宝宫灯

　　为首的虎妖望着李玉手中泛着蓝芒的秋水剑，眼中充满了强烈的占有欲，结结巴巴的吼道：“把……把晶……石、灵……灵器、功诀，统……统的交……交出来，绕……绕你们……们一命！”心许是过于激动，本来就口角不灵活的虎妖越发的结巴了。

　　虎妖一激动就结巴的老毛病，早就被其他几只妖怪暗地里笑话，可在绝对的实力面前其他只知妖怪也只能以虎妖马首是瞻。

　　没等李玉说话，身后的张茹便挺身而出，手持宝剑遥指面前的几只妖族娇喝一声：“区区几只凝体境界的小妖，也敢学人出来打劫，更可笑的是竟然还是个结巴，我倒要看看有何本事叫我们交出晶石、灵器。”

　　“气……气死我了！给我死！”最恨别人说自己结巴口吃，被张茹揭了伤疤的虎妖，突然说话反倒不结了，一个虎扑便朝张茹撕咬过来。

　　李玉那里容得张茹有半点伤害，手中秋水剑想也不想一剑朝虎妖迎了过去，低声说道：“茹妹你退后，这里交给我！”

　　张茹脸上闪过一丝幸福感，有个为了保护着自己挺身而出的男人可以依靠，这让一直感到孤单无助的张茹，心底渐渐对李玉生出一丝依赖。

　　虎妖毕竟是凝体期大圆满的修为，只差一步便可以迈入练心境界。虽然与李玉修为相当，但凭着身体上的优势反倒有些压制住了李玉。

　　可毕竟李玉手中秋水剑倒也不是摆设，威力稳稳迈入道器境界的秋水剑那是寻常灵器可比，很快便把虎妖身体上的优势杀的荡然无存。

　　虎妖一身皮毛坚如金铁，寻常灵器那能伤得到分毫，可李玉手中秋水剑却每次击打在虎妖身上，却引的虎妖一阵痛哼。

　　越打越心急的虎妖一个躲闪不急，腹下软肋更是被李玉无意中划过一剑，硬生生削下一大块血肉，疼得虎妖嘶吼连连。

　　“虎雷暴……”当李玉发觉了虎妖腹下软肋，手中秋水剑招招不离，接连几次虎妖再也吃不消了，一个爆退远远脱离开来。想也不想一声怒吼，嘴巴中一颗巨大的雷球，猛的一下朝李玉吐了过去。

　　眼尖的几只妖怪一见虎妖爆发出虎雷暴，吓的掉头就跑，生怕被余威波及。

　　“完了今次又什么都得不到了，老大一暴走就放炮，这下轰下去那里还有渣滓，哎……”远远跑开的狼妖叹了口气，望着已经从虎妖嘴巴中飞出的雷球心有不甘。

　　这头虎妖也算是天生的异种，自从开了灵识以后便自行摸索着修炼，在这山中倒也勉强生存了下来。一次偶然机会被天空一道落雷击中，不但大难不死还修成了一门绝学“虎雷暴”，凭借着这手功夫渐渐成为方圆千里之内的大王，手下收拢了一群小妖四处打劫。

　　也许是被雷电击中的原因，本来就不善言词的虎妖从此变得结巴，倒也落了个诨号‘痴雷大王’。

　　痴雷大王望着自己的成名绝学，轰向面前敢于嘲笑自己的两位修士，心里异常得意，似乎已经看到了两人尸骨无存的下场。

　　“这雷球好生的古怪，竟然有丝天雷的味道，玉哥不可力敌让我来！”眼见雷球威势惊人，看出了一丝名堂的张茹从乾坤戒中拿出了一盏宫灯，朝雷球抛了过去。

　　李玉心中充满了好奇，张茹怎么会抛出这看似平常的宫灯。一眨不眨的望着宫灯朝雷球撞了过去，深怕有所不敌，随时准备着一旦宫灯没有作用便带张茹逃开。

　　似乎是一物降一物，宫灯与雷球撞在一起，竟然什么动静的也没有发生，只是宫灯中的火苗亮了一亮，便有飞回了张茹手中。

　　一瞬间妖怪集体石化，无往不利的虎雷暴不但没有杀了两人，连屁大的声音都没有冒出来便给人收走了。这如何不让妖怪们惊讶，尤其是痴雷大王整个人都呆住了，难以置信的望着轻提在张茹手中的宫灯，脸色阴晴不定。

　　“一起上！”冷静下来的痴雷大王不但不再结巴，说话反倒更加的利索了。

　　一时间几只妖怪集体朝李玉二人杀了过来，凭借妖族强横的肉体与李玉二人战在了一起。

　　人数上的优势很快便显现出来，毕竟这群妖怪最低修为都是凝体初期，更是有痴雷大王这只凝体大圆满的妖怪坐镇，倒也完全压制住了李玉二人。

　　眼见落败只是迟早问题，张茹脸上闪过一丝狠色，低声说道：“玉哥，你掩护一下，我要让这群妖怪尝尝八宝宫灯的厉害！”

　　李玉微微一愣，倒也好奇刚才那看似普通的宫灯到底有什么厉害之处，手中秋水剑全力施展开来，一时间剑气纵横，硬生生压制住了围攻的妖族。

　　腾出手来的张茹再次唤出八宝宫灯，一道法力注入灯中似乎激活了某个阵法，一时间八宝宫灯爆发出一道耀眼的强光，朝妖怪群中飞了过去。

　　“玉哥，速退！”张茹眼见宫灯朝妖怪们飞去，一声大喝。

　　早就心意相通的李玉，手中秋水剑横着扫过一道长长的剑气，逼退围攻的众妖，脚下一踏地面，身形爆退。

　　与八宝宫灯错身而过，李玉眼睛一眨不眨的望着飞向妖怪们的宫灯，只见亮光一闪，一颗比之痴雷大王吐出的虎雷暴强了不知到多少的巨大雷球从宫灯中飞了出去，一瞬间淹没了惊慌失措的妖怪。

　　“轰……”巨大的爆炸声震耳欲聋，气浪席卷而来即便是李玉和张茹，也有些吃不消不得不身形倒退。

　　待一切平静下来，八宝宫灯晃晃悠悠的飘了回来，落入了张茹手中，白光一闪便被张茹收进了戒指中。

　　眼前一片狼藉，到处是被炸得东倒西歪的大树，一处巨大的深坑出现在了爆炸的地方，莫说是尸骸便是一丝血肉都没有留下。仿佛是蒸发了一般，几只妖怪竟然被巨大的爆炸给炸的尸骨无存。

　　李玉怎么也没想到这宫灯威力竟然会这么大，回声看着张茹欲言又止。

　　“玉哥，这宫灯是我无意中得自一座上古仙人洞府，可惜洞中似乎除了这座宫灯完好以外，其他都已经化作了灰尘。不过此宝倒是有些弊端，必须吸收敌人的攻击才能十倍释放出来，并且释放的时候还不能有丝毫打扰。”张茹倒也没有隐瞒李玉，此时在张茹眼中李玉是最值得信赖的人，把自己的奇遇毫无保留的细细说了一番。

　　李玉望了一眼张茹叹了口气：“茹妹，这群妖怪固然可恨，但也罪不至死，刚才虽然形势危急，但我二人如果存心离开倒也有些把握，为何要赶尽杀绝呀！”毕竟自己曾经也是妖族，对妖怪多少还是有些同情。眼见张茹一下灭杀了这群妖怪，心中多少有些无法理解。

　　“玉哥，妖魔就是妖魔，都是些烧杀抢掠、无恶不作的生灵，我等修士练就一番本领不就是为了除魔卫道，还天下一个太平吗？”张茹不解的望着李玉，自己心底根深蒂固的观念，使得张茹非常奇怪李玉为什么会为了妖怪开脱。

　　李玉一时间无言以对，但心底还是生出一丝异样，轻轻叹了口气：“哎……”

　　眼见李玉如此张茹微微有些梗咽：“玉哥，你知道吗？我的父母亲人满门上下几百口鲜活的生命，便是被这些该死的妖魔所杀，虽然我由于被师傅收入门中逃过一劫，但我永远无法忘记当我回到家中看到的那一幕。”

　　眼见张茹哭了起来，一下子慌了神的李玉赶紧安慰起来：“茹妹都是我不好，你不要再伤心了！”

　　“玉哥，我只是想到父母家人惨死在妖魔手中心中难过而已。玉哥，你不知道洞庭湖的水被染红了，君山岛的翠竹变成了红色，这一幕我是永远无法忘记。”张茹一席话让李玉整个人都愣住了，思绪不尽回到了多年以前。

　　“小友如果能侥幸逃脱，还望把此物转交给小女张茹，张猛感激不尽。”那个把钥匙交到自己手中的君山派门主张猛的话记忆犹新，李玉浑身一颤呆呆的望着张茹。

　　心底不断的呐喊：难道茹妹便是那人的女儿张茹。这一刻两个名字终于重叠在了一起，李玉整个人呆呆的有些出神。

　　“玉哥，你怎么了？”张茹眼见自己的话让李玉发起呆来，疑惑的问道。

　　被惊醒的李玉犹豫了半天，不知道该说还是不该说，自己如果不是夺了君山派的宝藏，说不定也不会有今天。而正主出现在自己面前，竟然还是与自己相爱的女人，李玉一时间不知道该如何说起。

　　“茹妹我好像听说这一切，都是当年君山派七十二峰造反所致，怎么会与妖魔有关？”不知道如何说起的李玉突然意识到一个关键问题，张茹知道的与自己亲眼见到竟然相差了很多。

　　“那年洞庭湖先是雷暴漫天，接着天生异象，霞光冲天、紫气东来。便是那天随张叔出外捕鱼我，眼看便要被大浪淹没，索性师傅路过救了我，加之我拥有不错的灵根，才被师尊收入门中。而异象和后来洞庭湖的大爆炸，让无数妖魔蜂拥而至，其中更是有几尊大妖。整个君山岛被掘地三尺，所有人类被屠杀一空。我的母亲家人，便是在那时死于妖魔之手。所以我恨天下所有妖魔，每一个妖魔都该杀。”张茹越说越激动，眼中充满了仇恨的目光。


第三十三章 为爱而弃

　　李玉再次僵住了，无数次梦中忆起得一幕幕再次浮现心头。一切都明白过来的李玉内心不断挣扎着，到底要不要把自己埋藏在心底最深的秘密告诉张茹，李玉一时间左右为难。

　　如果不说出来自己内心永远不能安宁，如果说了也许便会失去张茹，自己毕竟曾经也是一只鱼妖。

　　更何况这一切严格意义上说都是自己引发的，如果不是自己拿了张猛的宝藏钥匙，也不会引发大追捕，更不会引来人类与妖族大战。实力得以保存的君山岛，也不会被后来乘乱而来的妖魔屠杀一口，张茹一家兴许也不会死，一时间李玉在心底苦苦挣扎。

　　一切都明白过来的李玉，真的不知道该如何面对张茹，望着不明所以的张茹轻声问道：“茹妹，不是所有妖魔都是坏人，就像人类修士中不全是好人一样，杀戮只会让彼此更加的仇视，为什么不可以试着和解了。”

　　张茹简直不敢相信自己的耳朵疑惑的看着李玉，仿佛要从李玉眼中看出些什么：“玉哥，你怎么会有这等想法，非我族类其心必异，妖魔没有一个好东西，都是天下乌鸦一般黑。只要我张茹活着一天，我便要杀尽天下所有妖魔！”

　　李玉一瞬间心底升起一丝寒意，仿佛不认识张茹一般静静的看着张茹，也不在说话牵着张茹的手下意识的松了松。

　　半天无话，李玉内心苦苦挣扎，而张茹根本不知道李玉为何会突然沉默，也不好多问，就这么两人一路朝山外走去。

　　可怕什么来什么，走累的二人四下里寻了一处山洞打算休息一下，可二人刚坐下来便感觉到一股妖气从洞中传出。

　　张茹蹭的一下站了起来，二话不说唤出宝剑一声娇喝：“那来的妖魔给我出来！”

　　可任由张茹如何大喝就是不见洞中有何动静，李玉也唤出秋水剑闪到了张茹的面前，低声道：“茹妹，小心随我退出洞去！”

　　“呜……”低沉的兽吼从洞穴深处传出，张茹眉头一皱手中宝剑一道剑气随即斩出。

　　“该死的人类修士还我丈夫来！”眼见剑气便要斩在洞中，一个黄色的声影从洞穴深处窜了出来，一个错身让开了张茹随意斩落的剑气。

　　“刚开灵识的小小虎妖，也敢在我面前放肆，给我死！”眼见虎妖扑出来，张茹想也不想一剑斩落，一道巨大的剑气拦腰朝虎妖挥去。李玉本想制止但心中一叹还是放弃了想法，眼睁睁看着虎妖被张茹三两下斩杀。

　　“走吧，茹妹今天我们杀戮够多了！”李玉回身望了望倒在血泊中的虎妖，拉着张茹便要离开。

　　从愤怒中恢复的张茹，诧异的望着眉头紧锁的李玉轻轻点了点头，紧随李玉身后朝洞外走去。

　　满脑子乱哄哄的李玉浑然没有注意，不知道什么时候牵着张茹的手松了开来。而这一切落在张茹心里，却是另外一个样子。

　　张茹眼见李玉仿佛有些失魂落魄，疑惑的拦住李玉轻声问道：“玉哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“啊！没什么，我很好！”李玉被从沉思中惊醒这才发现自己不知不觉中竟然松开了张茹的手，心里猛的一跳。

　　思绪再次回到洞庭湖，从自己被女童救下，到看到女童被仙女一样的人救走，直到化成人身进入君山岛，再到那殷切的望着自己的张猛的样子浮现在心头，李玉彻底迷茫了。

　　“茹妹，如果我告诉你我曾经也是一只鱼妖，而洞庭湖发生的一切都与我有关系，你还能接受我吗？”李玉咬咬牙深吸了口气终于忍不住问了出来。

　　“玉哥，你别开玩笑了，这怎么可能，人便是人妖便是妖，即便能够化形成人类的妖怪他也还是妖，怎么可以跟人相提并论。”张茹的话让李玉心底犹如响起一声晴天霹雳，心底最后一丝希望的破灭让李玉面如死灰。

　　李玉整个人一下子如同失了魂一样自言自语：“原来这样……”

　　张茹怎么也没想到自己的一席话竟然让李玉如此，心中微微闪过一丝不好的念头，可当想到两人相处时的甜蜜和誓言，张茹又自我否决了猜测。

　　两人谁都不知道怎么走出的大山，进向了俗世城市里。一条通往连个方向的官道横着了二人面前，仿佛是人生的岔路口，一条通往西方，一条往东，永远没有交集的可能。

　　当两人四目相对，谁都不知道该说什么。李玉实在无法面对现实的残酷，而张茹根本不知道李玉心中再想着什么，可一种不好的预感总是在心底浮现。

　　还是张茹打破了沉默：“往西是云梦山，往东是御剑门，玉哥你打算去哪？”内心深处多么希望李玉可以随自己一起回云梦山，只要李玉愿意娶自己，哪怕是回禀了师傅以后退出师门自己都愿意。

　　“茹妹我们就此分别吧！”李玉也不知道怎么就脱口而出，内心中还是无法忘却一切，毕竟过往的一切都切切实实的发生过，李玉怎么也不可能当一切都没有发生，坦然的去面对张茹一辈子。

　　事实却让张茹心跌倒了谷底，怎么也想不明白李玉为什么会变的这么快，“海枯石烂此生不渝”的话尤在耳边，可如今李玉竟然会说出如此绝情的话。

　　一瞬间泪水在眼眶中打转，张茹极力克制着不让自己哭出来，身体不自觉的抖动着，泪眼婆娑的望着绝情的李玉。

　　望着张茹如此李玉心一下揪了起来，心疼的望着自己心爱的女人被自己伤害，可现实的残酷却让李玉什么也没有做，掉头朝东方走去。

　　“为什么？为什么？”张茹再也抑制不住的痛哭失声，怎么也没想到自己的第一次会是如此结果，美好的未来一瞬间被无情的摧毁。两人相处的甜蜜一刻不断浮现在心头，犹如神坛崩塌一般不复存在，心底由爱生恨。

　　“我恨你！！李玉！！！！”张茹望着李玉渐渐远去的背阴撕心裂肺的喊道，转身哭着朝西方跑去。

　　背对着张茹的李玉身体不自禁的颤抖了一下，极力克制自己没有回过头去追赶。理智告诉自己如果两人继续发展下去，一旦真相大白一天到来，其结果比现在更加的残酷。更何况自己无论如何无法时刻隐瞒张茹，过往的一切犹如一座大山压的李玉喘不过起来。

　　李玉默默的走着，直到身后再也听不到半点响声，回过头来望着已经消失在视线之中的张茹，轻声低语：“茹妹，李玉对不起你，祝你能够找到真正的幸福！”

　　一瞬间李玉仿佛失去了精气神一般，整个人失魂落魄的朝御剑门方向走去。

　　也不知道走了多久，当眼前出现御剑门外那座巨大的石像，李玉一头栽倒，心力憔悴加上不知疲倦的一路走回来，滴水未进的李玉再也坚持不住昏了过去。

　　哀莫大于心死，眼睁睁看着自己心爱的女人却不能去爱，还要亲手把爱情推开，这种巨大的毅力不是任何人可以做到。可理智告诉李玉，这样做是两人最好的结局。

　　与其两个人都受到伤害，不如自己一人独自承担，只要心爱的女人能够幸福，哪怕万劫不复也在所不惜。

　　当李玉被发现倒在祖师石像脚下，整个御剑门都轰动了，能够从鬼界死里逃生李玉几乎是创造了奇迹。最先赶过来的好友包易、东方博，师傅刘思雨和一干师姐，望着倒在地上的李玉激动不已。

　　被卷入九幽鬼穴的李玉不但死里逃生，修为更是突飞猛进跨入了固本培元大圆满境界，这让无数人惊叹不已。直到手忙脚乱把李玉抱回凝水峰，好一阵忙活李玉才悠悠醒来。

　　望着一张张关切的脸庞，李玉双眼空洞无神，茫然的望着屋顶一言不发。

　　李玉的样子吓坏了所有人，刘思雨更是仔细检查了一番，可结果让人大感意外，只是身体虚弱别无他碍的结果，让人无论如何也无法相信。

　　无论是包易还是东方博，包蓉还是师傅刘思雨，怎么唤李玉都无法醒来，李玉整个人像掉了魂一样目光空洞魂不守舍。

　　没有人知道发生了什么，一切都只是徒劳。无计可施的刘思雨只能硬着头皮去求掌门救治李玉。得知李玉的情况，从静室中走出来的御剑门掌门童关，亲自随刘思雨来到了凝水峰。

　　一通号脉似乎察觉到了什么，童关什么也没说丢下一颗静心丹便离开了凝水峰。

　　吞服下静心丹的李玉，只感觉如同被一股寒彻的清泉划过身体，直达丹田，身体中凝水诀被引动，一股寒气直冲脑门。李玉双眼渐渐有了神采，如同回魂了一般，有了生机。

　　从痛苦的深渊醒转过来的李玉依旧一言不发，无论大伙问什么就是不出声，无可奈何的众人只能任由李玉如此。

　　索性李玉开始恢复了日常的修炼，只是大部分时间独自一个人坐在凝水峰最高处眺望西方，呆呆的出神。


第三十四章 当头棒喝

　　如同流星一般划过，李玉的崛起与消沉同样来的迅速，虽然每日里照常修炼打坐，但不知道为什么李玉的修为不但迟迟无法突破，更有开始倒退的趋势。这让刘思雨百思不解，但无论自己如何询问，李玉就是并不肯道出其中原委。

　　索性李玉除了每日里立于山顶发呆以外，倒也没有别的异常举动。弟子不努力修行，作为师父的也不可能待其劳，一切都只能靠李玉自己。

　　春去秋来，李玉无论严寒酷暑风雨无阻的行为很快传遍了御剑门，凝水峰那个曾经的天才变傻的流言四起。人人都在看凝水峰的笑话，可这一切李玉仿佛一无所觉，依旧我行我素雷打不动的前去眺望。

　　“蓉儿，你师弟还是老样子吗？”刘思雨轻声朝侍奉左右的包蓉问道。

　　“回禀师傅，师弟还是老样子风雨无阻的去山顶眺望，也不知道在看些什么？”包蓉朝屋外望了望，小嘴一厥抱怨的说道。

　　刘思雨倒也没有注意到包蓉的抱怨，一想到李玉如今样子心里也不是滋味。李玉的出现本来给凝水峰带来了不一样的气氛和无数荣耀，可眼看一个可以成为未来凝水峰支柱的天才就这么沉沦，自己却毫无办法，刘思雨别提有多郁闷。

　　“随我去看看！”实在忍不住刘思雨起身朝山顶走去，包蓉望了一眼起身离开的师傅，轻声应和紧跟在刘思雨身后一路朝山顶走去。

　　犹如石像一般一动不动，只是一年时间李玉仿佛苍老了几十岁，当年那个意气风发英俊潇洒的李玉已经成了过眼云烟，如今的李玉说不出的沧桑。

　　望着看起来比自己还老得李玉，刘思雨眼睛微微一跳，眉头紧锁。轻声走到李玉生后低声问道：“玉儿你在看什么，能够告诉为师吗？”

　　李玉微微一愣被刘思雨话从回忆中打断，回头看了一眼刘思雨低声说道：“师傅，弟子没看什么，只是想站在这看看不断变幻的云海。”

　　刘思雨微微一愣，望着李玉的眼睛，似乎想要通过这心灵的窗口看清李玉内心深处的想法。可即便是仙人想要查探对方心灵也不是件容易的事，何况金丹修为的刘思雨。

　　“玉儿，我带你如同自家孩子，有什么事情不能跟为师说的，你这次外出修行到底遇到了什么让你如此消沉。难道你看不出所有人都在为你担心吗？你还要如此到几时，记住你是凝水峰的弟子，是我刘思雨的弟子，我不希望人家说你是个废物，你是我们凝水峰的骄傲，不可以再如此了。醒醒吧！”刘思雨再也憋不出了，眼看自己心爱的弟子意志消沉，当头一声棒喝。

　　浑身一颤，从来不知道原来还有这么多人关心自己，李玉这才知道原来自己无意中已经伤害到了别人，心中升起一丝自责。望了望师傅刘思雨和同样眼神看着自己的包蓉，一切都明白过来的李玉，回身看了一眼西方。

　　眼神变得渐渐无比坚定，仿佛内心深处做了莫大的决定，深深吸了口山顶清新的空气，重重的吐出积压在心底那口浊气。

　　李玉回过身来突然跪倒在地：“师傅，弟子错了，弟子决定再闯生死秘境，还望师傅成全！”

　　眼见李玉再次燃起斗志，终于舒展了眉头的刘思雨微微笑了起来：“好好好！能够看到你如此，为师便放心了，我这就发布峰主令，送你去生死秘境！”

　　当刘思雨颁布峰主令再次开启一年一次的生死秘境，养剑峰峰主林烨静静的听着向北风传回来的讯息，眼中渐渐露出思索的样子。

　　把凝水峰和李玉的情况向林烨详细说了一通，向北风立于大殿之中静候林烨有进一步的安排。

　　“童关尽然会为了刘思雨出关，果然如我猜测的一般，好好！童关，没想到十年闭关你的修为竟然达到如此境界，佩服佩服！一旦你迈入凝神境界，这掌门之位便是我囊中之物。向北风，拿着我的令牌去西极峰，让他们不要再出差错了，不然合作到此结束，我林烨不需要废物！”林烨说完随手抛出一面令牌，转身朝内殿走去。

　　望着手中的令牌，向北风一声阴笑，转身朝西极峰飞去。

　　再次进入生死秘境的李玉已经不比当初了，第一层第二层简直是如履平地，很快便进入了第三层。

　　李玉望着面前熟悉的沙海有种犹如昨天的感觉，一切都是那么的熟悉，唯一变化的便是自己，无论是心态还是修为都有了长足进步的李玉细看这处沙漠还是看出了一丝名堂。

　　每隔百丈都有一处沙丘，显得是那么怪异，更是呈现出一种有规律的弧线，坐落在沙海之中一眼望不到边际。

　　李玉微微一笑脚下发力，三两个起落便来到一处沙丘面前。想要不想手中秋水剑一剑斩出，正好落在面前沙丘的中心。“噗……”并没有应该有的一剑撩起漫天黄沙的情况，反倒犹如一剑斩在了鲜活的身体上。

　　“啊……”一声痛苦之极的吼叫从沙丘下传出，一股黄色的液体随着李玉一剑斩落从沙丘中渗了出来。

　　“该死的人类修士，怎么又是你，当初如果不是剩我修炼魔功到了关键时候，分身实力不够，我早就把你吞吃。你竟然还敢回来伤害伟大的沙魔，我要把你抽魂炼魄，让你成为永远成为我身体的一部分，永生永世受我奴役！哈哈哈……”冒出黄色液体的沙丘渐渐蠕动起来，化作一颗巨大的头颅，空洞的双眼中透出让人不寒而栗的黄光，巨大的嘴巴一张一合，一阵哈哈大笑。

　　“哼……”李玉倒也干脆，手中秋水剑接连斩出二道剑气，直取沙漠的双眼，接着左手已经不知不觉中握住了一样东西。

　　两道剑气自然伤不到沙魔，实力与道心初级的修士一般无二的沙魔，怎么说也是到了开始凝聚魔意境界的三阶魔卫。在沙魔眼中杀死李玉也就是手到擒来的事情，可事实却是大大出乎意外。

　　李玉手中看似寻常的飞剑，竟然是一件初级的道器，这让沙魔羡慕不已。虽然实力高过李玉，但沙魔至今一件魔器也没有，这让沙漠既羡慕又嫉妒，更是暗恨把自己关入这秘境中的御剑门高手。

　　一想到当初那道惊天剑虹，斩杀自己眼中犹如天人一样的魔头，沙魔眼中便露出一缕无法抹去的恐惧。渐渐这丝恐惧化作了无边的怒火，朝李玉宣泄而出。

　　大嘴一张无数黄灿灿的沙粒朝两道剑气迎了过去，“劈了啪啦”落在剑气之上很快便把剑气打散，去势不减的朝李玉席卷而去。

　　望着朝自己落来的黄沙，李玉手中秋水剑在身体周遭舞出一团剑花，猛的一催秋水剑，一道巨大的蓝色剑气横空斩落。“轰……”李玉身形借着两股力量碰撞在一起发出的巨响，一个矮身贴着地面让过黄沙朝沙魔急速冲去。

　　爆炸扬起的灰尘遮挡了沙魔的视线，可并不妨碍沙魔继续吞吐黄沙，经过无数年精炼的本命沙粒，颗颗注入了无数心血，融入生灵的魂魄和精血可以说每颗都相当于一件人级的灵器，如此多的灵器聚集在一起的威力便是同等修为的修士遇到也招架不住。

　　虽然李玉有道器护体，但沙魔自信自家的黄沙突破防御也就是迟早的事情。一刻不停不断催动着黄沙朝李玉打去，根本没有意识到，李玉来了个金蝉脱壳，把秋水剑抛出后便贴着地面来到了近前。

　　“死吧！”到了近前的李玉眼见长着大嘴得意的操控着黄沙的沙漠，想也不想左手一道金色法力注入，猛的一下丢进了沙魔的嘴中。

　　仿佛被扼住了一般，沙魔突然感觉嘴巴中一痛，也顾不得再操控黄沙，拼命想要把嘴巴中的异物吐出来。

　　可无论如何努力也还是无法阻止嘴巴中的东西越变越大，一股强大的气息从嘴巴中的东西中传出，沙魔渐渐露出绝望的表情，“呜呜……”不断的低鸣着，身体忽大忽小，想要化作本源散入沙漠中逃遁。可嘴巴中的东西仿佛有着无穷的魔力，一股恐怖的气息时刻定住了自己的本源，让自己毫无办法。

　　李玉眼见一击得手，伸手一招秋水剑从失去控制的黄沙中飞了回来。李玉高高跃起，一件朝无法闭合的沙魔嘴巴中刺去。

　　随着李玉这一剑刺入，沙魔再也坚持不住被嘴巴中东西猛的撑地爆了开来。

　　一颗足有拳头大小的石头，被已经变作一丈大小的九转化龙舟死死定住漂浮在空中。

　　知道这是沙漠千万年凝聚出的一颗本源沙粒，是炼制道器的好东西，李玉伸手一把握住石头，一道金色法力朝内灌入。

　　由无数犹如黄金一般细小颗粒组成的石块，猛的晃动了起来，一丝丝黄色的魔气从石块中冒出。随着李玉不断注入金色妖力，手中的石块仿佛被从里到外洗了一遍。黄色光芒退去，再也没有一丝魔气。

　　望着手中犹如钻石一般的晶体，李玉爆发出一阵大笑：“没想到，竟然可以得到万年沙晶石，有了这东西便是炼制道器也了几分把握。”


第三十五章 暗算

　　李玉收了沙晶石，回身朝刚才激战的地方看去，地面上洒落着不下百颗与众不同黄灿灿的沙粒，李玉想也不想愿意收入乾坤戒中。这些百年的沙晶石，虽然没有沙魔体内这颗来的珍贵，但也是一种炼制灵器的材料，何况一下得了这么多，李玉自然没有放着不拿的道理。

　　李玉望着眼前已经坍塌的沙丘不自禁的笑了出来：“这样给我送宝的妖魔，要是能多来几个该有多好，呵呵……”

　　失去沙魔威胁的，整片沙海变得毫无危险，李玉轻轻松松便走出了这片沙海。面前一座巍峨的高山挡在了去路之上，轻车熟路的朝山顶走去，李玉根本没有注意到身后不知道什么时候闪出几道身影。

　　“就是此人没错，当初我与此人一同进入生死秘境，不会看错的。”几道身影中其中一人望着李玉远去的背影，肯定的数道。

　　“哼！峰主有令，只要斩杀了此人各位都有被峰主传功的机会，咋们都有希望步入道心境界甚至一举修成金丹。”为首之人的话让其他几人各个激动不已，只要能够斩杀李玉那便等于大好的未来在向自己招手，可以省下无数年的奋斗。

　　“刷刷……”几道身影快速朝李玉身后追去，身形说不出的诡异，竟然渐渐融入了山体之中，如果不仔细探查，根本发现不了几人的存在。

　　李玉根本不知道已经被人惦记上了，一路朝血魔所在地方赶去，已经今非昔比的李玉自然惦记上了血魔。得了沙魔的好处，李玉把心思打在了血魔身上。

　　血蝠的出现让李玉心中一喜，至少证明血魔还在这座山中，李玉想也不想一剑斩向迎面飞来的血蝠。只是想要引出血魔，李玉自然不会真的想要斩杀血蝠，受了惊吓的血蝠如惊弓之鸟快速的避让开李玉的剑气，一声无形的音波远远的传来出去。

　　“哗啦啦……”一石激起千层浪，远处渐渐飞来无数血蝠，铺天盖地好不壮观。李玉眉头一皱怎么才一年不见这血蝠竟然多了十倍不止，心中正纳闷一声怪笑从血蝠群中传出。

　　“哈哈……竟然是你这该死的人类，当初如果不是被你所伤，我也不会因祸得福，悟出这化血奇功，为了表示对你的感谢，我会慢慢吸干你的鲜血。哈哈……”血魔一眼便看到了李玉，虽然一年没见，但当初那个伤了自己的人类给自己留下的印象实在太深了。

　　为了恢复伤势血魔冒着大危险四处偷袭人类弟子，得了大量新鲜血液才得以一朝悟出化血奇功，伤势尽复，血魔自然不可能忘了李玉。

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”李玉想也不想手中秋水剑发挥出最大威力，无数道剑气朝血蝠群斩落，似乎有用不完的法力，使不尽的力气。

　　眼见自家血蝠被斩落无数，血魔愤怒的一声尖叫。一圈圈无形的魔音朝李玉撞了过去，一上来便使出看家本事的血魔，丝毫不给李玉拿出玉箫的机会。吃一堑长一智，自然不会在同一处跌倒两次，血魔眼中露出得意之色。

　　早就防备血魔的‘魔音夺魄’，李玉体内金色法力朝双耳注入，如同镀了一层金色的薄膜，堪堪挡住了魔音入耳。

　　李玉眼中露出一丝得意之色，手中秋水剑丝毫没有放缓，一道巨大的剑气接着斩出，朝血魔迎头斩落。

　　微微一愣，本以为会拿出玉箫抵御的李玉竟然像没事人一样朝自己杀来，措手不及的血魔怒吼一声，巨大的蝠翼猛的挡在了面前，堪堪挡住了秋水剑的剑气。

　　“噗嗤……”如同斩在皮革上发出难听的声音，李玉一愣，这血魔的蝠翼怎么会如此坚固，尽然只是被自己一剑全力斩落的剑气划开一道口子，这让李玉眉头紧锁，知道还是低估了血魔的实力。

　　“痛死我了！该死的人类，我不会放过你的。化血……”随着血魔一身尖叫，身体涌出大量的血雾，被血雾沾染上的血蝠立刻化作血雾的一部分，随着近千只血蝠被血魔化作血雾，浓郁的几乎滴血的雾气，被血魔张口一下吸入体内。

　　似乎吞了大补丸，血魔额头上青筋直冒，整个人竟然足足大了一圈，每寸血肉都充满了无穷的力量。

　　“哈哈……我现在修为足足提升了一倍，你就等着死吧！”血魔一阵狂笑，身体一动化作一道血线，速度足足快了一倍。李玉只感觉眼睛一花，血魔已经到了面前，慌乱间李玉只来得及把秋水剑横在面前，堪堪挡下了血魔的利爪。

　　巨大的力量从秋水剑中传来，李玉感觉自己如同被飞奔而来的巨兽迎头撞上一般，一下子便被撞飞了出去。

　　足足倒退了三丈，李玉口中一甜，内府已然受了重伤，“噗……”一口逆血吐了出来。脸色一下便的苍白，心中懊恼无比的李玉收起轻视之心，自己虽然今非昔比，但血魔同样也有了提高。自己还拿老眼光看待敌人，这伤受得一点也不冤。

　　李玉随手丢入几颗恢复伤势的丹药，快速调息起来。而血魔击退李玉以后也没有乘胜追击，得意的笑道：“真是浪费呀，这么一大口鲜血，留给我多好，我会慢慢享用的哈哈！”

　　如同猫捉老鼠一样，倒也不急着杀死李玉的血魔，洋洋得意的望着已然受了重伤的李玉。

　　九转化龙舟虽然有无边威力，但局限太大，一个不好伤不到敌人还可能被敌人得去，毕竟如今的九转化龙舟自己还只能勉强控制，诸多功用无法发挥。李玉首先排除了自己最厉害的法宝，可除了九转化龙舟可以说稳稳压住血魔以外，便是秋水剑也奈何不了血魔，李玉一时间愁眉不展。

　　血魔自然不会放过这样大好的机会，只是想慢慢折磨李玉的血魔，再次朝李玉冲了过来。

　　李玉脸色微变勉强挥出秋水剑，身体不断倒退，可一用力牵扯了内府伤痛的李玉，差点再次喷出一口鲜血。身形无形中慢了半拍，一只如枯枝一般的爪子朝自己咽喉抓了过来。

　　“拼了！”李玉眼见自己如果被抓实了，便是血魔手中待宰的羔羊任人鱼肉了。眼中闪过一丝狠色，想也不想一口心血额逼出，“噗……”的一声吐在了秋水剑上，如同被滚水淋身，秋水剑抖动个不停。整个剑身瞬间被染成了红色，李玉同时朝秋水剑中注入所剩无几的法力，剑身终于发生的变化。

　　璀璨夺目的光芒从秋水剑中传出，一道冲天剑意狂涌而出，如同惊虹一般横贯天地。秋水剑蓝光一闪，化作一条游龙朝近在咫尺的血魔斩去。

　　变化太快了前一刻还稳操胜券得血魔怎么也没想到，李玉手中看似只是人级道器的秋水剑，竟然可以爆发出如此威力。这已经上升到了天级道器的威力，便是十个血魔也扛不住。

　　秋水剑上的惊天剑意来的快去的也快，瞬间绞杀血魔以后便化作一道蓝光融入了李玉体内，再也没有了动静。

　　李玉眼前一黑全身脱力，一头栽倒不醒人事。

　　当李玉斩杀血魔栽倒在地，远处闪出几道身影，惊讶的望着一动不动的李玉，有些颤抖的说道：“刚才那是什么宝贝，怎么会有如此威力，难道是传说中的法器。不可能呀！不到地仙修为根本无法驱使法器，这李玉顶多也就固本培元大圆满境界，怎么可能使用的了法器。”

　　“别管那么多了，既然不费吹灰之力便能斩杀此子，管他是怎么回事了！”其中一个眼神贪婪的望着栽倒在地的李玉，露出赤裸裸的欲望。

　　如果真是法器，只要能够据为己有那便可一步登天，以后的成就不可限量，巨大的诱惑之下能够保持平常心的又有几人。

　　“噗……”无限遐想的男子，怎么也闹不明白自己怎么会看到一具那么熟悉的身体，眼前一黑便什么也不知道了。

　　几道身影中的一人，在几人说话的功夫，毫不犹豫的接连斩落数剑，眼见除了为首之人险之又险的让过了要害部分，其他几人全部都被无情斩杀。

　　虽然避过要害但还是被一剑斩落了胳膊的为首男子，望着眼中充满暴虐气息的师弟，难以置信的问道：“师弟，我一项待你不薄，你竟会偷袭我！”

　　“人为财死鸟为食亡，放着一件法器在面前，难道你不想要吗？难道你会与哥几个分享，我只不过下定决心比你们几人都早罢了，如果慢上一步等你们反映过来，难道还有我的机会吗？师兄，你平日里把我当做下人一般使唤，你以为几颗丹药一点小恩惠便能拉拢我了吗？哈哈……亏你还是我们西极峰弟子。”面露峥嵘的男子鄙夷的看着倒在地上，捂着被斩落的胳膊师兄，渐渐有些得意的哈哈大笑。

　　“死……”眼见自己一时大意被最信任的人偷袭，为首男子猛的一张嘴巴，一道金光一闪而过。

　　哈哈哈大笑的男子只觉得眼前一花，一根细如发丝的金针便已经没入了自己面门。大笑声戛然而止，男子眼中露出难以置信之色不甘的轰然倒地。

　　眼见一击得手，断了一只胳膊的为首男子，一通忙活止住鲜血，接连吞服了好几颗丹药这才恢复过来，脸上渐渐有了一丝血色。


第三十六章 勾心斗角

　　望着远处栽倒在地的师弟，眼中闪过一丝微不可查的怜悯之色，淡淡的说道：“哎……师弟，其实师兄还是低估你了，没想到你有如此大的野心，不过能够在西极峰活到今天那人没有些保命的手段。不过这一切都是值得的，哈哈……”

　　男子转身朝李玉走去，望着不醒人事的李玉，面露狰狞之色的男子果断的一剑斩落，眼见凌厉的剑气朝李玉脖颈之处落下。李玉丹田处突然亮起一道淡淡的红光，只是一闪而过，仿佛一张大嘴一口便把势在必得的剑气吞噬一口。

　　紧接着红光蔓延开来，男子只觉得整个天都变成了红色，瞬间眼前一黑意识渐渐变得模糊。

　　红光来的快去的也快，当李玉晕晕乎乎的坐起来，摸了摸发胀的脑袋低声的呻吟了两声，这才四下打量起来。

　　一眼便看到不远处横七竖八倒在血泊中的几位男子，李玉眼中闪过一丝诧异，忍着身体上的酸痛朝几具尸体走去。仔细一番查探发现者些尸体都是御剑门的弟子，李玉一头雾水，巨大的疑问困扰着李玉。

　　“到底出了什么事，为什么会有同门弟子死在这里，难道在我昏迷之后发生了什么？”李玉思前想后也不得其解，只能草草的安葬了几位同门，继续朝记忆中的传送法阵走去。

　　当李玉离开这座大山不久，端坐在隐龙谷之外的一处法阵之中，刘思雨眼中闪过一丝异色，望着手中的星罗盘微微一愣：“这次进入生死秘境的都是各峰四代弟子中的精英，怎么会一下死了六位，到底出了什么状况？”

　　刘思雨眉头紧锁犹豫了一下，还是再次祭起手中星罗盘，转动了几下星罗盘，一道蓝色光幕出现在星罗盘上空，李玉杀死血魔的地方出现在了虚影之中。刘思雨仔细查探了一番并没有发现什么异常，法力运转光幕不断变化，闪过数位御剑门弟子，最终落在了李玉身上。

　　眼见李玉安然无恙，舒了口气的刘思雨又仔细查探了一番，渐渐心底闪过一丝疑惑，自言自语道：“怎么不见西极峰的弟子，难道刚才死的是西极峰弟子？”联想到去年生死秘境开启，刘思雨陷入了沉思。

　　西极峰一座幽暗的静室之中，全身上下罩在黑袍中的男子突然眼中闪过一道精光，起身朝内室走去，很快从暗格中拿出一座古塔，仔细端详着古塔上镶嵌的一颗颗珍珠。

　　位于古塔中段其中一颗珍珠突然变得暗淡无光，紧接着“吧嗒”一声碎成粉末，黑袍男子一呆：“难道小九死了？怎么可能，有我赐下的豪光剑，便是道心境界的弟子一个不查也可能着了小九的道。区区一个固本培元境界的弟子怎么可能杀了小九，难道是妖魔。可没有人做手脚，第三层根本不可能有妖丹期的妖魔出现，到底出了什么状况？”

　　黑袍男子转身出了内室，手中捧着古塔一道法力输入，不一会房门被推了开来陆陆续续的走进来八个弟子，恭敬的拜倒在黑袍男子面前：“弟子见过师尊！”

　　“小九的本命珠碎了，你们因该知道怎么回事了吧！计划失败，养剑峰不会善罢甘休的，林烨是个心狠手辣之人，根本不会顾忌到咋们西极峰的死活。不过我伍旭岂能没有准备，你八人带着这八块玉牌分别去八大主峰，一旦看到我传递的信号，便把这玉牌交给八位峰主。我倒要看看林烨能耐我何，大不了拼个鱼死网破！”伍旭眼中闪过一丝很色，心思慎密之人自然处处小心，晓得事情一旦败露，第一个倒霉的便是自己，对于林烨的为人伍旭实在是太清楚不过，自然防患于未然。

　　眼见八位心腹弟子已近撒了出去，伍旭深深舒了口气，自言自语：“看来此次只能亲自去一趟隐龙谷，希望还有挽回的余地！”说完整个身形渐渐隐入黑暗之中。

　　养剑峰主殿之上，林烨勃然大怒：“什么？西极峰进入生死试炼的弟子全部死了，那个李玉毫发未伤，刘思雨也没有私闯生死秘境！该死的伍旭，成事不足败事有余，向北风你给我去趟西极峰让伍旭前来见我！”

　　“峰主，依在下之见，这步棋可以舍弃了，当断不断必备其乱，一旦被刘思雨顺藤摸瓜查出些什么，咋们的计划必定会被童关知道。一旦有所防备，咋们的计划便是顺利实施，恐怕也无法扳倒掌门一脉！”向北风一席话说得林烨眉头紧锁，自己不是不知道其中利弊，但毕竟在御剑门众多峰主之中被自己拉拢的毕竟不在多数。而伍旭毕竟还有些作用，如果就此舍弃确实可惜。

　　正当林烨左右为难，从大殿外走进来一位弟子，把手中一块玉牌交到了向北风手中，转身出了主殿。

　　低头细细看了一番玉牌上的讯息，向北风眼中闪过一丝狠色：“峰主，监视西极峰的影卫传来消息，伍旭的八大弟子先后出了西极峰朝八大主峰去了。想必……”

　　林烨微微一愣，眼中闪过一丝狠色：“既然他伍旭心怀不轨，那便让他知道背叛我的下场。”

　　向北风也不说话，转身出了主殿，瞬间消失在养剑峰中。

　　李玉望着如今已经空空如也的百花庭院，心中感触良多恍如隔世，如今再临此处，李玉心中倒是多了一分回忆。

　　望了望天色，李玉想了想还是走进了庭院之中，一路朝小楼走去，虽然过去一年，但百花庭院中依然如同当初一样到处是争奇斗艳的花朵，与生死秘境中其他地方显得格格不入。

　　一路走走过百花庭院，眼前出现了当初的那座小楼，李玉信步踏入其中，一眼便看到那粉色的帐幕和红色的地毯，回忆当初李玉似乎记起了些什么。一幕香烟至极的模糊画面，渐渐浮现在李玉脑海中，李玉脸上微微泛起一丝红晕。

　　转身便要离开的李玉突然一愣，一眼看到当初与胡媚纠缠的地方静静的躺着一只发簪，李玉犹豫了一下弯下腰把发簪捡了起来。

　　细细端详这只发簪，李玉渐渐发现其中端倪，一道法力朝核心阵法输入，一道空间之力渐渐浮现，失去原主人的储物法宝，一旦再输入新的法力便会重新建立起与储物空间的联系。

　　李玉神识摊入很快脸上一红退了出来，偌大的空间中多是些女儿家的用度之物，除了少量的晶石和丹药外便没有其他东西。

　　而让李玉感到好奇的是其中几瓶丹药，法力注入轻松把药瓶拿在了手中，打开瓶盖李玉朝内望去，几颗浑圆无比透出淡淡药香的丹药紧紧躺在药瓶之中。

　　对炼丹一途一片空白的李玉，倒也不知道这些丹药是什么，但似乎有些熟悉的气味，但又不知道在哪里见过，李玉犹豫了一下还是把他连同发髻一起收进了乾坤戒中。

　　出了百花庭院李玉加快了脚下的步伐，半日功夫便来到了当初那座传送法阵之外，眼见如今的传送法阵已经恢复了往日的摸样。法阵核心部位已经镶嵌了一颗五品的晶石，只要有人踏入其中法阵便会自行运转，便试炼成功的弟子送出试炼之地。

　　李玉微微有些可惜，自己虽然感觉到已经离突破不远了，但连番的苦战还是没能一朝突破，总感觉差了些什么。李玉知道除非进入生死试炼的第四层，不然想要突破还需要不断的积累。但理智告诉自己，一日不到道心境界，进入第四层也是死多活少，毕竟传闻第四层中是有妖丹期大妖存在的。

　　心有不甘的李玉朝传送法阵走去，眼见便要踏入法阵之中，一股恐怖的气息从法阵边上传了过来，李玉眼睛一花面前已经人立着一只足有一丈的黑熊。

　　“妖丹期的大妖……不会吧，一连被我遇到两只，这到底是运气太好了还是太背了！”李玉心里一寒，虽然生死试炼中的妖丹大妖比之外界的要弱上几分，但毕竟也还是妖丹境界，根本不是李玉这个区区固本培元期的修士可以对抗的。

　　“好怀恋呀！自从突破到妖丹境界，就再也无法进入第三层，比之竞争激烈的第四层，这里简直就是天堂，哈哈……”巨熊妖一阵狂笑，根本没有把李玉放在眼中，自顾自的哈哈大笑。

　　眼见熊妖完全没有注意自己，李玉犹豫了一下还是隐蔽的朝传送法阵靠去，可眼看李玉绕过熊妖便要踏身传送法阵之中。

　　黑熊妖转头冲着李玉人性化的笑了笑，大嘴一张朝传送法阵核心处的物品晶石吸去。随着一股吸力传入法阵之中，本来就是安放在法阵阵眼的五品晶石一瞬间被黑熊妖吸进了嘴中。

　　“咯吱……”一声竟然生生咬碎，一口吞进了肚子，舒舒服服的伸了个懒腰一屁股坐在了法阵边上。

　　“小子，你身上有化形丹的味道，交出来我便不为难你！”黑熊突然嗅了嗅鼻子，似乎察觉到了什么冲着李玉说道。

　　李玉微微一愣，转念一想便猜到了什么，也不废话从乾坤戒中摸索一阵，拿出了得自百花庭院中发簪，仔细摸索了一番，一只装着化形丹的药瓶伸手扔给了黑熊妖。

　　黑熊妖一把接过药瓶，从中倒出了一颗丹药仔细闻了闻，一口吞了下去。一道黑烟在黑熊妖身上冒出，渐渐遮住了黑熊妖的身体，不一会烟雾散去，一位赤裸着身体的彪形大汉出现在李玉身前。


第三十七章 鱼死网破

　　彪形大汉活动了下僵硬的四肢，大嘴一张突出一颗黑乎乎的东西，接着一掌拍在上面，一套发着黝黑光芒的甲胄出现在了地上。黑熊妖三两下把甲胄穿在身上，再次活动了下身体，发觉倒也合身。

　　忙完一切的黑熊妖上下打量了一番李玉，再看了看自己呵呵一笑：“小子，好久没穿这套甲胄了，倒是有些生疏，哎……四层的日子真不好混呀，想我老黑当年也是叱咤一方的好汉，可进入四层后被那群龟孙子，整的连化形丹都没晶石炼制。如今得了你的好处，我便放你一条生路，不过我劝你还是打消了离开的心思。”

　　李玉心中一凉，晓得这黑熊妖是不可能放自己离开了，心中闪过无数念头，寻思着要怎么才能逃离。

　　眼见李玉也不说话，黑熊妖也不以为意。很随意的一掌朝李玉拍了过去，李玉那里想到前一秒还说放自己一条生路的黑熊妖下一刻会突然变卦，手忙脚乱的唤出秋水剑朝黑熊妖迎了过去。可随心而动的秋水剑第一次没有了丝毫反应，李玉心中一惊，随手从乾坤戒中拿出一把地级的灵器飞剑朝大掌迎去。

　　黑熊妖一掌落下也不见什么威势，却让李玉生出一种无法力敌的感觉，实力的巨大差距让李玉的一剑，几乎没有对黑熊妖产生一丝威胁。

　　大手结结实实的拍在了李玉身上，李玉只感觉一股大力从胸口传入内腹，身体如断了线的风筝被击的远远处了飞去。

　　没等落下来便连续喷出几口鲜血，李玉感觉自己整个人仿佛在这一击之下撕成了碎片，全身上下每寸筋脉都如刀割一般。如果不是九变化龙诀的淬炼和连番的机遇，这一掌恐怕自己已经生死道消了。

　　“哇……”又吐出一口鲜血，眼见飞剑拿黑熊妖丝毫没有办法，秋水剑又无法唤出来。李玉咬咬牙艰难的从乾坤戒中掏出一枚核桃大笑的龙舟，拼着最后一道金色妖力猛的注入，照着一脸诧异的黑熊妖丢了出去。

　　眼见一掌没有拍死李玉，眼前金光一闪，一只精雕细琢的龙舟越变越大朝自己撞了过来，黑熊妖微微一愣，便拍为抓一爪子抓了过去。

　　猛的一下抓住九变化龙舟，黑熊妖只感觉手中传来一股浩瀚的龙力，自己的大手竟然被迫的五指一松便没攥住。黑熊妖双眼怒目圆睁，一声怒吼全身法力朝手中输入，试图压制住龙舟上传来的龙力。

　　可随着黑熊妖全力朝龙舟注入妖力，本来只有尺许大小的九变化龙舟仿佛吹了气一般的变大起来。龙舟上一只金龙仿佛活了过来一般张开大嘴，朝黑熊妖注入的妖力猛的一吸，犹如长江决堤一般，黑熊妖只感觉自己的法力不受控制的朝手中不断变大的龙舟涌去，想要停止下来已经变得无比困难。

　　“该死怎么有这种东西，啊……”黑熊妖只感觉自己越来越虚弱，身体不受控制的瑟瑟发抖，体内妖丹随着妖力的流逝变得暗淡无光，渐渐一股虚弱的感觉袭上心头。

　　“昂……”一声龙吟从九变化龙舟上传出，本来即便李玉全力注入金色妖力，也只能勉强御使第一变的龙舟，终于发生了翻天覆地的变化，九只神龙中的一只仿佛活了过来一般，围绕着九变化龙舟上下飞舞。

　　直到完全吸收了黑熊妖的妖力，九变化龙舟这才化作一道金光融入了李玉的体内。

　　重伤的李玉只感觉一股浑厚的法力涌入体内，直接朝丹田涌入，一下子融入了金色妖力之中，渐渐上下沉浮。

　　随着九变化龙舟进入李玉体内，仿佛一石激起千层浪，本来被蓝色法力压制的金色妖力开始活跃起来，顺着九变化龙诀的路线一路朝李玉四肢百骸涌去，不断修补着李玉破损的筋脉。

　　“轰……”李玉只感觉体内仿佛爆炸开来一般，一股玄妙的感觉袭上心头，一处处关窍突然破了开来，李玉只感觉全身说不出的舒服。丹田中的蓝色法力下意识的流动起来，几个周天下来李玉真切的感觉到法力的提高。

　　破而后立，一朝突破瓶颈步入道心境界的李玉，只感觉全身上下充满了力量，举手投足间呼之欲出。此番变化使得李玉不但伤势痊愈，更是歪打正着击杀了黑熊妖解了自己的危机。

　　李玉心有余悸的望着如泄了气的皮球一般，化作本体的黑熊妖，三两步走到近前仔细打量起来。

　　“竟然被九变化龙舟吸干了妖力，妖丹破碎而亡，这龙舟到底是何物，怎么会有如此大的威力，难道我之前的猜测都是错误的？”李玉越看越心惊，黑熊妖竟然死的不能再死，而且是妖族最惨的死法妖丹破碎而亡。

　　原本以为这龙舟最多也就是件可以随意变大的行路工具，如今看来绝对没有那么简单，不说刚才那条上下翻飞神秘莫测的金龙，便是这吸干金丹境界额大妖的本事，便已经不是寻常手段。

　　李玉越想越心惊，下意识的摸了摸小腹，索性如今的龙舟竟然如秋水剑一般被收入了体内，李玉倒也不担心被别人察觉，望了眼死去的黑熊妖手中乾坤戒一照，巨大的黑熊妖连带那件黑乎乎的铠甲，一并便被吸入了乾坤戒中。

　　李玉朝传送法阵走，望着如今失去了晶石停止运转的传送法阵，李玉开始犯难了。自己虽然有些积蓄但五品的晶石不是寻常人可以拥有，莫说自己便是金丹期的弟子能有几颗已经算是富足的了。李玉只能望阵心叹，毫无办法。

　　索性修为突破到了道心初级，李玉倒也了却了一大心思，也不急着离开这生死秘境，就坐在传送法阵之中，巩固起修为来。

　　隐龙谷中伍旭脸色大变，自己拼着被发现的危险，利用峰主令强行打开连接第四层的通道，引的一只妖丹境界的妖族进入第三层。本以为只要杀死李玉，自己再利用峰主令神不知鬼不觉的把妖族收回第四层，一切计划都可以顺利进行，那自己还有的一线生机。如今从峰主令中传来的感应，让伍旭怎么都搞不明白，一个妖丹境界的妖族怎么会这么轻松被人击杀。

　　伍旭有些失魂落魄，眼神渐渐迷离，好半天才恢复过来的伍旭，一咬牙拿出古塔，一道法力注入。望着光芒流动的古塔，伍旭想也不想收入乾坤戒中，全速朝御剑峰飞去。

　　伍旭心中百思不解，李玉是怎么杀死妖丹境界的大妖，但如今计划失败，自己已经没有退路。一旦让看守生死秘境的刘思雨发觉到有人打开第四层的通道，顺藤摸瓜迟早会查到自己头上。

　　伍旭一路疾飞，只要能够活着进入御剑峰自己还有一线生机，戴罪立功想必掌门也不会拿自己怎么样，最多是被贬出门做个外放的弟子。想想自己当初一时鬼迷心窍被林烨说动，如今想起诸多不值，可如今一切都已经无法挽回，伍旭一门心思只想保住自己的性命。

　　可怕什么来什么，伍旭只感觉眼前一暗，一时大意已经着了道，望着微笑着冲自己走来的向北风。伍旭心里一惊，大呼不好。

　　“伍兄这是要去那呀？为何如此匆忙！”向北风望着脸色大变的伍旭，一副胸有成竹的样子。

　　“哼！向北风我知道你来做什么，虽然我修为不如你，但好歹也是一峰之主，你想怎么样？”伍旭也知道如今自己修为远远不如向北风，加之自己不知不觉中走进了人家布置的法阵之中，如今想要逃出生天恐怕是难上加难了。

　　“峰主有令，着我送你一程，伍兄一路走好！”向北风眼见伍旭冥顽不灵，倒也不再废话，一道法诀打出。整个法阵之中生出无数禁制，一瞬间朝伍旭卷去。

　　困兽之斗的伍旭使出浑身解数，可奈何实力相差了一个小境界，加之还要分心对付法阵的禁制，一时间手忙脚乱：“向北风，你乘早放了我，不然你会后悔的！”

　　向北风望着困兽之斗的伍旭，突然收手不再攻击，手中一番多了一样东西：“伍旭，你是期望你那这八个弟子，把这样东西交给八大峰主吗？”

　　望着向北风手中的玉牌，伍旭心里瞬间拔凉拔凉，知道最后的底牌竟然被人提前洞悉，伍旭歇斯底里的咆哮起来：“向北风、林烨你们不得好死，我伍旭不会让你们好过的！”

　　发狂中的伍旭从怀中掏出那座古塔，想也不想竟然硬生生逼出金丹朝古塔顶部注入。

　　“不好！”向北风那里想到贪生怕死的伍旭竟然会舍得逼出金丹自爆古塔，但一切已经迟了，一股毁天灭地的气息从宝塔中传出。

　　“哈哈！向北风死我也要拉你垫背，这么大的动静，恐怕早就引起掌门注意，一下死了两个金丹，掌门迟早会查到林烨头上，哈哈！”歇斯底里的伍旭狂笑中彻底引爆古塔，瞬间一道白光席卷整个法阵空间。

　　“不……”已经打开法阵，半只脚踏了出去的向北风只感觉自己身体被一股大力击中，便是强如金丹中级，也无法抗衡，眼睁睁看着自己化作尘埃。


第三十八章 阴谋败露

　　巨大的轰鸣声惊动了御剑门上上下下，闭关中的童关身形一动已经出了静室，几个起落便到了爆炸所在。

　　望着烟雾弥漫的空中不但四溢的能量，童关一声大喝，一口元气喷出，硬生生把这团还在不断四溢的能量，喝的化作无数流光渐渐飘散在天空中。

　　“刷刷”先后飞来十来位金丹高手，眼见童关一口气喝散如此规模的能量余波，脸上均露出震惊之色。

　　“掌门，到底发生了什么？”其中一位中年男子飞到童关面前，低声询问道。

　　“应该是伍旭和向北风发生私斗，伍旭引爆了他那件天级的道器古塔。”童关伸手一招犹如流光一般的细小能量颗粒，被童关抓在了手中，细细感悟了一番，随即慢慢说道。

　　“什么？两大金丹峰主私斗，竟然还自爆了道器，有什么深仇大恨要让他们如此，掌门我看此事还是尽快招养剑峰峰主林烨前来询问一番。”中年男子面露惊容，想了想说道。

　　童关似乎是在思索着什么，倒也没有搭理中年男子，淡淡说道：“都散去吧！此事我会妥善处理！”

　　“是，掌门！”众人见童关如此说只能恭敬的一鞠，转身返回各自居所。

　　中年男子见童关离开欲言又止，叹了口气转身朝隐龙谷方向飞去。

　　养剑峰大殿之中，林烨脸色大变，一下瘫倒在座椅上，不断的嘀咕着：“怎么会这样，向北风竟然死了。不行我要提前发动了，不然一旦查到我头上，便再也没有机会了！”

　　“影一！”林烨眼中闪过一丝狠色，大喝一声。

　　从大殿外闪入一个包裹在黑袍中的男子，恭敬的跪倒在林烨面前。

　　“事情有变，你速速去联系各大峰主，务必在明日与我一同前去御剑峰，我到要看看童关能耐我何！”林烨说完急急忙忙转身进了内殿，不一会走进一座静室。

　　“父亲，向北风死了，索性伍旭没有捅出什么篓子，还请父亲大人明日提前发难，拿下童关。只要有半数峰主支持我执掌掌门大位，这御剑门的天下还不是我们父子的。”林烨恭敬的走到端坐在静室中的中年男子身边，低声说道。

　　“按照计划，只要刘思雨犯了门规，只要童关一犯错，我自然可以揪住不放，到时候便是另外几位长老反对，我也有权让童关退位。可如今如果强行发难，势必让其他几位长老抓住把柄，哎……烨儿，此事恐怕不是那么容易处理！”中间老子眉头紧锁，心中仔细衡量了一番，虽然有三成把握成事，但万一事情败露，倒也无法收场。

　　春雨欲来风满楼，天空中阴云密布，给整个御剑门蒙上了一层阴影。

　　监察生死试炼的刘思雨，提前关闭了生死试炼，放出了各峰弟子，自己独身一人去了御剑峰。而被刘思雨放出来的李玉压根不知道，自己这个小人物竟然引起了大地震，无意中被卷入了御剑门内部权力的争斗之中。

　　回到凝水峰的李玉一觉醒来，习惯的朝封顶走去，望着远处的云海，李玉思绪漂移，渐渐有些出神。

　　“唰……”一道道身影从远处山峰上飞出，朝御剑峰飞去，一时间整个御剑门中剑光漫天，门中过半金丹期的峰主朝御剑峰赶去。

　　李玉一脸疑惑，转念一想这毕竟不是自己可以接触的事情，随即返回院落开始巩固修为。

　　“师弟，你去哪里了，师尊传了话过来，让你速速去御剑峰，这个你拿着。”包蓉远远见李玉回来，急急忙忙的跑过来，把手中的一枚玉牌塞进了李玉手中。

　　“师傅叫我去御剑峰，难道发生了什么事情不成？”联想到刚才看到的漫天剑光，李玉疑惑的望着手中的玉牌。

　　“你去了不就知道了，师傅又没说。不过我看师傅传音时候非常焦急，师弟还是赶紧去吧！”包蓉一想到刘思雨传音的时候焦急的声音，便越发的担心，但师傅指明了叫师弟李玉前去，自己也只能毫无办法干着急。

　　“师姐，我这就前去便是！”李玉疑惑的望了望手中的玉牌，反手把玉牌揣入了怀中。

　　李玉拿出御兽牌，一道法力输入其中，瞬间随着一声嘶吼久违出来的灵兽追风吼凭空出现在李玉身边，亲昵的朝李玉身上蹭了两下。

　　微微一笑，李玉翻身上了追风吼，几个起落便吓了凝水峰，很快便到了御剑峰。一踏入御剑峰李玉便感觉到一丝特殊的气氛，一路朝大殿中走去，李玉越发觉得气氛诡异。

　　收了追风吼走进大殿之中，李玉差点没叫出来，偌大个殿堂之中如今剑拔弩张，更是有几人跌坐在地上闭目打坐。而如今自家师傅也在受伤人之列，李玉也顾不得这么多三两步走到刘思雨面前，低声问道：“师傅你这是怎么了？”

　　缓缓睁开眼睛，刘思雨叹了口气说道：“玉儿，此事是为师连累你了，本来想让你过来澄清一些事情，如今看来没有必要了！”

　　“哼……金长老，没想到你会提前出关，不过今日废没童关一事还望你不要插手！”中年男子望着与自己对持的白发老者，语气倒也不善。

　　“林通，你身为长老竟然对小辈出手，如果不是我提前出关，你是不是要赶尽杀绝呀！”金姓长老一脸正气，倒也不被林通所动。

　　“哼……金池，我给你脸你别不要脸，凭我道基大圆满的修为岂是你能够抵御！”林通重重哼了一声，全身上下透出一股霸气。

　　“林通，我已经传音给其他几位长老，你一意孤行难道就不怕无法挽回吗？”金池虽然知道凭着自己道基中级的修为万万不是林通的对手，但毕竟御剑门的长老团中还是有人可以制约林通的。

　　“哈哈……除了那些闭关不出的老不死，整个御剑门还没我林通害怕的人，你乖乖的认我儿为掌门，我便放过这里一众弟子，如果不然连你我也不会手下留情！”林通反手之中一道法诀拍出，整个御剑峰大殿瞬间被笼罩在一股浓郁的剑意之中。

　　“剑意通玄，林通你这是何苦，我辈修道，讲就得道成仙，早日飞升仙界，你又何必为了世俗中的琐事所牵拌！”眼见林通竟然可以剑意通天，已经是半只脚迈入凝神境界的存在，心里瞬间凉到了谷底。

　　“哼……我林通做事还不用你来教，给你三息时间考虑，时辰一到你若还要负隅顽抗，休怪我不讲同门情谊！”林通重重一哼，闭目不再言语。

　　金池长老朝御剑峰最深处望了一眼，眼中满是焦急，如果闭关冲击更高境界的几位长老不出关，光靠自己一人根本无法应付林通。一旦尘埃落定，便是请出几位长老也是于事无补了。

　　掌门一脉人人露出焦急之色，惟独童关一直一言不发似乎此事与自己毫无关系。眼见林通法力散开一股压力使得大多数人喘不过气来，之前被林烨一方几位金丹峰主击伤的刘思雨和道心境界的李玉根本扛不住如此威压，渐渐有些喘不过起来。童关有意无意中朝二人挪了几步，一道淡淡的法力罩住了二人。李玉和刘思雨只感觉全身一轻，巨大的压力瞬间消失不见，重重舒了口气。

　　“三息已过，金池考虑的怎么样了？”林通突然睁开眼睛，目光落向金池。

　　“林通，童关我是保定了，休想从我手中伤到童关一丝一毫！”金池长老倒也硬气，明知道不是林通的对手但依然站在童关一方。

　　“哈哈……敬酒不吃吃罚酒，既然如此给我躺下吧！”随着林通话落，丹田中突然涌出一道剑意，渐渐在右手上形成一道无形的飞剑，一下朝金池斩去。

　　“不好！引剑入体，练气化形，没想到你竟然可以把心剑诀练到如此地步！”金池还是低估了林通，不但剑意已经形成通天之势，剑气竟然已经可以化形，如此修为自己是万万不敌。

　　想也不想一把散发出绿色光芒的飞剑拿在了手中，朝迎面而来的剑气迎了过去。“匡……”竟然发出金铁之声，金池脸色大变晓得林通这招根本不是徒有其表，而是实实在在的剑气化形。

　　飞剑在空中灵活的跳动，在金池的控制下一次又一次挡下林通的剑气化形，可随着法力的不断消耗金池渐渐有些吃不消了，毕竟如此高强度的御使飞剑，需要耗费的法力根本不是自己道基中级的修为可以坚持住的。

　　“你这把绿萼剑倒也有些威力，不过也不过如此，给我破！”几个回合下来林通已经摸清了金池的实力，也不再耽搁，手中再次一闪另外一道剑气化作飞剑朝金池飞去。

　　随着林通接二连三的唤出一道道剑气所化的飞剑，金池脸色已经难看到了极点：“你竟然修成了万剑诀！好好好！我金池输的心服口服。”

　　不用打光看到万剑诀的起手式，金池已经知道自己必败无疑，虽然还有些手段没有使出来。但对于可以御使万剑诀的林通来说一切都是徒劳，与其一会被击败，不如现在就收手。

　　“哎……”金池伸手一招绿萼剑收回手中，望了一眼童关，叹了口气转身出了大殿消失在御剑门深处。


第三十九章 尘埃落定

　　直到金池退走，整个大殿之中掌门一方人人面如土色，有的金丹修为的峰主甚至开始寻思着要不要转投林通一方，眼见形势对童关大大不利。

　　不愧是统领上万弟子的中州第一大派的掌门，处乱不惊虚怀若谷，即便到了现在依旧无法在童关脸上看到一丝的焦急，说不出的淡定从容。

　　“童关，交出掌门令箭和剑典，你自行去生死秘境第六层，我便放你一条生路。”林通倒是微微有些意外的看着这个小辈，实力的差距让林通根本提不起打斗的欲望，只要目的达到也懒得再与童关计较。反倒是童关的表现实在太过平淡，让林通觉得心中多少有些奇怪。

　　“父亲大人，斩草除根，我看不能放他离开！”林烨顾忌的望了一眼童关，低声说道。

　　“我自有分寸，此人毕竟是御剑门弟子，我如果做得太过，那老家伙是不会坐视不管的。”林通太清楚闭关中的太上长老想些什么，门派不到生死存亡和危及根本的事情是不会出关的，对太上长老来说突破瓶颈寻求天道才是最重要的。

　　始终不说话的童关，淡淡的扫过林通等一干门中弟子，微微一笑：“林长老，本应该随你所愿，但在下最近在修行上有所感悟，正好就此机会与林长老印证一二，不知林长老可否愿意？”

　　林通微微一愣，凭着童关十年前才突破道基的修为，如今撑死了也就是道基中级。何况自己已经修成御剑门中最难练的万剑诀，可以说基本上横扫道基以下弟子，倒也不担心：“哈哈……好，既然你不死心我便让你输的心服口服！”

　　随着林通话落，一道凌厉的剑意透体而出，手中一番一把剑气凝聚的飞剑已然成型，隔空御驶一剑朝童关斩落。

　　也不见童关如何作势，手中同样一番一把白色的飞剑也渐渐成型，翻手一指，飞剑唰的一声朝林通的飞剑迎了过去。

　　林通倒也不奇怪，自己之所以能够修成心剑诀和万剑诀那也是看过剑典以后才练会，而剑典十年来一直保存在童关手中，如果说童关不会心剑诀自己第一个不相信。日夜参研寻常弟子也能够有所感悟，何况是童关这样的天才。

　　想想自己如果能够天天翻阅剑典，不需三五年便能有所突破，一但迈入凝神境界可以说这御剑门自己再无敌手，便是闭关不出的老家伙也不会再与自己为难。毕竟凝神修为是一个门派的绝对战力，拥有至高无上的权利。

　　两剑相撞发出一声脆响，犹如金铁飞剑一般擦出一溜火花，很快两人御驶飞剑你来我往便战在了一起。

　　而人的交战对于大多数弟子来说，简直是一场难得的学习机会，无论是御驶飞剑的手法还是招式，都犹如羚羊挂角天马行空，说不出的深奥，只要窥视出一招半式，对于这些金丹期的弟子来说都是莫大的帮助。

　　人人看的精彩，而李玉更是整个人都看呆了，相比金丹期的弟子看门道，在李玉的眼中林通与童关的比斗简直是一场华丽的表演，第一次让李玉见识到什么事真正的剑修。方寸间化腐朽为神奇，每每都能够以意想不到的角度御驶飞剑斩杀敌人，看的李玉热血沸腾。

　　转眼间二人便过了不下几十招，林通渐渐有些不耐烦，重重哼了一声。

　　随着另一道剑气化为飞剑，林通双剑一左一右朝童关斩去，眼见童关左支又挡的形势变得岌岌可危。林通眼中似乎已经看到了童关被自己击败的样子，嘴角微微上翘得意的笑了出来。

　　可下一刻无论是林通还是在场所有弟子都愣住了，一把白色的剑气渐渐化作飞剑，与先前那把飞剑同时迎向林通的飞剑。

　　“不可能！不到道基圆满竟然可以修成万剑诀，难道……”林通难以置信的望着自始至终淡定的童关，突然想起一件事。

　　“哎……林通，你填为百年来最有希望进阶凝神期的门派长老，竟然为了一己私欲，威迫掌门退位，如此行为已经触犯了门规，今日我便把你擒了交与几位长老发落！”此时童关气势终于全部放开，一股不下于林通的剑意横扫大殿。本来以为必败无疑的掌门一脉发出一声欢呼，眼中充满了喜悦。

　　“你便是达到道基圆满修成万剑诀又如何？满打满算也就十年功夫，你怎么是我的对手。童关，你也不想你这议事大殿被轰碎，咋们到天上放手一搏吧。”林通虽然表面上不把童关当回事，但已经收起了轻视之心，毕竟修为相当，法诀相同，比的只能是对万剑诀的理解和法力的雄厚。小小的议事大厅自然放不开手脚。林通三两个纵越便出了大殿，朝天空中飞去。

　　随着童关跟着飞上天空，李玉随着刘思雨朝大殿外跑去，仰望着天空中已经激战在一起的两人，李玉眼中充满了羡慕。

　　此时的天空两人已经打出真火，身着的飞剑已经不下几百把，围着二人上下翻飞，如穿花蝴蝶一般上下飞舞。

　　渐渐二人御驶的飞剑越来越多，漫天的飞剑遮住大片天空，两人间的距离越拉越远，控制飞剑越来越吃力。逐渐比拼起耐力和法力的深浅，双方都到了关键时候，那个少有懈怠其结果只有落败一途。

　　李玉那里见过如此场面，心中渐渐升起一丝向往，眼中除了打斗中的二人再也没有别的东西，渐渐看的入神。

　　童关的耐力和法力深厚程度让林通大感意外，前后已经御驶了近千把飞剑，便是自己也已经是勉为其难，而对面的童关竟然也能控制略少与自己的飞剑，这让林通怎么也想不通。

　　“哼……我看你能撑到多久？”林通咬咬牙凭着法力耗尽再次唤出不下百把飞剑，呼啸着朝童关斩去。

　　童关脸色一变，晓得自己已经到了极限，此时便是御驶如此多的飞剑已经非常吃力，如何还能再唤出飞剑御敌。

　　似乎是下定了决心，童关空着的左手不断结出各种法诀，嘴巴中低声诵念着咒语，一道道晦涩无比的口诀落入了林通的耳中。

　　“不好！这是万剑归一……怎么可能？”太震惊了，如果童关真的能够使出万剑归一，自己便是再唤出千把飞剑也是徒劳，在绝对威力面前，数量上的优势已经荡然无存。林通的第一反应便是阻止童关，施展出万剑归一。

　　林通暴起最后的法力全力朝童关斩去，千多把飞剑如同万马奔腾一般呼啸而去，再也没有一丝保留。

　　“万……剑……归……一……”随着童关话音落下，一股冲天剑意从童关身上涌出，瞬间席卷整个御剑门。一瞬间所以弟子全都放下了手中的事情，朝御剑峰方向望去，脸上充满的各种表情。

　　近距离观看的李玉浑身颤抖，随着童关终于使出万剑归一围绕在童关身着的飞剑竟然不断汇聚在一起，渐渐一把足有十丈的大剑横在了童关面前。抬头望着这把飞剑李玉有种似曾相识的感觉，那股子剑意更是无比亲切。

　　巨大的飞剑朝近在咫尺的上千把飞剑碾压了过去，所过之处阻挡的飞剑全部碎作无数流光，化为最原始的能量飘然于天地间。

　　面如死灰的林通，呆呆的望着朝自己斩落的飞剑，一阵惨笑闭上了眼睛。半响过后，并没有丝毫疼痛感传来，那股子冲天剑意竟然渐渐消失了。睁开眼睛朝童关望去，只见不知道什么时候童关已经收起了全身法力，淡淡的看着自己。

　　“多谢掌门不杀之恩，林通愿意自行去生死秘境第六层，从此不再过问门派中事情！还望掌门放我儿一条生路。”一时间斗志全消，晓得是童关手下留情，摆在自己面前的只有自锁生死秘境一途，林通看了一眼林烨转身朝隐龙谷飞去。

　　“这不可能，父亲大人怎么可能落败，这一切都是幻觉……”林烨怎么也没有想到父亲会落败，在自己心底不可战胜的神坛不断崩塌，林烨整个人失魂落魄。

　　“林烨结党营私，挑起门派弟子争斗，意图推翻掌门。罚其碎丹鞭体之行！想干人等关入生死秘境第四层，不破金丹今生不许离开。”童关的一席话让林烨激灵灵打了个寒颤，碎丹意味着从此以后即便能再修成金丹，也无法再有寸进，几百年后自己终究会化作一滩黄土。而林烨纠集的众金丹峰主人人跪倒谢恩，虽然被囚禁但最少还有一线生机，心中倒也感激童关没有斩尽杀绝。

　　峰回路转，一招翻盘，童关无敌的形象深深印在了李玉心底，成为如童关一般的强者的心再次点燃，李玉双眼中充满斗志。


第四十章 剑典

　　经过一场惊天大战，御剑门再次恢复了往日的宁静，返回凝水峰的李玉，每每回想起童关那惊天一剑，眼中便流露出无比向往的神情。

　　李玉终于按耐不住走到刘思雨面前，噗通一声跪倒在地：“师傅在上，弟子敢问师傅，如何才能百尺竿头更进一步？”

　　“玉儿，你如果留在御剑门二十年间有望突破金丹，不出意外凝聚道基也是有可能的。而这天下之大无奇不有，更是有诸多机缘，其实你掌门师伯当年便是外出游历，才为今日成就打下坚实的基础。为师主张你出外修行，玉儿你意下如何？”刘思雨想了想，自家这个弟子如果留在凝水峰修成金丹将毫无问题，可要凝聚道基就不好说了，毕竟自己也还在争这最后一步，晓得其中的困难。反倒不如离开御剑门，说不定便如掌门童关一般遇到天大的机缘，修为得已提高。

　　“一切听从师傅安排！”刘思雨的话与李玉心思不谋而合，李玉自然满口答应下来。

　　“师傅，掌门有令传师弟去御剑峰！咦……师弟你在这呀？害我一通好找。”包蓉火急火燎的从外面跑了进来，一眼看到四处找寻不到的李玉正好在屋中，舒了口气走到刘思雨面前，静立一边一眨不眨的望着李玉。

　　“玉儿，你去吧！我会帮你安排好出门修行的事情。”

　　刘思雨白了冒冒失失的包蓉一眼，微笑着冲着李玉说道。

　　“是，弟子这便去御剑峰。”李玉望了一眼冲着自己做了个鬼脸的包蓉，微微一笑退出了屋子。唤出追风吼再次朝御剑峰飞奔而去。

　　“弟子凝水峰李玉见过掌门！”走入如今空空荡荡的大殿，望着端坐在主座上的童关，李玉发自内心的恭敬。

　　“李玉起来吧！门派有功必赏，有过必罚。之前你长安城九幽鬼穴一事本就该赏赐你，加之此次生死试炼，你是唯一自行出关的弟子，门派赏赐自然也是有的。我这有二样赏赐与你选择，一是赐你地级道器一把，二是剑典赐你一观！你自行决断吧！”童关左手一番脱了一把飞剑，一看便不是寻常之物，另一只手从怀中拿出一部不知道什么材质的典籍，微笑的望着李玉。

　　李玉心中一动，拿了地级道器飞剑自己短期之内将实力大增，但毕竟对修为没有什么帮助，一切依靠外力终究不是正途，自身实力的提高才是实实在在的。

　　“弟子想要借剑典一看！”李玉一番衡量，最终还是选择了观看御剑门震派剑典。

　　童关满意的点了点头，右手轻轻一拖剑典便朝李玉飞来。李玉伸手接过，一种厚实无比的感觉传入手中，缓缓翻开剑典封面，李玉整个人惊呆了。

　　这那里是什么典籍，明明就是一方世界，一方剑的世界。透过书页可以看到整个剑典之中自成一界，漫天的飞剑在内上下飞舞。到处是剑气化形之物，无论是山川河流还是花鸟树木都透着惊人的剑意。一番看下来李玉倒是奇怪，偌大个剑的世界却没有一人，正纳闷的李玉耳边突然传来童关的声音：“凝神静气，我知你当年引了祖师留在石像中的剑意入体，倒是省了诸多苦工。只需默默感悟这道剑意，你便可以进入剑典之中，感悟祖师留下的玄妙剑道。”

　　李玉心中一动，随着童关的提示渐渐感觉着体内的剑意，这翻细细查探下来，还真让李玉寻到了一丝端倪。

　　细若发丝的剑意残绕在心窍之处，随着心跳不停的跳动，似乎有了生命一般，随着李玉细细感悟终于察觉到了这丝剑意。

　　李玉尝试着去沟通，这屡剑意犹如不听话的孩童一般，就是不肯离开李玉的心窍，无论李玉如何努力都无法移动分毫。

　　李玉渐渐有些焦急，额头上浮现一丝汗珠。远远看着李玉的童关眉头紧锁心中暗道：难道是自己太过焦急了，这丝祖师留下的剑意还没有成型，李玉根本无法控制。看来一起还得等他突破金丹再做尝试了。

　　刚打算喝止李玉，只见久不见动静的李玉眼皮突然动了一下，猛的一下睁开了眼睛。一道剑意透体而出，一下落在了剑典之上，随即剑典便合了起来。

　　童关终于露出了微笑，静静的望着一言不发望着剑典发呆的李玉，眼中充满了期待。

　　李玉只感觉心窍中剑意，终于随着自己的意识动了起来，依依不舍的离开了心窍，朝识海流去，很快与自己神识交融在一起，一道复杂的信息突然传入。李玉只感觉头脑一痛，便感觉思绪飞快的流动，不由自主的一下子出了体外，朝剑典中落去。

　　“这是……”望着漫天的飞剑李玉又惊又喜，可还没等反应过来，李玉惊讶的发现自己竟然也变成了一把飞剑。

　　足足呆了半天，李玉也没闹明白这是怎么回事，尝试着控制自己这具飞剑身体，一种怪怪的感觉袭上心头。

　　就好像当初自己鱼身之时，在洞庭湖中畅游的感觉，这种感觉即亲切又陌生，李玉心念已动，飞剑身体便动了起来，朝最近的一把飞剑飞去。

　　眼见化作飞剑的李玉朝自己飞来，悬浮在空中的飞剑突然转过头来似乎在看着李玉，突然飞剑上传出一道剑气，李玉只感觉被一股大力击中，身子被一下击飞了出去。

　　做完一切的飞剑调转头去，一下子便消失在了李玉视线之中，一头雾水的李玉望着消失的飞剑，半天不知道怎么回事。

　　只能尝试着再次朝另外一把飞剑飞去，可结果依然如同之前，再次被飞剑击飞。

　　尝试了无数次李玉自己都不记得自己被击飞过几次了，渐渐静下心来的李玉开始琢磨着到底怎么回事。

　　望着漫天飞舞的飞剑，李玉渐渐看出了一点名堂，每把飞剑都有自己的一定局域，只要有别的飞剑闯入这个区域，无论是击退与否都会选择离开原处，另外寻找一处空中，绝对不会在一处多做停留。

　　搞明白的李玉随即慢慢观察起这些飞剑来，渐渐其中一把飞剑突然一个俯冲朝地上一只走兽斩落，只一下便扎入了走兽的身体之中。走兽嘶鸣一声，化作一道流光被飞剑吞噬了，随即吞噬走兽的飞剑身上的剑气浓郁了一分。

　　一下子明白过来的李玉，开始了自己的狩猎生活，也不知道吞噬了多少走兽飞禽，渐渐李玉感觉自己身体中充满了无穷剑气。

　　渐渐有了种舍我其谁的感觉，想也不想朝其中一只飞剑快速冲去，眼见李玉飞过来，飞剑似乎察觉到了什么，一个转身“唰”一道剑气斩落。早有准备的李玉一个闪身险之又险的逼了开来，身体一个发力，再次朝飞剑飞去。

　　眼见自己的攻击无效，飞剑根本不理会李玉，转身就走，一下快如流星，眨眼便消失在了漫天的飞剑群中。

　　李玉渐渐有种哭笑不得的意思，这群飞剑领域感极强，有其他飞剑闯入立即反击，但每每打不过转身就跑绝不脱泥带水。而奇怪的是只要是不靠近飞剑三尺境内，也不会引起飞剑反击。这到让这些飞剑可以安全的来回穿梭，不引起其他飞剑的攻击，使得偌大个剑之世界，想要逮到一只飞剑变得难比登天了。

　　可明明漫天的飞剑在眼前来回穿梭，李玉又有些心有不甘。自己进入剑之世界后竟然一无所获，连怎么出去都不知道，如今倒是僵在这里了。

　　仔细琢磨了一番，李玉终于研究出了一些规律，这些飞剑每当逃开都会尽快闪到另外一边空中，再寻一道空域霸占，绝对不会在一处多做停留。李玉突然眼前一亮，已经有了计划，静静的等待机会的来临。

　　不一会其中一只飞剑，一个俯冲脱离了自己的领地，朝地面一只形如麋鹿的走兽飞去，李玉一个闪身出现在这只飞剑先前待的地方。一个俯冲追着飞剑的身后飞去，眼见身下的飞剑一下吞噬麋鹿，李玉跟着发出一道剑气。

　　突然受了打击的飞剑，好像非常愤怒自己进餐被打扰，“唰唰”接连斩出两道剑气。李玉也不慌张，左闪右挡很轻松的挡了下来。

　　这一下飞剑一愣，转身便要飞走，可挡在空中的李玉岂能再让飞剑走脱，不停的转换位置挡在飞剑头顶，就是不让飞剑飞回漫天的飞剑群中。

　　几次下来飞剑似乎急了，再次发出数道剑气，可对于如今的李玉来说应付的异常轻松，毕竟论体内剑气浓郁程度，李玉绝对大于很多飞剑。

　　眼见走也走不开，打也打不过飞剑突然定住不动，似乎是在思考面前这个同伴为什么会如此怪异。“嗡……”一声剑鸣突然想起，这一下仿佛捅了马蜂窝一般，漫天的飞剑齐刷刷的朝李玉这看来。

　　李玉一下子愣住了，一股巨大的危机感袭上心头，下意识的抬头朝漫天飞剑群看去，只见漫天飞剑突然有规律的动了。李玉大呼一声不好，转身便要逃开，可惜还是慢了一步。犹如天女散花一般，漫天的剑气斩落，李玉只感觉一瞬间被人打了无数拳，本来一身非常浓郁的剑气转瞬被打的消散一空。


第四十一章 剑之世界

　　李玉似乎看到了漫天的飞剑嘲笑自己一般，一头朝地上掉落，眼前一黑便失去了知觉。

　　好不容易醒了过来，李玉只感觉全身仿佛散了架，好半天才反应过来，自己还在剑典中的剑之世界。心中叹了口气不得不再次开始吞噬飞禽走兽，增加体内消散一空的剑气。

　　几番下来倒也恢复了过来，望着漫天飞剑，李玉心中不断琢磨，看来漫天飞剑对待自己这个外来者倒是团结，如果有一只受到无法抵抗的威胁势必群起而攻。之前的想法已经行不通，李玉再次琢磨起如何才能不惊动漫天飞剑情况下，俘获到一把飞剑。

　　“咦……，这些飞剑没有眼睛鼻子五官直觉，倒是如何寻找猎物发现危机的？”突然一个念头划过李玉脑海，一个常识性的问题让李玉眼前豁然开朗，主观上一直把飞剑当做是人类看待，倒是忽略了一个最重要的问题。

　　“哈哈……”李玉得意的笑了起来，望着漫天飞剑心中暗道：一群只知道本能吞噬能量的飞剑，那里比得过我聪明，哥怎么说也是混迹江湖多年了，岂是你们可比。

　　收敛气息，把全身剑气压缩到微不可查得地步，李玉尝试着朝其中一把飞剑飞去，果然这次完全没有引起飞剑的注意。

　　在李玉眼中面前这把飞剑就如同赤裸的羔羊，自己成了一位高明的猎豹，静悄悄的靠近自己的猎物。与眼前飞剑近在咫尺的李玉猛的一下突然暴起，猛的一下整个剑体撞在了飞剑身上。

　　李玉似乎感觉到一丝哀鸣从飞剑身上传回，紧接着一股庞大的剑气冲入自己体内不断横冲直撞，一瞬间李玉感觉自己仿佛要给撑爆了，涨的李玉整个剑体大了足足一圈。

　　眼见李玉虚不受补，一下便要崩溃，夹杂在剑气中一股剑意传了过来，李玉感觉身体突然一轻，混乱暴走的剑气，在涌入体内的剑意控制下竟然稳定了下来。

　　当一切平静下来，李玉感觉体内多出一道剑意，如同一位趾高气昂的将军统领着混乱的剑气，使得体内剑气渐渐的稳定了下来。

　　李玉渐渐笑了起来，突然心底升起一丝明悟，自己终于找到了吞噬飞剑不断强大起来的办法。

　　漫长的吞噬过程中，李玉也不知道自己吞了多少飞剑，只感觉体内的剑意足足有不下几千条，再看空中漫天的飞剑竟然少了三分之二，整个天空显得空旷起来。

　　而到了此时李玉感觉到自己再也收摄不住剑气了，体内剑气太过于浓郁，只是透出一丝便能引起飞剑的注意。可如今即便剩下的飞剑集体发难，自己也毫无所惧。李玉倒也不担心无法再吞噬飞剑，霸道无比的直接冲入飞剑群中，四处狩猎。

　　犹如惊弓之鸟，剩下不足三分之一的飞剑四处逃窜，似乎见到了洪水猛兽一般避让着李玉。

　　可如今的李玉只是一道剑气斩落，便能轰飞几把飞剑，打晕了的飞剑直接被李玉一下扑上去吞进体内，剩下的飞剑如同被扒光衣服的女人，再也没有了一丝反抗力量。

　　直到吞玩最后一把飞剑，李玉还感觉意犹未尽，大略数了下体内剑意足足有几千道，李玉得意的差点笑出声来。

　　正当李玉得意忘形的时候，一道冲天剑意突然落下，乐极生悲的李玉瞬间感觉整个人被一股大力撞在了身上，瞬间感觉坚不可摧的剑体分崩离析，被这股剑意一下甩出了剑典。

　　意识裹着无数道剑意一下子回归体内，李玉晕晕乎乎的醒了过来，眼中渐渐看清面前一切。此时的剑典已经合了起来落入了童关手中，而童关正笑着望着自己。一头雾水的李玉疑惑的问道：“掌门，这到底是怎么回事？”

　　“哈哈，李玉其实门派中流传的剑典都不是真的，只有你手中这本才是祖师留下的真正剑典，历来也只有被祖师亲自选中的弟子才有资格观看剑典。你还记得当初在祖师石像下有到剑意涌入体内吗？那便是祖师对你的认同，而剑典如果没有祖师的剑意引入便是得到也是徒劳。”童关的话让李玉一惊，回想起当年刚入门的时候看到的石像，李玉突然一切都明白了过来。

　　其实童关还有句话没说，一般被祖师选中的弟子十有八九会担当起御剑门掌门一职。而说来也奇怪，一般也只有像童关这样，被选中的弟子修为突破到道基境界以后，才会再次有祖师石像选中弟子传授剑意。

　　一代代相传只有掌门才知道的秘密，便是大多数长老也不知道，而如今的御剑门除了童关以外知道这个秘密的，也只有传说中已经不知所踪的上一任掌门。

　　如今见李玉安然获得剑典中的精髓，童关有种如释重负的感觉，一直压在自己肩头的担子变的轻了起来。突然便有种要突破的感觉，望着李玉说道：“李玉，我命你去东海郡当个外放的管事，你可愿意？”

　　李玉微微一愣，疑惑的望着童关，怎么好好的突然要自己去东海郡做个外放的管事。凭着记忆李玉倒也知道这外放的管事，一般是门派中自觉没有突破金丹的道心境界弟子，才会到中州各地的外门做个天高皇帝远的土皇帝。童关安排自己去做外放管事，这其中倒是让人琢磨不透。

　　可眼见童关不像是开玩笑，李玉想了想最终还是点了点头。毕竟进入道心境界以后，入世修行磨练道心也是一条通往金丹大道的方法。李玉反倒觉得担任这个外放管事，比待在门中一门心事苦修来的更加适合自己。

　　眼见李玉点头同意，童关哈哈大笑右手一翻，一面玉牌出现在手中朝李玉随手丢了过去：“这面令牌你且收好，到了东海郡交给东海郡外门的管事，他自然会协助你管好东海郡外门。另外今天之事你不可向人透露半分，如若不然我定对你严惩不贷，去吧！”

　　李玉微微一愣倒也不知道童关话中何意，但也不好多问朗声说道：“弟子告退！”伸手接过令牌来不及端详便揣入了怀中，恭敬的朝童关一鞠，转身出了大殿。

　　走出大殿的李玉立于山巅之上，遥望蔚蓝的天空，云雾缭绕的山涧，远处若隐若现的山峰。突然升起一股微妙的感觉，虽然身处御剑门中，但却有种整个人都融入天地之间。

　　意识海中从剑典中得到的剑意似乎一下子回了过来，朝小腹丹田处涌去，转瞬便进入了本来已经形成僵持局面的丹田。随着几千大剑意涌入一石激起千层浪，李玉的丹田沸腾了起来，随着剑意的不断涌入动静越来越大。似乎触动了什么，丹田深处红光一下，本来混乱的剑意如同受了惊吓的小鹿猛的跳了起来，被红光一击惊恐的汇聚在了一起，团成一团。

　　丹田中再次恢复宁静，骚乱得以平息，仿佛一切都没有发生一样，唯一变化的是丹田之中两个法力交汇之处，又多了一颗剑意凝聚而成的剑丸。

　　李玉猛的从微妙的感觉中惊醒过来，一头雾水的摸了摸脑袋，回身朝御剑峰大殿看了一眼，嘴角不自觉的微微上扬，转身拿唤出追风吼朝凝水峰奔去。

　　直到李玉消失在御剑门的群山之中，已经端坐在静室中的童关这才再次睁开眼睛叹了口气：“哎……东海郡暗流涌动，更是紧邻东海龙宫，如今妖族蠢蠢欲动，此番前去必定凶险异常，不过如此磨练倒是可以使你真正成长起来。”

　　李玉那里晓得童关有这么多心思，只道是掌门随意指派了一处去处，倒也没有多想便回到了凝水峰。

　　返回凝水峰的李玉自然第一件事，便是去了刘思雨的院落，当听闻童关要求李玉去东海郡担任外门管事，刘思雨眉头一皱，暗自琢磨起童关这道决定到底为啥。虽然对东海郡不是很了解，但毕竟也有所耳闻，人类修士与东海龙宫妖族多有摩擦，一直以来东海郡便是鱼龙混杂之地，莫说是个道心期的弟子前去，便是金丹修为的弟子也不一定能理出头绪。

　　可刘思雨心中多少也猜到了童关的想法，出于磨练李玉的角度考虑，安排李玉前去东海郡也不失为一个好去处。至少与妖族摩擦中倒也能够不断提高，说不定机缘巧合便突破到了金丹修为。自己这个峰主也可以卸下肩头的担子，安心冲击道基境界了。

　　“金丹之下多如狗，道基万人不存一。”古来金丹境界和道基境界便是道修最难以逾越的两道鸿沟，能够成为金丹的无一不是天纵之才，可能够成就道基境界的更是天才中的天才。修成金丹还可以不断苦修，可道基境界不但需要修道恒心和耐心还要有大气运，诸多条件缺一不可，才能迈入。

　　刘思雨想要迈入道基境界，有着凝水峰峰主这个枷锁是万万无法突破的。如今李玉的表现一再让刘思雨刮目相看，不知不觉中成了凝水峰最有希望突破到金丹的弟子，自然对李玉充满了无限的期望。


第四十二章 上任

　　李玉告别了刘思雨正要出门，刘思雨突然叫住李玉：“对了玉儿，你此行倒是可以叫上三两个要好的同门，与你一同前去，这多少对你有些帮助。”

　　“多谢师尊，弟子知道了！”李玉一愣细细一想也是，虽然掌门童关给了自己令牌，让原东海郡的管事协助自己，但毕竟人生地不熟，多三两个熟人总是好的。李玉第一个念头就想到了包易和东方博，一想到这对活宝李玉就没来由的笑了起来。

　　御剑峰的事情已经被童关一力压了下来，那些造反的金丹峰主座下弟子也被打散了安排到了其他山峰，这一来有些个山头就显得拥挤了起来。毕竟好几个大山峰中弟子本就已经非常多，这么一来就更加有些多了。

　　包易和东方博正一脸郁闷的跟刚入师门的几位养剑峰的弟子发生争执，如果不是东方博死命拽着，包易恐怕已经爆发了。

　　当李玉见到包易和东方博的时候，包易火气正旺，一听李玉说可以离开师门外放，想也不想便满口答应了下来。

　　毕竟与其留在门中整日受气，还不如与李玉一同出外来的逍遥自在，二人自然没有不答应的道理。别了二人的师傅，三人便朝御剑门外行去。

　　分别坐上各自的灵兽三人有说有笑，三人本就年龄相仿更是多日不见，前段日子李玉意志消沉没什么心思理会二人，如今恢复过来，三人到好像有说不完的话，聊得异常开心。

　　不知不觉便出了御剑门，三人正聊得起劲。“嘶……”一声异兽的嘶鸣声远远的传来，三人朝声音传出的方向看去。迎面奔来一只身披一身鳞甲的龙鳞马，巨大的龙鳞马背上正座着一位嘟着嘴巴，一脸气愤的年轻女子。

　　“啊！！姐，你怎么来了？”包易一眼便发现了这女子正是自家的姐姐包蓉，一声惊呼倒也使李玉两人视线转移到了包蓉身上。

　　“哼……好你个李玉，亏我平日对你不错，你竟然一声不吭就跑了！还有包子、冬瓜你二个是不是皮痒了，这么大的事也不知会我一声！”包蓉越说越生气，满脸通红的指着三人好一阵数落。

　　一头大汗的包易和东方博，眼见包蓉如此彪悍也不敢回嘴，只小声嘀咕着：“我们这不也才知道吗？怎么无缘无故这般大的火气！”

　　三人毕竟都是十几岁年纪，男女间的事情那里看的明白，便是李玉虽然与张茹有一段刻骨铭心的感情，但也只是初恋。那里经历过这么多，自然不晓得包蓉的心思。

　　眼见三人木头疙瘩一般包蓉又好气又好笑，倒也掩饰了自家的尴尬，装作生气：“本小姐宣布，从现在开始正式成为东海郡外门管事。”

　　“呃……姐，我说你有点过了吧！怎么说李玉也是掌门亲点的管事，你怎么就给夺了过去！”包易眼见李玉和东方博都不说话，只能硬着头皮说道。

　　“哼……难道还要我这个师姐伺候你们吗？好吧！我回去告诉母亲大人，就说包子你欺负我！”包蓉装作生气了，猛的一催身下龙鳞马，转身便要离去。

　　“哎呀……李玉帮个忙，就依了我家姐吧，这要让他在母亲大人面前说上两句话坏，我这日子也没法过了！”包易仿佛想到了什么不好的回忆，左手不自觉的抽了抽，连忙一把拽住李玉急切叫道。

　　李玉倒也不觉得什么，毕竟都是要好的同门，何况包蓉一直对自己不错，说来这外门管事给谁做都是一样，自己本来就是为了出门磨练，少了个牵绊反倒觉得一身轻松。

　　“我自然没意见，包师姐想要当便让她去当就是了，咋们三人岂不是落得快活哈哈……”李玉话让包易一声欢呼，多远的便喊了起来。

　　“姐，李玉答应了，你回来呀！”包易扯开嗓子喊了起来。

　　本来就没打算真的离开的包蓉，亲拍昂起的马首，龙鳞马乖巧的一个转身，座在龙鳞马上的包蓉终于拨开乌云见明月，露出了灿烂的一笑：“这还差不多！”说完一催脚下龙鳞马与李玉三人并驾齐驱，一路上打打闹闹的朝东海郡行去。

　　“什么？竟然安排了门子弟子来接替我管事一职，这可如何是好，眼看这次交易在即，怎么能让这个毛头小子坏了我的好事！”东海郡御剑门外门府邸之中，一位中年男子眉头紧锁，低头看着面前的飞剑传书，来回不停的踱着步子。

　　“大人，内门中来了四位大人说是想要见你！”正当中年男子左右为难不知道该如何应付的时候，门外传来了门中弟子的声音。

　　“怎么会这么块，便是道心境界的自己往来一趟御剑门也要好几日路程，此人难道是有灵兽代步，看来来者大有来头呀！”中年男子一惊，怎么也没想到李玉一行会来的这么快。金丹以下弟子本就不能飞行，加之灵兽昂贵，就算自己道心境界从御剑门赶往东海郡也需要大几天的路程。如果路上再有些耽搁说不定就错过了自己这次交易的时辰，以后也好提前安排。

　　可如今自己下了血本收购来的货物还囤积在乾坤戒中，如果不卖出去，自己血本无归不说，以后恐怕连个修炼的丹药都买不起了。一想到此，中年男子脸上闪过一丝峥嵘暗道：“哼……三两个毛头小子也想坏我好事，先晾他们一会，给他来个下马威，识相的丢些晶石打发了，不识相我不建议给他点难看。”

　　“唤他们在大殿等我，我这就过去！”中年男子反倒不急了，端坐在椅子上端起一杯热茶抿了一口。

　　李玉四人坐在御剑门东海郡外门大堂之中，左等不来右等也不见管事出来。包易渐渐按耐不住站了起来：“这人怎么如此懈怠，难道不知道咋们李玉，是掌门钦点的东海郡外门管事吗？就这么把咋们丢在这里也不照个面，着实可恶！”

　　“包子好啦再等等吧！毕竟咋们初来乍道很多地方还要仰仗这管事，便多等一会又何妨，反正时候还早！”李玉眼见包易按耐不住，连忙出言安慰。可自己心里也泛起了嘀咕，隐约中猜到了一些。毕竟师傅已经交代了一些，晓得这东海郡之行并不会一帆风顺的。

　　“哎呀……让各位师弟、师妹久候了，在下丁子健多有得罪了！”也不知道过了多久，当日头眼见着便黑了下来，原御剑门东海郡外门管事丁子健这才姗姗来迟。

　　如果不是李玉不断示意，包易和东方博估计早就有冲上去和丁子健理论一番了。反倒是包蓉似乎一点也不意外，只是冷冷地望着从门外漫步进入大殿的丁子健。

　　“原来是丁师兄，这是师门给在下的上任文书，还请师兄过目！”李玉翻手从乾坤戒中拿出临行前办好的上任文书，递到了丁子健手中。

　　丁子健是什么人，一个能够在东海郡这个鱼龙混杂的地方混的风生水起的人物，自然不是易于之辈。淡淡的扫过手中的玉牌，装作惊讶的样子：“啊！原来师弟真是来上任的，丁子健倒是怠慢了。师弟一路上辛苦了想必是饿了，我已经安排了下人准备了酒席，还请各位入席。”

　　老奸巨猾的丁子健只字不提移交之事，反倒是招呼起四人入席吃喝，这让本就有些按耐不住的包易再也憋不住了：“我说丁师兄，既然见了上任的文书，还是尽快半个交接的手续吧，至于吃喝倒也不急！”

　　“这位师弟倒是心急，既然如此那便请师弟收好了！”眼见李玉只是静静的望着自己，一点没有想要随自己出门的意思。晓得拖不下去了，从怀中拿出一方大印朝李玉手中递了过去。

　　李玉伸出手来一接，一股大力从大印上传来，李玉即便早有准备还是被这股大力击的接连倒退几步。

　　“丁师兄你这是什么意思？”李玉四人齐刷刷的看向丁子健，包易更是一声怒吼。

　　“哎哟……师弟站好了，这大印可不是随便什么人都可以接的，哈哈……”只是简单的一递一送，便摸出了李玉的根底，晓得李玉修为比之自家道心大圆满的境界差了不止一筹，一颗心倒也落下七八，更加的不把李玉一行四人放在眼中。

　　眼见包易和东方博就要发怒，李玉伸手拦住二人，冲着丁子健的淡淡的说道：“丁师兄，既然你如此说，那看看这个是什么？”

　　李玉说完从乾坤戒中掏出一块令牌一道法力注入，一股浓郁剑意喷薄而出。丁子健脸色大变，一眼便认出了这块令牌的来历。

　　御剑门掌门的御剑令，莫说自己这个道心境界的外方弟子，便是对上师门中金丹修为的峰主也有着强大的威慑力。毕竟这令牌代表的是御剑门掌门，只要还是御剑门弟子没有人敢忤逆。

　　“弟子见过掌门令箭！”丁子健不甘朝李玉手中令箭拜倒，脸上升起一抹凶狠之色。

　　“丁师兄，在下是奉了掌门之令前来上任，还请师兄配合！”李玉眼见这面令牌果然起到了作用，倒也暗自对童关心生感激。

　　“师弟，请拿好！”丁子健抬头看了看李玉，咬咬牙还是把手中大印，递到了李玉手中。


第四十三章 阳奉阴违

　　出了大殿丁子健越想越窝囊，本来凭着自家修为便是拖着大印不给，这几人也拿自己毫无办法。可不曾想李玉竟然有掌门令箭，这一下便打翻了自己的计划，毕竟自己只是一方外门的管事，如果公然违抗掌门令箭一旦传入门中，等着自己的将是无法承担的后果。

　　“该死的小子，竟然敬酒不吃吃罚酒，如果不是掌门令箭，定要让你等晓得我的厉害。”本来还打算让这几人只难而退，如今竟然半路杀出个掌门令箭，让自己始料不及，如今丁子健心中不断祷告，不要让李玉撞破自己暗地里的交易。

　　得了管事令牌几人选了一座院落住了下来，毕竟整个中州地界御剑门是绝对的霸主，这东海郡的外门占地也近千亩，光是这内府便有庭院无数。

　　四人选了一座比邻的院子便住了下来，可接下来的问题来了，不知是有意还是无意，门中大小事情李玉四人竟然插不上手。

　　虽然传了几个外门弟子询问了一番，但多也只是知道些大概情况。缺了丁子健这个地头蛇的关照，李玉四人两眼一抹黑，想要短时间理清东海郡外门的事情变得困难无比。

　　“我说李玉，咋们就这么干耗着，让那人看咋们笑话吗？这都来了好几天了，除了吃喝这外门中的大小事情一样插不上手，这样下去咋们岂不是成了傀儡了。”李玉三人围坐在桌子边喝着茶聊着天，包易一只手一边拨弄着面前盘子中的一块糕点，一边嘀咕着。

　　“那还能怎么样，你不能把刀架在他脖子上，让人家把老底都交给你吧！”边上的东方博伸手把一块梅花糕送入嘴中，嘟嘟喃喃的说道。

　　“就知道吃！东西都堵不住你的嘴，你就不能说点有意义的话！”包易被东方博说的一愣，虽然说的是实话，但实话最难让人接受。

　　“好啦，船到桥头自然直，咋们走一步算一步吧！咦！怎么不见包师姐过来？”突然意识到半天没有看到师姐包蓉，李玉疑惑的问道。

　　“对哦，早上就叫下人唤姐过来了，怎么也不见人影。不过姐这两天倒是神神叨叨的，也不知道想些什么，要不冬瓜你再去叫叫她。”包易想想自家姐姐一贯就是个风风火火的人，如今怎么反倒沉住气了，这要换在平时恐怕早就暴走了。

　　“我可不去，包子还是你自己去隔壁细雨楼再催催吧！你家大姐我可是害怕的紧。”一听说要自己去喊包蓉，东方博头摇的跟个拨浪鼓一般。

　　“瞧你那出息，好吧！我自己去！”包易看了眼李玉，再看看东方博，只能叹了口气自己跑一趟了。

　　李玉一拍包易胳膊，呵呵一笑也不说话，同情的看着心有不甘的包易。

　　等了不一会只见去了细雨楼的包子又火急火燎的跑了回来，一把端起桌子上的水，咕咕噜噜一阵牛饮。好变天才喘过气来：“姐不在细雨楼，我四下问过了不但姐不在，就连那个丁子健也不在。李玉我觉得这其中有些古怪，你怎么看？”

　　“咦！这还真有些奇怪了，难道出了什么事情？包子、冬瓜走，咋们出门去找找看！”李玉想了想似乎察觉到了什么，细细一联系这两天神神秘秘的包蓉，多少猜到了些什么。

　　三人出了东海郡御剑门，很快便融入了热闹非凡的东海郡。如果不刻意释放气息，修道之人在普通人眼中也就如同寻常人一般，李玉三人又特别年轻，路人根本无法把三人与神秘莫测的修道人联系在一起。

　　不时的有小商小贩上来兜售商品，包易和东方博倒是买了些小玩意，而李玉却细细观察着路中的行人，似乎在寻找着什么。

　　毕竟经历过剑典世界的磨练，对气息的感应和隐藏还是有些心得，李玉总感觉到人群中有股暗流在涌动，似乎有修道人在东海郡布下了神秘的道法。

　　李玉循着这丝联系一路找下去，渐渐连包易和东方博也发觉到了一丝异常，收摄了气息静静的跟在李玉身后一路找下去。

　　不一会便出了城，远离凡人的聚集地，这股若有若无的气息变得越发明显了，顺着气息三人很快便来到了临近海边的一处村落。

　　远远的一座法阵将整个村子和紧邻大海的一面笼罩的严严实实，而一股若有若无的熟悉气息，更是让李玉浑身一颤。这股说不清道明的力量，让李玉即心惊又亲切，左右矛盾的感觉让李玉心生好奇。

　　可毕竟晓得一般的法阵都是不能轻易闯入的，一个不好触发了禁制，其后果将不敢想象。

　　“咦！这是一种很难得一见的法阵‘昆吾囚笼’，此阵号称连上古妖兽昆吾也能困住。不过眼前这座有诸多地方似是而非，倒是让人奇怪！”东方博当发现这座巨大的法阵，便犹如学者一般掏沙盘、朱笔、绳索等物件，不知道再沙盘上演算起什么来。不一会仿佛发现什么惊人的东西，不自觉的叫了出来。

　　“管他什么‘昆吾’还是鸟乌，冲进去就是了，我就不信一个普通的法阵能够难住咋们三人。”包易看了一眼东方博很不以为意的就要冲入法阵，边上的李玉见机快一把拉住了包易指了指不远处。

　　顺着李玉的手指看去包易一愣，也不再说话，一眨不眨的注意着远处三两个人影进入法阵之中。

　　这三也不知道打出多少道法诀，很快法阵上似乎裂开了一道口子，顺着这道口子三人鱼贯而入，只一瞬间便硬生生的消失在了三人眼前。

　　面前依旧是一座渔家村落，一点也看不出有什么不同寻常的地方，但此时的三人已经晓得这里面一定有问题。好好的三人凭空消失，这里面要说没有名堂，随便那个都不相信。

　　“原来是这样，吓我一跳，我当真的被改进了，原来只是加入了普通的九环阵，而这昆吾囚笼刻画的更是连原先的十分之一的不到。看我破开这阵法，咋们进去看看！”随着东方博一阵得意，手中朱笔也不知道沾了些什么材料，接连点在面前的法阵之上，很快一个类似于刚才三人进入的通道出现在李玉三人面前。

　　李玉冲着东方博竖起一个大拇指，在东方博一脸得意之中三人进入法阵包围的渔村。

　　进来法阵三人才发现者里那里是什么渔村，明明就是一座巨大的城池。放眼望去城池中人来人往，更有大量各种妖族，不过倒是多以水族为主。

　　三人你看我我看你，半天不知道该怎么办了，最终还是李玉望了眼远处与妖族相处融洽的几位人类修士，低声说道：“走，过去看看，既然有人类修士在，想必这里的妖族倒也不排斥人类，不入虎穴焉得虎子，便是龙潭虎穴也要走上一朝。”

　　“李玉说的对，冬瓜走啦，别让别人说咋们胆小怕事，哈哈！”眼见李玉已经说了，包易和东方博自然没有意见，当先朝城池走去。

　　眼见便到了城门外，顶着一只巨大的虾子脑袋的妖族，举起手中钢叉喝道：“你三人那里来的修士，怎么这么眼生？”

　　“哈哈，兄弟多虑了，我兄弟三人是奉了御剑门丁管事的命令，前来送点东西。还望这么兄弟通融一下！”包易倒也晓得这人情世故，顺手掏出几枚九品的晶石，暗自抵到了虾妖手中。

　　“哦！原来是御剑门丁管事的人，那便进去吧，你们丁管事倒是咋们这的常客！”虾妖收了包易的好处自然没有再为难，手中钢叉让了开来，嘴巴中顺着包易的话敷衍了两句，便当什么事也没发生，放了李玉三人进了城中。

　　“有钱能使鬼推磨，这有晶石能让妖怪给咋们让道，看来这钱果然是好东西。”李玉眼见包易这一手耍的漂亮，不费吹灰之力便进了城中，对这人情世故又多了一份了解。

　　一路上走过到处是叫卖海底特产矿石、稀有物质的小贩，偶尔有一两个人类修士停下身形买上几件，整个城池中异常的热闹。在这里仿佛再也不分人类和妖族，一副其乐融融之态。

　　李玉三人都大敢奇怪，在外界莫说和平相处，能够见面不脸红便已经是双方极力克制了。寻常修士只要见到妖修十有八九会兵戎相见，一来是道不同，二来是能够修炼有成的妖族一身是宝，如果能够猎杀一只妖丹修为的妖族，那便等于得到一件宝贝，光是交易出去便可换取一笔巨大的财富。

　　李玉四下打量倒也发觉了一些不同寻常的地方，顺着冥冥中的联系，李玉一路朝一处高大建筑走去。

　　一处不怎么显眼的小楼引起了李玉的注意，三两步便朝小楼走去。四下里好奇的东瞅瞅西看看的包易和东方博，眼见李玉也不说话径直朝远处一处小楼走去，连忙丢下手中一件珊瑚饰物追了上去。

　　刚想要抱怨两句，眼见李玉脸色凝重，二人集体收声一言不发的跟着李玉身后走进了小楼。


第四十四章 拍卖会

　　不起眼的小楼中却别有天地，华丽的简直如同帝王家的宫殿，奢华的让人眼热。地面上一抹的琉璃石，坐落在屋子中的宫灯每盏都是八角的水晶架，里面更是镶嵌着夜明珠，发出柔和的光芒。各种沉香木的家饰，更是随意摆放。头顶上一种奇怪的灵石摆成一副神龙的造型，发出一种独特的光芒，随着日光的强弱不断变换着颜色。过道两边不少门户虚掩着，遮挡的珠帘上窜起的珍珠颗颗足有拇指大小，浑圆润滑。

　　“敢问三位是来参加我家太子召开的拍卖会吗？”正当三人感叹不起眼的小楼竟然如此奢华，迎面走来一位背负着一双贝壳，人类模样的貌美女子。

　　李玉脸色一变，心中暗道：太子？此处比邻东海龙宫，又有大量水族出没，难道是东海龙宫的太子不成。

　　李玉脑海中飞快的思量着随口说道：“在下三人正是来参加拍卖会的！”

　　“那还请缴纳每人一颗八品晶石！”女蚌妖冲着三人甜甜一笑看着三人缓缓说道。

　　李玉一惊这一下便是三颗八品晶石，如果不是还有些家底，此时便难看了，正打算掏出晶石。包易一只胖乎乎的肥手已经伸了过来，手中正托着三颗闪闪发亮的八品晶石。

　　女蚌妖接过包易手上的晶石脸上笑容更甜了，细声细语的说道：“三位公子还请随奴家去贵宾间，一会拍卖大会开始后，如果需要其他服务可以唤奴家过来！”

　　“多谢了！我们三人不需要其他服务！”本来就不是来拍卖的，那里还会要双眼睛在自己面前碍眼，李玉自然一口回绝。

　　东方博露出不舍的眼神望着不以为意转身离去，却刻意卖弄身姿的女蚌妖。

　　“冬瓜，没看出你小子还好这口，哈哈！”直到女女蚌妖走远，包易才哈哈笑了起来。

　　脸上一红，东方博支支吾吾道：“窈窕淑女君子好逑，我只是多看两眼又怎么了。死包子别说你不想！”

　　两人拌嘴的功夫拍卖会便已经开始了，台上一位留着三屡胡须，背着一只巨大龟壳的龟妖，慢慢悠悠的走到一座高台面前，随手揭开了红色的遮幕。

　　一阵惊呼声从各个房间中传出，李玉透过珠帘初略扫过，围着拍卖台一圈下来三层的小楼竟然不下百间屋子。而此时大多数屋子中珠帘垂落，看不清里面的情形。但直觉告诉李玉，丁子健一定在这其中一处屋子中。

　　红色遮幕之中是一块巨大的珊瑚，之所以惊呼是这座巨大的珊瑚上，尽然挂着一串串散发出妖艳光芒的珠子，远远的看去，便能感觉到一股浓郁的灵气从这些珠子中透出。

　　“此物乃是咋们龙宫海眼之外，无底峡谷中出产的珊瑚灵珠，每颗都相当于一颗六品丹药的灵气，并且没有任何副作用，吸收起来更加方便。可以瞬间补充消耗的法力，平日修炼的时候还可以起到凝神静气的作用。现作价三十颗六品晶石！”老龟侃侃而谈，不断的比划着，所得是吐沫横飞。

　　“三十颗六品晶石不贵，好东西值这个价！”包子两眼放光的望着拍卖台上的珊瑚灵珠，眼中闪现无数小星星。

　　此时的李玉差点忘了此行的目的，这珊瑚灵珠别人不知道作用，自己却是最清楚。此物对炼制灵器那是天然的降温和淬火的好东西，只要一颗研磨碎了放入清泉之中，在灵器成行的瞬间丢入，便可以大大提高炼制灵器的成功率，是不可多得的炼器材料。按照张晨的教授，此物价值最少也在百颗七品晶石左右。此时竟然只卖三十颗，如何不让李玉心动。可想想自家可怜的家底，只能叹了口气。

　　“三十五颗！”冷不防差点没流出口水的包易一声大喊，李玉惊讶的望着随便一下便提了五颗价格的包易，暗自感叹包易果然是身家丰厚。

　　“九十五号贵宾间，三十五颗一次，还有人出更高的价格吗？”可能是沉浸在珊瑚灵珠的美丽之中，大多数人都没有反应过来，老龟一声高喊立刻引起了连锁反应。

　　“我出四十颗！”

　　“四十五颗！”

　　“哼！五十五颗！”

　　“六十！”

　　不一会价格便被抬到了一倍，拍卖台中的老龟笑得眼睛眯成了一条缝，心中不尽暗自佩服自家太子果然英明。搞出这个拍卖会吸引人类修士过来拍卖，把本来倒卖给御剑门换取灵器晶石的生意，赚的钱整整提高了一倍。

　　“十五号包间，六十颗六品晶石，还有人再出更高的价格了吗？六十颗一次，六十颗二次！”老龟乐归乐，倒也没忘了自己的职责，眼见没有人再加价了，再次询问起来。

　　“六十五颗！”包子扯着脖子，红着脸活脱脱一个斗志高昂的公鸡，一声大喊，搞得整座小楼全部朝三人所在的贵宾间望了过来。

　　“九十五号贵宾间，出六十五颗，还有人加价的嘛？有没有了？六十五第一次，六十五第二次，六十五第三次！好，成交！”老龟有些迫不及待的喊下了成交，要知道这件珊瑚灵珠虽然在人类修士中稀罕，其实在龙宫中也顶多是件寻常的宝贝。能卖六十五颗六品晶石绝对是大赚一笔了，老龟心里乐开了花。

　　其他屋子中不断的传出各种叹息声，而包易见没人跟自己抢了呵呵一笑，随意的端起桌子上的一杯香茶抿了一口，得意的看了一眼李玉和东方博。

　　“有钱人呀！哎……”东方博眼见包易一抛便是六十五颗六品晶石，这要是换了自己估计六颗都拿不出来，不尽感叹人比人气死人。

　　接下来陆陆续续上了不少龙宫出产的好东西，说来这拍卖会倒也奇怪，不仅收晶石，便是人级、地级的灵器也收购，而天级的灵器更是最为抢手。如果能有一件天级的灵器换购宝物，基本上可以抵得上大量的晶石。

　　“好了，今天压轴的最后一件好东西就要上来了，此物说来倒也奇特，也不知道其来历，不过无论是天级的灵器还是人级的妖器都无法破其分毫。光这硬度便让人知道不是寻常东西，作价十颗五品晶石！”老龟望着被两个身材足有一丈的健壮鱼妖，费力的抬上来足有三尺的铁疙瘩，一通解释后爆出了今天最高的一次底价。

　　一声声惊呼不断从各个包间中传出，不但是感叹此物硬度，更是被此物的价格吓到了。便是财力雄厚的包易也不尽皱起了眉头，这一颗五品晶石便相当于十颗六品晶石，一下掏出百颗还是非常肉疼的。

　　而李玉反倒没有注意价格，一门心思全都放在了铁疙瘩上，如果说在场还有谁知道这铁疙瘩的真实来历，恐怕也只有李玉了。器宗不愧是天下第一的炼器门派，这种神物竟然也有人得到过，更是拿它炼制成了天级的道器，成为了器宗的镇派宝贝。

　　“包子，帮我买下这件东西，晶石以后我会还你！”李玉第一次露出渴求的目光，但深知自己无论如何也买不起，也只能求助于包易。

　　“李玉你这么客气做撒，说来也惭愧我出门时候倒也是带了些晶石，不过如今也只剩十二颗五品晶石的家底了，不知道能不能帮您拍下来。”包易掏了掏乾坤戒，脸色有些微红，仔细数了数扣除之前买的一些东西，只剩下十二颗五品晶石了。

　　眼见李玉朝自己望了过来，东方博连忙数道：“李玉，你别看我，我就一穷人，满打满算能够十颗六品晶石就不错了！”

　　略显失望的李玉摸索了下自己的身家，也就最多一颗五品晶石，这么算下来自己最多也就只能喊到十三颗五品晶石，看来今次要得到此物变得困难重重了。

　　三人筹钱的功夫，果然价格已经到了十二颗五品晶石，李玉咬咬牙喊道：“十三颗”

　　“十四颗！”

　　“十五颗！”

　　“哼！我出十八颗！”之前与包易抬价的那个声音再次从十五号包间中响起，李玉已经无奈地发现价格冲到了十八颗五品晶石，心中暗叹了一声果然与此物无缘。

　　“十八颗一次，十八颗两次，还有人出更高的价格吗？如果没有此物便是十五号包间的贵客了！”老龟再次喊道，似乎还想再榨取些这些肥羊的血肉，不停的喊道。

　　“我出一件人级的道器！水月剑”一声不和谐的女音从不远处包间冲传出，一下子点燃了整个拍卖小楼。

　　李玉三人集体一楞，好一会突然集体喊了起来：“师姐（姐）！”

　　“包子不愧是大姐，出手就是不凡，这一下便是一件人级的道器，真是有钱人呀，一抛千金！”东方博感叹的朝远处包房看了一眼，不尽调侃起来。

　　整个拍卖会一下安静下来，好半天都没了声音，老龟也没想到这件不知道撒作用的铁疙瘩，竟然可以换取一件人级的道器，要知道到了道器以后，便不是晶石可以买到的了。一般人级道器已经是一个门派镇派之宝，如同金丹高手一般足以威震一方了。


第四十五章 土息盘

　　老龟好半天才醒悟过来朗声说道：“道器作价太高，一时无法衡量价格，不知贵客作价几何？”

　　“此物我要的也不高，便五十颗五品晶石吧！”包蓉那熟悉的声音再次从包间中传了出来，让李玉三人更加确认包间中的正是师姐包蓉。

　　一下把价格提了一倍多，饶是会场中都是身家殷实之人，也不肯能一下丢出这么多晶石。会场中一时间鸦雀无声，人人都把目光看向包蓉所在的包间。

　　“哼！区区一件人级的道器，就想要与我抢宝物，人级魔器一件作价四十颗五品晶石，外加二十颗五品晶石。此物本公子要定了！”老龟刚要喊价，只听到十五号包间再次传出一声阴厉的声音。

　　“六……六十颗五品晶石！”这一下比预期高出六倍的价格，让老龟感觉晕晕乎乎，仿佛飘在了空中，漫天的晶石不断的洒落。

　　“六十颗一次，六十颗二次，六十颗三……”眼见没有人再加价了，老龟倒也机灵生怕十五号包间的客人反悔，迫不及待的喊了起来。

　　“慢着……我这有件铠甲不知作价几何？”眼见这宝贝便要被人家买走，李玉一阵心痛。下意识的搓了搓手，突然灵光一现，想起了一件东西。法力探入乾坤戒中摸索了一阵，一件黑黝黝泛着暗光的甲胄，凭空出现在了手中。

　　李玉突然想起了自己生死试炼时候，与黑熊妖尸体一起还得到过一件甲胄，连忙掏了出来。想了想也不知道价格，一道法力包裹住朝拍卖台落去。

　　老龟微微一愣，一道妖力透体而出，堪堪接住了李玉抛来的甲胄，仔细端详了起来：“这……这是……人级妖器……”当看清了手中的甲胄，老龟结结巴巴颤抖的说道。

　　“贵客，此物价值无法衡量，不过我家太子早就说过，只要有人能够拿的出妖器，会场中的宝贝随买家挑选三样。”老龟的话让李玉一颗悬着的心落了下来，没想到一件摆在自己乾坤戒中都快发霉的无用东西，竟然可以有如此价值，这让李玉大敢意外。

　　李玉的手笔实在太过惊人，要知道妖族最不擅长的就是练器，而往往只有金丹以上修为的妖族，才能凭借本能炼制出一件本命妖器。可就是如此除了杀死妖丹期的妖怪，想要得到一件妖器变得困难无比。而能够杀死妖丹境界的大妖，无一不是身家殷实之辈，自然也不会随意贩卖妖器。

　　拍卖会交割完宝贝后，李玉如愿得到了那块铁疙瘩和另外一件珊瑚灵珠，更是得到了一件深海寒铁晶母。一下得到三件炼器者梦寐以求的宝贝，李玉心里乐开了花。

　　当三人正打算离开包间，珠帘被人掀了起来，包蓉一个闪身便进入了屋中。三人刚要出声，只见包蓉一个眼色，便知趣的止住不再说话。

　　直到海族交割宝贝的人离去包蓉才说道：“你们怎么来了？不过此次倒是有些意外收获，不但摸清了丁子健的根底，还得到了些平日里买都买不到的好东西。”

　　“姐，到底是怎么回事？”包易听得一头雾水，自家这个姐姐越来越觉得高深莫测。

　　“师傅怕师弟在这东海郡无法生根，才让我暗中过来照应一二。师傅当年未成金丹的时候也曾经来着东海郡游历过，与这里一个二流门派的掌门有所交情。便是通过那位掌门，我才知晓了这处海族开辟的城池。更是发现了丁子健，竟然拿着门派的资源来这里倒卖。”包容一口气说了下来，便是李玉也没想到这其中竟然有这么多缘故，不尽对师傅刘思雨更加的感激。

　　“师姐，这丁子健现在何处？我们接下来该怎么办？”李玉被包蓉这么一提，幡然醒悟差点忘了正事。

　　“哎呀！说着说着就把这茬给忘了，我刚盯着这老家伙半天了，这不是来喊你们了吗，快随我追过去看看！”包蓉突然反应过来，一时聊得兴起倒是把丁子健的事给忘了，连忙朝屋外冲了出去。

　　李玉望着风风火火的包蓉心里一阵好笑，三两步也跟了出去。

　　出了拍卖小楼，大街上到处是人类修士和妖族，茫茫人海那里还有丁子健的影子。

　　包蓉气的一跺脚，回声抱怨道：“都是你们害的，把丁子健给跟丢了。看来想要再次逮住他的把柄，又不知道要到何年马月了。”

　　“师姐无需多虑，丁子健迟早会露出破绽的！咋们还是先回去吧！”李玉想了想既然发现了这座城池，便等于撬开了一条路，只要顺着这条线索追查下去，迟早可以抓住丁子健的把柄，倒也不急着这一时半会了。

　　四人结伴朝城外走去，眼见到了法阵边缘，包蓉手中拿出一块奇特的玉牌朝法阵上一靠，法阵泛起一阵涟漪，一个足可以容纳三人的洞口现了出来，四人鱼贯而出。

　　三人前脚踏出法阵，后脚不远处另一边，法阵也传出一阵波动，一个洞口打了开来，从里面走出一位中年男子。

　　“丁子健！！”李玉四人集体惊呼，一时间气氛变得剑拔弩张。

　　“我说怎么总感觉有人掉在后面，原来是你们几个！既然都被你们看见了，那就给我留在这吧！”丁子健也非常意外，但心思电转，晓得事情败露，自己倒卖门派资源给海族，这事一旦事发便是万死不辞的后果。与其被门派至于死地，不如现在就来个杀人灭口。即便门派追查下来，也可以推脱到海族身上，丁子健二话不说便朝四人冲了过来。

　　李玉脸色微变，这丁子健一身修为早就步入道心圆满境界，而四人中除了自己迈入道心境界以外，修为最高的包蓉也就固本培元大圆满期。与其让三人拖累自己，不如让其先走，自己也能放开手脚全力对付丁子健。

　　“你们三人速走，我拖住丁子健，只要把消息传回门中，此人不敢拿我怎么样。快走……”李玉一声大喊，手中一翻秋水剑已经拿在手中，朝丁子健迎了过去。

　　“李玉，我们岂是贪生怕死之辈，咋们一同对付他。”包蓉眼见李玉冲出去便要跟过去，一把被包易拉住了。

　　“姐，李玉说的对，只要我们把消息传回师门，李玉反倒安全了，那丁子健不敢把李玉怎么样的。我们快走！”东方博也附和着喊道，虽然心中也有所不甘，但知道这无异是最佳的办法。与其四人都丢在这，不如逃出几人把消息传回门派，那丁子健心许顾忌门派追查，也不敢把李玉怎么样。

　　眼见三人便要离开，丁子健眼中闪过一丝狠色，手中不知道何时多了一件六边形铁盘，手指“啪啦啪啦……”不断点在铁盘之上，全身法力快速输入铁盘，眼见铁盘发出一阵黄光，不尽狰狞的笑了起来：“现在想走晚了，封！！！”

　　随着丁子健的话落，手中铁盘黄光冲天而起，瞬间朝李玉四人笼罩而去，只是一瞬间四人如坠泥潭，身形沉重无比，李玉心一沉，大喝一声：“不好！”随即艰难的御驶秋水剑一剑横斩，勉强斩向了丁子健。

　　“雕虫小技！”丁子健手中铁盘一翻，瞬间挡在面前，左手不断拨动铁盘的六个短边，一瞬间铁盘不断变大，渐渐形成一面足有三尺大小的铁盘，挡下了秋水剑的横斩。

　　“这是……戊己土息盘，李玉这是中级道器不可力敌，速走！！”包蓉一下急了，眼中闪过一丝惊惧之色。这件道器说来倒也有些名头，本来是中州一个土龙妖的本命妖器，后来被御剑门一位长老斩杀，收摄了土龙妖的本命精血，加上一些上好的炼器材料，才练成一面中级道器戊己土息盘。不但自身威力惊人，更加能够调用大地的力量，使得方圆十里之内瞬间化作泥潭沼泽，被困之人寸步难行。而此件宝贝自从那位长老陨落后，就再也没有人知道落在谁人之手，如今看来倒是被这丁子健得了去。

　　包蓉随即手中一把泛着紫光的飞剑，划过一道紫虹朝戊己土息盘迎了过去。“当……”先后两声清脆的金铁交击之声，土息盘毫无悬念的磕飞了李玉的秋水剑和包蓉的紫虹剑。

　　眼见走也走不掉，唯有一拼的四人，先后唤出各自的本命飞剑，一时间四把飞剑上下翻飞，红、蓝、紫、黄交相呼应，四把飞剑不断轰击在戊己土息盘之上。

　　眼见四人合力一处，竟然勉强挡下了自己的宝贝。

　　“哼！”丁子健重重哼了一声，手中黄光再次亮起，左手再次拍击在戊己土息盘核心法阵之上。

　　戊己土息盘突然发出一阵难听“咔嚓……”之声，竟然内外盘之间错了开来，叠加在一起，仿佛一下触动了什么。戊己土息盘突然爆出一丝刺眼的黄光，只是一闪，李玉四人只感觉瞬间身体如同压了一座大山一般，整个人瞬间陷入地中。

　　“哈哈……几个跳梁小丑，也想与我为敌，真是痴人说梦。死吧！”丁子健一直空着的右手寒光一闪，一把形如盘蛇的飞剑，划过一道黄光朝李玉几人迎面斩落。

　　同为御剑门弟子，丁子健自然也有本命飞剑，而这把形如盘蛇的飞剑，正是丁子健得自剑冢的蝰蛇剑。


第四十六章 剑丸

　　蝰蛇剑完全不受土息盘的丝毫影响，快若流星势若奔雷，一下子便到了四人面前，引动土息盘浓郁的土气，就势落下。

　　这一剑的威力足足比之单独使用要强了两三倍，虽然口头上丁子健对李玉四人非常不削，但狮象搏兔，皆用全力何况四人中李玉修为已经稳稳步入道心初级，也算是一方高手。

　　丁子健自然全力施展看家本领，务求一击必杀，不给四人有丝毫翻盘的机会。

　　“剑……”李玉四人飞剑那里挡的住蝰蛇剑的重压，纷纷被崩飞，眼见四人便要被斩与剑下。而丁子健似乎已经看到四人血溅当场，得意的笑了起来。

　　可寒光一闪，还没闹明白怎么回事的丁子健，只感觉自家飞剑一下便失去的控制，百试不爽的招式竟然被破了开来，甚至自己本命飞剑都被莫名其妙的斩落。

　　李玉右手食指与中指并拢当空一指，丹田中蛰伏的剑意凝聚的剑丸猛的一跳，化作一道流光击中了蝰蛇剑，一触即回。似乎遇到克星一般，仿佛被打中了七寸的蝰蛇，蝰蛇剑一下便被斩断了与丁子健的联系，灵性大失一下掉落在了地上。

　　当蝰蛇剑掉落在地，与心灵相通的丁子健一口逆血吐了出来，手中土息盘晃了一下，黄光瞬间弱了几分。本来身形重若泰山李玉四人，只感觉压力一轻，几乎便要争脱了土息盘的控制。

　　“啊……”吐出一口鲜血的丁子健一声怒吼，一套复杂的指法点在土息盘上，不计后果的输入法力。上下叠加的土息盘竟然再次发出“咯吱咔吱……”的声音。

　　“该死的竟然伤我本命飞剑，你们全都给我死……”丁子健歇斯底里的一阵狂吼，手中土息盘终于停止了转动。竟然又多出一层，整整三层叠加在了一起。

　　中级道器就是中级道器，威力绝对不是灵器可比，这件土息盘三重变化一个威力比一个大，这最终形态展现出来，威力已经到了中级道器巅峰，一瞬间土息盘似乎牵动了方圆十里之内所有的土气，渐渐凝聚在土息盘之上，逐渐形成以座高大的山峰虚影。

　　一股厚重压迫的感扑面而来，刚刚还感觉身体变轻的四人再次被压的动弹不得。

　　“哈哈……不用再反抗了，乖乖的受死吧！”猛的把手中戊己土息盘朝四人丢了过来，刚才四人只是感觉如同被大山压顶，如今到是真真切切的体会到了被大山压住的感觉。

　　李玉心中焦急万分，自己得自剑典的剑丸，一直无法控制自如，能够挥出一剑已经是用尽全力，如今想要再使出剑丸根本不停使唤了。而九转化龙舟自从蛰伏在丹田之中，仿佛沉睡了一般怎么也无法唤醒。本命秋水剑更是自从上次爆发出惊人威力后，似乎用尽了所有的能量，只能当做一般飞剑御驶。如今形势危急，李玉突然发现自己反倒没了御敌的手段。

　　李玉这个急呀，眼见土息盘便要落下，被压得抬不起头来的李玉心中一股怒气不断积压，心中不断呐喊：我要变强，我要变的更强，一切艰难险阻都无法阻止我前进的道路。

　　李玉面一声怒吼：“给我破！”气息猛的一阵混乱，被压抑的抬不起头来的李玉，如同被压到了极致的弹簧，终于猛的一下弹射开来。体内法力喷涌而出，硬生生把修为推到了道心中级。

　　李玉感觉身子一轻，心中一动：“御剑……”丹田中不受控制的剑丸竟然再次飞了出来，凝聚成一把真是无比的飞剑，一下击中土息盘。硬是把重若泰山的土息盘顶了开来，白光一闪已经到了丁子健面前。

　　一切来的太快了，眼见胜券在握可是却突然间峰回路转，李玉的剑丸已经到了面前。丁子健眼中充满了惊恐之色，下意识的偏了偏头，可剑丸仿佛长了眼睛一般，猛的一跳。没入了丁子健的眉心，一个只有拇指大小的血洞，渐渐浮现在丁子健的眉心处。

　　丁子健表情瞬间凝固，随即一道血箭喷涌而出，“轰……”的一声栽倒在地。

　　随着丁子健的倒下，失去控制的土息盘转动了两下猛的从空中落了下来，瞬间黄光散尽，那股让人抬不起头来的承重感消失一空。

　　四人身体一轻，再也扛不住一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　好半天才恢复过来的李玉，站起身来走到丁子健身边，望着两眼圆睁脸上充满了不甘的丁子健，叹了口气。正打算离开，目光落在了丁子健的右手之上，一枚乾坤戒吸引住了李玉的目光。

　　犹豫了一下还是从丁子健手中拿下了乾坤戒，一道法力探入，李玉整个人都僵住了。丁子健死的太快了，一瞬间功夫便被剑丸斩杀，根本没有丝毫选择的机会，不然绝对可以自行毁坏乾坤戒，如今反倒是便宜了李玉。

　　乾坤戒中堆积如山的晶石，和各种珍惜材料多得几乎塞满了戒指，李玉那里见过这么躲晶石，只是初略算了下便不下上百颗五品晶石，而五品以下的更是多得数不胜数。

　　偌大个空间中惟独有一小块地方，摆放着一枚玉简和几只药瓶，李玉法力一引，全部落在了手中。

　　仔细端详了一阵，李玉眼中闪过一丝喜色，这玉简中不但记载了丁子健修行的功法，更是有一套御驶戊己土息盘的秘法。一回想到刚才土息盘惊人的威势，李玉就砰然心动。

　　三两步回到三人面前，伸手把地上的土息盘和蝰蛇剑拿在了手中，李玉想了想把土息盘和蝰蛇剑、玉简一切丢给了包易。

　　在包易满脸惊愕中，李玉笑着说道：“这可是好东西，你是土属性灵根，正好用的上。这宝贝放我这也是个摆设，不如你拿去使用。”

　　“这怎么可以，斩杀丁子健我可没出力，受之有愧，李玉你还是收起来吧！”包易微微一愣，虽然打心底喜欢这件中级道器，可自己无功不受禄，怎么可能平白拿了李玉这么一件大礼。头摇的像拨浪鼓一样，说什么也不答应。

　　“包子，你还当我是兄弟就收下，一家人不说两家话，你若不收下，以后我便也不把你当做兄弟。”李玉眼见包易不受，装作生气装不再理会包易。

　　“这……好吧，既然李玉你如此说我便收下，咋们兄弟之情一切竟在不言中！”包易也不再矫情，伸手接过土息盘和蝰蛇剑、玉简，顺手丢入乾坤戒中。走到李玉近前一把抱住李玉，用力拍了拍李玉的后背。

　　四人相视而笑，便朝远处东海郡走去，如今灭杀丁子健后留给四人的善后之事将多不胜数，如今倒也不能有丝毫耽搁了。

　　四人前脚刚走，被阵法笼罩的小村落，突然打开一座巨大的洞口，从中走出一票海族。为首一位头生一对龙角的青年海族，一眼便看到了倒在地上死的不能再死的丁子健。

　　“这是……御剑门的丁子健，难道说……不好给我追！”在虾兵蟹将簇拥下的青年海族，突然意识到了什么，一个发力便朝李玉四人消失的方向追了过去。

　　李玉四人走着走着突然感觉背后传来一股强大庞大的妖气，李玉脸色大变转身朝远处望去，脸色唰的一下黑了下来：“该死的是海族，师姐你带包子和冬瓜速走，把消息传回师门，海族在东海郡图谋不轨，我来挡住他们。”

　　“什么！海族，李玉……”三人均大惊，可眼见形势比之刚才更加危险万分，丁子健抓住李玉说不定还会投鼠忌器有所顾忌，可海族却丝毫没有顾忌可言了。

　　“走！！”李玉伸手抛出追风吼，一下把三人推了上去，照着追风吼猛的一拍。还没等三人明白过来，“吼……”追风吼发出一声响彻云霄的嘶吼，带着三人朝御剑门方向发足狂奔。

　　眼见三人离开，李玉想也不想唤出秋水剑，朝已经追到近前的妖族迎了过去。

　　“不好！别让他们走脱了，箭将军给我把他们射下来。”青年海族眼见李玉朝自己迎了过来，毫不在意，反倒是看到包蓉三人已经坐着追风吼夺路而去，眼中闪过一丝焦急。

　　“是三太子殿下，看我穿心箭……”海族中一位长着尖尖脑袋，瘦得如同竹竿的海族，头朝肚子中猛的一缩，那尖尖的脑袋竟然泛起一道寒光，“唰……”的一声一道寒光，朝远处离开的包蓉三人射去。

　　“找死！”李玉眼见阻止已经来不及了，一边御驶秋水剑剑招不变，左手朝着缩起脑袋的箭鱼妖一指。一道寒芒划过，箭鱼妖莫名其妙的一头栽倒，而朝包蓉三人射去的寒光也一下掉落下来。

　　眼见包蓉三人越去越远，龙宫三太子一声怒吼：“该死的人类修士，竟然敢杀我龙宫海族，我敖烈要把你扒皮抽筋！”

　　手中一晃一把方天画戟擎在了手中，一下重劈朝李玉头顶落下。


第四十七章 寡不敌众

　　李玉眼见包蓉三人已经脱离危险，心中大定手中秋水剑划过一道凌厉的剑气，朝头顶落下的方天画戟迎了过去。

　　“当……”一串火花窜出，李玉感觉头顶一股大力落下，双脚整整陷入土中三分，握住秋水剑的虎口，更是硬生生被撕裂。

　　还没反应过来头顶方天画戟又再次落下，接连几下饶是李玉修习过九变化龙诀，身体不断的被强化。可与真正的龙族高手过招，还是吃了力气上的亏，李玉感觉如同被一把大锤不断砸在胸口之上，半天没有缓过气来。

　　可敖烈不给李玉丝毫喘息的机会，手中方天画戟一下重过一下，似乎与李玉有着深仇大恨，要把李玉活生生砸死。

　　李玉心中燃起一丝怒火，猛的抛出秋水剑直指敖烈面门。自己更是中门大开，完全不管落下的方天画戟，食中二指再次并拢朝敖烈面门一指点去。

　　剑丸猛的一下跳出，化作一道流光照着敖烈面门打去，这要是打实了敖烈的下场和丁子健、箭鱼妖一般，瞬间便死的不能再死。

　　可早有准备的敖烈，岂能不防着刚刚当着自己面斩杀箭鱼妖的招式，左手翻出一面光滑的龙鳞挡在了面门之上。而右手的方天画戟，依旧朝李玉斩落。

　　生死一瞬间，李玉反倒变得冷静了下来，眼中的方天画戟不断变大，而自己秋水剑挡了一下便被击飞了出去。而自家剑丸眼见被敖烈手中一面光滑如镜的龙鳞挡了下来，李玉一瞬间做出了一个匪夷所思的动作。

　　身体极其夸张的一个下弯，让开方天画戟，脚下一发力身体爆退，而手中御驶的秋水剑，接着方天画戟落下的大力猛的一滑，已经落向了敖烈的头顶。

　　方天画戟落空，龙鳞挡下剑丸，可敖烈还是一时大意被秋水剑从脑袋上“嗖”的一下划过，本能的缩了缩脑袋险之又险的避开了秋水剑。可右边那只龙角却遭了秧，被一剑斩落下来。

　　人有十指连心，龙族身上最敏感的部位却是龙角和逆鳞，而如今被李玉消掉了一截龙角，痛的敖烈冷汗直冒，浑身不停的抽搐。也不知是痛的还是气的，望着李玉的眼中几欲喷火：“啊啊……该死……给我一起上，那个杀了这小子我升他做大统领……”

　　本来自家三太子与人打斗最忌讳手下插手，所以至始至终除了被点明的箭鱼妖，那个海族也不甘动手，可如今眼见敖烈发话，一群海族立刻炸开了锅，一窝蜂朝李玉杀去。

　　叉子、大刀、峨眉刺、飞梭，各式各样的兵器在一群土匪一般的海族手中，耍的呼呼生风，齐刷刷朝李玉落下。

　　这群海族修为有高有低，换做平时李玉便是无法御驶剑丸，也可凭借手中秋水剑一一斩杀。可好汉架不住群狼，如狼似虎的一群海族，那里还讲什么江湖道义，生怕功劳被别人抢了，招招不离李玉要害。

　　一时间李玉被打得憋屈无比，使出浑身解数才勉强没被一下围殴致死，可也只是时间长久问题，毕竟海族中有好几个天赋异禀的，修为更是相当于道心中级。单打独斗还好，如今如此不要脸的围殴，李玉自然渐渐招架不住了。

　　“剑……”虽然突破到了道心中级，但法力只够勉强御驶二三次剑丸，李玉眼见如果再不拼命，恐怕连一丝活命的机会都没有了。再也不顾那么多，再次唤出剑丸，朝围攻自己的海族斩去。

　　寒光一闪，“啊啊……”接连响起数声嘶吼，只是一下围攻李玉的海族便被斩杀了四五位。众海族微微一愣，手中攻势立时缓了一缓。

　　便是这稍纵即逝的机会，李玉脚下一发力迅速窜了出去，头也不回的发足狂奔。

　　刚刚只是一下自己法力便几乎消耗殆尽，李玉拼了命朝远处逃走，速度快的几乎化作一道残影。

　　可面前一道身形比李玉更快，手中方天画戟当头落下，李玉本能的让开了要害，可毕竟强弩之末那里还能完全避开，虽然避开了要害但还是被一下站在了后背自上。

　　彻骨之痛袭上心头，李玉饶是修为过人心智坚定，也痛的一声闷哼。随即一股大力瞬间从方天画戟上传来，李玉眼前一黑便失去了知觉。

　　“哈哈……你不是很强吗？如今怎么变成死狗了，死吧！”敖烈哈哈大笑，眼见强敌倒在自己方天画戟之下，刚才被消掉龙角的屈辱一扫而空，放声大笑。手中方天画戟猛的朝李玉落去，手起戟落便要斩杀李玉。

　　“三太子且慢，此人我到也认识，不正是卖给我们那件妖器甲胄的之人吗？我看还是留他一条活路，待问清了是否还有其他妖器，再杀不迟！”眼见李玉要被斩杀，边上一只老龟突然想起了什么，走到敖烈面前说道。

　　“哦……还有此事，看来此人倒也有些名堂，好！便先留他一条活命，把他押回龙宫好生看管，待我安排好此次收购事宜，便回来提审他！”敖烈微微一愣，心中一算计倒也如龟相所言，留着李玉还有些用处。手中方天画戟猛的收回，就势一脚踢飞李玉。

　　老龟望着滚到自己面前的李玉，眉头一皱，伸手把李玉提了起来，朝自己巨大的龟壳上一放，转身朝大海方向走去。

　　敖烈眼见老龟带着李玉消失在大海之中，转身领着一干手下再次朝远处走去，转瞬消失在山林之间。

　　驮着李玉的老龟踏入海水中之后，便一道妖力裹住李玉，头也不回的朝东海龙宫游去。

　　随着不断深入海底，各种奇怪的鱼类从老龟身边游过，即便是再凶猛的鲨鱼也远远避开老龟。

　　也不知道游了多久，面前一座巨大的海底宫殿出现在了面前，远远看去如同整块水晶雕刻而成，随着宫殿中不时发出的彩光明灭变幻，说不出的让人目眩神离。越是靠近东海龙宫，越是给人一种如入梦境的感觉，虚幻而又真实存在。

　　老龟轻车熟路的朝宫殿大门处游去，当离龙宫百里之处，身形似乎触碰到了什么，“噗……”一下窜了过去。

　　进入龙宫百里之内，竟然不再有一丝水流，老龟收起包裹住李玉的妖力，漂浮在空中朝龙宫的大门游去。

　　十丈的巨大宫门上挂着一面金子牌匾，镶嵌着一溜的夜明珠，不断发出柔和的光芒映称着“东海龙宫”四个大字。

　　“咦……龟相你不是陪三太子去收购灵器了吗？怎么独自回来了？”两个足有三丈的巨大鱼妖，疑惑的望着慢慢悠悠游过来的老龟疑惑的问道。

　　“三太子着我把这人类修士关入水牢严加看管，你等还不速速让开！”老龟倒也没有把这两个看门的鱼妖看在眼中，虽然与这两位彪形大汉想比，老龟顶对也就到人家小腿，但丝毫不影响老龟从气势上，盖过这两只鱼妖一头。

　　“龟老！哥两个只是好奇，你老可别生气，还请龟老慢走！”眼见老龟不悦，两只鱼妖中的一只连忙露出笑脸，不停的打着哈哈。

　　也不再理会两只鱼妖，老龟托着李玉朝龙宫中游去，转瞬便没入庞大的宫殿群中。

　　“珊儿，你说三哥这次出去会不会给我带些好玩的东西回来。哼……他要是把答应我的事情忘了，我一定要在父王那说他坏话！”老龟托着李玉一路游过龙宫，似乎是低头想事情倒也没有注意走错了地方，竟然一头扎进了内宫。当耳边传来清脆的女子说话，这才反应过来。

　　这也是老龟在龙宫地位非凡，虽然修为一般般，但智计过人，向来深得东海龙王敖广的信任。寻常巡逻的海族也不敢询问老龟，明知道老龟走错了地方不敢说上一句。

　　“咦……这不是龟相吗？不是听说你随三哥去了海上，什么时候回来了。本公主正好无聊，你过来陪我说说这外面的世界好不好玩！”心知不好的老龟眼前一花，一位身穿粉色宫装，面目如画，身材婀娜多姿，一对可爱龙角的如同一对发饰一样立于额头，吹弹即破粉嫩嫩的肌肤，让人生出掐上一下的冲动的女子。

　　老龟眼前一花，东海龙宫的小公主熬玲，已然挡在了老龟的面前。老龟愁眉苦脸的望着熬玲，连忙说道：“我说九公主殿下，老臣有要务在身，那里有功夫陪公主闲聊。待老臣把这犯人关入水牢，再来与你分说，你看可好？”

　　“咦……这便是人类修士吗？长的好奇怪，怎么也没有角呀？”仿佛发现新大陆一般，熬玲把目光落在了老龟的背上，上下打量起李玉来。

　　“九公主殿下，人类长的都差不多没什么好看的，还是让老臣先把他送入水牢关押了再说吧！”老龟晓得这熬玲是个好奇宝宝，如果依着她得性子今天是别想离开了，连忙把话岔开，就要离开。

　　熬玲望着昏迷中的李玉眼中闪过一丝彩芒，不再说话，让开身子望着老龟做了一个悉听尊便的样子。

　　老龟微微一愣本以为熬玲还会纠缠一会，可如今竟然大大方方的放自己离开，老龟着实意外了一把。一鞠躬：“老臣告退！”说完使出浑身力气撒腿就跑。


第四十八章 一元重水

　　老龟驮着李玉消失在龙宫之中渐渐不见踪影，远远望着的熬玲突然闪过一丝狡黠的笑容：“水牢！！呵呵……不跟我说，我就不会亲自去问吗？”说完转身便返回了自家寝宫。

　　老龟一路落荒而逃，好不容易驮着李玉到了龙宫水牢所在，望着建立在一处深海海眼上的水牢，老龟身形一翻站立起来，提着李玉朝水牢走走去。

　　“龟相，你老怎么有空来小的这！”眼见老龟便要进入水牢，从暗处突然闪出一个留着一缕小胡子的鱼妖，一脸堆笑的走到老龟面前。

　　“小泥鳅，这是三太子交代关押的重要犯人，你要好生看管了，不得有丝毫差错，不然小心太子一口把你给吞了！”老龟伸手把李玉摔给了泥鳅妖，交待了一番便要离去。

　　“龟相，小的自然全心全意完成三太子的事情，这点小意思不成敬意，还望龟相能在三太子面前美言几句，也好让小的能够换个差事！”泥鳅妖说完从怀中掏出一颗闪烁着流光溢彩的珠子，肉疼无比的递到了老龟的手中。

　　“你这是做什么，这样多不好！”嘴巴上说着可手上一点没有要推脱的意思，一把接过珠子眼中露出无数小星星。

　　收起珠子老龟笑着望着泥鳅妖：“小泥鳅，三太子那还缺个运货的管事，我看你小子倒是可以胜任。”

　　“啊！那就多谢龟相了！”泥鳅妖这下乐开了花，能够在敖烈身边做事，那要比这暗无天日的水牢要强了百倍，一个劲的谢过老龟。

　　送走老龟，泥鳅妖提着李玉朝水牢中走去，进入海眼中才知道这里为什么叫水牢。东海龙宫照理应该处处有水，可事实却是除了特别的几个地方倒是没有一丝水的。不过龙宫就是龙宫，虽然没有水但却充满了一种奇怪的物质，不但可以供给水族呼吸，更能使得水族在其中畅游，修炼起来更是比外界强过百倍。

　　水牢便是这东海龙宫中为数不多有水的地方，这里的水在整个修者界都是赫赫有名的好东西。一元重水，每一滴都重若千斤，寻常修士被关入这处水牢，便是动下身子都困难重重，更别说从里面逃脱了。

　　泥鳅妖把李玉随手丢入靠近海眼的一处水牢中，便回到自家窝里，做起了美梦。

　　昏昏沉沉中李玉只感觉后背一阵火辣辣的感觉传来，一瞬间便清醒过来的李玉，随即被疼痛折磨的浑身颤抖，紧咬牙关忍着剧痛才使的自己不叫出声来。

　　过了好一会疼痛感才稍微消失了一些，强悍的身体这时起到了意想不到的效果。李玉试着抬起手来撑着水面坐起来，可仿佛被压了一座大山一般，身体竟然纹丝不动。

　　李玉这才意识到深处的牢笼之中有些古怪，低头看着不足小腿的一滩死水泛着黝黑的光芒，也不知道是何物的李玉又尝试了几次，发现徒劳无功，便索性躺在水中一动不动。

　　李玉体内却丝毫没有停下来，不断的运转自己身体中的法力，试图挣脱开着叹死水的束缚。李玉拼命的运转凝水诀和九变化龙诀，这两种功法有着各自的行功路线仿佛用不交融一般，各自为政。不一会丹田中消耗一空的法力渐渐充实，李玉感觉到身体中充满了力量，再次运使法力想要撑起身体。可事实再次让李玉不得不放弃，似乎是水涨船高，来自死水的压力竟然随着李玉使出的力量多上不断变化，硬是让李玉无法坐起来。

　　眉头紧锁，李玉不断思索着方法，心中不断呐喊：“一处小小的死水也想让我屈服，我李玉不会就此放弃的！”

　　仿佛跟死水耗上了，李玉一遍又一遍的运使两种功法恢复着不断消耗的法力，反反复复也不知道过了多久。李玉只感觉自己身体中的法力越来越精纯，每次重新凝聚的法力都要比之前强上一丝。便是这不起眼的一点变化，更加坚定了李玉的决心，一刻不停的运使着法力。

　　直到李玉感觉一股困意袭上心头，渐渐昏睡了过去。当李玉悠悠醒来，睁开眼睛无意中扫过面前，整个人一愣，差点没有叫出来。可当看清面前之人头上一对龙角，李玉选择了再次闭上眼睛，一言不发的继续凝聚法力。

　　“喂喂……你这人怎么奇怪，明明醒了却又装睡，起来起来，陪本公主说话！”蹲在李玉面前身体周围散发出一圈柔和的白光，让熬玲显得格外的美丽，如同月中嫦娥瑶池仙女让人怦然心动。

　　完全没有要理会熬玲的意思，李玉闷着头一门心思和一元重水耗上了，大有不从水中坐起来誓不罢休的态势。

　　熬玲见李玉半天不说话，小嘴微微撅了起来，气呼呼的：“你这人怎么这样，我问你话你也不说，好吧本来我还想告诉你怎么抵抗这一元重水的法子。既然你不需要，那我就便走了。”说完熬玲站起身来假装转身离开，实则眼睛偷偷瞟向趴在水中的李玉。

　　李玉正与一元重水较劲又一次以失败告终，耳中传来熬玲的话，微微一愣，缓缓睁开眼睛朝熬玲看去。

　　眼见李玉看向自己，熬玲笑了起来回过身来再次蹲下：“这就是了吗？你跟我说说外面的世界是怎么样子的，我便把这克制一元重水的法门告诉你。”

　　李玉心中嘀咕起来，如此简单便可以换回一套克制着一元重水的法门，如此简单的条件让李玉几乎不敢相信。但看着面前熬玲不像是说谎的样子，低声说道：“你想知道什么？”

　　“啊呀！你肯说话啦，呵呵……我就想知道外面世界有什么好玩的！”熬玲见李玉终于搭理自己了，开心的笑了出来，叽叽喳喳的围着李玉身边好一阵询问。

　　李玉开始还有些拘谨，可随着二人不断交流，渐渐倒也发现面前这位龙女是个心地善良，如同白纸一般，完全没有什么坏心机的女子。

　　不知不觉中李玉几乎忘了自己是在水牢之中，似乎是在与多年没见的好友叙旧一般，心中最后一丝防线也放了下来。

　　“我的九公主奶奶，你快出来吧！这要是让老龙王知道了，我私自放你进入水牢，我这脑袋就不是我的了！”李玉两人说的正开心，耳边传来泥鳅妖的抱怨声。

　　脸上露出深深的不舍，但也知道长时间待在这水牢中确实不妥，熬玲依依不舍的望着李玉转身便要离去。走了两步突然想起了什么：“啊！你瞧我这记性，喏……这个给你，不过李玉哥哥千万别说是我给你的哦。咯咯……”

　　蹦蹦跳跳一溜烟跑出水牢的熬玲，临走偷偷丢下一面贝壳，便转身消失在了水牢之中。

　　勉强伸手握住贝壳，一道淡淡的幽香从贝壳上传来，微微有些温热的贝壳，显然是敖烈贴身之物，李玉也没多想一道法力注入贝壳之中，果然一道口诀传入脑海。

　　“这是，咦……怎么与凝水诀如此相像，不对这里有些不一样，啊！原来还可以这样……”李玉心中翻起滔天巨浪，这道口诀基本与凝水诀相差无几，惟独改动了几处地方，却又异常关键，竟然使得凝水诀的威力提高了不知多少。

　　想也不想沿着改动过后的凝水诀，尝试着运转了一周，一道淡蓝色的法力从身体中慢慢朝丹田中汇聚。随着一遍又一遍的修炼，李玉渐渐感觉这股淡蓝色的法力，尽然替代了蓝色的凝水诀，在丹田中与金色的九变化龙诀之力形成了一种微妙的平衡。

　　相互不断的转动，渐渐形成一股吸力，随着丹田吸力越来越强，压在李玉身上的一元重水，竟然有一丝透过李玉的皮肤渗透进李玉体内。

　　渐渐顺着丹田中的吸力一路朝丹田中汇聚，最终消失在漩涡之中。

　　也不知道过了多久，不知不觉中李玉已经坐了起来，端坐在水中打起坐来。

　　身上一元重水自动围绕着李玉转动着，不停的有一丝一元重水融入李玉体内。不过对于整个水牢来说，这点一元重水几乎可以忽略不计。

　　隐约中李玉感觉自己丹田中的法力，已经到了突破的边缘，之差最后临门一脚便可踏入道心圆满境界，冲击梦寐以求的金丹大道。

　　“李玉哥哥，我来看你了，咦！你竟然这么块就把这原水真诀修成了，真厉害呀！玲儿好羡慕！”熬玲的惊喜声打断了李玉的修炼，李玉睁开眼睛冲着熬玲微微一笑。

　　“玲儿妹妹，多谢你的原水真诀，如今我不但可以在这水牢中行动自如，修为更是更近了一步。”李玉倒是发自内心的感激这个毫无心机的龙宫九公主。

　　“呵呵……李玉哥哥，你再跟我说说这元宵灯会的事情！”熬玲呵呵一笑，倒也念念不忘昨天李玉讲到的元宵灯会。从来没有出过龙宫的熬玲，此时越来越对外面的世界，充满了好奇和无限向往。

　　两人不知道谈了多久，如果不是泥鳅妖火急火燎的跑进来，两人似乎有说不完的话。开始还是李玉向熬玲介绍外界一切，后来渐渐变成熬玲跟李玉说起龙宫中好玩的事情，两人不知不觉中便度过了大变天时间。


第四十九章 熬玲

　　相约明日再见的李玉目送着熬玲离开，望着渐渐远去的背影，嘴角微微扬起，露出了久违的笑容。

　　李玉渐渐倒也喜欢上了这样的日子，白天陪着熬玲聊聊天，晚上不停的修炼原水真诀和九变化龙诀。积蓄越来越浑厚，随时都可能突破进入道心大圆满境界。

　　可这样的日子毕竟不可能长久，这日李玉照常收功不再修炼，等待着熬玲的到来，可是左等右等也不见熬玲过来，心中渐渐升起一丝不好的预感。

　　果然过了一会，泥鳅妖从水牢外跑了进来，冲着李玉喊道：“公主叫我带个话给你，三太子回来了，马上就来提审你，让你要小心了。”

　　李玉脸色一变晓得该来的还是会来的，索性不再多想，闭起眼睛打起坐来。

　　“咦！没想到你竟然可以这么快适应这一元重水的压力，看来我倒是小看你了！”耳边传来敖烈的声音，李玉晓得正主还是来了。

　　“既然失手被擒，要杀要刮悉听尊便，你也无需多言！”李玉倒也觉得无话可说，既然是人家的阶下囚，说些求饶的话人家也不会放了自己，倒不如什么也不说来的好些。

　　“你这人倒是硬气，我也不为难你，只要你说出那件甲胄得自那里，我便不为难你。”敖烈也不在意李玉会如此说，毕竟李玉如果是容易妥协之人，恐怕当初也不会斩杀丁子健，再与自己为难了。

　　“既然你不说，那就休怪我不客气了，我倒要看看你能坚持多久！”敖烈说完伸手一指牢笼上的一处阵法，原来水牢中平静的一元重水，竟然剧烈的沸腾起来，渐渐水牢中的一元重水越来越多，逐渐漫到了李玉的脖子这才停下来。

　　李玉浑身一颤，全身血液都仿佛凝固了，身上的压力十倍百倍的增加，再也动不了一下。

　　“考虑清楚了便跟牢头说，我是很有耐心的哈哈……”敖烈眼见李玉被一元重水压的抬不起头来，心情大好，转身朝水牢外走去。

　　李玉身体虽然不能动，压力大增，但体内法力却运转的越来越快，渐渐来自外界的压力，使得李玉丹田中发生了巨大的变化。

　　两股法力一凝，大有融合为一体的架势，但很快被中间一处红光强行分开。漩涡再次形成，不断吞噬着李玉体外的一元重水。

　　随着不断涌入丹田的一元重水被漩涡吞噬，李玉身体一轻，感觉丹田中似乎形成了一处无底洞，一张一吸，竟然使得牢笼中的一元重水下降了一些。

　　便是在狂涌入体内的一元重水刺激下，李玉感觉身体充满了力量，法力全部沉积的丹田处，终于硬生生踏入了最后一步，一脚迈入道心大圆满境界。

　　随着境界的提升，吸收一元重水的速度便的越来越快，不知不觉中竟然把一元重水吸收了近十分之一。

　　“李玉哥哥，你还好吧！你怎么了，说话呀！急死玲儿了！”李玉正打算继续修炼耳边传来了熬玲焦急的声音，心中一暖，李玉收住功法睁开眼睛朝牢笼外面看去。

　　“呜呜……你醒啦！吓死我了，都是三哥不好，竟然对你下如此狠手！”熬玲见李玉醒来，悬着的心终于放了下来，开始抱怨起敖烈来。

　　“玲儿不要哭了，我这不是没事吗？不过还要谢谢你三哥，如果不是他弄出这么多一元重水，恐怕我还有些日子才能突破到道心大圆满境界。”苦中作乐的李玉连忙安慰熬玲，此时在李玉对待熬玲如同自己的小妹一般，升起一丝怜爱之心。

　　“不行，三哥保不准还会对你不利，我得放你出去，让我想想……”熬玲虽然见李玉一脸无所谓，但心里却知道自家三哥的脾性，不达目的誓不罢休的敖烈，不可能给放过李玉的。

　　左思右想的熬玲突然笑了起来：“李玉哥哥你等着，我有办法了，咯咯……”冲着李玉做了个鬼脸，熬玲笑着朝水牢外跑去。

　　李玉望着熬玲消失的身影露出的笑容，不尽感叹自己能够在龙宫中遇到熬玲这样的女子，真是自己的福气。

　　几天没见熬玲回来的李玉渐渐有些担心，心中升起一丝牵挂，每次都会在行功完毕朝牢笼外望上两眼，可始终不见熬玲的身影，这让李玉心里总觉得少了什么。

　　“玉哥，我回来了！你看这是什么？”与往常一样收住法诀运转，朝牢笼外看去。一个时刻牵挂的身影出现在了视线之中，手中捧着一颗珠子的熬玲一摇三晃的走了进来。

　　望着面容憔悴，眼中充满血丝的熬玲，李玉心中没来由一阵心痛：“玲儿妹妹，你这是怎么了？”

　　“玉哥，先别说了，我送你出去再说。”熬玲说完手中珠子朝镌刻在牢笼上的法阵靠了过去，一道白光亮起，牢笼中的一元重水逐渐越来越少，最后消失一空。

　　眼见牢笼中没了一元重水，熬玲兴奋的冲进牢笼，一把拉起李玉转身就朝水牢外就走：“玉哥，快走！三哥去母后那里，父王也不在宫中，此时正是离开的好时候！”

　　被熬玲牵着李玉感觉心里暖暖的，对这个龙宫九公主熬玲又多了一份感激，紧随着熬玲身后出了水牢。

　　在熬玲这个地头蛇的带领下，一路顺着幽暗的小路朝龙宫外走去，眼见龙宫门户历历在目，熬玲突然回过身来冲着李玉说道：“玉哥，不要抵抗，我要帮你装扮一番！”熬玲说完手持珠子的右手再次幻化出一道白光，瞬间包裹住了李玉。

　　李玉只感觉身体中传来一丝异样，渐渐感觉到身体发生了明显的变化，一层密集的鳞片从皮肤下长了传来，嘴巴微微凸起，一双手竟然生出一层膜，李玉转眼便变成了一只鱼妖的样子。

　　“不错不错，李玉哥哥变成这样还真帅！呵呵……”捂着嘴巴一阵偷笑，看的李玉好一阵郁闷。

　　大摇大摆的朝龙宫外走去，那两位足有三丈高地巨大鱼妖老远便看到熬玲走过来，连忙恭敬的迎了过来：“九公主殿下，您这是要去那里？”

　　“哼！本公主去哪里还要告诉你们吗？还不给我让开！”熬玲佯装发怒，指着两只高大鱼妖重重哼了一声。

　　“公主殿下，卑职等万万不敢询问公主去哪里，只是龙王有令，不可放你出宫的。还望公主殿下体谅卑职的苦衷！”

　　巨大鱼妖弯下身子，完全一副卑躬屈膝的样子。

　　“睁大你的狗眼看看这是什么？”似乎料到会是如此结果，熬玲也不以为意，从怀中掏出一面令牌，随手丢给了面前这只高大的鱼妖。

　　“啊！这是龙王大人的令箭。公主，卑职多有得罪还望公主殿下大人不计小人过。”眼见手中令牌发出淡淡的白光，这龙王的令箭可假不了，鱼妖根本不敢问熬玲为何要出去，便让开了身子。

　　其实熬玲心都提到了嗓子眼，这毕竟是第一次偷东西离开龙宫，心里不怕那是假的，但在两只看门的鱼妖面前还是强作镇定，领着李玉大摇大摆的除了龙宫。

　　眼见龙宫越来越远，熬玲摆了摆胸脯舒了口气：“终于出来了，吓死我了。玉哥，咋们接下来去那了？”

　　李玉心里也好不了多少，偌大的东海龙宫藏龙卧虎，随便一个太子手下百八十号海妖便杀的自己丢盔弃甲。这龙宫带甲的妖族何止十万，随便来个千儿八百的自己怎么死的都不知道。能够神不知鬼不觉的逃出龙宫，真的是大大出乎李玉意料，对熬玲心中又多了一份感激。

　　眼见如同捅破了一层薄膜一般进入了海水之中，李玉身体一沉，本能的一道法力自动运转起来，挡下了海水的重压。被一元重水压过之后，这深海的水压变得如同空气一般，李玉体内法力随便运转两圈便挡了下来。

　　而熬玲更是如鱼得水，欢快地在水中畅游，这说来虽然不是第一次出来，但也是单独一人在大海中游玩，不知不觉便有些忘乎所以。

　　李玉望着如同孩子一般追逐着几尾海鱼嬉戏的熬玲，微微一笑：“玲儿妹妹走了，这里毕竟在龙宫外围，待出了东海好玩的东西多了。”

　　“真的！那咋们还是快点走吧！”丢下几尾海鱼，熬玲身体一动便回到了李玉身边，围着李玉来回转悠着，眼中充满了期盼。

　　“呵呵……”李玉微微一笑也不再说话，打头朝水面上游去。一路出了水面，李玉望着蔚蓝的天空，碧绿的海水，呼吸着带着大海味道的空气，心情大好，多日来的烦闷一扫而空。

　　瞅准了方向，快速找岸边游去。紧随其后浮出水面的熬玲呆呆的望着蓝天白云，几只天空中翱翔的海鸥，自言自语：“这便是外面的世界吗？”

　　眼见李玉已经游了出去，反应过来的熬玲一声娇嗔：“玉哥，等等我！”


第五十章 夜叉

　　两人一前一后追逐着朝岸边游去，不时发出欢笑声，眼见离岸边越来越近。二人根本没有察觉到一道巨大的身影，一直尾随在二人身后的海水中。

　　游着游着李玉突然感觉自己身上的鳞片越来越少，那凸起的鱼嘴也渐渐恢复正常，双手上的蹼也逐渐消失。

　　“咦！玲儿妹子，我怎么又恢复人身了？”李玉速度逐渐慢了下来，疑惑的问道。

　　“那是当然了，难道哥你一直想这样呀。呵呵……”熬玲望着逐渐恢复成本来样子的李玉，眼中充满了笑意。

　　索性已经能够看到陆地，也没有伪装的必要，李玉摇摇头身形一个加速便窜了出去。

　　“别这么小气吗？只是不想看你长得这么丑！”眼见李玉游了出去，熬玲撅起的小嘴嘟囔着。

　　眼见离陆地已经不远了，本来平静的海水却突然泛起一处巨大的漩涡，李玉和熬玲被迫停了下来，二人脸上均露出了不安之色。

　　随着漩涡越来越急，从漩涡之中踏浪而出一位举着三股钢叉，满身布满鳞片，鱼嘴一张一合，一双凸起的鱼眼中露出深深的杀气的巨大鱼妖。

　　“好你个该死的人类修士，竟然敢诱拐东海龙宫九公主，还不乖乖的束手就擒，免得你家夜叉爷爷手中钢叉在你身上扎上个十七八个窟窿！”巡海夜叉手中钢叉冲着李玉一指，嚣张至极完全没有把李玉放在眼中。

　　“不好，这是大哥座下的先锋官，是半步妖丹境界的大妖，我们万万不是敌手。哥，我拖住他，你先走！”眼见面前出现的是东海龙宫大太子座下先锋官夜叉，熬玲眉头紧锁晓得不可力敌，连忙冲着李玉喊道。

　　“玲儿妹子，我李玉岂是贪生怕死之人，何况你私盗了令牌、龙珠，即便你是龙宫的公主，也少不了责罚。不如我二人联手杀退此妖，只要回到陆地上，想必龙宫的也会有所顾忌，不敢过于明目张胆的追捕你我。”李玉细细一衡量，晓得只要杀退这夜叉，那逃出升天倒也变得轻松不少。手中秋水剑一晃已经擎在手中，朝巡海夜叉杀了过去。

　　“哼！不知死活！”夜叉眼见李玉竟然还敢反抗，手中钢叉卷起一道海水便朝李玉迎了过去。

　　李玉这一交上手才明白为什么眼前这夜叉称作半步妖丹，果然是离那妖丹一步之遥的高手，比之练心大圆满的妖怪要强了一筹。自己对付练心大圆满的妖怪凭借功法独特，手中法宝厉害倒也还有一战之力，加之剑丸的特殊，可以说胜负在五五开。

　　可如今遇到夜叉这样半步妖丹的大妖，便显得力不从心了，渐渐被夜叉一把钢叉压制的抬不起头来。如果不是在水牢中被一元重水压制的身体中法力更加凝练，实力比之一般道心中级的修士要强了不少，法力更是浑厚悠长，恐怕早就被夜叉击败。

　　李玉心惊夜叉的实力，而对面交战中的夜叉更是大敢意外，自己虽然不是龙宫一流的好手，但也是征战一方的人物，手底下能够走过百十招的也屈指可数。如今与一个修为不到道心大圆满的人类修士斗得旗鼓相逢，夜叉渐渐觉得颜面尽失。

　　“哇呀呀……气死我了！给我死！”杀出真火的夜叉，手中钢叉挡下李玉的秋水剑，张嘴朝李玉便是突出一团黑水。

　　一股奇臭无比的味道扑面而来，饶是李玉见机不好早有准备，还是没想到这味道竟然如此刺鼻，一个呼吸不畅差点岔了气。

　　而一直跟谁在李玉身后插不上手的熬玲眼见夜叉吐出黑水，眉头紧锁，伸手从怀种摸出龙珠朝黑水迎了过去。

　　龙珠突然爆发出一团白光，一瞬间包裹住黑水，竟然一滴不漏的把黑水吞噬一空，接着如同喝醉了酒的大汉摇摇晃晃的便收回了熬玲的手中。

　　“这是王爷的螭龙珠，公主你竟然连王爷心爱之物也拿了出来，这……”饶是晓得熬玲胆大，偷了东海龙王敖广的令箭，可没想到竟然连着件宝贝也被偷了走。

　　也顾不得心疼自家辛苦凝练的黑水，恶狠狠的望了一眼李玉怒吼一声：“小子你等着，王爷不会放过你的！”

　　完全冷静下来的夜叉越战越勇，手中钢叉更加裹着一团黑光，每每与秋水剑硬抗，都击的秋水剑倒飞回去。

　　如果不是李玉法力中吸入了一元重水的特质，恐怕便是这反震之力已经够李玉喝上一壶。

　　越是打下去实力的差距让夜叉越是不紧不慢的挥舞着手中钢叉，每一下都压制着李玉抬不起头来。

　　随着时间的推移，一股巨大的危机感袭上心头，李玉隐隐中感到如果再不能战胜夜叉逃到岸上去，恐怕便没有机会离开了。

　　咬咬牙，李玉食指中指合拢，一下朝夜叉眉心点去，随着白光一闪剑丸脱体而出直指夜叉。

　　电光火石间便看出了半步妖丹的夜叉不同之处，如果寻常练心境界的妖族恐怕只是一下便被李玉偷袭得手了。而夜叉却在千钧一发之际轻抬了手中钢叉，挡了一下剑丸，身体更是极度夸张的弯了下去，险之又险的避开了剑丸的击杀。

　　惊出一身冷汗的夜叉彻底收起轻视之心，大嘴一张一口把手中钢叉吞进独自，身体急剧膨胀扭曲，渐渐变化出本体来。

　　夜叉渐渐化作一只足有十丈的巨大刺鱼，大嘴猛的一吸，方圆十里之内的海水，全部涌入了嘴中。“咕噜……”不停的从夜叉的嘴中传出响声，似乎在煮水一般，看的李玉莫名其妙。

　　“哥，不好了这夜叉本体是只吞服了东海万年污秽之物的刺鱼，刚才那团黑水沾着一点都会被腐蚀致死。如今他吞了那么多海水一旦全部转化成黑水，便是我有父王的螭龙珠，也吸收不完，这道如何是好？”熬玲眼见夜叉幻化出本体来，脸色大变，焦急的望着夜叉。

　　“拼了！”李玉眼中闪过一丝果决，心中不断回忆起当初在御剑峰看到的掌门童关和林通长老对决的画面，在结合剑典中世界的感悟，咬咬牙一声低吼。

　　“万……噗……”只是起手式便已经使得李玉全身法力蜂拥而出，手中的剑丸受了法力和剑意的灌入，开始幻化出无数分身，转眼间便不下百把飞剑。可毕竟境界相差太大了，勉强使出万剑归一起手式的李玉，再也承受不住法诀的反噬，一口鲜血狂喷而出。拼着最后一丝力量猛的一捏法诀，硬生生把近百把飞剑朝化作本体的夜叉甩了出去。

　　一把飞剑已经让夜叉心存顾忌，如今李玉竟然使出近百把朝自己丢了过来，即便化作本体防御力提高了不止一倍，但如此密集的飞剑如果要给扎实了，恐怕也要给射个透心凉。

　　夜叉也管不了再凝聚黑水了，张嘴突出已经凝聚了一半的黑水朝飞剑迎了过去。

　　黑水遇到飞剑没有发出任何响声，便不断的污秽飞剑，使得李玉的飞剑一把把的从空中落下。而黑水随着污秽了飞剑也变的越来越少，直到飞剑不足十把才渐渐消散。

　　“该死……”夜叉一声怒吼，吞入嘴巴的钢叉再次飞了出来，朝剩下的十把飞剑迎了过去。而即便如此依旧无法全部挡下飞剑，夜叉眼中渐渐升起一丝悔意。可如今已经到了生死存亡时刻，不容再有丝毫退缩，夜叉猛的低下头整个身子圈成一团，朝剩下的飞剑迎了过去。

　　对于十丈身体来说，李玉发出的飞剑也就如同头细针一般，可威力却丝毫不差，“噗噗……”接连几把飞剑没入夜叉体内。

　　本就没有实体的飞剑入了夜叉体内，竟然不会就此散去，不断的在夜叉体内破坏着，一时间把夜叉疼得浑身打颤嘶吼不断。

　　“好机会，玲儿妹妹快走！”运转体内已经不多的法力，乘着夜叉痛苦嘶吼，李玉一个发力与夜叉错身而过朝安排游去。

　　及时反映过来的熬玲，不可思议的望着痛苦无比的夜叉，又看了看脸色苍白的李玉，眼中渐渐升起一丝别样的色彩。

　　二人跃过夜叉朝岸边游去，离岸边不足三丈李玉一个纵跃而起，人已经飞到了空中，眼见便要落在岸上。

　　一道白光突然亮起，硬是把李玉给反震回了水中，眼中闪过一丝疑惑，李玉再次跃起，可结果还是一般无二。

　　李玉回过身来望向熬玲正打算开口询问，突然看到熬玲眼睛瞪的大大的，嘴巴张的半天说不出一句话，正想开口询问个明白。

　　只感觉一股毁天灭地的威势从海底深处传来，发自灵魂的寒意使得李玉不自觉的颤栗，目光朝深海处望去，只是惊鸿一瞥，已经让李玉终身难忘。

　　而此时的夜叉突然不再疼痛，身体停止了颤抖，一股白光笼罩着夜叉。硬生生把留在夜叉体内不断破坏的飞剑逼出体外，随着白光一闪无坚不摧的飞剑，竟然化作一丝能量碎片，消失在了空中。


第五十一章 地心火海

　　一切来的太过于诡异，饶是李玉想破头也不知道到底发生了什么，可从种种迹象表明这深海中的阴影，绝对不是自己可以力敌的存在。

　　“多谢王爷救命之恩，属下感激涕零！”身体不再疼痛的夜叉逐渐恢复到半人半鱼模样，手中提着钢叉朝海底深处恭敬的拜倒。

　　“王爷？”在东海能够让夜叉称作王爷的，除了东海龙王敖广还有谁。李玉心一下沉到了谷底，再看熬玲终于晓得为何会如此失态了。

　　心底生出无力感，李玉放弃了抵抗游到熬玲身边，轻轻拍了拍熬玲低声说道：“别担心一切有我一力承但，你是龙王九公主，想必你父王不会把你怎么样。”

　　“啊……”熬玲被李玉轻轻一拍，惊醒了过来，突然拿出龙珠就要往嘴巴里吞。

　　“哼！小九，你难道想在为父的眼皮底下吞了我心爱之物吗？这个人类修士就值得你如此做吗？好！我便让你生生看我怎么灭杀他，让你死了这条心！”深海中的巨大阴影突然不断变换，从海底朝海面上走来。每走一步身形都在不断变小，直到化作一个中年男子。

　　一身玄色的王袍，头戴冕冠，龙行虎步，身着的海水如同避让君王的臣子自动分开到两边，让出一条干爽的路来，一汪灵泉托着敖广从海底走了出来。

　　东海龙王敖广走到李玉和熬玲近前，大手一挥一道白光便朝李玉电射而去，眼见如果被这道白光落实，李玉不死也要塌层皮。

　　“不……父王，你要伤了李玉，我便自毁龙身，甘愿做个没有意识的妖物。”熬玲一声尖叫，手中的龙珠放了下来，双眼却无比坚定的望着敖广。

　　抬起手的敖广微微一颤，右手轻轻一抹便把攻向李玉的白光泯灭，一双眼睛再次看向熬玲：“你真的要为了一个人类修士，自毁灵识，做一个毫无意识的海族？”

　　“父王，你别逼我，儿臣说到做到！”熬玲身体晃了晃，双眼中含着泪水，望着往日里疼爱自己的父亲。

　　“好好好！女大不中留，九儿我便给他一次机会，一切生死由命！”敖广怒急反笑伸手一指，一道白光瞬间包裹着李玉朝深海中投去。

　　“父王，你这是？”熬玲虽然晓得父亲既然答应了自己，便万万没有反悔的道理，可看父亲如此架势，熬玲心一下揪了起来，一个不好的念头划过脑海。

　　“海底火眼对我们海族来说是地狱，对着人类修士来说倒也有一丝生机，一切都得看他自己的。”敖广似乎做了件微乎其微的小事伸手一招，熬玲只感觉身体不由自主的朝敖广手中飞去，最终变成一条三寸大小银色小龙，被敖广攥着朝东海龙宫落去。

　　“哈……人类修士，海底火眼。便是妖丹境界的大妖下了那里，也会被地火烧得尸骨无存，莫说你个小小的道心境界的修士。哈……真解气！”眼见敖广消失在海中，夜叉仰天大笑，脑海中似乎看到了李玉置身火海中的情形。

　　李玉身体感觉一直下坠，开始时候只是感觉身体越来越冷，可随着时间的推移，渐渐反倒觉得开始变的燥热起来，明明是在海底如此情况简直是违背常理，这让神智清醒的李玉一头雾水。

　　可随着越来越热，李玉也没有心思再管那么多，调集身体中所有法力抵抗来自外界的炙烤。可无论李玉投入多少法力都如同杯水车薪，根本无法压制外界的火力。

　　渐渐便连衣服毛发都开始燃烧起来，火势一浪高过一浪似乎永无止尽，此时李玉丹田中的蓝色法力已经不足以抵御火势，一直安静异常的金色法力动了起来，顺着自己的行功路线一路涌出体外。一时间李玉如同度了一层金光，配合着体内涓涓不息的蓝色法力，勉强倒也挡住了火势。

　　微微吸了口气，一股浓烈的刺鼻气味扑面而来，李玉勉强稳住下落的身子，落在了一方红色岩石之上。

　　没等李玉反应过来，脚底传来一股炙热，丝丝火气不断的朝李玉身体里钻，如果不是被双重法力包裹着，恐怕连脚都可能烧了起来。

　　李玉暗自庆幸自己命大，这才闲下来打量起这方奇怪的地方。整个空间中被火光映的通红一片，入眼处一片火海，岩浆不断的拍击着李玉脚下的岩石，似乎想要一口吞下这颗顽石。

　　“这是地心，我李玉大难不死必有后福，这里到不失是处炼制道器的好地方。”李玉脑海中回忆起当初师傅张晨交代的每一句话，对照眼前的景物，李玉已然知道这是哪里。既然让自己来了这里，并且安然无恙，李玉心里渐渐萌生了炼制一件的道器的想法。

　　说干就干，仔细合计一番，想到自己与人交战之时的弊端，把心思落在了护甲之上。炼制一件可以抵御大多数攻击让自己毫无后顾之忧的护甲，成了李玉第一选择。

　　翻出乾坤戒中的各种材料，那得自拍卖会得铁疙瘩倒是让李玉不愁没有炼制护甲的主材料，而配料倒也不缺，惟独倒是没有清泉用来淬火，这倒是件头疼的事情。李玉思量再三不知道如何是好，如果一旦开炼到了关键时候，无法淬火，那一切努力都将付之东流。

　　李玉不算搜刮脑海中关于炼器的知识，师傅张晨的每一句话都一遍又一遍的回想起来，突然李玉眼睛一亮，想起了张晨说过的一句话。滴血淬火，用鲜血融入研磨碎的珊瑚灵石之中，可以最大激发珊瑚灵识的灵气，不但可以达到淬火的目的，更能够使得炼制的道器与炼制者心意相通，血脉相连。如此一来便是别人得去想要炼化变的困难无比，想想自己炼制护甲的目的本来就是给自己炼的，倒也没有要出售的意思。无法交易便无法交易，想通后的李玉说干就干，平生第一次开始亲手炼制灵器。

　　炼制护甲的过程漫长无比，虽然李玉可以不受地心炎热的侵袭，但毕竟每时每刻都在消耗法力，如果不是在水牢中吸收了一元重水，光靠李玉体内的两股法力根本无法抵御火势。

　　如今李玉丹田中不时的传出一丝水汽，冲刷着每寸经脉和肌肤，配合金色法力使得李玉的体温始终保持着正常温度。消耗和输出渐渐形成一种微妙的平衡，炼制道器倒也毫无压力。

　　本身不需要输出法力，只需控制地心自然火焰淬炼材料，省去了大把的功夫，效果比之修炼火属性功法的修士，炼制法器要好了不知道多少倍。

　　一切都与预计的相差无几，可最大的意外还是发生了，那件得自拍卖会的铁疙瘩竟然始终无法炼化。从炼制开始到现在其它材料基本都已经达到了炼制道器的要求，惟独铁疙瘩没有一丝融化的趋势，这可愁怀了李玉。

　　虽然估计到铁疙瘩会比较难以炼制，但地心的火焰比之寻常修道之人的火属性法力要强了不知道多少倍，尽然也无法炼制，这让李玉突然意识到一个问题。铁疙瘩可以炼制出天级的道器，这就意味着炼制者修为最少也在凝神境界，自己一个金丹都没成的修者，竟然妄想炼制凝神境界高人才能炼制的天级道器，说出去岂不是笑掉别人大牙。

　　李玉脸色一变想要收手已经来不及了，其他材料如果再不炼制恐怕便废掉了，如此多的材料一次性消耗掉了，还不知道要到何时才能不齐。这之中大半都是丁子健收刮来的好东西，要是换了李玉便是卖了自己也买不起。

　　如今箭在弦上不得不发，李玉咬咬牙眼中闪过一丝果断，低喝一声：“拼了！！”

　　随即身形朝岩浆中更深处的岩石跳去，随着不断深入地心，李玉即便体内一元重水再滋润，金色法力再浑厚，也开始有些吃不消了。

　　可尝试了无数次还是无法炼化铁疙瘩，李玉心底开始犹豫了，到底是放弃离开还是继续探索下去。一旦无法抵抗地心的火力，自己有可能瞬间便燃烧起来，死的不能再死，这么做到底值不值。

　　李玉内心第一次挣扎起来，望着手中顽固不化的铁疙瘩，李玉咬咬牙再次朝地心深处纵跃而去。

　　随着脚下再也没有岩石李玉感觉自己已经到了极限，可手中铁疙瘩只是略微有些变软，这让李玉心瞬间凉到了谷底。摇摇头不甘的望了一眼越来越深得地心炎海，转身便要离开。

　　可就在李玉转身的瞬间，李玉丹田中亮起一丝红光，随着这道红光一闪而过，一道白色的火焰从李玉丹田中升腾而起，随着白色火焰出现，似乎一瞬间吸收掉了所有火气。李玉只感觉从三伏酷热天气一下子回到了春天，整个人如沐春风，浑身说不出的舒畅。

　　诧异的望着身体周围升腾而起的白色火焰，李玉突然感觉到自己有种成为火中君王的感觉，一切火焰在自己面前都变得温顺无比。


第五十二章 血炎甲

　　这种凌驾一切火焰之上的感觉在心底滋生，李玉一脚踏入岩浆之中，果然如自己猜测的一般，被白色火焰包裹住的身体踏足岩浆中，如同置身大地之上，没有一丝阻碍。

　　李玉心情澎湃，这种感觉简直太美妙了，李玉顺手把铁疙瘩和各种炼器材料朝乾坤戒中一丢，便朝地心深处走去。

　　踏身岩浆之上如履平地，全身上下升腾着白色火焰，此时的李玉，如果被人看见一定给会以为是火神降世。

　　当李玉感觉到自己似乎已经到了地心最深处，面前岩浆的颜色已经变成了深红色，微微透出黑色的光芒。顺着颜色不断变深的岩浆，李玉一路看去，一团黑色的火焰静静的漂浮在地心深处。

　　当目光落在黑色火焰之上，李玉只感觉整个人都兴奋起来，这种感觉似乎是来自身体周围的白色火焰，又似乎是来自丹田深处。自己反倒成了被动地去感受这种兴奋，而又无法克制这种感觉。

　　似乎是在召唤自己，李玉不由自主的朝黑色火焰走去，随着越来越靠近黑色火焰，李玉突然生出一种怪异无比的感觉。面前黑色火焰竟然产生了一股寒流，让李玉不自觉的打了个寒颤。

　　怪异无比的感觉袭上心头，如此炎热的地心竟然会让自己生出寒意，这完全超出了李玉的理解。可越是靠近黑色火焰这种感觉越是真实，寒意越浓。

　　当与黑色火焰近在咫尺，李玉身体周围的白色火焰似乎变成了一张大手，一下朝黑色火焰抓了过去。

　　可黑色火焰怎么可能就范，瞬间火势高涨，与白色火焰撞在了一起。这一下可苦了李玉，这身体实实在在感受了一把冰火两重天。

　　李玉身体忽冷忽热，被折磨的死去活来，那里还记得炼制护甲，全身所有的力气都用在了克制这冷与热的两极变化之中。

　　黑白两色火焰的平衡一旦被打破，第一个坚持不住的便是李玉的身体，在这两团火焰的争斗中势必化为飞灰。

　　李玉脑袋一片空白，再次体验到了生死一线的感觉，眼中除了黑便是白，仿佛整个世界除了这两种颜色再也没有别的，李玉渐渐陷入了一种奇妙的感觉之中。

　　这种状况也不知道持续了多久，李玉麻木的已经分不清时间，脑海中只有一段意识，不断的告诫自己一定要挺过去。

　　也不知道过了多久，眼见李玉再也抵抗不住，黑白世界中突然亮起一抹红色，便是这一抹惊艳的红色，使得李玉仿佛抓到了救命的稻草，再次燃起了无穷的斗志。

　　此时李玉的丹田中突然红光大放，一颗浑圆的珠子不停的转动着，似乎一只洪荒猛兽突然张开了狰狞的大嘴，猛的一吸，黑白的世界瞬间崩塌。白色的火焰和黑色的火焰仿佛找到了宣泄口，“呼呼”的朝李玉丹田涌入。

　　红色珠子似乎打开了一座无底洞，最终把两种火焰吞噬一空，这才意犹未尽的打了个饱嗝，渐渐消失在李玉的丹田之中。

　　当红色消失，李玉眼中的黑白世界也随着烟消云散，眼前除了深红一片的岩浆便什么也没有了。

　　李玉疑惑的四下打量了一番，下意识的摸了摸脑袋，一种光滑的感觉从右手传了过来，李玉微微一愣，不确定的又摸了摸：“啊！我的头发了！”

　　苦着脸李玉这才意识到自己如今已然光洁溜溜，莫说是衣物便是毛发也消失一空。李玉突然意识到一件非常重要的问题，连忙朝手中乾坤戒望去，脸一瞬间沉了下来。

　　如今手指上哪里还有什么戒指，除了一道印记便什么也没有了，索性这道印记似乎是刻在李玉手指上一般，倒也没有一丝消失的意思。心中大定的李玉不尽感叹创造这乾坤戒的人不愧是天才人物，如此逆天的手段也能想出来。

　　此时的李玉一门心思放在乾坤戒中，根本没有意识到此时的自己不但没有白色火焰包裹，更是连金色法力也没有御使，反倒如同置身外界一般，无比轻松。

　　“不管那么多了，先炼制护甲再说。”李玉收摄起激动的心情，也不再多想，一道法力输入，倒也轻松的打开了乾坤戒，从中把铁疙瘩和其他炼器材料拿了出来。

　　如今的铁疙瘩置身火海深处，终于有了融化的趋势，李玉满意的望着不断变化的铁疙瘩不断丢入各种材料，渐渐融入了其他材料的铁疙瘩渐渐化作一滩银色的铁水。

　　随着辅材的不断丢入，铁水中最后一丝杂质也被剔除，透出动人心魄的光芒，李玉脑海中划过炼制灵器最关键的一步，塑型。

　　随着法力的不断涌出，不断的控制着银色铁水铸模、成型。很快一件银光四色的护甲渐渐一片片连接在了一起，李玉心几乎提到了嗓子眼。到了最为关键时候，李玉丝毫不敢大意，再次从乾坤戒中拿出珊瑚灵珠一掌拍碎，右手蓝光一闪秋水剑在左手中划过，鲜血不断的融入化作粉末的珊瑚灵珠之中。

　　很快融合了珊瑚灵石粉，泛着红光的血水足有大半碗，李玉抬手朝悬浮在岩浆之上的银色护甲丢了过去。

　　“嗤嗤……”白烟直冒，当李玉鼻中问道一股血腥味，眼前的护甲似乎活了过来一般，竟然随着李玉的心跳开始传来一股奇妙的感觉。

　　护甲一呼一吸都与自己无比贴合，似乎自己身体的一部分，李玉脑海中只是划过一个念头，护甲竟然自动飞了过来，一下子贴合在了身上。

　　奇妙的感觉袭上心头，低头朝身子看去，一件银色的护甲包裹住了全身上下。可让李玉奇怪是完全感受不到一丝的重量，似乎根本没有穿着护甲一般。

　　好奇的动了动身子，发觉确实没有一丝感觉，李玉不尽奇怪，这件护甲到底是出现了什么状况。依照自己的炼器知识，即便是自己滴血融甲也不可能有这中感觉。

　　左思右想也弄不明白的李玉，脑海中突然划过一个古怪的想法：难道自己炼制出了一件天级的道器。

　　再次看看身上的护甲，李玉又感觉不像，自己也不是没有见过天级的道器，可自己身上这件丝毫没有天级道器应有的气息。

　　“管他是不是天级的道器，既然是我李玉亲手炼制的第一件宝贝，怎么也的起个好听点的名字。叫什么好了？地火中炼制，又吸收了我这么多鲜血，不如就叫做血炎甲。”随着李玉话落，身上的护甲似乎颤动了一下，一股淡淡的喜悦之情透过李玉的身体传入脑海中。

　　可这种感觉一闪即逝，李玉甚至以为自己产生了错觉，再次打量了一番身上的血炎甲，可那种感觉来的快去的也快，再也捕捉不到。

　　既然想不通李玉索性也不再多想，心中一动又从乾坤戒中掏出了一些材料，按照乾坤戒的制作方法炼制起乾坤戒来。

　　比起炼制血炎甲要轻松了很多，随着最后一道法阵的刻下，手中的这枚半成品乾坤戒与手指上的印记发生的奇妙的变化，渐渐交融在了一起。李玉眼中闪过一丝明悟，脑海中关于乾坤戒的知识终于融汇贯通，一直困扰自己最关键的核心阵法终于印在了心底。

　　此时的李玉虽然修为没有提高，但在炼器方面的知识终于得到了长足的进步，这一但能够离开，意味着只要有材料那便等于是一座金山放在了面前，任自己取舍。

　　沿路返回，当李玉回到当初进入地心的地方，一种不真实的感觉还使得李玉有些犯晕，如果不是身上穿着护甲，李玉甚至以为做了一场梦。

　　从乾坤戒中掏出一套衣服穿在身上，法力流转倒也护的严严实实，不再担心会被地心的热浪焚烧，李玉端坐在岩石上打坐起来。

　　随着法力不断的运转，李玉感觉自己修为又有了进步，渐渐乾坤戒中的吃食，被李玉吃了大半。不见天日的地心中如果不是李玉按照修炼时间推算，根本没有时间的概念。

　　这一坐便是一年多，李玉不但没有生出一丝烦躁之心，心境反倒在不断的修炼中得到了磨练，有种圆满的感觉。

　　道心境界的修者想要突破进入金丹境界，不但需要法力圆满，心性上的磨练同样重要。这也是大多数修士无法突破境界的关键，法力随着时间的推移迟早可以登上巅峰，可道心的磨练便没有那么简单了。

　　一个修士有可能很快便把法力修炼到道心大圆满境界，但却可能一辈子都无法把心性，磨练到完美无瑕的地步。每个人都有自己的经历，在修炼道路上可能遇到各种各样的困难和魔障。如何克服困难斩灭魔障，使得心性得到圆满，不是靠别人教导可以学会的，只有自己去感悟才有真正的圆满。

　　如今的李玉虽然经历了种种，但心中向道变强之心一刻没有放弃，心中这股执着之念一直困扰着李玉，使得心性始终无法圆满。加之与张茹的感情纠葛，想要迈入心性大圆满本来是困难重重。可如今却因祸得福，被困在地心之中无念无想，反倒切合了道家清静无为的宗旨，渐渐心性开始越发完美。


第五十三章 错爱

　　如果李玉能这么一直修炼下去，说不定不用十年八载便可能突破到金丹境界，可现实却是残酷的，没有步入道基境界的修者根本无法做到辟谷。眼见如果再得不到补充，李玉乾坤戒中的吃喝恐怕便要消耗一空，在这个毫无生机地心世界中，想要找到吃喝根本就是痴人说梦。

　　一旦断了吃喝，等待李玉的便是灭亡。身体无法得到补充，如何还能修炼。李玉渐渐停下了修炼，琢磨着要如何才能离开。

　　这处地穴不是没有探索过，除了眼前这条通道以外，便没了出路。一个方向是通往地心深处，一方向如今被巨大的岩石封死，凭着如今李玉的修为莫说打通岩石，便是推动一下也难如登天。

　　李玉完全不记得当初敖广是怎么把自己关入这里的，而身后这块巨石又是何时堵在出路上的，如今也只能寄望于奇迹的发生。

　　吃喝耗尽以后李玉连修炼的心思也没有了，只能强迫自己进入深层的睡眠之中，减少身体的消耗。虚弱感一浪高过一浪，李玉想想自己也许会被饿死的，便有种好笑的感觉。出生至今不足十载说长不长说短不短，如果当初不变成人类，凭借妖体最少可以活上个千百年。可即便化作人身踏上修道之路的自己也可能活个三五百年，如今眼见竟然要被饿死，这让李玉举得荒唐无比。

　　李玉昏昏沉沉也不知道过了多久，虚弱感越来越重，即便强迫自己陷入睡眠中，可饥饿却再次唤醒自己。

　　“该死的！难道我李玉真的要被饿死！”无奈地抱怨了两声，李玉眼睛望着头顶的岩石，渐渐有些恍惚。

　　突然感觉眼前亮起一道白光，一个熟悉的身影出现在了面前，迷迷糊糊中李玉只感觉这道身影是那么的熟悉：“茹妹……”

　　仿佛又回到了当初第一次与张茹相见的一幕，那个甜美可爱的女孩捧着一尾七彩锦鲤，一双灵动至极的大眼与锦鲤四目相对。

　　“小鲤鱼，你要小心了，以后千万别再被人捉到了！”那温柔的声音犹在耳边，李玉似乎感觉自己眼角湿润了，心底最脆弱的一根弦被人轻轻拨动了一下。

　　紧接着脑海中浮现在鬼界偶然相遇的一幕，当空掉落的女子满脸惊恐的表情，那双扑闪个不停的大眼睛仿佛会说话一般凝视着自己，便是这二次相遇不知不觉中，在李玉的心底种下了一颗爱的种子。

　　脑海中再次出现那个小鸟依人一般依偎在自己怀中的女子，那句“我会的！我会永远爱你，海枯石烂此生不渝！”每个字都历历在目犹在耳边，李玉整个人再也控制不住，双眼留下了一行泪水。

　　一把抱住眼前的女子，死死的搂入怀中，再也不愿松开，似乎只要一松开双手眼前女子便会消失一般。

　　“我恨你，李玉！”当李玉脑海中再次响起那声嘶力竭的哭喊，激灵灵打了个寒颤，模糊的双眼泪水泉涌而出。

　　“不……不是这样的，茹妹！”李玉只感觉自己整个世界都崩塌了，眼前一片黑暗，仿佛陷入了无尽的深渊之中，身体一直朝下坠落，耳边不停的环绕着张茹那句“我恨你！”

　　熬玲呆呆的望着死死抱着自己胡言乱语的李玉，泪水再也控制不住夺眶而出哽咽着：“哥，哪怕是死我会带你出去的，没有人可以把我们分开，没有！”

　　可无论熬玲怎么做，就是无法把琼浆石乳灌入李玉的嘴中，望着如今抱着自己的双手越来越无力，熬玲咬咬牙再也管不了那么多，低下头与李玉吻在了一起。用自己的嘴巴一口一口的把可以生死人肉白骨，龙宫中最珍贵的琼浆石乳渡到李玉嘴中，对李玉的爱战胜了少女的羞涩，就这么一点点的去唤醒心爱的男人。

　　也许是受琼浆石乳的刺激，李玉渐渐恢复了一丝力气，就这么迎合着熬玲，渐渐熬玲感觉亲吻的双唇越来越热，一种奇妙的感觉传入脑海，双霞绯红一片。

　　无尽深渊中的李玉眼前突然亮起一丝光明，顺着这道光李玉的似乎看到了一个身影，那个让自己梦牵魂绕女人。

　　李玉再也顾不了那么多，什么父仇、家恨、人妖殊途，全部抛在了脑后，眼中只有张茹。这一刻爱战胜了一切，不再需要顾及其他，抛开理智抛开一切，全心全意的去好好爱自己心爱的女人。

　　李玉迎合着熬玲不断的索取，爱意转化成情欲，一发不可收拾，身体越来越燥热，加之洞中本就闷热，两人如同干柴烈火终于被点燃。

　　一切都如此自然，两人再也不分彼此，熬玲的轻吟声不断回荡在洞穴之中。

　　久久过后，当熬玲昏睡过去，李玉渐渐清醒过来，入体的琼浆石乳发挥了巨大的作用，不但补充了李玉身体能量，更是修补了由于长时间缺水缺食，对身体造成的伤害。

　　一眼便发现躺在自己身下的女子竟然是熬玲，李玉整个人瞬间僵住了，一时间呆呆的不知所措，心里不断的告诉自己：“这一切都是幻觉！”

　　可事实再次让李玉崩溃，下意识的掐了自己一下，疼痛感让李玉终于明白这一切都是真实发生过的。

　　“怎么会这样？我到底做了什么？”羞愧、自责不断煎熬着李玉，如今大错已经酿成，李玉不知道今后要如何面对熬玲，又要如何面对张茹，一时间内心苦苦挣扎。

　　悠悠醒来的熬玲，一眼便看到呆呆的望着自己的李玉，脸上再次泛起一丝红晕，下意识的用手挡住胸前，低声轻呢：“哥，你回过头去好吗？”

　　“啊……”李玉被熬玲温柔的声音惊醒，这才意识到自己真的做了一件连自己都无法原谅的事情，内心痛苦不堪，连忙回过头去。

　　身后传来熬玲穿戴衣服的声音，一回想到之前的疯狂，李玉便觉得自己简直就是禽兽不如，竟然对如同妹妹一般的女子做出那等事情，李玉心中充满了悔意。

　　“哥，好了你可以回过头来了！”也许是穿戴好了，熬玲害羞的抵着头，摸着衣角羞怯的唤道。

　　李玉此时多么希望一切都是一场梦，可现实却是如此残酷。李玉眼中渐渐坚定下来，既然做了就要勇于承担一切后果，哪怕这是颗苦果也要硬着头皮吞下去。

　　望着穿戴整齐的熬玲，李玉眼中充满了自责：“哥对不起你，哥以后会好好待你，不会让你受到哪怕一丝一毫的伤害！”

　　熬玲再也忍不住泪水泉涌而出，幸福感瞬间包围着自己。自己的第一次给了这个心爱的男人，而这个男人又愿意照顾自己一生一世，如此完美的爱情是熬玲一直幻想得到的，如今如愿以偿，熬玲心中再也没有一丝遗憾。

　　“哥，我们快点想办法出去吧！我想父王很快便会发现我私自闯进这里来！”熬玲心中充满了甜蜜，突然发现还身处地心熔洞中，焦急的喊道。

　　“玲儿，我已经早就把这里寻了个遍，根本没有出去的路，这要如何离开！”李玉内心虽然无比挣扎，但作为一个男人的责任心告诉自己，要为自己做的事情负责，哪怕这件事自己再不愿意，也不能放弃，眼见熬玲开口询问连忙说道。

　　“不对呀，应该有一处法阵的，到底是怎么回事，父王明明说过的？”熬玲四下了一番寻找，可依旧一无所获，不尽自言自语道。

　　“难道？”熬玲似乎想到了什么，身形不断退后远远的望着堵住出路的巨大岩石，渐渐笑了出来。

　　“哥，我晓得怎么出去了，你等着！”熬玲似乎发现了什么，一个纵跃便来到了巨大岩石面前，手中不断的在岩石上敲打着，不一会一处异样的声音传入了熬玲的耳中。

　　面露喜色的熬玲张嘴突出一口气，只见岩石处渐渐浮现出一只神龙的图案，见到浮现出图案，熬玲终于舒了口气。

　　再次唤出一把锋利的飞剑，轻轻划过自己的手臂，在李玉一声惊呼中，熬玲把血液涂抹在了神龙图案之上。不一会那条神龙似乎活了过来，竟然在岩壁上游动起来。

　　一道道白光从岩石上亮起，顺着不断龟裂的痕迹，放射出无数光芒。

　　“这……”李玉惊讶的望着光芒四射的岩壁，半天不知道说什么好。

　　“哥！咋们可以出去了，我果然没有记错，这条岩洞可以通往陆地的，咋们快走吧。如此大的动静，很快便会传到父王耳中的，到时候便是想走都走不掉了。”熬玲眼见白光渐渐散去，一把拉住李玉的手，朝敞开的通道中跑去。

　　当二人消失在打通的岩壁后面的洞穴中，空中再次亮起一道白光，一个中年男子出现在了岩洞之中。

　　微微一愣望着眼前洞开的石壁，中年男子自言自语：“这人类修士到底有何能耐，能让我的宝贝女儿为了他，不惜忤逆我这个父亲。好好好！我便再给你一次机会！”

　　随着敖广话落，手中突然多了一颗珠子，一道妖力注入珠子，整个洞穴中突然亮如白昼，一瞬间朝整个洞穴蔓延开来。

　　奔跑中的李玉和熬玲只觉得洞穴中白光一闪，便又恢复了原来样子。


第五十四章 定海珠

　　二人越跑越觉得不对，凭着二人道心境界的修为，莫说一个通往地面的地洞，便是再远的距离也应该到了终点，可无论二人如何奔跑也看不到尽头一般。

　　渐渐熬玲停了下来，似乎察觉到了什么，皱着眉头细细思索起来。李玉也跟着停了下来，站在熬玲的身边静静的注视着熬玲一言不发，深怕打扰了熬玲的沉思。

　　“难道是父王动用了定海珠！”突然眼中闪过一丝惊讶，尝试着倒退了几步，熬玲脸色大变。

　　“哥，不好了！父王使用了定海珠，咋们已经被困入了定海珠中。朝前走将永远没有尽头，我们只能原路返回，也许还有一线生机！”熬玲毕竟是龙宫的九公主，这东海的秘闻倒是知道不少。只是仔细一观察便看出，已经被困入了东海的法器定海珠中。

　　东海龙宫本就是建立在东海一处最大的海眼之上，其中东南西北中五行之位，各自有一件宝贝至于阵眼之上，这才使得东海龙宫不至于倾覆。

　　而这定海珠便是这五行之位东方位上的镇压之物，整个龙宫除了敖广和为数多不多的几个人可以动用以外，别人莫说动用，便是靠近都困难无比。

　　而东海不到了身死存亡的时候，敖广也不会动用定海珠，但只要使用出定海珠，至今还没有不被擒拿的敌人。一般人想要从定海珠中逃脱，难比登天。

　　“哥，这定海珠中有十八境，传说便是妖族炼丹境界的大妖也从来没有走出来过，也不知道我们能否闯出去。”熬玲的心一下子沉到了谷底，一想到传说中定海珠的威能，便心事重重。

　　“既来之则安之，玲儿走吧！”虽然不知道前面的道路有多少艰难险阻，但直觉告诉自己这将是一条荆棘满布的道路，能否可以逃出去没有丝毫把握。

　　两人顺着原路返回，果然当顺着那条被打通的通道再次回到原处，眼前已经不再是炎热无比的岩洞，一处奇妙的海城出现在二人眼中。

　　珊瑚石砌就的屋舍，道路上来回走动的海族，巷口追逐嬉戏的孩童，生活在这的每个海族脸上都洋溢着幸福感。

　　手牵着手走在道路之上，不时的听到路边传来叫卖声，一切都是那么的新奇，李玉不自觉的多看了两眼。而熬玲却仿佛没有看到这一切一样，似乎是在思索着什么，低着头走着。

　　一个贩卖头饰的摊位吸引了李玉的目光，望着身边低头不语的熬玲，李玉想了想一把拉住熬玲朝摊位上走去。

　　“老板，这个头花怎么卖？”李玉一眼便看中摊位上一枚水晶雕刻的鱼儿头花，轻轻拿在手中仔细端详起来。

　　“大大大……人，这个三个黄贝！不不……不要钱，大人喜欢便拿去吧！”贩卖头饰的虾妖望了一眼人类模样的李玉微微一愣，但转眼看到李玉身边的熬玲头顶上那双龙角，脸色大变结结巴巴的说道。

　　“哼……一个小小的头饰我岂会占你便宜，拿去不用找了！”被李玉拖到摊位边的熬玲突然被摊主的话从沉思中惊醒，微微一愣，想也不想从乾坤戒中掏出一枚彩色贝壳随手丢给摊主。

　　“啊！这……是彩贝，大大……人，小的万万不敢要！”眼见熬玲丢过来的竟然是价值百枚黄贝的彩贝，吓的噗通一声跪倒说什么也不敢要了。

　　“给你你便拿着，我熬……咳……我李玲既然给你了就不会再收回来。哥，咋们走吧！”差点说漏嘴的熬玲，话到嘴边急忙改了过来，给自己起了个李玲的名字，说完便意识到什么，羞怯的望了一眼李玉。

　　“老板，你就收下吧，这件头饰是送给我娘子的礼物，贵在一片心意，你如若不收我的这份心意岂不是一钱不值！”冲着摊主说完，李玉紧握着熬玲的手转身朝远处走去。

　　出了小城，李玉停了下来，拿出那只头饰，亲手帮熬玲插在了头上。望着水晶雕刻的鱼儿，李玉的眼中充满了柔情，望着羞怯的摸着衣角有些局促的熬玲，李玉一把抱住熬玲，眼中充满了甜蜜。

　　定海珠的世界说来奇怪，无论二人如何寻找似乎就是无法找到离开的道路，无可奈何的二人只能在靠近一座小城的地方买了一座院落住了下来。

　　男耕女织的生活，充实无比，李玉第一次觉得其实这种平静的生活又何尝不是自己想要的。有美貌的妻子相伴，过着无忧无虑的生活，平日里与熬玲下下棋，听着熬玲为自己弹奏一曲天籁之音，李玉整个人无比放松，心境不知不觉中更加的圆满。

　　如果不是停下了修炼，李玉说不定已经迈入了金丹境界。如今的李玉缺的只是量的积累，一旦法力达到突破的地步，将可以没有任何瓶颈轻松迈入金丹。

　　可这方世界中再高的修为又有何用，与其浪费时间不如多陪陪熬玲，李玉渐渐融入了平凡的生活之中。

　　但每每在夜深人静的时候，李玉总是会想不自觉的想起之前的林林总总，似乎有个声音在心底不断的告诫自己不能这么下去。

　　平静的生活总是短暂的，巨大的声响惊醒了沉睡中的两人。一阵阵哭喊声从远处小城中传来，夹杂着撕心裂肺的喊声传入二人耳中。

　　李玉想也不想披上衣服便朝屋外走去，而熬玲微微一愣望着专注的望着远处小城的李玉，心里终于明白了一件事。其实李玉心中还是向往着不平凡的生活，虽然由于责任心使得李玉暂时放弃一切，但迟早有一天李玉还是会走上一条不平凡之路。

　　“难道说我这么做错了吗？是不是我太自私了，根本不该锁住李玉，他的舞台因该更加的广阔，不应该留在这里。爱到底是什？是索取还是付出？”熬玲望着李玉的背影，心里不断拷问自己，这一切到底做的对不对。

　　其实熬玲一直没有跟李玉说，自己知道离开的方法，这毕竟是敖广的宝贝，从小玩到大的玩具如果连怎么离开的方法都不知道，那也不配是东海龙宫九公主了。

　　但私心使得熬玲希望与李玉就这么平平淡淡的过着自己喜欢的生活，直觉告诉熬玲一旦离开东海，这种自己想要的生活将一去不复返。

　　轻轻走到李玉身后，帮李玉把披在肩头的衣服理了理，熬玲轻声说道：“去吧！我们去看看到底发生了什么？”

　　李玉微微一愣，眼中闪过一丝诧异回身看着熬玲：“玲儿，真的要去吗？”

　　“哥，去吧！也许能够找到离开的办法，毕竟待在这里也不是长久之事！”熬玲望着眉宇间露出喜色的李玉，心里更加肯定了自己的猜测。可不知道为什么，看到如此的李玉，熬玲反而觉得心里甜甜地。

　　“我明白了，爱是不求回报的为对方付出，看着心爱的人开心，比自己得到更加的快乐，我终于明白了。”熬玲望着再次焕发斗志的李玉，心里终于明白了爱的真谛。

　　李玉快速朝小城赶去，很快便看到一只巨大的黑影不断在小城中肆虐，所过之处哭喊声震天。被黑影扑到身上的海族瞬间全身发黑，犹如种了剧毒一般不断的抽搐嘶吼，最后化作一滩黑水。

　　眼见黑影肆无忌惮的到处捕杀海族，李玉心中升起一团怒火，怒吼一声：“妖孽，敢尔！”

　　手中秋水剑划过一道蓝色流光，朝四处扑杀海族的黑影斩去，眼见便要斩在黑影身上，犹如一阵风一般的黑影，突然化出一只黑色大手一把朝秋水剑抓了过来。

　　在李玉的御驶下秋水剑灵巧的避过黑色大手，剑身一顿，一时间剑气纵横，猛的爆发朝大手划落。

　　“啊……”一声痛苦的嘶吼从黑影中传出，黑影身形一晃，收回大手渐渐朝屋顶上落去。

　　很快一团黑影渐渐凝实成一个全身包裹在黑袍中的人来，一双眼睛透出寒光朝李玉和熬玲看了过来。

　　“那里来的好管闲事的小辈，竟然阻止我乌魔出来猎食，我看你们是活得不耐烦了！”乌魔仔细打量了一番李玉二人，发现即便是李玉也只有半步金丹的修为，与自己魔丹初级的修为想比差了不可道理计，戒备的心立时放松了下来。

　　“行侠仗义除魔卫道是我辈修行的宗旨，你朗朗乾坤之下竟然如此肆无忌惮的残杀无辜，就不怕遭天谴吗？”李玉渐渐也看出了乌魔的境界，毕竟遇到的金丹修为修士已经不是头一朝了。眼前乌魔虽然只是出手了一次，但从无形中的气势便看出，乌魔绝对是相当于金丹修为的魔丹境界高手，李玉脸色变的凝重起来。

　　“大言不惭，除魔卫道，我倒要看看你如何除我这个魔，桀……”乌魔一声狞笑，身形化作一团黑雾朝李玉和熬玲扑了过来。

　　“御剑……”李玉明知不敌，但却斗志高昂，把熬玲往身后一带，全力御驶秋水剑朝乌魔杀去。

　　秋水剑斩在无形的乌魔身上，如同斩杀在棉絮上一样，被乌魔毫不费力的卸了开来，根本无法伤害到乌魔丝毫。

　　眼见秋水剑拿乌魔毫无办法，李玉丝毫不感到意外，伸手一招秋水剑，划过一道优美的弧线回到李玉手中，一闪便没入了身体中。随着秋水剑入体，李玉低声轻喝一声：“剑……”


第五十五章 敖广的算计

　　一股浓烈的剑意从李玉手中凝聚，一把无形的飞剑一闪而过，朝黑影斩去，“唰……”一下击中乌魔的身体，把乌魔扎了个对穿。

　　一切来的太快了，即便乌魔已经避开了身体要害但依旧没能比让开剑丸的攻击，雾化之后的乌魔虽然不怕大多数物理攻击，但面对剑意凝聚的剑丸却是束手无策，被击穿的地方久久不能恢复。

　　“啊……气死我了！”乌魔一时大意着了李玉的道，心中别提多憋屈，连忙收起了轻视之心，身体所化的黑雾再次扩散开来，整整遮住了半边天，猛的朝李玉落下来。

　　李玉和熬玲只觉得天空一暗，一股腥臭之味扑面而来，李玉手中剑丸再次轰出，虽然依旧把乌魔击了个对穿，但此时的乌魔似乎完全不知道痛楚，不管不顾的继续扑杀下来。

　　如今的李玉虽然可以不止一次的御驶剑丸，但毕竟没有跨入金丹，仍然有所限制。眼见剑丸对乌魔无用，李玉也不再浪费法力，盲目的使用剑丸。

　　如同蛰伏下来的猛兽等待着机会的到来，李玉心意一动，一件银色的护甲浮现在身体表面，一层暗红色的光芒忽隐忽现。

　　“哈哈……困兽之斗，有什么本事全都拿出来呀！”乌魔得意的一阵大笑，眼见李玉连唯一能够伤到自己的剑丸都收了起来，更加的得意忘形。

　　眼见乌魔所化的黑雾离李玉不到三尺，化身黑雾的乌魔突然一愣，明明自己胜券在握为什么会生出一种极度危险的感觉。眼见面前的李玉突然露出了笑意，暗呼不好的乌魔正打算止住身形，但为时已晚。

　　一道无情的火焰从血炎甲中升腾而起，如同鲜血染红的火焰，“呼……”的一声朝黑雾卷了过去。

　　乌魔本体本就是一团万年污秽之物所化，最是害怕阳刚之物，被敖广抓住丢入定海珠中以来，一直居住在定海珠的最后三层世界之中。可今日也不知道怎么了，便出现在了定海珠的第一层世界。本以为可以大开杀戒，美美的吃上一顿。谁知道半路杀出两个爱管闲事的小辈，本来也没有把李玉二人放在心上，可却接二连三的吃了亏。

　　一时大意被血炎甲的地心炎火烧了个正着，如同往身上浇了一盆滚油，烫的乌魔撕心裂肺的嚎叫起来。

　　眼见一招得手，李玉眼中一亮，看准了不断聚合中的乌魔，剑丸再次闪过，“当……”似乎击中了什么东西，李玉脸上瞬间露出喜色，隔空御驶剑丸再次朝包裹在黑雾中的东西击去。

　　伤上加伤，最核心的魔丹竟然被李玉看清，接二连三的轰击在上面，剑丸的每次攻击都会留下一丝无法祛除的剑气，这丝剑气中夹杂的剑意，更加如同腐骨之蛆一般不断撕咬着魔丹。

　　巨大的黑雾越来越小，再次幻化回人形的乌魔身体不停的颤抖，望着李玉的眼中充满了无边的恨意。

　　“该死的小子，我不会放过你的！”乌魔身形一窜便朝城中一处高楼飞去，一瞬间钻了进去，很快乌魔的气息消散一空。

　　李玉微微一愣，这偌大个小城自己来了不下十多趟，竟然不知道这处有座小楼，而更加奇怪的是乌魔进入小楼中以后，连气息都消失了。

　　李玉回身望了眼熬玲，疑惑的问道：“玲儿，这是？”

　　“哥，走吧，那便是通往第二层的通道所在。哥，别问了好吗？”熬玲眼中闪过一丝复杂的色彩，打头朝小楼奔去。

　　“原来，你一直知道出路在哪，玲儿，哥对不起你，可我真的无法说服自己。”李玉望着熬玲的背影，突然觉得自己真的好为难，一面是为自己甘愿牺牲一切深爱自己的女子，一面是自己的梦想，到底要何去何从让李玉内心苦苦挣扎。

　　进入小楼后，李玉一把抓住熬玲的手，紧紧的把熬玲搂入怀中，在熬玲的耳边轻语：“玲儿，我明白的！”

　　熬玲再也控制不住泪水夺眶而出，有什么是自己心爱的男人懂得自己为其所付出的一切来的让自己满足，这一刻熬玲觉得自己所做的一切都是值得的，幸福感充满了整个心房。

　　东海龙宫之中敖广呆呆的望着手中的定海珠，自言自语：“九儿，你这样做到底值不值，为了一个男子竟然甘愿付出这么多，这一切到底是为了什么？”

　　眼见定海珠中在熬玲的帮助下李玉顺利进入了第二层世界，一路势如破竹一般朝定海珠最后一层世界奔走着。敖广眼中闪过一丝怒意：“哼……我倒要看看你有何本事能够闯出我定海珠的十八层世界。”随着敖广话落定海珠中的世界发生了翻天覆地的变化，本来环环相扣的通道被彻底打乱。

　　此时已经进入第十层的李玉二人，只感觉整个世界都仿佛晃动了一下，定海珠中的世界气息开始变的混乱。眼前一座高山深深从中间断裂开来，地壳不断变化着，熟悉的道路竟然消失一空。熬玲脸色大变抬头朝空中望了一眼，一言不发拉着李玉继续朝倒塌的山峰赶去。

　　原有的格局被打乱，熟悉的道路消失不见，通往下一层的出口被挪移去了别的地方，虽然一路上困难重重，但李玉二人齐心协力依旧慢慢的前行着。

　　相互扶持，李玉和熬玲随着不断的前行，彼此的感情变的更加的深厚。李玉为熬玲递上一杯清水，熬玲帮李玉整整凌乱的衣角，点点滴滴中每一个微不足道小的小事都透出了浓浓的爱意。

　　熬玲多么希望能够这么一直走下去，可事实却是残酷的，定海珠中虽然自成一界，但毕竟不可能永无止尽，随着李玉二人不断深入，渐渐越来越靠近离开的出路。

　　“哥，只要过了这一界，就可以进入定海珠最核心的三层世界之中，也只有进入这三层世界才有可能寻到出去的通道。”当熬玲一脚踏入一处大国之中，略微打量了一下便看出了身处何处。

　　“玲儿，既然如此那咋们快点走吧！”李玉归心似箭，毕竟被关押在东海龙宫已经不知道什么岁月了，如今离开的机会摆在面前，哪有不激动的道理。

　　一切都看在了熬玲的眼中，虽然知道李玉是爱自己的，但毕竟是个人类修士，终归是要离开东海的。一想到如果自己也随李玉离开，那可能再也回不到东海了，心中多少有些惆怅。熬玲咬咬牙眼神渐渐坚定起来，毕竟自己深爱着李玉，愿意为李玉付出全部。

　　正当两人顺着记忆中的出路一路寻去，远处竟然扬起滚滚烟尘，李玉微微一愣，举目远眺朝烟尘处看去。这一看不打紧，李玉脸色大变，一把拽住熬玲发足狂奔：“不好！快走！”

　　熬玲毕竟也是练心境界的大妖，自然也察觉到了异常，随着李玉身后一阵狂奔。可烟尘处渐渐传来震天的喊杀之声，熬玲只是回头看了一眼，便吓了脸色发白。

　　身后滚滚而来的根本就是无数妖魔，整整不下上千长相怪异，修为高深的妖魔，叫嚣着朝二人追了过来。

　　李玉倒也不觉得什么，可熬玲却知道这一切一定是父亲敖广的安排，这定海珠中的世界说白了就是父亲关押妖魔的禁地，这前十五层关押的最多也就是相当于道心境界的妖魔。可如今身后这批妖魔近千人的大军中竟然还夹杂着海族，这就不得不说是敖广在暗中作梗了。

　　熬玲心中无比矛盾，毕竟一方是自己深爱的人，一方是自己最亲的人，心中这杆秤始终无法放平。熬玲多么希望父亲能够接受自己和李玉在一起，可如今看来这一切是不可能发生的。

　　身后追赶的妖魔大军仿佛打了鸡血一般，各个杀气腾腾。似乎追赶的不是李玉二人，而是自己的杀父仇人一般。

　　眼见双方距离越来越近，李玉眉头紧锁，低声说道：“玲儿你先走，我拖住他们！”

　　“哥，别说了，我是不会跟你分开的，要走一起走，我是不会丢下你的。何况我毕竟是龙宫的九公主，这群妖魔不敢把我怎么样了。”熬玲一边奔跑着一边望着满头大汗的李玉，心中微微一酸。熬玲心里太清楚如果自己一旦和李玉分开，那李玉必定没有一丝活路，反倒是两人在一起，心许父亲敖广还会有所顾忌。

　　不知不觉中李玉渐渐发觉身后的妖魔大军开始骚动起来，似乎得到了什么指令，开始有条不紊的开始对自己二人进行合围。

　　渐渐逃脱的路线越来越少，四面八方到处是妖魔，很快李玉发现自己二人已经无路可逃。追赶自己二人的妖魔已经封死了所有可以逃脱的路线，李玉心中叹了口气不得不停了下来。

　　“哈哈……杀了这小子咋们就能够出去了！”追的最紧的几位妖魔眼见李玉停了下来，叫嚣着迫不及待的朝李玉杀了过来。


第五十六章 陷入泥潭

　　李玉脸色一变，多少猜到了些什么，想也不想便使出了自己最强的剑丸，白光一闪一道惊天剑意化作一道流光，迎着杀向自己的妖魔斩去。

　　第一个追到李玉身边豹妖，眼见白光一闪，一道寒芒越来越大，死亡的阴影瞬间笼罩住自己全身。没等拿出自己的看家本事，豹妖便被李玉的剑丸透体而过。

　　呆呆的望着心口一处不断冒着血水的窟窿，豹妖抬头望向李玉，眼中充满了深深的不甘，一头栽倒在地。

　　李玉眼见一剑杀死豹妖，手中剑丸去势不减继续朝追的最近的几只妖魔杀去。金丹修为以下的妖魔，在李玉剑丸之下如同纸糊的一般不堪一击，根本没有一合之将。

　　如果不是剑丸太过消耗法力，光是凭着这手剑意化形、御剑杀敌，李玉也能立于不败之地，能在上千妖魔中杀个几进几出。

　　可如今即便有丹药恢复，李玉也经不起几次御驶剑丸。这还是李玉在水牢中连番机遇，修为比之寻常半步金丹境界的修者要强上不止一筹。可即便如此李玉也渐渐觉得御驶起剑丸来重若泰山，自己越来越无法控制。

　　索性一番斩杀倒也立了威，李玉接连斩杀了不下二三十头凶威滔天的大妖，在上千围攻的妖魔中落下了不可战胜的阴影。

　　“怕什么！我们这么多人，难道还怕一个区区人类修士。第一个杀了这小子的，龙王大人不但放你们离去，还会亲自传授金丹大道。给我杀……”妖魔大军中一头鱼妖的一声尖叫，立刻使得本来已经安静下来的妖魔大军再次骚动起来。

　　几个不怕死的更是嚎叫着朝李玉冲了过来，李玉眼见被震慑住的众妖魔再次群情激奋。脸色一变，顺着声音望去，一眼便看到了那个躲在妖魔大军中的鱼妖。

　　“哼……找死！”李玉眼中寒芒一闪，手中再次爆发，剑丸如流星一般划过，不但击杀了冲杀过来的妖魔，更是直指躲在妖魔大军中的鱼妖。

　　剑丸所过之处一片血雨腥风，根本就没有丝毫阻隔便杀入了妖魔大军。血光冲天而起，那个叫嚣着杀死李玉的鱼妖，瞪着滚圆的鱼泡眼不甘的栽倒在地。

　　围攻李玉的妖魔纷纷倒吸一口气，这一下于千军之中取敌首级的本事深深震慑了群妖，一时间再也没有妖魔敢于冲上来。

　　此时的李玉外表虽然依旧威风凛凛，其实已是强弩之末，法力的消耗根本来不及恢复，丹田中如今空空荡荡，便连金色法力也在最后一击中几乎全部消失。

　　可李玉此时的杀意和视死如归的气势，却让人看不出丝毫端倪，硬是使得上千妖魔不甘近前一步。

　　“这小子如今虚张声势，已经是强弩之末，那个杀了他，龙王大人必定重赏！”妖魔大军眼见被李玉的气势压制的没人敢在前进一步，大军中另外一只蟹妖挥舞着手中一对大钳子，再次鼓动起来。

　　这一切都看在了熬玲的眼中，熬玲再次仰天看去，心中痛苦不堪：“父王，你难道真的如此绝情，赶尽杀绝吗？”

　　李玉脸色一冷重重的哼了一声：“哼……不怕死的大可上前来试试，看看我李玉是不是没有了斩杀尔等的力气！”

　　被李玉冰冷的目光扫过，已经被再次点燃起斗志的妖魔大军瞬间鸦雀无声，斗志全无。

　　眼见没人敢于上前，被李玉瞪了一眼的蟹妖脸色憋的通红，手中一对大钳子不停的抖动着，硬是不敢再说一句话。

　　“玲儿，咋们走！”挟着接连斩杀妖魔的气势，李玉拉着熬玲一步一步朝妖魔大军外围走去。

　　所过之处妖魔无不避让，均深怕被李玉斩杀。众妖魔斗明白，活着总比死去好，虽然龙王许诺了一堆好处，但那也要活着才能消受，这要是死了再多的好处也是徒劳。

　　眼见李玉便要走出围攻的人群之中，整个天空似乎一下子暗了下来，天空中似乎正在运量着巨大的风暴。

　　夹杂在妖魔大军中的海族脸色大变，晓得这是龙王大人震怒了，一想到如果不能斩杀李玉，带回公主，不但自己没有活路，甚至有可能殃及家人。

　　几个海族相互看了一眼，再次叫嚷起来：“杀呀！龙王大怒，如果不能斩杀此人，大家只有死路一条，不想死就给我杀！”几个海族说完身先士卒的朝李玉杀了过来。

　　被几个海族这么一鼓动，本来已经安静下来的妖魔大军一时间慌乱起来，横竖都是死，想想比起龙王敖广的威能，眼前这个人类修士反倒不足畏惧。

　　‘轰……’一下炸开了锅，李玉压力大增，面对不要命的朝自己杀来的妖魔，李玉心一下沉到了谷底。

　　可机会便在眼前，李玉岂能就此放过，眼见挡在面前的妖魔不足十来人，李玉咬咬牙，暗呼一声：“拼了！”

　　李玉一下唤出秋水剑和剑丸，同时朝面前十来只妖魔杀去，而熬玲眼见李玉拼命，自然也拿出了浑身解数朝面前几只妖魔杀去。

　　夫妻齐心其力断金，如果不是血炎甲的防御，加之熬玲几次拼命挡在李玉面前，恐怕李玉早就被妖魔大军淹没。李玉与熬玲二人最终硬是凭着这股子狠劲，杀出一条血路，一路朝最后三层世界的出口逃去。

　　千辛万苦终于一脚踏入了定海珠的最后三层世界的入口，整个空间猛的变换，仿佛进入了另外一方世界，与之前完全不同的感觉，使得李玉下意识的朝四周望了望。

　　并没有发觉什么的李玉再也坚持不住一屁股坐在地上，接连吞服下数种丹药，稍微缓和了一下的李玉，渐渐运功恢复着丹田中空空如也的法力。

　　眼见李玉恢复过来，舒了一口气的熬玲，眉头紧锁低声在李玉耳边说道：“哥，这定海珠最后三层世界，关押的都是相当于妖丹修为的各种妖魔。我们想要寻找出去的通道，得尽量避开这些妖魔。”

　　恢复了法力的李玉，心中雪亮，毕竟不比之前都是些相当于道心境界的妖魔，这最后三层世界随便拉出一个金丹修为的妖魔过来，自己也将毫无一丝胜算。

　　李玉小心谨慎凭着对气息的感应，一点点避开强大的存在，四处寻找着出口所在。

　　一处巨大的山谷中，一道黑雾突然聚合成人型，望着面前三四个形态各异的妖魔朗声说道：“敖广传下话来了，只要谁杀了一个人类道心境界的修士，便放其出去。兄弟几个机会难得，去不去？”

　　乌魔的话让山谷中三四个妖魔均是一愣，被困在这方世界中已经不知道多少岁月，能够出去是这群妖魔能够活下来唯一的心愿，如今机会摆在面前那里还有不同意的道理。各个兴奋的尖叫起来，完全没有注意到乌魔嘴角划过的阴笑。

　　这样的事情在定海珠倒数第三层世界中不断的传了开来，所有被困的妖魔都开始寻找起李玉和熬玲来。而试图避开妖魔寻找出路的李玉，根本没有意识到巨大的危机已经一步步逼近。

　　当数股强大的威压不断朝自己靠近，李玉突然意识了问题，脸色大变的李玉一把拽住熬玲，拼命朝没有气息传来的方向夺路狂奔。

　　可随着身形的暴露，四面八方涌来不下二三十股强大的气息，渐渐连最后一条出路都被封死的李玉不甘的停了下来，静静的望着远处不断靠近金丹修为的妖魔。

　　李玉环视一周最后一丝抵抗的心思也放了下来，面对一个相当于金丹修为的妖魔凭着一身的宝贝，已经是没有一丝胜算。可如今围住自己的，竟然不下二三十个金丹修为的妖魔。

　　“哈哈！真是难得咋们这群老不死的竟然还有聚首的一天，怎么说？是先分出个胜负再拿下这小子。还是我们一轰而上，各凭本事！”一只尖嘴猴腮的大妖，望了眼熟的不能在熟的一干邻居，哈哈大笑起来。

　　“猴子，先分胜负岂不是便宜了这小子，依我之见先抓住这小子咋们再分个胜负，各位意下如何！”乌魔望着李玉眼中充满了恨意，自然不会给李玉一丝机会。

　　“乌魔，我看你是越活越回去了，区区一个道心境界的小辈，也需要咋们大动干戈，看我把他擒了再说！”一位骨瘦如柴的男子不屑的望了眼乌魔，大手一张便朝李玉抓去。

　　也不见骨瘦如柴的男子如何发力，身形快如闪电，一双枯爪如同一对钩子一般朝李玉当头落下。

　　眼见骨瘦如柴的男子率先动手了，围攻李玉的众妖魔一楞，不知道是那个一声怪叫：“那个抓住这小子那个出去，还管那么多做撒，杀！”

　　本来就互相猜忌的一群妖魔，自然不会眼睁睁的看着出去的机会从自己手中溜走，那里还顾得了那么多，一起朝李玉杀来。

　　剑丸不断斩出，虽然勉强挡下了几个近在咫尺的杀招，但李玉还是被从侧面攻来的妖魔一下轰击在了身上。

　　索性血炎甲确实不愧是顶级材料炼制大大消减了攻击，可即便如此李玉已经被打的吐血不止。

　　而熬玲眼见这群妖魔只是一味的围攻李玉，根本没有向自己动手的意思，眼中突然明白了一切，反倒不断的用身体挡向攻击李玉的敌人。

　　似乎是有意识的避让开熬玲，没有妖魔愿意伤到熬玲，这反倒暂时缓解了李玉的压力。


第五十七章 祖龙附体

　　手捧定海珠的敖广眼见围攻李玉的众妖魔投鼠利器，深怕伤到了熬玲，反倒让李玉有了喘息的机会，越看越生气，怒吼一声：“一群蠢猪，区区一个道心境界的小辈，竟然都拿不下，留你们何用！”

　　随着敖广的怒火，定海珠的世界中天空突然一暗，一股恐怖的威压从空中传来，围攻李玉的众妖魔激灵灵打了个寒颤，眼中均露出惊恐之色。再也管不了那么多各个拿出绝活朝李玉轰击而去，而奇怪的事当攻击眼看被熬玲挡下来的时候。一直充当挡箭牌的熬玲竟然身体一僵，定在了原地一动不动，眼睁睁看着李玉被接连几下轰在身体上毫无办法。

　　“不……父王我恨你！”熬玲声嘶力竭的喊声透过定海珠传到敖广耳中，敖广整个人一呆，望着手中定海珠中那个陌生的女儿，嘴角抽搐了两下。脸色阴沉着一言不发，而看向李玉的眼神更加的充满恨意。

　　“哈哈，这小子是我的！”猴妖一声怪笑一把抓住李玉的一只胳膊，死命朝自己怀中拽着。

　　而与此同时骨魔也抓住了李玉另外一只胳膊，很快李玉如同被瓜分的肥肉一般，被众妖魔抓地死死的动弹不得。

　　如果不是血炎甲的护持，被抓住四肢的李玉恐怕已经被分尸了，在一群饿狼一般的妖魔眼中，李玉就如同一块充满诱惑的血肉。

　　“血炎……”李玉眼见命悬一线，催发出全身最后的法力，全部注入血炎甲中，血液一般鲜红的火焰升腾而起，抓住李玉四肢的妖魔一声尖叫，集体把李玉松了开来。

　　而随后而来的妖魔也纷纷顾忌的望着包裹在血炎中的李玉，有点无从下手的感觉。

　　而随着法力的不断流失，包裹住李玉的血炎越来越淡薄，李玉晓得一旦自己身上的血炎消失，等待自己的下场将是非常凄惨。

　　而被一股无形的力量束缚住的熬玲，眼见李玉被抓住四肢，已经到了崩溃的边缘。嘴中喃喃自语：“玉哥，我不会让你受到伤害的，即便是死我也要让你活着出去。”

　　一种晦涩难明的法咒在熬玲嘴边响起，没有人明白熬玲在吟唱着什么，而一股淡淡的白光不断从熬玲体内透出。

　　待发觉异常的敖广看到熬玲身体上四射得白光，脸色变得惨白，眼睛瞪的大大的望着陌生的女儿：“这是！你竟然为了一个男子甘愿魂飞魄散，不可饶恕！”

　　随着敖广的无边怒火，整个定海珠都颤抖了起来，围攻李玉的众妖人人露出惊恐之色，甚至忘了攻击李玉，就这么呆呆的望着整个黑下来的天空。

　　如同晴天霹雳一般：“玲儿，停下来，你真的要为了一个人类魂飞魄散吗？”敖广的声音透着无边的怒意，传遍整个定海珠的世界，一只巨大的龙爪朝熬玲抓了过来。

　　“为了李玉，即便是魂飞魄散又如何！父王你是不会明白的，祖龙附体！”随着熬玲最后一声法咒落下，围绕着熬玲的白光渐渐凝聚成一只巨大的神龙，猛的抗住从天空中落下的龙爪。

　　“不……”敖广不甘的怒吼着眼睁睁看着白光越来越大，越来越亮，最终化作一条高昂着头颅的神龙。

　　“昂……”随着这声龙吟，敖广的龙爪寸寸碎裂，化作流光消失在了空中。而神龙直上云霄后，一个俯冲猛的朝熬玲落了下来。

　　渐渐融入熬玲的身体，随着神龙的身影进入熬玲体内，熬玲仿佛被气化了一般身形越来越淡，最后消失不见。

　　本来毫无神采的神龙双眼突然亮了起来，那眼神是那么的熟悉，透过那双灵动的双眼，李玉似乎看到了冲着自己微笑的熬玲。

　　“玲儿，你……”简直不敢相信自己的眼睛，可眼前除了这条白色神龙以外，那里还有熬玲的影子。

　　“哥，别了！如果还有下辈子的话，我还愿意还做你的妻子！谢谢你给我带来的快乐，我真的好幸福，可惜这一切真的太短暂了！”随着一道意念传入李玉脑海中，空中白色神龙一个倒卷，瞬间把围攻李玉的众妖魔吞噬一空。

　　呆呆的望着这一切，李玉心突然深深的揪了起来，一股刺痛再次传入脑海中，这种撕心裂肺的感觉是那么熟悉。已经被时间抹平的创伤再次撕裂开来，痛的李玉身体不停的颤抖。

　　“噗……”一口鲜血狂喷而出，本就已经法力枯竭的身体，再次伤上加伤，脸色惨如白纸，李玉呆呆的望着巨大的神龙。

　　随着四下里吞噬完最后一个妖魔，白色神龙身影渐渐变得淡了起来，似乎感受到了李玉的情况，神龙围绕着李玉轻轻的转动，似乎是要最后抚摸一下自己的爱人。

　　可即便是这最后一丝愿望也变得无比奢望，巨大的白色神龙一双龙眼中，落下一滴晶莹的泪花，随着泪花的滴落神龙身影越来越淡。

　　“不……，我说过我不会让你受到一丝伤害的，玲儿不……”李玉撕心裂肺般的吼叫着，完全不顾身体上的伤痛，死命的想要抓住空中不断变淡的神龙，可一切都于事无补。

　　“噗……”第三口鲜血狂喷而出，望着逐渐消失的神龙，李玉气急攻心一头栽倒在地。

　　眼见一切无法逆转，李玉丹田住突然亮起一丝红光，一瞬间红光大放。手握定海珠的敖广只觉得眼前红光一片，再也看不清定海珠中的情况，惊讶的不断打出各种法诀，可依旧无法洞悉定海珠中到底发生了什么。

　　“哎……真麻烦的小子，竟然搞得心力憔悴，这要是不帮你一把，你今生恐怕再无进阶的可能了！”红光中突然传来一声叹息，随着话落，红光一闪突然裹住了空中即将消失的神龙，猛的一下朝李玉拉扯了过来。

　　随着红光定住即将消散的神龙，李玉的丹田中再次亮起一道红光，一只核桃大小的龙舟飘了出来，静静的悬浮在李玉身前。

　　红光似乎非常费力的拖着神龙，一点点的靠近核桃大小的龙舟，当好不容易两两相交，龙舟上的法阵似乎被激活了，一道光芒亮起罩在了神龙身上。

　　似乎寻到归宿的游子投入了母亲的怀抱，神龙“嗖”的一声再也在不做抵抗，一下钻入了九转化龙舟中。

　　随着神龙的进入，九变化龙舟第二层终于亮了起来，龙舟越变也大，最终足足达到十丈大小，一道光芒闪过，瞬间把李玉吸扯进了龙舟之中。

　　随着李玉进入龙舟之中，红光逐渐散去。手捧定海珠焦头烂额的不停变化法诀的敖广突然眼前一亮，手中定海珠中的世界再次清晰起来。

　　深深呼了一口气，敖广朝定海珠中望去，一瞬间整个人呆住了。

　　“这……这龙舟……难道！”敖广一时间语无伦次，捧着定海珠的手开始颤抖起来。

　　还没等敖广从震惊中反映过来，手中定海珠白光一闪，一艘巨大的龙舟竟然突破了重重阻隔出现在了龙宫之中。敖广惊吓的一屁股坐在地上，呆呆的望着空中不断调整方向的九变化龙舟，敖广感觉一切都如同在梦境一般，是那么不真实。

　　似乎是看清了方向，九变化龙舟突然射出一道白光，照射在空间壁垒之上，一道巨大的空间通道打了开来。

　　龙舟一闪便钻了进去，当一切尘埃落定，从惊恐中反映过来的敖广，望着眼前一片狼藉的大殿喃喃自语：“这一切都不是真的，这小子怎么可能拥有者件宝贝，难道说此人真的拥有大气运！我到底做了什么，哎……”

　　一想到自己的猜测如果是真的，那自己所做的一切将大错特错，不但搭上了自己心爱的女儿，还使得自己陷入了万劫不复的地步。

　　深深的悔意从心底升起，敖广从来没有比现在更加后悔的，如果早知道李玉拥有九变化龙舟，自己说什么也不会阻止熬玲与李玉在一起。可如今说什么都完了，大错已经酿成，一切后果自己都将独自面对。

　　消失在空间乱流中的九变化龙舟，漫无目的的漂浮着。被吸入就九转化龙舟的李玉，一直昏迷不醒，嘴吧中不断呼喊着熬玲的名字。

　　巨大阴影一直笼罩着李玉，似乎不愿意醒来面对残酷的现实，李玉始终昏睡不醒。而九变化龙舟失去了李玉的控制也不知道飘到了那里，而吞噬自围攻李玉的妖魔的二三十颗妖丹足够九变化龙舟在空间乱流中航行很久。

　　对于巨大的时空乱流来说九变化龙舟就如同一叶小舟，在怒海狂涛中朝着未知的领域不断前进。

　　而此时如果李玉能够醒来，一定可以发现在九变化龙舟的第二层空间中，一处神秘的所在一只白色的神龙静静的沉睡着，而一圈金色的光芒不断包裹住白色神龙，使得白色神龙睡的恬静无比。


第五十八章 珈蓝

　　九变化龙舟漫无目的的在空间乱流中飘荡，也不知道要飘往那里。如果不发生意外也许九变化龙舟会这么一直飘荡下去，可空间乱流中永远不可能一番风顺，巨大风暴正在慢慢酝酿。

　　随着空间潮汐的到来，九变化龙舟再也保持不住平稳。渐渐被狂暴的能量撞的东摇西晃，随着混乱的能量流不断的晃动不停，也不知道被卷到了那里。

　　当一切平息下来，即便是九变化龙舟的防御法阵，也显得暗淡的很多，似乎能量随时都可能耗尽一般。

　　不知道什么时候前方出现了一处空间裂缝，九变化龙舟似乎找到了出路一般，兴奋的摇摇晃晃的一头撞了上去。

　　巨大的撕裂感传遍整个龙舟，昏睡中的李玉只感觉身体被重重的挤了一下，一股剧烈的疼痛把昏迷中的李玉唤醒了过来。

　　浑浑噩噩中李玉只感觉身体不停的下坠，紧接着身体重重的掼在了地上，一阵刺眼的光芒过后，李玉又晕了过去。

　　当李玉再次醒来，全身上下酸痛无比，艰难的从地上爬了起来，抬头朝天空中望去。整个人微微一愣，天空不再是那熟悉的太阳，只有三轮散发出耀眼光芒的球体，不断传来丝丝暖意。

　　轻摇了下脑袋，李玉感觉脑海里一片空白，只要一想起之前发生的一幕，便头痛欲裂。隐约间好像记得自己坐在九变化龙舟中，一下惊醒的李玉连忙查探起来，可无论如何也无法在丹田中找到九变化龙舟，仿佛九变化龙舟消失了一般。

　　“这是哪里？”实在想不起来的李玉摸着发胀的脑袋，艰难的站了起来，疑惑的望着眼前一切，到处都显得那么的与众不同。

　　除了天空中三轮日头，地面上的植物也长得千奇百怪，不但个头矮小，更是散发出淡淡的绿光。远处一排排绿色的树林，风儿吹过树叶“哗啦啦”直响。

　　尝试着运转了体内的法力，李玉发觉空气中的灵气倒也可以吸收，这让李玉心神大定，毕竟如果此处无法恢复法力，那自己将失去自保的能力。

　　连忙打坐下来好一番运功，很快丹田中消耗一空的法力得到了补充，李玉感觉身体也不再那么酸痛了。

　　站起身来正打算离开的李玉肚子突然传来一阵鸣叫，微微一愣，李玉开始四下里寻找起来。

　　很快顺着低矮的树林李玉来到了一处村落面前，与之前想象的截然不同，面前这座村落竟然搭建的异常坚固，高高的栅栏后竖着密布的尖刺。李玉心中暗自猜测这一定是为了防止野兽袭击，犹豫了一下李玉还是朝村落走去。

　　远远的发现李玉的村民突然摇响了警钟，急促的警钟声传遍了整个村落，不一会栅栏后面站满了全副武装的村民。

　　警惕的望着李玉，村民中一个长的异常高大的女子，冲着李玉喊了起来：“天魔停下来，在敢前进一步，我们便攻击了！”

　　李玉心中好笑，在自己眼中这群连练气修为都不到的普通村民根本不够自己看的，莫说动用飞剑，便是赤手空拳也可杀个七进七出。

　　但本就对这群奇怪的人类没有丝毫恶意，李玉微微一笑朗声说道：“在下路过此地没有恶意，也不是什么天魔，你等大可放心！”

　　“咦！村长，此人长的切实不像天魔，再说了重来没有听说天魔是单独行动的，难道是传说中的外来修士？”朗声说话的女子身边一位中年妇女似乎想到了什么，在女子耳边低声说着。

　　沉思了一会，女子朗声说道：“你到底是何人？为何来我们蓝星村？”

　　“在下李玉，来自中州御剑门，也不知为何会来此，但在下却没有恶意！”李玉倒也表现的彬彬有礼，毕竟出自名门大派，便是耳濡目染也学到了不少。

　　“中州？御剑门？没听说过，既然你不是天魔，那便进来吧！”也看出了李玉长的确实与天魔大不一样，加之本能的感觉到李玉却是没有恶意。随着女子的话落禁闭的大门开了开来，李玉好奇的走了进去。

　　一路走过看到的几乎全是女子，即便有一两个男子也都是孩童模样，这让李玉大敢意外，这让李玉充满了好奇。

　　分宾主座下后，女子倒也显得大方无比，热情好客的摆上一样样吃喝，招待着李玉这个难得的客人。

　　一番询问李玉倒也对这方世界多了一些大概的了解，这是一个叫做珈蓝的世界，生存着珈蓝族人。遥远以前珈蓝族也曾经辉煌过，但不知道何种原因渐渐没落了。而随着天魔的到来，珈蓝世界的日子越来越不好过，为了抵御天魔，大量的男性珈蓝族人死去，这也导致了整个珈蓝世界人口严重失衡。

　　像蓝星村这样的小村落，如果十年以后仅有的几名男童如果不能成长起来，那蓝星村也只能慢慢走向灭亡。

　　了解一切才更加知道离开的困难，李玉只能选择住了下来。在女村长的刻意照顾下，李玉日子过的非常舒心。可每每回忆起东海龙宫中的一切李玉总是感觉头痛欲裂，不得不停下来不再多想。

　　熬不过村长的哀求，李玉把御剑门最基本的练气诀传授给了村民，如获至宝的村民对李玉更加的尊敬，渐渐村里人全部管李玉叫做李师。

　　与往常一样李玉教导着村民修习练气诀，突然一阵急促的“铛铛……”声传遍了整个村子。

　　“天魔来了！天魔来了！”孩童在大人们的安排下躲进了地穴中，而青壮的村民全部举着武器赶往了村口。

　　“李师，你快点与孩童们躲起来吧！这里有我们顶着！”眼见李玉疑惑的也跟着人群朝村口走去，及时赶过来的村长一眼发现了李玉，焦急的喊了起来。

　　“村长，在下倒要看看着群天魔有何能耐，如果能够帮到村子，在下愿意出点绵薄之力。”李玉倒也不是托大，这村子修为最高的村长也不过练气初期，如果不是自己这断时间传授练气诀，凭着村里这些战力既然能够抵抗天魔袭击，想必天魔修为也有限。对于自己如今半步金丹的修为，倒也无需紧张。

　　果然当李玉看到围攻村落的天魔时，心中最后一颗大石落了下来。一群长着翅膀却不会飞得妖魔，手中持着各式各样的兵器，不停的轰击着村落。

　　一眼望过去最高修为也不过是个练气期，虽然数量上不下百十头，但在李玉眼中如土鸡瓦狗一般。

　　眼见几只天魔已经杀入栅栏之后，李玉想也不想手中轻唤秋水剑，一剑划过，如同天外流星一般。

　　剑气所过之处天魔没有一合之将，纷纷被斩成两截，随着李玉秋水剑不停挥舞，被围攻的蓝星村民压力大减。

　　随着李玉发飙，围攻的天魔不消一会便被斩杀殆尽，在村民崇拜的眼神中李玉倒也不觉的什么，只是多少有些心里嘀咕。

　　如果说光是靠着群连练气修为都不到的天魔，便把偌大一方世界搞得没落，李玉说什么也不相信。而事实却是面前的天魔异常的弱小，对付寻常珈蓝星的村民还绰绰有余，但如果是如自己这般的修士，岂不是来多少杀多少。

　　心中充满了无数疑问，李玉在村民的欢呼声中回到了村子中。危机解除的村民载歌载舞，欢呼一片如同过节一般。

　　第一次在抵御天魔的袭击中，竟然一个人都没有战死，这使得全村上下对李玉的崇拜已经到了盲目的地步。

　　欢闹一直持续了很久，当夜色来临，正打算回屋修行的李玉惊讶的发现，自己的屋子中竟然躺着两个身体有些瑟瑟发抖，却兴奋莫名的望着李玉的女子。

　　包裹在被褥中的两名女子明显没有穿任何衣服，玲珑有致的身材若隐若现。李玉微微一愣，脑海中突然划过一个身影，一个貌美如花，温柔体贴的女子的身影不断出现在脑海中。

　　那种撕心裂肺的疼痛再次涌上心头，李玉捂着脑袋转身出了门，几个起落便消失在了村子中。两位躺在被褥里赤身裸体的女子，呆呆的望着消失在夜幕中的李玉，眼中即失望又有些庆幸。

　　当李玉回到村子的时候，村长略微有些紧张望着李玉：“李师，其实村子里为了感激你对村子里所做的一切，才会这么做的。并且她们都是自愿的，还望李师不要生气。”

　　“没什么，我只是想起了一些往事，还有以后请不要这样，这只会让我选择离开！”好不容易选择不再想起心底里的伤痛，李玉转身朝自己的小屋走去。

　　村长默默的注视着李玉的背影，深深的叹了口气，如果能够以此牵绊住李玉，那村子里的安全将得到保障。只要给村子几年时间，跟谁李玉修行的村民能够成长起来，面对天魔的袭击，村子将拥有自保的能力。

　　可村长还是看错了李玉，经历过两次感情上的致命打击，李玉根本不愿再触及心底的伤痛。


第五十九章 天魔

　　村子里跟随李玉修行的村民中，最是受李玉喜爱的莫过于那两个男孩子。这两个充满灵性的孩子，学习李玉传授的功法异常的认真，加之灵性十足勤勉不懈，比之大多数人都更快的产生出了气感。

　　村民都晓得只要不懈的努力，迟早会迈入练气入体境界，村子里一派其乐融融。有了李玉存在，村民们不再担心天魔的威胁，每个人的脸上都洋溢着幸福。

　　李玉与这群淳朴的村民生活在一起，渐渐也忘却了一切烦恼，每日里除了教导村民修行，便是打坐修炼。不知不觉中法力越来越浑厚，李玉渐渐感觉自己只差一线，便可以突破到金丹修为，但却总是感觉有一层阻隔无法捅破。

　　悉心的教导村民学习，李玉与往常一样传授着村民修行的功法。突然一种巨大的危机感袭上心头，李玉脸色微变，抬头朝远处望去，渐渐轰隆隆的脚步声传入了李玉耳中。

　　“有大量的天魔朝村子冲了过来，速速告诉村长快……”李玉交代了两句，便脚下发力，三两个起落便赶到了村口。

　　大手一挥本来需要四五人才能拖动的村落大门，被李玉轻松的合了起来。转身上了钟楼，李玉手中法力重重的击打在警钟之上，随着“铛铛……”的警钟想起，整个村子有条不紊的开始行动起来。

　　不一会李玉身边便沾满了村落中的青壮，而村长略显焦急的问道：“李师，是天魔吗？为什么我们没有发觉？”

　　“就快来了，这次的规模远远大于上一次，我估计是上次攻击村子的天魔没有回去，引起了天魔的注意。大家要小心了，待会我会全力出手，你们只要防止有漏网之鱼进入村子就可以了！”李玉全神贯注的望着远处泛起的烟尘，只是目测一番，便可以大概看出此次前来的天魔绝对不在少数。

　　果然与李玉预计的一样，当村落前站满了天魔，即便是经历过无数次战斗的村长也不尽大惊失色，如此规模和数量的天魔，也只有传闻中攻击都城珈蓝城的规模才能够与其比拟。

　　“这是……血棘魔！”只是扫过天魔群中几个领头的天魔，村长便生出一股寒意。长着巨大弯角全身血红，布满奇特魔纹的天魔，全身上下气势不凡，如此修为的天魔，不说没见过，便是听也没有几人听过。

　　如果之前有这么一只血棘魔领队，那村子便是再牢固几倍，实力再强大几分，也只有村毁人亡的下场。

　　望着面色凝重的李玉，村长脸上露出了深深的担忧，毕竟光靠李玉一个人必定有遗漏的地方。一旦有天魔攻入村子，后果将无法估量。

　　此时的李玉眉头紧锁，眼前这群血棘魔，为首几只强大的只是从气息上，便能够看出修为绝对已经到了魔族凝聚无边魔意的境界。如此修为便是对上自己半步金丹也有一战之力，索性没有达到凝聚魔丹的大魔出现，不然便是李玉全力以赴也是徒劳。

　　不过面对四五个相当于道心境界，凝聚出魔意的大魔，自己要想战胜只能手段尽出，一旦有所遗漏那势必对村落造成无法挽回的伤害。李玉一时间也想不出完全之策，只能走一步看一步。

　　“桀桀……我倒是怎么回事？原来这里来了个人类修士，不错这一身修为竟然已经迈入道心境界，哥几个咋们这次可有口福了，给我杀！”为首一位凝聚魔意的血棘魔，一眼便看到了与众不同李玉，微微一愣转而眼中闪过一丝贪婪，一声怪笑，率先朝李玉攻了过来。

　　魔意境界的天魔一身修为全都在一对利爪之上，比之金铁打造的兵器还要坚硬的利爪，配合一对翅膀速度快如闪电，招招不离李玉头颅。十指之上尖尖的指甲微微有些弯曲，泛着幽幽寒光，每次撞击在秋水剑上都能发出难听的“咯吱”声。

　　几次下来眼见李玉果然了得，四只领头的血棘魔收起了轻视之心，围着李玉战在了一起。

　　而李玉手中秋水剑渐渐有些相形见绌，如果不是身上血炎甲防御惊人，那透过秋水剑攻击到自己身上的利爪，恐怕早就伤到了李玉。

　　李玉心中不断盘算着，如果现在就动用剑丸能否一击必杀。可面前四只天魔配合的天衣无缝，自己便是可以偷袭得手一次，想要再次得手恐怕更加困难了。而一旦打草惊蛇使得天魔惊觉，再想杀伤天魔便不那么容易了。

　　李玉勉强抵挡着四大血棘魔的围攻，而此时围攻村寨的天魔已经发起了潮水般的攻击。如果再不尽快解决面前四只强大的天魔，一旦让天魔群突破了村落的栅栏，势必给村子带来毁灭的打击。

　　心急如焚的李玉，不断的错身挡在天魔攻击的道路之上，勉强托着四大天魔，阻止天魔群涌入村落，可着毕竟不是长久之计，李玉脑海中快速的思索着。

　　一道灵光一闪而过，李玉嘴角露出一丝微笑，身形突然不管不顾的朝迎面而来的一位天魔撞了过去。完全不管攻向自己的其他三位天魔，李玉望着近在咫尺的天魔，手中秋水剑猛一下斩落。随着面前天魔高举起双手，李玉眼中闪过一丝精芒，左手白光一闪，剑丸脱手而出，一下洞穿了近在咫尺的天魔。

　　一招得手李玉丝毫不停留，身形猛的顺着突破的口子一下子撞进了天魔群。完全大开大合，手中秋水剑肆无忌惮的轰击着。

　　眼见在自己兄弟四人合围之下，还让李玉斩杀了老四，并且冲入大军中一通狠杀，其余三位天魔彻底愤怒了，再也顾不了那么多，发疯了似的朝李玉杀了过来。

　　“魔噬！”为首血棘魔一声怒吼，突然一口吞向身边一位措手不及的普通天魔。随着不断吞噬普通天魔，为首三只魔意境界的天魔完全疯吞食着同伴，随着不断吞噬身形不断的变大，修为更是节节攀升。硬生生突破魔意大圆满修为，催生到了半步魔丹的境界。

　　比之之前大了一倍有余的三只血棘魔，再次攻击向李玉，李玉立刻觉得压力大增。三个实力与自己旗鼓相当的对手，自己便是仗着血炎甲防御惊人，秋水剑锋利，剑丸无往不利也渐渐招架不住。

　　眼见牵绊住自己以后，大量的天魔突破了村子的防御功进了村子，李玉心急如焚，手中秋水剑不惜法力的朝三只巨大天魔杀去。

　　可实力相当一时半会根本脱不开身，眼见不断有村民被天魔吞噬，那临死前痛苦的喊叫让李玉心痛无比，望着一个个熟悉的身影倒下，李玉感到此时自己是多么的无力。

　　“力量……我需要力量，强大的足以让所有人颤抖的力量，如果我足够强大这里所有人都不会死去，如果我能够强大玲儿也不会为我牺牲！”随着一个个倒下的身影，李玉脑海中终于想起了当时为了自己甘愿化为神龙的熬玲，心底深处似乎有什么东西被刺破了。

　　“啊……给我死！”随着李玉一声惊天怒吼，手中剑丸再次跳动起来，而这一次的剑丸却有些与众不同，白光越来越强盛，剑意越来越浓，不断有剑意从剑丸上分离开来。

　　一把、两把，随着剑意凝聚的飞剑越来越多，足足不下百把飞剑从剑丸中分离出来。

　　随着双眼赤红的李玉一声嘶吼，百剑齐发，一时间天空划过百道剑芒，如同漫天流星划过，所过之处摧腐拉朽一般没有一回之将。

　　眼见漫天的飞剑划过，三大血棘魔脸色大骇，那杀死老四的剑光竟然化作百把，且不说威力如何，便是这威势让三位天魔生出无力抵抗的感觉。

　　玩命的逃窜试图逃脱开飞剑轰击的范围，可面对不下百把完全笼罩住整个交战之地的飞剑，三位天魔无论怎么躲避都无法幸免。

　　“拼了！”三位血棘魔眼见逃无可逃，硬着头皮朝飞剑群挡了过去。

　　“噗噗……”虽然挡下了部分飞剑，但毕竟太过密集，威力完全不下于当初单独一把之时的百把飞剑，瞬间洞穿了三大天魔。

　　随着阵阵嘶吼，栽倒在地的三大血棘魔不甘的望着去势不减，朝天魔大军轰杀而去的飞剑，不甘的闭上了眼睛。

　　御驶百把飞剑轰杀天魔大军，所过之处如同割麦子一般，每一次划过都能带走百十名天魔的性命，随着越来越多的天魔倒下。村民的压力大减，渐渐把天魔再次赶出了村子。

　　眼见村民们把天魔大军赶出村落，李玉只感觉眼前一黑，丹田中法力点滴不剩，差点控制不住一头栽倒。

　　危机解除李玉这才发觉已经完全透支了法力，索性大局已定，随着斩杀大量天魔大军和为首的四只魔意境界的大魔，天魔大军终于溃逃了。

　　嘴角露出淡淡的微笑，失去法力的支持，百把飞剑化作道道剑意再次回归了李玉的身体，而秋水剑也被李玉再次攥在了手中。

　　“李师，不好了！小机灵不在了！”正当李玉打算席地而坐恢复下消耗一空的法力，一声惊呼从村民中传来。

　　李玉微微一惊，村子中视若宝贝的两位男童中的一位竟然被天魔大军掳走，这下整个村子都沸腾了起来。


第六十章 迁徙

　　顾不得恢复全部法力，勉强恢复了一些的李玉，法力流转跟着溃逃而去的天魔身后追了出去。

　　越是靠近天魔大军，李玉越是生出一种错觉，这次天魔来袭绝对没有表面上那么简单。溃逃的天魔大军虽然士气全无，但却依旧瞅准了一个方向狂奔。

　　从种种迹象表明，这溃逃的天魔所去的地方一定有着什么存在。也许是天魔的巢穴，也许是更加厉害的天魔聚集在那里。

　　李玉眉头紧锁，无论是哪点自己如今的状况过去了也是死多活少，可如果不追下去，小机灵将必死无疑。

　　“管不了那么多了，便是龙潭虎穴我李玉也要闯上一闯！”李玉深吸了口气，调理了一下体内的法力，从怀中再次逃出一颗培元丹，猛的丢入嘴中。脚下一个发力，全力朝溃逃的天魔追去。

　　眼见溃逃的妖魔大军朝一处巨大的山谷中涌去，李玉一眼便看到了擒拿着蓝灵的一只天魔，在群魔的簇拥下发足狂奔。

　　“哼！剑……”隔着不下百丈，李玉右手食中二指上白光一闪，一道浓郁的剑意化作剑丸一闪而过。

　　只见剑丸在空中划过一道白光，如同流星赶月一般，势若奔雷，眨眼间便到了倒提着蓝灵的妖魔面前。

　　“啊……”便是之前三只相当于道心境界的天魔也无法抗住剑丸，何况这些低级的天魔。剑丸带起一滩血雨，瞬间击杀了一条直线上的所有妖魔，剑丸所过之处所向披靡。

　　李玉三两个起落，便到了近前伸手一把抱起蓝灵，法力在蓝灵体内转了一圈。眼见蓝灵只是昏厥过去，李玉心头悬着的大石终于落了下来。

　　望着尖叫连连四处逃窜的天魔，李玉岂能放过，手中秋水剑一闪，几道凌厉的剑气划过，不断斩杀四下逃窜的妖魔。

　　李玉清理玩附近的妖魔，朝远处山谷望了一眼，想了想抱起蓝灵，朝山谷方向跑去。

　　越是接近山谷李玉越是能够感觉到，惊天的魔气从山谷中传来，其中有几股强大的魔气让李玉突然想到了定海珠中的几位大魔的气息，李玉脸色大变，知道眼前山谷中绝对不是自己可以进入的。

　　李玉果断的转身便走，丝毫没有再探查下去的意思，虽然不知道为什么天魔会在此聚集，但凭着直觉告诉自己必须远离这里。

　　当李玉的身形消失在山谷附近，从山谷中飞出一位包裹在黑雾中的天魔。望着山谷不远处倒在血泊中的天魔，包裹在黑雾中的天魔微微一愣：“咦！什么人竟然在我等眼皮底下斩杀我的孩子，这是，剑意？是人类道修，这珈蓝界怎么会有人类道修的，难道仙道盟已经发觉了什么？不好！”

　　天魔似乎发觉了什么，一个转身便朝山谷中飞了过去，转瞬消失在了山谷中。

　　李玉抱着蓝灵一路回到村子，马不停蹄的赶往了村长的屋子。眼见李玉匆匆忙忙的过来，村长微微一愣，但一眼看到了被李玉抱在怀中的蓝灵，心情大好：“多谢李师救了小机灵，这下可好了，总算保住了咋们村子的血脉！”

　　“村长，此处不宜久留，刚救回小机灵的时候，在下在此处百里之外的山谷中发现了大规模的天魔聚集，其中更是有连我也不敌的大魔。还望村长早做打算，带着族人速速离开此地！”李玉一想到山谷中传出的魔气脸色变得异常难看，自己虽然是半步金丹修为，但与真正的金丹修为的高手想比，还是有着巨大的差距的。

　　莫说在山谷中发现了几股魔丹修为的天魔的气息，便是有一股存在也不是自己可以抵抗的，何况山谷中还有无数寻常天魔的气息。这要是自己独自一人凭借一身灵器，说不定还能逃走。可要是丢下这偌大个村子上百口生命，李玉是万万做不到的。

　　“什么？连李师也无法匹敌，这这……”村长惊恐的望着李玉，怎么也没想到竟然也有犹如神人的李玉不敌的天魔，这让村长心中升起一丝绝望。

　　眉头紧锁的村长不断的在屋子中来回踱着步子，似乎下了什么莫大的决定，眼神渐渐便的坚定起来：“李师，我决定了，举村搬到都城去，如今看来整个珈蓝界也只有都城还有一丝自保之力了。”

　　“都城？好！既然村长决定了，我便沿路护送你们离开！”早就听闻珈蓝界中珈蓝族聚集人口最多的都城，是上古时候便存在的雄城，如果不是有这座雄城的存在，恐怕整个珈蓝族已经淹没在历史的尘埃之中。

　　举村搬迁可不是小事情，从动员到准备，整个村子整整忙活了三天。索性这三天来没有天魔前来骚扰，这让村民有了充足的时间准备。

　　可越是如此李玉越是觉得担心，风雨欲来风满楼李玉总感觉巨大的危机正在一步步逼近。但望着拖家带口，敢猪牵羊的村民，李玉知道这也是迫不得已的。

　　毕竟上百口人需要生存下去，缺了这些生活用度和牲畜家禽，恐怕连活下去的机会都渺茫。

　　好不容易收拾停当的村民，在村长的号召下开始了长途跋涉，虽然离了都城有上千里之遥，在李玉眼中也就半天工夫的路程。可对于这拖家带口的村名来说，却最少是十天半月的旅程。

　　越是靠近都城，李玉越是觉得那里不对，修道之人的直觉告诉自己即便是到了都城，也不会是一帆风顺。

　　事实再次证明了李玉的直觉往往非常准确的，当离都城不足一日路程的时候，远远便能听到喊杀声从远处传来。

　　村子派出担当伺候的村民，已经出去了半天还没回来，村长焦急的如同热锅上的蚂蚁。村子中如今虽然也只有自己和少数几人练出法力，迈入练气入体初级。但比之以前实力得到了长足的进步，可如今派出去几的村民音讯全无，村长越发的但又起来。

　　“村长，我看不如我去看看吧！毕竟已经离都城很近了，这么近的喊杀声，应该就在附近发生了大规模的战争。寻常村民前去，根本不可能探听到些什么！”李玉眼见村长焦急不已，想了想还是毛遂自荐的前去探查敌情。

　　“那就有劳李师了！”村长想了想也只能如此，毕竟每牺牲一位练气入体修为的村民，对于村子的未来来说都是沉重的打击。也不好直言李玉前去，如今李玉自告奋勇自然欣然答应。

　　李玉身形一动，朝着喊杀声传出的地方赶去，不消一会便发现远处双方正在厮杀，一方明显是珈蓝族的人类，一番则是另外一群天魔。

　　天魔种类可谓五花八门，围攻村子的血棘魔与眼前这群天魔虽然同属天魔，但形态却大相径庭。眼前这种身材矮小却力量惊人的天魔，人手一件巨大的兵器，有巨斧、大锤、开山刀各个挥舞的呼呼直响。

　　而与之交战的珈蓝族人却更加的不凡，虽然人数上比之天魔少上不少。但各个骁勇善战，虽然大多是女子，却巾帼不让须眉。

　　虽然在力量上与眼前这种身材矮小的天魔没法相比，但各个身体灵活，加之其中几个特别厉害的珈蓝族人远远的隔着自己族人，手中弓箭弹无虚发，每每都能压制住潮水一般攻过来的矮小天魔。

　　正当李玉奇怪发生了什么，似乎是特殊的感应，围攻珈蓝族人的矮小天魔中，竟然跃众而出一个身材格外矮小，手持一对旋花板斧的天魔，蹦跳着朝李玉杀了过来。

　　“咦……竟然可以发现我，看来这群天魔果然有些名堂！”李玉微微一愣，自己远远看去，更是收敛的气息，竟然还是被天魔发现，这让李玉大感意外。

　　李玉眼见杀向自己的矮小天魔，也就相当于固本培元修为的小魔头，对于如今半步金丹的自己来说，根本不足为惧。

　　手中秋水剑猛的划出一道剑气朝矮小天魔斩去，眼见剑气便要落在矮小天魔身上，这要是落实了铁定可以把天魔斩成两截。

　　可让李玉没有想到的，自己十拿九稳的攻击竟然会落空，眼见剑气就要站在天魔身上。这身材矮小的天魔竟然就地一滚，轻轻松松的避让过了剑气。更是就势朝李玉杀了过来，手中板斧朝着李玉的下盘呼呼斩出两斧子。

　　李玉微微一愣，收起轻视之心，手中秋水剑接连斩出数道剑气，封死了矮小天魔攻击路线，更是逼得矮小天魔不得不放弃攻击抵挡秋水剑斩落的剑气。

　　“铛铛……”矮小天魔接连斩出几斧，虽然挡下了李玉的剑气，但毕竟修为相差巨大，身形被硬生生打得不断后退。

　　“哇呀呀！”矮小天魔这一下似乎打出了真火，手中板斧朝地上一插，双手不断的捶打自己的胸膛发出阵阵嘶吼声。

　　李玉一头雾水，怎么眼前天魔打着打着竟然连兵器都不要了，还捶胸大喊。心觉好笑的李玉眼见矮小天魔中门大开，那里可能放过这么好的几乎。

　　“剑……”左手御驶秋水剑朝矮小天魔斩去，右手再次并拢，一道白色亮光一闪而过。

　　“噗！”毫无悬念的一剑洞穿了矮小天魔的身体，在李玉的注视下矮小天魔一脸茫然轰然倒地。

　　随着矮小天魔倒下，奇怪事情发生了，本来身材只能到李玉腰部的矮小天魔竟然身体逐渐变大。饶是李玉心智坚定也没想到眼前这个相当于固本培元境界的矮小天魔，竟然可以一瞬间长到三丈高，并且透出一股浓郁的魔气。

　　再想想之前自己如果不是抱着全力以赴的态度，恐怕此时又要陷入苦战了。


第六十一章 嗜骨魔

　　李玉心有余悸的望了一眼栽倒在地的天魔转身就走，在围攻珈蓝族的天魔大军反应过来之前就已经飘然离去。

　　这一下立时惊动了交战的双方，天魔虽然有心再派出人手来抓捕李玉，但也知道就连刚刚出手的统领都不敌李玉，便是再多的人过去也是徒劳。如今与珈蓝族交战正酣，如何能够派出更多人手，也只能眼睁睁看着李玉杀死统领后安然离去。

　　珈蓝族人也是一头雾水，之前虽然发现过一个修为勉强迈入练气期的族人前来探查，但奈何一直被天魔大军压制住脱不开身，眼睁睁看着族人被天魔虐杀。

　　如今看到李玉轻松斩杀天魔大军的统领，均露出震惊的表情。更是对这个明显外族的人类生出了好奇，眼见李玉安然离开，珈蓝族大军士气大涨，渐渐搬回了一些颓势。

　　李玉几个起落便脱离了交战的双方，很快便回到了村民之中，与村长详细的把看到的一切缓缓道来。当听闻围攻族人的是身材矮小可以变成巨魔形态的天魔，村长脸色大变：“这是巨澜魔，怎么会有这等天魔来围攻都城。李师，都城恐怕危险了，我们此时赶去岂不是自投罗网。”

　　“原来这些天魔便是巨澜魔，我倒是长了见识，不过如今确实不方便直接前去，待观察一些时辰再做定夺吧！”李玉想了想也确实如此，毕竟如今不是自己一个人前往，这身后跟随的大多是老弱妇孺，更是拖家带口行动不便的寻常人。

　　也许是李玉的出现打乱了巨澜魔大军的部署，也许是珈蓝族人士气大涨，渐渐远处交战的双方声音越来越低，李玉估摸着是双方交战结束了。

　　不要村长多说几个起落便朝远处查探而去，事实果然与自己猜测的相差无几。双方交战的地方如今已经空空如也，远处珈蓝族都城之上旌旗招展，不时的发出欢呼声。李玉会心一笑，转生返回了村民所在之处。

　　迁徙的队伍开拔，一路朝都城驶去，这看似很近的距离也硬是走了小半天。远远的珈蓝族都城中，似乎是发现了李玉和村民，很快一队人马从都城中迎头走了过来。

　　这队人马中领头一位银盔银甲，遮挡的大半脸霞的将军倒是引起了李玉注意，只是从隐约中透出的气息便能看出些端倪。此人修为绝对不会低于道心境界，只是不知道用了什么方法影藏的比较深而已。

　　毕竟是同族之人只是简单询问了一下，便引着村民队伍朝都城走去。倒是李玉的出现让领头的将军比较意外，索性村长一番交代，倒也打消了领头的将军一番顾忌。

　　“村长你与这位将军先行返回都城，我来垫后！”李玉眼见领头将军对自己生出猜疑，索性大方的要求给村民断后。

　　包裹在银甲中的将军似乎比较意外，看了一眼李玉也不说话，与村长领着村民开始朝都城走去。

　　李玉心中暗自好笑，不过心里也明白此人顾忌些什么，毕竟自己在别人眼中是个外族，不是同族其心必异。在天魔常年的压迫之下，珈蓝族都城肩负着整个珈蓝族的命运。与天魔的交战早就使得珈蓝族都城的人，对异族生出了巨大的不信任。

　　如果不是村长一再强调李玉在村子中三番五次解救村民，恐怕银甲之人已近把矛头指向了李玉。

　　眼见着村民队伍便要进入都城，远处突然再次扬起烟尘，领头的银甲将军脸色大变，立刻呼喝起来：“快……天魔又来了，你速速领族人进城。”

　　眼见天魔大军再次来袭，银甲将军焦急的催促村长领着村民进城，自己调转马头冲着手下大喝：“全体都有，后队变前队，与我前去阻击一番！”

　　二三十人的小队瞬间爆发出强大的气势，李玉微微一愣，自己也是看过鬼族和龙宫的大军，但与之想必均少了一丝一往无前的气势。珈蓝族军人每个人都透出视死如归的态度，面对天魔大军完全没有一丝怯意，反倒是斗志高昂，呼啸着朝十倍多于自己的天魔大军迎了过去。

　　李玉眼中闪过一丝赞叹，想了想也随着银甲将军身后朝天魔大军冲了过去。

　　眼见双方撞在了一起，这次前来的天魔各个长的虎背熊腰，一双铜铃般大小的眼睛透出嗜血的光芒，全身上下布满了各种骨质饰物，手中更是大多是散发出渗人白光的骨器。

　　“不好！是嗜骨魔，不可力敌，速速传讯都城，掉神射营的过来支援！”银甲将军眼见冲过来的竟然是嗜骨魔，语气中透出深深的顾忌。

　　李玉倒是微微一愣，倒也分不清嗜骨魔和其他天魔有什么不同，一眼望去这群天魔最多是长的壮些而已，修为最高的也不过是凝聚出魔意的魔头。倒也没有放在心上，手中秋水剑一闪，一道剑气便朝一头冲在最前面的嗜骨魔斩去。

　　这一剑看似简单却包含着李玉深厚的功力，加之御驶的更是秋水剑，斩杀相同境界的敌人不说手到擒来，也是轻松无比。可着看似死在必得的一剑，虽然重重的斩在了嗜骨魔的身上，却并没有想象中的溅起血花。

　　“没用的，只有攻击嗜骨魔的要害双眼，才能斩杀这些魔头，其他攻击对嗜骨魔没有丝毫作用！”银甲将军眼见李玉的秋水剑斩在嗜骨魔身上无功而返，想了想还是提醒了一把李玉。

　　“多谢将军！”李玉微微一愣，这才晓得原来这群看似壮实些的天魔竟然还有这种本事。收起轻视之心，御驶秋水剑招招不离嗜骨魔的双眼。

　　这下立时让冲在最前面的这头嗜骨魔大惊，“哇哇”一声怪叫，手中骨头棒子冲着悬浮在空中的秋水剑不停的挥舞着。

　　眼见果然有效，李玉略一虚晃，秋水剑猛的一下加速，从骨头棒子中间穿过嗜骨魔的攻击，一下便到了嗜骨魔的面门。

　　“噗！”一剑透脑而过，刚刚还不可一世的嗜骨魔轰然倒下。

　　这一下立时激起了嗜骨魔大军的愤怒，渐渐丢弃手中敌人朝李玉攻来，一时间李玉压力大增。

　　索性李玉手中的秋水剑威力惊人，加之收发由心隔空御驶，倒也不惧嗜骨魔的围攻。

　　很快倒在李玉手中的嗜骨魔不下二三十头，这一下引起了嗜骨魔大军中的统领的注意，一只足足比寻常嗜骨魔强壮了一围的嗜骨魔跃众而出，朝李玉冲杀而来。

　　“啊！”手持一把骨斧，叫嚣着朝李玉冲来的嗜骨魔统领，手中骨斧舞出一轮斧花，硬是磕飞了秋水剑，去势不减朝着李玉拦腰扫了过来。

　　这要是被抡实了，李玉恐怕会被斩成两截，李玉眼中露出思绪赞赏之色，伸手一招被磕飞的秋水剑打着弯朝嗜骨魔统领的后脑斩去。

　　惊闻脑后呼呼风声，嗜骨魔统领虽然自持皮糙肉厚，但也晓得这要是给斩到后脑，至少会晕上半天，毕竟头部是嗜骨魔的弱点。

　　嗜骨魔统领倒也是身经百战的好手，头猛的朝肚子里一缩，身子微微前倾硬是避过后脑，把后背留给了秋水剑。手中大斧却去势不减，化扫为撩，从下往上朝李玉斩去。

　　眼见李玉秋水剑鞭长莫及，左近的银甲将军眼中闪过一丝犹豫，但手中长剑却丝毫没有停顿，从侧面朝嗜骨魔统领的眼睛刺去。

　　“哇呀呀！”似乎是激怒了嗜骨魔统领，斩向李玉的嗜骨魔统领一声怪叫，身体突然亮起一道魔纹。在这道魔纹的环绕之下，嗜骨魔统领竟然硬生生再次暴涨两圈，体型的变大随之而来的是实力的提升。

　　嗜骨魔统领看也不看攻向自己的长剑，手中大斧硬是快了一分，势要先把李玉斩杀再说。

　　眼见嗜骨魔统领身上亮起魔纹，银甲将军脸色大变：“快闪开，这是强体魔纹，短时间内嗜骨魔毫无弱点，更是力大无穷，你不是他对手！”

　　李玉感激的望了一眼银甲将军，在千钧一发之际，身体上红光一闪，一套包裹在血红色火焰中的银色甲胄浮现在李玉身上。

　　形势瞬间变得非常怪异，骨斧抡在李玉身上，竟然没有给李玉带来丝毫的伤害，并且血炎瞬间附着在骨斧之上朝嗜骨魔统领烧去。

　　这一下变化的太快了，从秋水剑斩向嗜骨魔统领脑后，到血炎沿着骨斧一路烧向嗜骨魔统领，也就一瞬间功夫形势立转。

　　眼睁睁看着手中骨斧燃起血炎，嗜骨魔统领似乎有些舍不得，又好像是过于自信，只是象征性的把骨斧朝地面蹭了两下，试图熄灭血炎。

　　便是这一耽搁，李玉的秋水剑已经转了回来，一剑朝嗜骨魔统领的双眼刺去，而银甲将军的长剑也已经杀到。

　　“当……刺啦！”两声尖锐刺耳的声音传来，李玉的秋水剑也好，银甲将军的长剑也罢，虽然都斩在了嗜骨魔统领的头部，但只是震的嗜骨魔统领身形微微一晃，便没了动静。

　　似乎被震的有些头晕，嗜骨魔统领捂着脑袋死命的晃了两下，似乎清醒了一些“哇哇……”一声怪叫，抡起手中巨斧再次朝李玉斩去。


第六十二章 围城

　　李玉一声冷哼：“冥顽不灵，既然你找死，那便给我去死吧！剑……”

　　随着李玉一声怒喝，秋水剑猛的下落朝骨斧挡去，而李玉右手朝嗜骨魔统领一指，一道寒光一闪而过，速度快的连近在咫尺的银甲将军，都没有看清便已经到了嗜骨魔统领面门。

　　“哇呀呀……”完全没有把剑丸放在眼中，眼见李玉竟然不理会自己的攻击，反倒又使出手段。仗着自己魔纹护体，倒也没有把剑丸放在心上的嗜骨魔统领一声怪叫，手中巨斧再次磕飞了秋水剑。

　　可接下来一幕让银甲将军，怎么也不相信自己的眼见所看到的一切，化作寒光的剑丸竟然如同一根银针一般“噗嗤！”一声刺穿了魔纹护体的嗜骨魔统领的脑袋。

　　一只眼睛“咕噜……”朝外冒着鲜血，另外一只眼睛露出茫然、不甘和绝望情绪，渐渐昏暗起来。

　　随着剑丸回到李玉体内，嗜骨魔统领巨大的身体轰然倒下，这一下使得围攻珈蓝族人的嗜骨魔大军微微一愣，纷纷停下了手中的攻击，朝李玉这里看了过来。

　　当发觉统领已经死去，一愣神的嗜骨魔大军彻底爆发了，丢下各自的对手朝李玉冲了过来，完全不顾珈蓝族的攻击。

　　眼见嗜骨魔大军不管不顾的朝自己冲杀过来，李玉眉头一皱，手中秋水剑再次不断的朝嗜骨魔斩杀而去。

　　可毕竟剑只有一把，任凭李玉如何斩杀，嗜骨魔大军仿佛认准了李玉一般源源不断的冲过来。

　　如果李玉不是有血炎甲护体，便是这一轮攻势，恐怕已经招架不住。好汉架不住群狼，李玉便是本领再大，在没有结成金丹之前，面对大群的敌人也是束手无措。

　　被打了的接连倒退，李玉胸中憋着一口恶气，但晓得此时不是置气的时候，怎么从嗜骨魔大军中逃脱才是正事，李玉边打边开始朝珈蓝族都城退去。

　　“呜……”正在李玉陷入嗜骨魔大军的泥泽中无法自拔，远处珈蓝城想起了号角声，一时间大地似乎颤动起来，远远从珈蓝族都城中奔出一队人马。

　　人未至箭先到，漫天的箭雨瞬间淹没了攻击李玉的嗜骨魔大军，只是一轮齐射，便射翻了不下二三十头嗜骨魔。

　　一时间苦苦挣扎的李玉感觉压力大减，朝珈蓝城方向望去，只见又是一轮齐射，漫天飞箭拖拽着淡淡的光芒，呼啸而过瞬间再次洞穿了更多的嗜骨魔。

　　随着不断的靠近，越来越多的箭矢击杀了大量的嗜骨魔，嗜骨魔成批成批的倒下。随着越来越多的嗜骨魔死去，珈蓝族攻势越来越强，可奇怪的是却没有一只嗜骨魔逃走。

　　直到最后一只嗜骨魔倒下，也没有见到有一个嗜骨魔逃走的，李玉望着一地的尸体微微摇了摇头，心中不禁感叹真是一群疯狂的天魔。

　　凯旋而回的珈蓝族军士，受到了珈蓝族都城寻常百姓的夹道欢迎，跟随大军走在大街上的李玉，深深的感受一把珈蓝族人的淳朴和热情。

　　当人群中的蓝灵一头扑进自己怀中哭个不停，李玉微微一笑轻声安慰着：“小机灵别哭了，我这不是好好的吗？”

　　“呜呜……李师，我以为再也见不到你了！”蓝灵死死的拽住李玉，好像一个松手李玉便会消失一样，在蓝灵的心中早就把李玉当成了自己的父亲、老师甚至是高高在上的神邸。

　　随后而到的村民围着李玉一时间哭泣、欢呼声此起彼伏，远远望着这一切的银甲将军似乎有些意外，望着李玉有些出神。

　　“看什么了梦儿？”一位身穿蓝色长袍，手中拄着一把木质的拐杖，头发花白的珈蓝族女子，走到了银甲将军身边轻声问道。

　　“啊！没什么，雪长老我们回宫吧！”银甲将军说完领着随从朝远处宫殿走去，似乎是想到了什么，银甲将军回身又看了李玉一眼，扬起手中马鞭一骑绝尘而去。

　　“咦！这难道是地界的人类修士？难道说……”眼见银甲将军朝宫殿方向远去，蓝袍老妇顺着银甲将军目光朝李玉望去。当看清被簇拥在人群中的李玉，蓝袍老妇微微一愣自言自语的说道。

　　似乎是为了证实自己的猜测，蓝袍老妇心急火燎的用远远超出正常人理解的速度朝宫殿跑去。

　　“我是不是眼花了，刚才那是大长老吗？”一为身背弓矢的军士微微一愣，望着消失在远处宫殿中的蓝袍老妇，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“好像真是的！”同伴也肯定的点了点头，冲着说话之人露出一种怪异的表情。

　　李玉随着村民被安排在东城的一片临时搭建的屋舍中，虽然条件简陋，但在野外生存了几代人的村民，眼中倒也不觉的什么。到是为能为有处安全的居所而感到高兴，人人脸上洋溢着幸福。

　　也许是接连损失人手，心许是有其他原因，才安定了几天的珈蓝城都城，再次迎来了大规模的天魔大军。

　　不同于之前的小打小闹，整整聚集了几千的天魔大军形态各异。既有李玉见过的嗜骨魔、巨澜魔、血棘魔，也有一些李玉从来没有见过的天魔，整整齐齐的排成几个方阵。

　　随着一只长着一对尖角，背身双翼托着长长的尾巴的天魔跃众而出，整个珈蓝族都城城墙之上阵阵惊呼之声传来。

　　李玉放眼望去也随即脸色大变，跃众而出完全没有掩饰气息的天魔，让李玉生出一种无力感，只是从气息上便能看出这只天魔，绝对是凝聚出魔丹的大魔。

　　“该死的！是血魔大统领，怎么天魔大军中竟然会出动如此强大的天魔？”村长望着气势不凡的血魔大统领，有些语无伦次的说道。

　　“呜呜！呜呜呜！”两短三长的号角声响起，从珈蓝城都城宫殿中接连传出几股强大的气息。李玉微微一愣，没想到珈蓝族中竟然也有半步金丹的修者，并且还不止一位。

　　很快城楼上站立了几位气息强大的珈蓝族人，望着城下的血魔大统领，人人脸上露出深深的顾忌。

　　“四位长老，天魔竟然派出了血魔大统领，我们不可力敌，还请四位长老共同开启护城大阵。”立于几位气息强大的珈蓝族人之中的银甲将军，眼中充满的仇恨的望着城墙之下的血魔大统领，握着剑的右手微微有些颤抖。似乎下了莫大的决定，转身斩钉截铁的说道。

　　“族长万万不可，就算开启护城大阵也最多是阻止这只血魔大统领攻入城中。可万一护城大阵的晶石耗尽，都城将再无屏障，还请族长三思！”拄着拐杖的蓝袍老妇，惊闻银甲将军要开启护城大阵第一个出言反对。随着蓝袍老妇话落，其他三位长老齐声应和。

　　“哎！天魔大军每次出动魔丹境界的大魔，族人便要死伤无数，纯靠族人牺牲换回胜利这样的胜利要他何用。几位长老你再看看军中还有几个男儿？不出十年珈蓝族将再无男丁，到时候不是一样灭族，还抱着这护城大阵有何用！”银甲将军似乎非常激动，越说声音越高。渐渐不管是四大长老还是城楼上的珈蓝族军人每个人都听的清清楚楚，一时间整个城楼燕雀无数，所有人都沉默不语。

　　此时的李玉才知道原来银甲将军竟然是珈蓝族的族长，而如今面对着城墙下的血魔大统领，想要击退似乎除了牺牲大量的珈蓝族人，也只有开启护城大阵一途。

　　可从几人的交谈中，李玉倒是听明白一件事，这珈蓝族护城大阵的晶石已经告竭了，如果这次使用后将再也无法开启。

　　李玉犹豫了一下走到银甲将军面前问道：“敢问将军，这护城大阵的晶石是几品晶石？”

　　李玉的话瞬间打破了沉闷的气氛，银甲将军微微一愣目光再次看向李玉，眼中充满了好奇和期待。

　　“这位小哥，都城的护城大阵一直用的是一颗六品的晶石，只是自从天魔攻入珈蓝界，四处掠夺，能够开采晶石的矿脉早就被开采殆尽，或是被天魔攻占。如今城中也只有一块六品晶石，其中的灵力也只够大阵再使用一次的。哎……”蓝袍老妇眼见李玉询问，想了想还是把实情说了出来，毕竟李玉这个地界人类修者充满了神秘色彩，说不定还真能解了都城的燃眉之急。

　　“六品晶石？”李玉微微一愣，自家身家虽然还算丰厚，但也最多只有几颗七品的晶石，那也还是门派赏赐和师傅馈赠的，那里有什么六品晶石。

　　眼见李玉眉头紧锁便不再言语，蓝袍老妇露出了失望之色，毕竟抱着很大的期望，可如今李玉的表现却让自己大大的失望。

　　“大阵，六品晶石？如果能够有几颗妖丹就好了。”李玉脑海中突然划过一断记忆，当年开启生死秘境传送法阵的不就是一颗妖丹吗，如今只要是能够弄到一颗妖丹，岂不是解了珈蓝族都城的危机。

　　李玉立于城楼之上望着城下趾高气昂的血魔大统领，咬咬牙说道：“拼了，只要能够击杀这只血魔大统领，一切问题都能够迎刃而解。”

　　李玉想也不想一下从城楼上跳了下去，人在空中便不断运量起最强的绝招。


第六十三章 血魔大统领

　　眼见李玉似乎想到了什么，毫不犹豫的跳下的了城楼，朝天魔大军中的血魔大统领冲去，城楼上的众人无不惊呼起来。

　　李玉修为虽然足以媲美四大长老和银甲族长，但与之血魔大统领相比却是差了一大截，毕竟半步金丹也还不是金丹，虽然是半步修为但却有着天壤之别。

　　李玉如今跳下城楼无异于自寻死路，虽然不是珈蓝族族人，但城楼上众人却还是为李玉捏了把汗。

　　“哈哈！来得好！”血魔大统领眼见李玉朝自己冲来，眼中闪过一丝兴奋，迟迟不功城就是为了能够吸引珈蓝族人出城迎战。

　　久攻不下的珈蓝城一旦开启护城大阵，便是几大统领齐至也是徒劳无功，而这次攻占珈蓝界也只是派出了一位天魔太子和五位大统领。想要短时间攻占珈蓝城根本不可能，也只能如水磨一般慢慢消磨珈蓝族的有生力量。

　　如今眼见李玉冲下来，血魔大统领自然兴奋无比。早就得到手下天魔来报，珈蓝族中出现了一位人类修士，更是击杀了好几位统领，自然想要会会李玉。

　　李玉随着与血魔大统领越来越近，身体中剑意运量到了极致，随时都可以发出万剑诀，虽然只能把剑丸化作百把，但威力依然惊天动地。

　　一个是有备而来，一方是毫无准备，虽然修为差了一大截，有心算无心之下李玉还是有丝许胜算的。

　　“剑……”眼见二人不足十丈，李玉眼中闪过一丝亮光，右手食中二指猛的朝血魔大统领一指，先是一道白光亮起，剑丸脱手而出，化作一道流光迎着血魔大统领的面门射了过去。

　　“雕虫小技，给我死吧！哈哈……”虽然看出剑丸的不凡，但仗着修为过人，血魔大统领完全没有把李玉的剑丸放在眼中。张嘴一阵大笑，手中血光一闪，一把三尺长的钢叉迎着剑丸刺了过去。

　　眼见钢叉挡下剑丸，一下把剑丸击打的化作流光飘散与空中，血魔大统领眼中露出得意之色，看也不看顺势朝李玉刺了过来。

　　眼见双方越来越近，钢叉离李玉不足一丈，扑面而来的血腥之气让人深深作呕。李玉并没有血魔大统领想象中露出惊恐之色，反倒是嘴角露出一丝微笑。

　　血魔大统领微微一愣，但过于自信根本没有把李玉的异常放在眼中，依旧一钢叉刺来。

　　“万剑……”随着李玉右手食中二指轻轻一划，本来已经飘散于空中的剑丸所化的光点，竟然再次凝聚。一瞬间功夫竟然化作近百把剑丸，随着李玉一指落下从四面八方朝血魔大统领斩落。

　　这下事出突然来的太快了，眼见四面八方全是剑丸，血魔大统领微微有些慌神，手中钢叉顾不得再攻击李玉，猛的撤了回来，在自己身着不断的挥舞。

　　一切来的太快了，从李玉剑丸被血魔大统领击散，到如今百剑齐出，也不过电光火石之间。李玉硬是凭着过人的才智和出人意表的做法，硬是打的血魔大统领手忙脚乱。

　　全力施展万剑诀的李玉也不好过，法力每时每刻都在疯狂的流逝，凭着半步金丹修为使用万剑诀，虽然只是百把剑丸，但也不是可以轻易承受的。如果不是李玉在龙宫的一番奇遇，这法力恐怕也只够运使万剑诀一瞬间的。

　　眼见剑丸虽然对血魔大统领有所伤害，但并不能致命，李玉眼中闪过一丝狠色，手中秋水剑再次唤出，提着剑朝血魔大统领面门刺了过去。

　　“哇呀呀！气死我了，该死的人类修士给我死……”被百把剑丸功的手忙见乱，身上伤痕累累。已经憋了一肚子火气的血魔大统领，眼见李玉竟然还敢近身来攻，气的一口气差点没背过去。也不再管攻向自己的剑丸，仗着魔丹中浓厚的魔气，硬是顶着剑丸的攻击朝李玉撞了过来。

　　李玉也没想到血魔大统领竟然会如此彪悍，竟然不顾剑丸的攻击杀向自己。左手中的秋水剑猛的暴起一团蓝光，冲着血魔大统领的眉心刺去。

　　两人都到了刺刀见红的地步，生死便在一瞬间，不是你死便是我亡。能够把血魔大统领逼到如今这般状况，不得不说李玉足以自傲了。

　　“死吧！”血魔大统领手中钢叉用力一搅，便挑飞了李玉手中的秋水剑，朝李玉的心口刺去。

　　而李玉一个侧身用身体抵着迎面而来的钢叉，朝血魔大统领撞了过去，完全不顾心口的必杀一下。

　　“当……”

　　“噗……”

　　钢叉刺入李玉体内的瞬间，一道血色火焰升腾而起，硬是把钢叉和滚滚而来的魔气挡在了体外。在血魔大统领一脸错愕中，李玉双手齐动，硬是忍着巨大的冲击之力，压制住翻江倒海的五脏六腑，全力御驶剑丸和秋水剑，朝血魔大统领的眉心刺入。

　　不下十把剑丸接连刺入血魔大统领的眉心，硬是破去了血魔大统领的护体魔气。在血魔大统领新力未生，旧力新去的瞬间，秋水剑顺着血魔大统领的眉心，深深的刺进了血魔大统领的脑袋。

　　血魔大统领眼中神采渐渐消失，脸上露出不甘的表情轰然倒下，一声功力硬是没有发挥出三成，便一时大意被李玉一招得手斩杀当场。

　　无论是天魔大军还是城楼上的珈蓝族人，都没想到结果会是这样，看似一边倒毫无悬念的局面，竟然发生的戏剧性的变化，一瞬间上万人的交战双方鸦雀无声。

　　在无数目光注视下，李玉压制住随时可能爆发的伤势，走到栽倒在地的血魔大统领身边，手中秋水剑轻轻滑落，瞬间破开血魔大统领的身体。从内腹之中摸出了一颗滴血的魔丹，手捧着枚魔丹，李玉目光扫过一脸错愕的天魔大军，转身朝珈蓝族都城走去。

　　便是这淡淡的一眼，使得几千人的天魔大军集体打了个寒颤，个别胆小的甚至瑟瑟发抖，目送着李玉返回城中，不敢有丝毫动作。

　　“噗……”走进珈蓝族都城的李玉，再也再也压制不住一口鲜血狂喷而出，身体摇摇晃晃的差点一下栽倒。

　　“开启护城大阵……”李玉神智渐渐模糊，只来得及交代一句便轰然倒下。

　　及时赶来的族长和四位长老，呆呆的望着倒在地上的李玉，眼中充满了惊讶。凭着半步金丹修为，硬是斩杀魔丹境界的血魔大统领，实在是太震撼了。

　　“开启护城大阵，四位长老随我一同救治此人！”此时银甲的珈蓝族族长的话再也没有人敢反对，不一会一道蔚蓝色的护罩从珈蓝城皇宫中升起，不断朝整个珈蓝族都城笼罩开来。犹如一面倒扣在珈蓝族都城上方，透明大碗把珈蓝族都城罩了个严严实实。

　　眼见珈蓝城的护城大阵亮起，天魔大军才成震惊中反应过来，如今大统领被人斩杀，这次出行的几千天魔即便能够活着回去也是死路一条。心知必死的天魔大军，如同飞蛾扑火一般朝珈蓝城攻来。

　　完全呈一边倒的局面，天魔大军的攻击全部被护城大阵挡了下来。反观天魔大军却如同割麦子一般，成片成片的被城楼之上的珈蓝族人射杀。如同打靶子一般毫无一点压力射杀天魔大军的珈蓝族军人，杀的酣畅淋漓，望着曾经要付出巨大代价才能战胜的天魔，就如此被杀死，眼中充满了兴奋。

　　持续了一炷香的功夫，几千天魔大军全部被射杀在城墙之下，硬是没有给珈蓝族都城带来一丝一毫的伤害。

　　“哦……”当最后一只天魔倒下，珈蓝城发出阵阵欢呼声，零伤亡的大胜过后，整个珈蓝族沉浸在了欢乐的海洋之中。

　　而此时的皇宫又是一番景象，随着李玉陷入昏迷，包括珈蓝族族长在内，几位长老望着李玉一时间束手无措。

　　李玉的伤势全部来自于内部，外表毫发未伤，可无论是族长还是几位长老都对李玉的伤势无能为力。

　　李玉如今的伤势根本不是外力可以恢复，强行御驶万剑诀本就是超负荷运转体内法力，在法力耗尽的时候更是强行御驶秋水剑刺入血魔大统领的体内。而自己又硬扛了血魔大统领的一叉，如果不是李玉身穿血炎甲，恐怕当场便被轰的支离破碎了。

　　伤上加伤此时的李玉情况异常糟糕，如果放任李玉如此下去结果只有一个，生死道消。

　　李玉是为了珈蓝族才落得如此情况，如果任由李玉陨落，对于珈蓝族人来说根本无法接受的，一时间人人愁眉不展。

　　已经卸下了银甲的珈蓝族族长，呆呆的望着面容憔悴的李玉，内心无比挣扎，从第一次相见到如今，在珈蓝族族长心中李玉已经不知不觉中留下无法磨灭的印记。

　　似乎是下了重大的决定，族长转身朝自己寝宫走去，边走边低声说道：“把他送到我的寝宫来，我有办法救他！”

　　一时间四位长老集体一愣，蓝袍老妇更是脸色微变：“梦儿，万万不可！”

　　“族长万万不可呀！”三位长老也反应了过来，齐齐出声喊道。

　　“我蓝梦填为珈蓝族族长，如果连这点牺牲都不愿意，有何面目再去见我的族人，我意已决无需多言！”蓝梦头也不回的朝自家寝宫走去，转身的一瞬间身体微微颤抖了一下，再也无法掩饰自己内心的复杂情绪。


第六十四章 意外双修

　　呆呆的望着气若游丝的李玉，蓝梦不知道自己这么做到底值不值，但一想到李玉是为了珈蓝族才会伤成这样。如果自己不出手相救，自己永远不会安心。

　　何况李玉的实力深深的震撼了自己，那百剑齐发的壮观场景已经彻底映入了内心深处。蓝梦眼神变的渐渐坚定起来，伸出一只手，慢慢的揭开了李玉的外衣。

　　第一次与男子如此亲密接触的蓝梦，脸霞上浮起一抹红晕，少女的娇羞我见犹怜，解开李玉衣服的手微微有些颤抖，废了好大功夫才把李玉的上衣去掉。

　　右手轻轻抵在李玉的胸膛之上，肌肤相亲，一股男子的阳刚之气扑面而来，犹如被雷电击中一样，蓝梦全身酥麻。好不容易让自己快速跳动的心平静下来，蓝梦深吸了气，半天才恢复过来。

　　手中蓝光一下抵着李玉的心脏，瞬间进入李玉的身体，随着这股子奇特无比湛蓝色的法力流入李玉体内，本来李玉几乎寸寸断裂的经脉似乎受到了巨大的刺激，竟然开始跳动起来，随着蓝梦法力不断的修补着。

　　如同朝干枯的河流重新注入河水，李玉的经脉尽然没有排斥蓝梦的法力，任由蓝梦的法力不断注入，修补着受伤的经脉。

　　渐渐随着不断的修复，蓝梦几乎被汗水打湿，似乎非常的痛苦，随着时间的推移蓝梦的脸色越来越难看。而输入李玉体内的湛蓝色法力越来越少，蓝梦身体摇摇欲坠，可依旧咬着牙坚持着。

　　当终于打通了连接李玉丹田的经脉，蓝梦突然感觉仿佛坠入了无尽的黑洞一般，法力不受控制的狂涌而出，本就已经消耗一空的法力瞬间大量流失。

　　而这种特殊的湛蓝色法力，更是瞬间被吸了个干干净净，蓝梦身体瑟瑟发抖，似乎在承受着巨大的痛苦，渐渐昏迷了过去，一下倒在了李玉的身上。

　　随着李玉的丹田如同无底洞一般把蓝梦的法力吞噬一空，更是如同鲨鱼闻到了腥味，瞬间把蓝梦输入体内的湛蓝色法力吸尽，依然意犹未尽的四处寻找。

　　李玉的丹田彻底活了过来，原水诀所化的蓝色法力首先发力，缠绕上蓝梦的法力瞬间进行同化。而金色法力似乎也看中了蓝梦的湛蓝色法力，如同饿了十几天的野狼瞬间扑了上去。

　　随着不断的吞噬，李玉的丹田开始不断恢复过来，蓝色法力越来越多，而金色法力更是快速的恢复着。

　　眼见这么下去蓝梦迟早会被两股法力吸干，一直影藏在李玉丹田深处的红色珠子突然亮起一道红光，随着这道红光一闪，蓝色法力也好金色法力也罢集体颤抖了一下，停下了手中的动作。

　　似乎接受到了什么指令，瞬间和在一起顺着输入李玉体内的通道朝蓝梦体内涌去。

　　如同攻城略地的军队，李玉的两股法力进入蓝梦体内后，立刻骚动起来，到处去寻找蓝色法力和湛蓝色法力，很快便汇聚在蓝梦的丹田中。

　　眼见蓝梦体内一颗如同一滩海水一般的液体，散发着微弱的蓝光，两股法力一轰而上，正要吞噬。此时红光再次亮起，一下击中了李玉的两股法力。

　　随着红光涌入蓝梦的丹田，三股法力如遭雷击，瞬间飘散开来，在红光的牵引之下渐渐融合在了一起。三股法力融合的瞬间，蓝梦身体剧烈的抖动起来，似乎是非常痛苦又好像非常兴奋。

　　融合的过程慢慢进行着，蓝梦的丹田渐渐形成一颗蓝色的米粒，随着这颗蓝色的米粒越来越大，一股强大的气息从蓝梦的身体中喷涌而出。

　　渐渐从米粒变成珍珠，最后变成鹌鹑蛋大小才停了下来，此时的蓝梦丹田中再也没有其他法力，有的只是静静的悬浮在丹田中的蓝色珠子。

　　蓝色珠子似乎在运量着什么，蓝梦丹田中短暂的平静过后彻底爆发了开来，随着蓝色珠子转动起来，在蓝色珠子表面渐渐浮现出一股淡淡的金色。

　　随着金色越来越浓，一股比之原先强了不下百倍的法力从蓝金色的珠子中喷洒而出，一瞬间朝蓝梦的奇经八脉涌去，很快填满了蓝梦所有经脉。

　　蓝金色的珠子却丝毫没有停下来的意思，继续朝蓝梦的经脉中输入法力，一时间蓝梦整个经脉几乎被撑爆开来。

　　而这股庞大的法力顺着右手冲击了几次，“噗……”的一声终于冲破了最后阻隔，朝李玉的体内涌去。

　　如同找到了宣泄口，蓝梦体内骚动的法力朝李玉体内狂涌而入，一瞬间击溃了李玉的两股法力朝李玉丹田涌去。

　　蓝梦涌入李玉丹田的法力正要肆掠，红光一下蓝梦的法力瞬间调转方向朝李玉全身上下涌去。

　　很快两人体内的法力形成了一种循环，从李玉的身体中出来再次涌入蓝梦体内，不断强化着两人的经脉和体质。

　　这一过程也不知道持续了多久，索性此时的寝宫中只有李玉和蓝梦两人，如果被人见到一定会惊讶的合不拢嘴。

　　包裹在蓝色光芒中的两人竟然浮空飘起，身体紧密的贴在一起，此时双方的衣服全都不知道何时消失不见，就这么赤裸的拥抱在一起。

　　随着蓝色法力到达顶点，包裹着两人的法力渐渐消退，气息瞬间消失，两人从空中落回了床上。

　　“嗯……”也许是从空中摔下惊醒了蓝梦，也许是突破到了金丹境界身体首先恢复过来，模模糊糊的蓝梦一声轻哼悠悠醒来。

　　“啊……”当发觉自己与李玉赤身露体的抱在一起，蓝梦一身惊叫，“腾”的一下从床上跳了下来，瞬间冲到衣柜之中快速的找了两件衣服穿戴起来。

　　好半天才恢复过来的蓝梦，朝依旧赤裸着躺在床上的李玉看了一眼，满脸羞红的啐了一口。硬着头皮走到床边，抓起被子朝李玉身上盖了过去，红着脸飞快的朝屋外跑了出去。

　　当李玉醒来的时候，只觉得浑身舒坦，从来没有比现在更加的舒服，精神百倍不说，全身更是充满了力量。

　　脑袋渐渐清醒过来的李玉，疑惑的四下打量了一番：“咦！我不是与血魔大统领交战后昏倒了吗，怎么会在这里？”

　　掀开被子正打算下床活动一下的李玉，突然感觉凉飕飕的低头朝下身一看，脸色变得古怪起来，迅速从乾坤戒中摸索出一套衣服，穿戴起来。

　　李玉推门走出屋子，四下走动着，想要找个人询问。可直到走出这片寝宫也没见到一个人，李玉一时间满头雾水。

　　好不容易看到远处一对军士走了过来，李玉三两步走到近前：“敢问这是哪里？我为何会在此？”

　　“啊！原来是李师。族长吩咐了等你醒来让你前去主殿，李师还是随我等前去吧！”发觉询问自己的是李玉，这群军士立刻神情变得恭敬起来，看向李玉的眼神中充满了崇拜，激动无比。

　　李玉虽然有诸多疑问但也晓得只有前去询问珈蓝族族长才能知晓，也只能跟在这群军士身后朝皇宫主殿走去。

　　远远看去虽然主殿恢弘无比，但不知道是年久失修还是其他原因，整个主殿显得有些残破。

　　李玉走进主殿一眼便看到一大群人齐刷刷的朝自己看过来，顺着目光朝远处看去，端坐上首位的一位女子微微有些眼熟，却一时想不起来在那里见过。

　　而人群中初入珈蓝界入到的小村落村长，正冲着自己点头示意，李玉报以微笑，目光再次朝上首位女子看去。

　　“李师你醒了，此次天魔大军来袭，多亏了李师斩杀血魔大统领，不然我珈蓝族将面临灭族的下场，在下仅代表整个珈蓝族，谢过李师，此等薄礼还请李玉务必收下！”上首位置的蓝梦挥挥手，一群宫女托着覆盖着红色绸面的托盘走了上来。而此时的李玉根本没有注意这些，倒是思索着在哪里听到过上首位女子的声音。李玉微微一愣，银盔银甲将军的身影浮现在脑海中。

　　“原来是她！”当银甲将军与上首位上的珈蓝族族长重合在一起，李玉恍然大悟。

　　“族长客气了，李玉只是尽了点绵薄之力而已，怎担当起如此大礼。”李玉微微一笑，似乎之前与血魔大统领激战只是小事一桩而已，根本没有放在心上。

　　“李师，你的大恩我珈蓝族永远不会忘记，还望李师千万不要推辞。”蓝梦见李玉看也没看便推辞，示意宫女打开覆盖在托盘上的绸面，一时间珠光宝气照亮了整个大殿。

　　李玉只是扫过一眼，便看出这些珠宝绝对不是寻常之物，而这其中更是有些自己不认识的东西，但只是从上面传出的灵气，便能分辨出这些东西非同小可。

　　“如此重礼，李玉受之有愧，还请族长收回。”如此重的礼物，李玉更加不可能收下了，一口回绝了蓝梦的好意。


第六十五章 三大统领

　　蓝梦幽怨的看了一眼李玉，见李玉却是没有丝毫想要收下的意思，挥了挥手示意宫女退下：“既然李师执意不肯收下薄礼，那蓝梦也不为难李师。不过蓝梦有个不情之请，还望李师能够答应。”

　　“族长客气了，有何事但说不妨！”李玉微微一愣，望了一眼期盼的望着自己的众人，心中多少猜到了一些。

　　“如今珈蓝族面临天魔巨大威胁，还望李师能够留在珈蓝城帮珈蓝族抵御天魔，不知李师意下如何？”蓝梦也知道这么说有点强人说难，毕竟李玉与珈蓝族只是萍水相逢，出于何点考虑都没有义务帮助自己抵御天魔。

　　蓝梦期盼的望着李玉，见李玉半天不说话，咬咬牙接着说道：“只要李师能够答应下来，珈蓝族只要能够做到的都会尽量满足李师。”蓝梦说完便觉得有些脸红，一想到与李玉赤裸相拥的情景便心跳加速。心中即期待又有些抵触，矛盾的望着李玉。

　　“族长，天魔残暴，滥杀无辜，李玉填为修道之人除魔卫道本就是分内之事，只要李玉能够做到，一定会全力以赴！”李玉倒也不觉得自己应该要些什么，如果最想要什么，那离开珈蓝界返回地界御剑门才是最想要的事情。可李玉知道自己最多也只是想想，还不知道要到何年马月才能返回御剑门。

　　“那就有劳李师了，传令下去李师以后便是珈蓝族的国师，见李师如见我！”蓝梦有些失望的望了一眼李玉，眼神一下变得坚定，站起身来朗声说道。

　　大殿之中众人在李玉没来之前早就达成了一致意见，见蓝梦如此说自然齐声应和。

　　“报！族长，天魔大军又大举进攻了，护城大阵已经被强攻了好几次，还望族长速速前去！”正当大殿上众人暗自为能够得到李玉这样高手帮助感到高兴，一位城卫急急忙忙的冲了进来。

　　“众位速速与我前去城楼！”蓝梦一惊，猛的站起身来，率先朝大殿外走去。

　　与李玉擦肩而过，蓝梦幽怨的瞟了李玉一眼，看的李玉一头雾水。摸了摸脑袋李玉随着大殿中的珈蓝族族人一起走到了城楼之上，透过如今已经淡薄了不少的护城大阵朝外望去。

　　城墙之下密密麻麻的堆积着大量的天魔尸体，而远处有更多的天魔大军源源不断的朝珈蓝族涌来。完全不计牺牲的攻击着珈蓝城的护城大阵，更加可怕的是天魔大军此次竟然高手尽出，为首的几只大魔无论是从哪点都可以看出，绝对是属于大统领一级的大魔。

　　登上城楼的众人脸色大变，虽然如今蓝梦迈入金丹境界，但面对汹涌而来的天魔大军，还是露出了深深的顾忌。

　　好汉架不住群狼，自身一人的修为最多只能挡住天魔少许进攻，一旦护城大阵被攻破后果将不堪设想，蓝梦眉头紧锁，不断的思量着对策。

　　眼见城楼下的天魔攻击异常凶猛，护城大阵岌岌可危，李玉想了想开口说道：“族长，我这有颗魔丹可以替代护城大阵的晶石，只要能够挡住法阵消失后一轮进攻，珈蓝城将高枕无忧。”从乾坤戒中摸索出血魔大统领的魔丹，李玉伸手递到了蓝梦手中。

　　“这魔丹真的可以代替六品晶石？”蓝梦难以置信的望着李玉手中的魔丹，虽然可以从魔丹上感觉大强大的能量涌出，但能否用来替代六品晶石却是未知数，蓝梦犹豫了一下还是伸手接过了魔丹。

　　“族长但用无妨，为今之计是如何挡住护城大阵重新升起前的天魔反扑，只要能够抗住这一时半会，天魔大军将再也无法攻破城池。”李玉自信的语气终于说服了蓝梦，与其护城大阵被轰破到时候被天魔大军破城，不如现在赌上一把。

　　“大长老，你亲自去更换魔丹。传我号令，不惜生死，随我抵御天魔的反扑，一定要坚持到护城大阵再次启动！”蓝梦的声音传遍整个城楼，一时间人人听的清清楚楚。

　　“誓死保卫家园！”

　　“绝不退后一步！”

　　城楼上珈蓝族军人呼喝声此起彼伏，人人斗志昂扬，就连之前攻击天魔大军的族人都停了下来，积蓄着力量准备给予天魔大军致命一击。

　　一时间除了天魔大军的攻城声，整个珈蓝城异常的安静，暴风雨前的宁静使人非常压抑，生死就在一瞬间。所有人都不敢丝毫大意，手中的灵器都调整到了最佳状态，法术已经箭在弦上，只等着护城法阵消失的一瞬间，便朝天魔大军倾泻而去。

　　李玉望了一眼蓝梦低声说道：“族长，天魔大军此次来了三位魔丹境界的大统领，我观族长如今已经迈入金丹境界可以抵御一魔，在下不才也勉强可以挡住一魔，倒是这最后一只大魔如何是好？一旦被这只大魔杀入城楼，寻常人根本无法抵挡，恐怕不等大阵再次启动，城池便已经被攻破了！”

　　“李师不用担心，便是拼了老命，我三人也要拖住这最后一只大魔，绝对不让天魔踏入都城半步！”三位长老其中一位看了一眼朝夕相伴的好友，默默的点了点头，冲着李玉说道。

　　“既然如此那就有劳三位了，只要抵挡一时半会，大阵再次开启便可以退回城中，我们将立于不败之地，切忌不可恋战。”李玉再三交代了一番，便不再多言。手持秋水剑一眨不眨的盯着右侧一只长着一身绿色皮肤，腿长身子短，一对眼睛如同牛泡一般的怪异天魔。

　　短短一炷香的功夫，攻击珈蓝族的天魔大军集体一愣，眼前牢不可破的护城大阵竟然消失了，一阵惊天的欢呼从天魔大军中响起。

　　“呱……儿郎们，大阵以破随我杀入城去，大好的血食在等着我们，杀……”右手那位绿色大魔率先冲了出来，带着手下身形明显比自己矮上一大截的天魔朝珈蓝城冲了过来。

　　李玉脸上露出凝重之色，脚下一发力人便高高的跃了起来，人未落地手中秋水剑已经划出：“御剑……”

　　随着秋水剑在空中划过一道优美的弧线，如同一道蓝色的流光划过天际，美的让人心动。可便是这美丽的蓝色落入天魔大军带来了毁灭性的打击，所过之处血雨腥风，大量的天魔被瞬间斩杀。

　　“呱……该死的竟然杀我儿郎，给我死！呱……”领头的绿色天魔高高跃起，张嘴便是一口绿色的液体，朝秋水剑吐了过去。

　　一阵恶臭扑面而来，李玉眉头紧锁晓得此物必定不可沾染，手中轻轻一划，秋水剑灵动至极的划过一个大弧线，轻松避过绿色液体，绕道绿魔大军右侧继续斩杀绿魔。

　　“呱……气死我了，卑鄙的人类，我绿魔大统领要把你生生活剥了！”绿魔大统领一声怪叫，也不见脚下怎么用力，一双强健的大腿猛的朝地面上一踏，身体如同炮弹一般朝李玉射了过来。

　　李玉晓得自己差上这绿魔大统领一筹，自然不会与其硬拼，一面继续御驶秋水剑斩杀绿魔大军，一面脚下一滑就势朝右手倒退了回去。

　　这一下倒退硬是把双方的距离拉开了不少，而天魔大军被李玉这么一牵扯，更是被从右侧分离开来。绿魔大军纷纷随着绿魔大统领朝李玉追了过来，本来连成一线的天魔大军第一次出现缝隙。

　　这看似无意之举实则早就在李玉脑海中计划好的，如果不分化天魔大军的攻势，一旦有一处被攻破，势必会引起连锁反应。而如果天魔大军被分了开来，便是一处被攻破，其他方向还是可以暂时抵挡住。一旦护城大阵重新开启，其他两处大军退回城中，那即便被天魔大军攻入一处，也将是瓮中捉鳖手到擒来倒也不足为虑了。

　　争的就是时间，谁能够坚持到最后胜利便是谁的。李玉眼见绿魔大统领和绿魔大军被自己吸引过来，嘴角露出了一丝笑意，脚下更加不停，拖着绿魔大军继续奔跑。

　　而此时的蓝梦，已经对上了一群如同竹竿四肢细长的刺骨魔，如今修为步入金丹境界的蓝梦，再次对上天魔已经感觉没有那么吃力。虽然面前是修为与自身相差无几的魔丹境界大魔，但在蓝梦一身的道器帮助之下倒也丝毫不惧。

　　虽然褪去了银甲，但此时的蓝梦却更加的恐怖，手中长剑终于能够发挥出道器的全部威力，每一下挥舞都可以带起一道巨大的剑气，瞬间扫过面前的天魔大军。硬是凭借一己之力，把形如竹竿的刺骨魔大军，挡在了面前无法寸进。

　　“哇呀呀！气死我了，该死什么时候竟然出了个金丹境界的高手，小的们杀了这娘们，本大统领重重有赏！”刺骨魔大统领没想到这久攻不下的珈蓝城，竟然出了一位金丹境界的高手。这下虽然是出乎意料，但也没有放在心上。毕竟此次有天魔皇族的皇子领队攻占珈蓝界，像自己这样的天魔大统领便来了六位。莫说皇子亲自出手，便是手下六大统领齐出，也不是珈蓝城能够抵挡的。

　　而如果不是面前珈蓝城的护城大阵，挡住了天魔大军的攻击，恐怕早就攻破了城池。如今眼见大阵被攻破，天魔大军自然不会放过到了嘴边的肉，甘愿被挡在城下无法攻入城中。


第六十六章 舍身

　　刺骨魔眼见蓝梦手中长剑了得，也不敢丝毫大意，四肢猛的一缩，本来就细长的身子更显的如同竹竿一般。“嗖……”的一声，竟然把自己身体当做飞剑射了出去。

　　饶是蓝梦早有准备也着实吓了一跳，手中长剑一个回撤，就势一劈一道剑光划过，朝合身朝自己刺来的刺骨魔大统领斩去。

　　如同飞剑一般射向蓝梦的刺骨魔大统领，眼见一头便要撞在蓝梦的剑气之上，竟然极度夸张的扭曲了身形，如同一条柔若无骨的水蛇，硬是避过剑气朝蓝梦缠绕过来。

　　也是第一次面对刺骨魔，更加没想到刺骨魔大统领还有这招，身体竟然可以做到如此怪异的扭曲。

　　手中长剑慢了一拍，被刺骨魔大统领近了身来，眼见如果被刺骨魔大统领缠上，便是有再大的本事也施展不开来。

　　蓝梦脸色微变一拍腰间，一道蓝光“唰……”的一下朝近在咫尺的刺骨魔大统领射去。

　　一切来的太快了，本以为凭着自己的拿手绝活，拿下蓝梦不成问题，没想到这看似柔弱的女子尽然非常棘手。眼见一道蓝光近距离的朝自己射了过来，丝毫不敢大意的刺骨魔大统领身形一缩，整个人如同一个圆滚滚的球，任由蓝光射在身体之上。

　　“吱……”一道火星顺着蜷成一团的刺骨魔大统领身上划过，硬是如同击打在了金铁之上，发出难听的声音。

　　蓝梦脸色微变，自己这就把寒冰刃从来没有失手过，当初金丹未成便已经威力了得，如今凭着金丹修为再次使出，不说惊天地泣鬼神，可威力绝对可以斩魔杀妖。

　　可面对眼前这位刺骨魔大统领，竟然如同狗咬刺猬一般无从下手。忽软忽硬的身体瞬间便能够转换过来，无论是杀敌还是防御都胜人一筹。

　　蓝梦脸上生出凝重之色，手持长剑全神贯注的望着被击退的刺骨魔大统领，随时准备迎接刺骨魔大统领的反击。

　　此时的刺骨魔大统领也不好受，势在必得的攻击竟然被一道蓝光打乱，自己如果不是反应机敏差点就着了道。后背一阵刺骨的寒意传来，冻的刺骨魔大统领龇牙咧嘴，不断打着哆嗦。

　　虽然挡下了蓝梦寒冰刃的攻击，但这寒冰刃上传来的刺骨寒意还是让刺骨魔大统领吃不消，眼中看向蓝梦再也没有丝毫轻视之意。

　　双方都开始重视对方，而自家大统领没有发话，刺骨魔大军也不敢越雷池一步，眼睁睁的看着蓝梦以一己之力挡住了刺骨魔大军。

　　而此时珈蓝族三位长老的境遇就变得岌岌可危了，实力上的差距不是凭借数量可以弥补的。面前这只长的异常高大，一身皮肤散发出黝黑光芒的夜魔大统领，每次攻击都使得三人痛苦不堪。

　　纯粹靠着一身坚如金铁的身体，硬抗三位长老的攻击丝毫不受一点伤害的夜魔大统领，一双铁拳每次攻击都能够带给三位长老巨大的威胁。

　　随着夜魔大统领一拳拳砸下来，首先扛不住的三长老一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变的煞白。似乎下了莫大的决定，眼中闪过一丝狠色，手中铁杖往地上一杵，身体猛的冲了出去，完全不顾再次砸在身上的铁拳，迎着夜魔大统领冲了过去。

　　“不……三哥！”

　　“回来，三弟！”

　　眼见三长老冲了出去，另外两位长老脸色大变，珈蓝族四位长老之中，大长老是上一代长老中仅存的一位。而其他三位长老都是新晋的长老，长期一起生活早就生出了深厚的友谊，如同亲兄妹一般。三长老一动，其他两人便明白过来三长老要做些什么，纷纷出言制止。

　　可面对修为高过三人不止一头的夜魔大统领，便是想要阻止也来不及了，也只能眼睁睁的看着三长老盯着夜魔大统领的铁拳冲了过去。

　　“别了！来生我们还做好兄妹！天魔给我死……”随着三长老与夜魔大统领不足三尺，一道蓝光从三长老的丹田中亮起，随着蓝光越来越亮，夜魔大统领脸上也露出的凝重之色。

　　如同一颗蓝色光弹一般，撞在了夜魔大统领身上，“轰……”剧烈的爆炸冲击的夜魔大统领不断倒退，一双铁拳死命的护住面门和心脏要害。

　　巨大的爆炸过后，一身是血的夜魔大统领一声怒吼：“该死的，竟然敢伤害高贵的夜魔大统领，不可饶恕！”

　　“咕噜噜……”一双挡住要害的大手和裸露在外面的身体布满了细小伤口，不断的冒着血水，夜魔大统领面色狰狞咬牙切齿的望着痛苦不堪的两位长老，一个健步便冲了过来。

　　“三弟慢走，等哥哥一步！”伤心欲绝的二长老，望着冲向自己的夜魔大统领，嘴角突然划过一丝微笑，义无反顾的朝夜魔大统领迎了过去。

　　“不！二哥回来！”眼见自己最亲的二位兄长，都离自己而去，四长老眼中最后一丝生机也随着二长老化作蓝光消失一空。

　　“等我！二哥、三哥。小妹来了！”脸上划过一抹凄美的微笑，四长老紧随二位兄长之后，也朝着已经被炸得体无完肤的夜魔大统领冲了过去。

　　“该死的疯子！”被二长老的自爆炸得皮开肉绽强弩之末的夜魔大统领，眼见四长老也冲而来过来，心中终于生出了惧意。

　　一直以骁勇善战天不怕地不怕出名的夜魔大统领，那里见过如此不要命的打发。天魔本就自私，根本无法理解三位长老为何会如此做，心中第一次生出退意。

　　接连二声爆炸早就引起了蓝梦和李玉的注意，李玉脸色微变暗自叹了口气，脚下丝毫没有停下来的意思。依旧拖着绿魔大军，围着珈蓝城右边四下乱跑。

　　而与刺骨魔大统领杀的旗鼓相当的蓝梦早就哭成了泪人，如果说大长老是绝对的长辈。那三位长老便是亦师亦友的存在，早就如同一家人一般患难与共多年，如今自己竟然眼睁睁的看着三人死在自己面前却束手无策。蓝梦暗恨自己为什么不能再强大一些，那么三位长老就不会为了珈蓝族而死去。

　　泪水早已经湿润了蓝梦的双眼，对天魔的仇恨更加的刻骨铭心，手中长剑完全不惜法力的朝刺骨魔大统领杀去，把一腔的怒火全部宣泄在了刺骨魔大统领身上。

　　与蓝梦交手的刺骨魔大统领统领憋屈呀，与蓝梦打了半天已经是痛苦不堪，每次关键时候都被蓝梦身上冒出的蓝光射的全身一寒，已经斗志全无的刺骨魔大统领眼见蓝梦发飙，心中叫苦不迭。

　　“轰……”珈蓝城左边再次传来第三声剧烈的爆炸声，四长老的自爆，给夜魔大统领带来了巨大的伤害，接二连三的爆炸早就让夜魔大统领伤上加伤。如今这第三次爆炸如同压死骆驼的最后一根稻草，硬是把夜魔大统领炸的栽倒在地，半天爬不起来。

　　随着夜魔大统领倒下，天魔大军突然骚动起来。似乎是发生了什么事情，尤其是夜魔大军更是尖叫连连，一下子大军暴动起来，不顾倒在地上的夜魔大统领朝珈蓝城冲了过去。

　　这一下似乎引起了连锁反应，整天魔大军完全不顾自家交战的大统领，潮水一般朝珈蓝城涌去。

　　一时间珈蓝城上流光四起，箭矢如簧，各种法术倾泻而下，一时间天魔大军如同割麦子一般倒下，可这丝毫不能阻止天魔大军的攻势。

　　被蓝梦挡住的刺骨魔大军，和被李玉牵扯着走的天魔右军，被二人挡下的攻势对珈蓝城还构不成致命威胁。而失去三位长老最为第一道防线的左路，却变得岌岌可危。

　　形势异常危机，一但城破满城的百姓将面临灭顶之灾，整个珈蓝城将生灵涂炭。

　　眼见就要顶不住夜魔大军的攻击，从珈蓝城的中心位置突然亮起一抹熟悉的蓝色光幕，随着光幕的亮起，整个珈蓝城欢呼了起来。一时间所有人斗志高昂，硬是再次搬回了败势。

　　随着珈蓝城的护城大阵再次亮起，整个珈蓝城士气大涨，硬是把几乎攻破城池的天魔大军击退了回去。

　　眼见护城大阵亮起，李玉一声长啸：“走……”

　　李玉身形爆退，而被仇恨包围的蓝梦丝毫没有离开的意思，依旧不管不顾的朝刺骨魔大统领杀去，似乎根本没有听到李玉的叫喊。

　　李玉脸色微变晓得如果再拖下去，这天魔大军见久攻不下必定会集中人手围杀蓝梦，本来已经朝城楼冲去的身形一转，朝蓝梦身边跑去。

　　“族长，护城大阵已经重新开启，速速随我回城，迟则有变！”李玉远远见到蓝梦杀的兴起，似乎根本就没有听到自己说什么，急的再次喊了起来。

　　终于被惊醒德尔蓝梦，回头望了一眼珈蓝城，神智渐渐恢复，被愤怒冲昏的头脑冷静了下来，心有不甘的望了一眼刺骨魔大统领，转身朝李玉迎了过去。

　　“速走！”李玉见蓝梦终于反应过来，身形也不敢有所停留，转身朝珈蓝城跑去。

　　“现在还想走吗？晚了，给我留下吧！”一声深入灵魂的寒冷瞬间使得李玉一颤，回身再次朝蓝梦望去，整个人如坠冰窖。


第六十七章 金丹

　　此时的蓝梦整个人被一道奇怪的黑雾包裹住，渐渐失去了身形，而随着黑雾越来越浓，一股强大的气息从黑雾中传来。

　　“铛……”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　接连几声异响从黑雾中传出，渐渐黑雾散去金丹修为的蓝梦，竟然已经被一身黑袍的天魔倒提在了手中。

　　黑袍天魔每走出一步，都仿佛一座大山压了过来，强大的气势让人生出深深的绝望，一双黝黑深邃的眼睛望着李玉，不紧不慢的朝李玉走来。

　　李玉的心已经沉到了谷底，不用打已经知道能够轻松击败蓝梦的最少也是高上一大截的对手，而且从此魔出现的动静来看，已经达到可以引动天地灵气的地步。这也是摸到道基境界门槛的金丹大圆满修士才有的能力，以自身体内金丹，引动天地间游离灵力用于与人交战，这等手段虽然不抵道基境界，但也已经不是李玉可以力敌的。

　　如果是魔丹初级修为的天魔，李玉自信凭着剑丸和万剑诀还有一战之力。可如今对手竟然是金丹大圆满修为的天魔，只差一步便能凝聚出自家内世界的魔丹大圆满境界高手，自己便是再强上一些也是徒劳。

　　“我要是修成金丹修为，能够在多凝聚出一些剑丸，心许还能与此魔一战，可如今，哎……”李玉内心深深叹了口气，倒也停了下来，望着朝自己走来的天魔一言不发。

　　“不错，识时务者为俊杰，能够引的本太子出手，你应该感到荣幸！”黑袍天魔眼见李玉不逃了，也停了下来，一张俊美的脸上露出一丝邪笑，似乎很满意李玉的表现，伸手隔空朝李玉抓了过来。

　　“好机会，万剑诀……”虽然明知不敌，但束手就擒李玉是万万不会做的，放手一搏最少不会落下什么遗憾。李玉眼见黑袍天魔抓了过来，眼中闪过一丝果决之色，猛的一下爆发出最强招式。

　　一时间剑气纵横，随着李玉爆发剑意喷涌而出，迅速凝聚出近百把飞剑，齐刷刷的朝黑袍天魔射去。

　　虽然二人近在咫尺，但实力差距过于巨大，李玉最强招式在黑袍天魔眼中也就最多是少许威胁。

　　“不知好歹！给我躺下……”也不见黑袍天魔怎么发力，大手一挥，一道黑雾朝近百把剑丸罩了上去。无坚不摧的剑丸如同坠入了沼泽中一般，变得移动缓慢，随着黑雾中不断传出的腐蚀之气，剑意凝聚的剑丸，越来越暗淡最后竟然化作剑意消散在了空中。

　　李玉脸色大变，连忙捏动法诀，逸散开来的剑意竟然再次凝聚朝李玉飞来。眼见丝丝剑意回到身体中，李玉只感觉一股阴寒之气附着在剑意之上挥之不去，还没来的急祛除，黑袍天魔已经到了近前。

　　李玉条件反射的一剑朝黑袍天魔劈去，秋水剑划过一道蓝色剑气，朝抓落得大手斩去。

　　“铛……”眼睁睁看着黑袍天魔竟然徒手格飞秋水剑，大手去势不减的继续朝自己落来。如今内忧外患的李玉，彻底陷入了绝境。

　　“强大，我要变得更加强大！金丹大圆满又如何，只要我结出金丹，我便有一战之力，我要成丹……”已经到了生死存亡之际，被卡在突破边缘的李玉，硬是凭着胸中一股一往无前的气势，强行冲击金丹境界。

　　这也是李玉厚积薄发，早就到了突破的边缘，缺的只是这最后一层窗户纸。如今在黑袍天魔的巨大压力之下，李玉终于再也没有了顾虑，强行冲击金丹境界。

　　强行冲丹不抵顺理成章的慢慢结丹，一个不好结丹不成修为还会大幅度倒退。可如今李玉已经等不及了，如果再不做突破，不仅自己将落入黑袍天魔手中，便是蓝梦也死路一条。

　　与其落入天魔手中不如放手一搏，李玉丹田中几乎液态的法力开始越转越快，渐渐凝聚出一颗米粒大小的颗粒。

　　随着颗粒的不断壮大，李玉气势越来越强，从小腹丹田处传出一抹金光，映的李玉整个人如同黄金铸就。

　　“这是结丹！哼……便是让你结丹了又如何，我一样可以把你斩杀。咦！不对，结丹怎么会有如此大的动静，便是我当年结丹威势也不足其三成，难道说……”黑袍天魔眉头一皱，大手又加了一分力气朝李玉抓去。

　　把危险扼杀在萌芽之中，是智者的行为，放着对手不断变强再去击杀，在天魔眼中无异于傻子的作为，剩你病要你命才是天魔一贯的作风。

　　黑袍天魔自然不会傻到等李玉结成金丹再轰杀，大手带着一团黑雾照着李玉当头落下。

　　眼见如果被黑袍天魔打扰了，李玉结丹不成将面临毁灭性的打击，一道血炎突然升腾而起，硬是挡住了黑袍天魔的大手。

　　血炎顺着大手一路朝黑袍天魔烧去，饶是黑袍天魔反应及时也还是着实吓了一跳，费了好大功夫才扑灭血炎。黑袍天魔大怒，张嘴一团黑如墨汁的魔雾朝李玉卷去。

　　黑雾一罩住李玉，便开始不断腐蚀李玉身上的血炎，而血炎甲也不甘示弱，不断的散发出血炎与魔雾对抗。

　　但毕竟黑雾有黑袍天魔控制，加之本质上便强过血炎一筹，渐渐把血炎压制的朝护甲中缩去。

　　便是这一耽搁，为李玉争取了至关重要的时间。如今李玉的丹田已经别有一番景象，液体的法力已经消失不见一颗足有鹅蛋大小的金丹悬浮在李玉丹田之中。而这枚与众不同的金丹上，竟然如同花纹一般刻着九条金龙，而金丹内部若隐若现的似乎还有些什么东西。一把蓝色的飞剑围绕着鹅蛋大小的金丹上下飞舞，仿佛非常兴奋一般。

　　如此奇特的金丹，如果让别人知道一定会惊讶的说不出话来，金丹便是金丹古往今来还没从来没有听说过有人的金丹如李玉这般，索性李玉倒也不知道这一切。

　　当金丹大成一瞬间，李玉只感觉整个人飘飘欲仙，体内原本的法力虽然消失一空，但更加浑厚威力更加强大的法力，却充实这身体的每个角落。

　　随着李玉猛的睁开眼睛，如同两道金光朝黑袍天魔射去，李玉一朝结丹，气息转变与之前大不一样。一个意念，金丹中传出一道法力注入血炎甲中，本来已经被压制的血炎再次升腾而起，硬是把魔雾逼出身体一丈之外。

　　眼见李玉竟然在自己的眼皮底下结丹成功，黑袍天魔气急败坏，随手把蓝梦丢在地上，整个人猛的跃了起来，化作一团黑雾朝李玉卷了过来。

　　望着铺面而来的黑雾中不断传出的魔影，李玉眉头一皱，“御剑……”随着李玉话落，本来已经消失的剑意再次凝聚成剑丸。如今金丹已经与之前大不一样，剑意凝聚出的剑丸更加的真实，散发着让人迷醉的寒光。

　　寒光一闪便迎着魔雾斩去，“噗嗤……”一声陷入了魔雾中。被剑丸斩入魔雾只是晃动了一下，便继续超李玉卷来。

　　“哼……便让你尝尝如今的万剑诀！”随着李玉一声冷哼，一时间金丹飞快流转，剑意不断从丹田中涌出，渐渐上千把剑意凝聚的飞剑悬浮在李玉身着。随着李玉话落，齐刷刷朝魔雾冲去。

　　如果说之前的剑丸如同虚幻的影子，如今的剑丸变得更加真实，有了金丹之力的加持，如今的剑丸便像是真的飞剑一般让人难辨真假。

　　无论是数量还是质量都上了一个台阶，如同剑雨一般朝黑雾迎了过去。

　　面对一把飞剑黑雾便已经感觉到了威胁，如今一下面对如此多的剑丸，即便黑袍天魔实力再强也有些吃不消了。

　　身体猛的落下来，从黑雾形态退了出来，手中不知道何时多了一件奇形怪状的兵器，既不像刀也不像剑，倒是有点像镰刀一般，却又大了不知道多少。

　　怪刃不断挥舞“叮叮当当……”发出一阵金铁交击之声，毕竟实力摆在那里，如今放开身段全力与李玉搏杀的黑袍天魔，倒也完全不惧李玉的飞剑。

　　之前一切手段都是以势压人，对付修为低于自己的对手可谓无往不利，可那里想到会遇到李玉。黑袍天魔也暗自恼火，明明李玉修为不如自己可硬是与自己打了个平手，这样是传回族中，颜面何在。

　　“该死的修士去死吧！”黑袍天魔越想越气，好不容易击飞上千把飞剑，身体猛的一动便朝李玉冲了过来。

　　这下黑袍天魔全力以赴李玉立时感觉压力大增，虽然剑丸威力惊人但消耗也同样巨大，手中已经换回秋水剑与黑袍天魔战在一起。

　　这一下短兵相接高下立分，李玉毕竟才结成金丹与之魔丹大圆满境界的黑袍天魔来比，还是差了不止一筹。如果不是仗着秋水剑、血炎甲，加上有剑丸的威慑，恐怕早就被黑袍天魔轰杀。

　　可随着时间推移李玉压力越来越大，已经打出真火的黑袍天魔招式越来越狠辣，恨不得把李玉一刀斩成八瓣。

　　从突破金丹的兴奋中回转过来的李玉，此时感觉压力倍增，虽然已成金丹，但毕竟时日太短。仗着金丹和一身法宝的威力勉强与黑袍天魔一番缠斗，渐渐有些力不从心。


第六十八章 珈蓝圣地

　　眼见李玉便是拼了全力也不敌黑袍天魔，落败是早晚的事情，黑袍天魔渐渐露出一丝得意。

　　可得意忘形的黑袍天魔，只感觉后背突然升起一丝寒意，一道蓝芒一闪而过。硬是把身体让开了一线，避开蓝芒攻击的黑袍天魔脸色微变，朝身后望去。

　　“怎么可能？中了我的黑风术怎么这么快能够醒来，该死的，今天我不会放过你们的。”待看清攻击自己的竟然是蓝梦，简直不敢相信自己的眼睛，怎么也想不通中了自己的黑风之术的蓝梦怎么会这么快醒来，并且像没事人一样与李玉前后夹攻自己。

　　刚刚事发突然，蓝梦还没有从三位长老死去的噩耗中完全恢复便着了黑袍天魔的道。如今已经完全恢复过来的蓝梦，立刻破开了黑袍天魔的禁制。

　　珈蓝族不愧是上古种族，虽然没落了但遗留下来的宝贝倒也不少，蓝梦手中的飞剑已经是地级的道器。而这偷袭黑袍天魔的蓝芒更是不凡，能够对黑袍天魔照成伤害，最少也是个天级道器。

　　加之蓝梦身上这件看似寻常衣服的薄甲，也不似凡物，凭着一身的宝贝倒也与李玉合力渐渐压制住了黑袍天魔。

　　“给我拦下这小娘皮，待我杀了眼前这小子！”虽然不惧李玉和蓝梦联手，但被两个金丹初级的小辈压制住，黑袍天魔彻底怒了，再也不管什么面子，怒吼道。

　　“大人，属下等遵命！”早就如热锅上蚂蚁的三大统领眼见黑袍的天魔发话了，那里还管什么江湖道义，一窝蜂的朝蓝梦杀来。

　　对付黑袍天魔一人，便已经力所不及，如今三大统领齐出，落败自然更加没有丝毫悬念。

　　蓝梦望着如狼似虎的三大统领，再看看已经岌岌可危的李玉，叹了口气：“李师，族人就交给你多多照顾了！”

　　随着蓝梦这句莫名其妙的话，一道金光从蓝梦丹田中升起，不惜自爆的蓝梦朝实力最强的摩谒冲了过去。

　　“疯女人，竟然自爆，该死的……”与李玉交战的黑袍天魔自然一眼便看出了蓝梦想要做什么，暗自骂了两声，转身便走。金丹高手自爆的威力，便是道基境界的修者也能够伤到一二，更别说自己只是魔丹大圆满修为。

　　眼见蓝梦竟然不惜自爆，李玉急了：“蓝梦不要！”竟然不顾自爆的危机朝蓝梦冲了过来。

　　“走开！不要管我！便是死我也要拉着这些该死的魔头垫背！”蓝梦自然不会眼睁睁的看着黑袍天魔逃走，完全不理会李玉的呼喊。金丹已经随时都会爆开的蓝梦，已经管不了那么多，使出浑身解数朝黑袍天魔追去。

　　似乎是感觉到了此时蓝梦的巨大危机，一直挂在蓝梦脖子上的一个古朴的玉佩突然爆发出一道蓝光，似乎鲸鱼吸水一般把蓝梦几欲爆裂开来的金丹之力，全部吸进了玉佩之中。

　　如同釜底抽薪一般，把金丹所有能量吸收一空，金丹自然不能再爆开。而去了能量的金丹也变得暗淡无光，如同徒有其表的铁疙瘩。

　　吸收了蓝梦自爆金丹全部能量后的玉佩，仿佛一下子活了起来，玉佩上的图案浮现出来，渐渐从中传出一道蓝色光芒，朝四周散开。

　　蓝色光芒所过之处一切都仿佛静止了一般，朝蓝梦冲来的李玉，逃走的黑袍天魔，惊恐的三大统领都仿佛被使了定身术一般，一动不动定在了原地。

　　蓝色光芒足足辐射出去近三十丈才停了下来，一切在蓝色光芒笼罩之内的所有东西都静止了下来。眨眼功夫，蓝色光芒开始退去，随着光芒退去被蓝色光芒笼罩住的所有人和物，都被一股巨大吸力拉扯着朝蓝梦冲去。

　　当一切归于恢复过来，眼前那里还有蓝梦、李玉、黑袍天魔和天魔三大统领。无论是天魔还是珈蓝族人惊讶的发现双方的首领都不见了，一时间骚动起来。

　　天魔大军只是犹豫了一下便彻底暴动，朝珈蓝城冲去。天魔有个不成文的规矩，只要是领军的大统领一级的天魔战死，所有属下天魔都只有死路一条。如果能够斩杀敌人还有一丝活下去的机会，临阵脱逃只有面临残酷百倍的刑罚。

　　而如今不但三大统领消失不见，便连此次领军攻打珈蓝界的天魔太子也下落不明。这一下人人心如死灰，所有天魔都明白与其临阵脱逃返回军营被折磨而死，不如攻击珈蓝城战死来的好过。

　　可被护城大阵护持住的珈蓝城，岂是这群普通天魔攻击能够攻破的。

　　死伤无数血流成河，珈蓝城下的天魔尸体堆积如山，可依旧无法阻止天魔自杀式的攻击。

　　直到最后一只天魔倒下，珈蓝族所有人欢呼了起来，可与斩杀天魔大军相比，三大长老的牺牲，族长的下落不明给胜利的珈蓝族蒙上了一层阴影。

　　李玉只感觉蓝光一闪，仿佛时间都静止了，不说移动半分，便是心跳都仿佛停止了一般。

　　可随着蓝光的退去，李玉的身体被一股怪力笼罩，眼前景色一晃，已经身处一方奇特世界之中。

　　到处是蓝色的水晶，有齐人高的，有如同山峰一般，放眼望去如同一片蓝色的海洋。

　　望着从水晶中倒映出来的身形，李玉微微一愣，四下里寻找起来。随着李玉四下打量，这才发现身体不远处蓝梦正闭着眼睛站在那一动不动。

　　李玉三两步走到蓝梦面前，焦急的喊道：“族长，这是怎么了？”

　　似乎是被李玉的喊声惊醒，蓝梦缓缓睁开眼睛，一眼便看到了焦急的望着自己的李玉：“李师，怎么了？发生了什么事情，我不是自爆金丹了吗？难道我们都死了！”

　　“这个！好像我们都还活着，不过这里是哪里我就不知道了！”李玉见蓝梦没事，悬着的心终于落了下来。

　　“这是……我们珈蓝族的珈蓝圣地！难道……”被李玉这么一提醒，蓝梦这才四下打量起来，当发觉周围全是散发出蓝色光芒的水晶，整个人变得语无伦次。

　　“珈蓝圣地？”李玉微微一愣便明白了过来，这一定是蓝梦在自爆金丹的时候引发了什么，众人才会被送入这珈蓝圣地之中。可另一个不好的念头划过脑海，蓝光当初亮起的范围绝对可以辐射住黑袍天魔和三大统领，甚至于部分天魔大军也在蓝光范围之类。

　　一想到此李玉脸色微变，举目远眺，可目力所及之处除了自己和蓝梦以外却没有见到任何天魔。

　　“不好！如果这里真是珈蓝圣地，那万一有天魔进入，势必惊扰沉睡在圣殿的祖灵。李师我们速速前去圣殿，千万不能让天魔打扰了祖灵的沉睡，不然珈蓝族将面临灭族之祸！”蓝梦突然也意识到了天魔的问题，如果自己和李玉被传送进来，那围攻珈蓝城的天魔势必也会被送进来。一想天魔一旦发现圣殿，后果将不堪设想，蓝梦便急得如热锅上的蚂蚁，朝远处飞去。

　　李玉虽然不知道圣殿中的祖灵到底是怎么回事，但见蓝梦如此焦急，晓得事态严重来不及多说，便跟在蓝梦身后一路急速飞行。

　　两人如今都是金丹境界，身形如同飞矢划过天际，急速移动中带动着衣服“咧咧”直响。李玉虽然是第一次尝试飞行，但法力的运用早已近炉火纯青，只是稍微适应一下便使得速度越来越快。

　　这一下高下立判，蓝梦虽然先李玉结成金丹，但根基却没有李玉深厚，虽然早就适应了金丹修为带来的力量，但与之李玉想必还有诸多不如。

　　二人一路疾飞脚下的水晶世界不断倒退，随着入眼处的水晶的色泽越来越蓝，隐隐约约可以看见远处一座宏伟的宫殿。

　　眼见圣殿已经竟在眼前，蓝梦更加的焦急了，一种不好的预感袭上心头，再次强行催动法力，速度硬是又快了一线。

　　随着两人接近圣殿，果然最不好的一幕还是发生了，眼前一群天魔在三大统领的带领下，正与一群水晶武士战斗着。

　　而这群水晶战士各个悍不畏死，即使是缺胳膊少腿也还依旧战斗着，试图阻止天魔攻入圣殿之中。

　　“怎么不见那黑袍天魔，难道已经进入圣殿了，李师你帮我阻止一下这群天魔，我要先进圣殿中看看。这是珈蓝族的玉佩你拿着，有了此物护殿武士是便不会攻击你了。”蓝梦焦急的从脖子上一把拽下一方玉佩，递到了李玉手中，自己身形一动便跃过交战的双方冲进了圣殿之中。

　　摸着手中带着温热的玉佩，李玉叹了口气，把玉佩随手挂在脖子上，身形一动已经到了天魔面前。

　　此时李玉的眼光已经远超过去，一眼便看出了三大统领之中夜魔大统领有伤在身。李玉自然懂得趁你病要你命的道理，晓得只有各个击破才能搬回人数上的劣势，把这群天魔一一斩杀，手中秋水剑划过一道蓝色光芒便朝夜魔大统领斩去。


第六十九章 分身化影

　　夜魔大统领虽然有伤在身，但毕竟是魔丹境界的高手，眼见李玉第一个便朝自己杀过来，心中没来由生起一团怒气。

　　先前被珈蓝族三位半步金丹境界的长老自爆伤了元气，如今又先是遇到一群悍不畏死的水晶武士，早就憋着一口恶气无处发泄。看到李玉第一便冲着自己杀来，自然把所有的不满全都朝李玉宣泄。

　　“该死的修士，吃我一拳！”夜魔大统领一身钢筋铁骨如今青筋暴起，两眼赤红，呼哧呼哧喘着粗气。一身法力运转到了极致，脑海中全是如何把李玉拍成肉饼，一个纵起朝李玉一拳轰去。

　　一双铁拳之上黑光缭绕，完全无视李玉的剑气，顶着秋水剑一拳轰向了李玉。

　　李玉眼中闪过丝许赞赏之色，如此铁血的打发让李玉斗志高昂，大呼一声：“来得好！”手中秋水剑猛的一收，也是轮圆了胳膊，一拳朝大了自己一倍多的铁拳迎去。

　　“嘭……”双拳相击发出一阵沉闷之声，李玉身在空中毫不受力，身形被击的倒退回去，半天才止住身形。一时间气血上涌，满脸通红，李玉眼中露出兴奋之色，暗呼过瘾。

　　而反观夜魔大统领就没有这么舒服了，以为自家铁拳无往不利的夜魔大统领如今伤上加伤，已经压制住的伤势再次爆发出来。虽然定在原地一动不动看似占了上风，但一口逆血直冲咽喉，差点狂喷而出。

　　“一起上，杀了这小子一起冲入大殿。珈蓝族的宝贝谁抢到就归谁的，给我杀！”刺骨魔大统领一眼便看出了夜魔大统领已然受了重伤，那里还管什么一对一。和早就把李玉恨之入骨的绿魔大统领一起朝李玉杀来，而天魔大军听闻刺骨魔大统领的呼喝，叫喊着朝水晶武士杀去。

　　混乱不堪到处厮杀一片，李玉以一敌三虽然处在下风，但凭着血炎甲的强悍防御，硬是堵住三大统领不能踏入大殿半步。

　　而随着水晶武士不断倒下，渐渐大殿的入口露出了一处缺口，李玉眼见天魔大军便要攻入大殿，一声怒吼：“万剑诀……”白光亮起，浓郁的剑意不断凝聚出一把把剑丸，随着李玉一指划过。千百把剑丸怒射而出，所过之处白光一闪，便带起一团血雾，斩杀寻常天魔如同割草一般，一时间成片的天魔被斩杀。

　　眼见李玉又使出这招，三大统领脸色微变，集体使出最强绝招，一时间三道光芒从三大统领身体中射出，朝着飞剑群迎了过去。

　　“叮叮当当……”一阵乱响，虽然挡下了部分剑丸，但李玉的剑丸，仍然有部分绕过了攻击朝三大统领射去。

　　“欺人太甚，夜魔战八方！”接连受挫彻底激发了夜魔大统领的怒火，这招看家本领一经使出，便是身边的其余二大统领都不得不暂避其锋。

　　如同长了三头六臂一般，此时的夜魔大统领如同天神下凡威不可挡，“乒乒乓乓”一阵狂敲，硬是把大部分剑丸给击的粉碎。

　　李玉怎么也没想到强弩之末的夜魔大统领，竟然还能如此威猛，渐渐收起轻视之心。心中暗呼：这金丹境界的修者果然各个都不是易于之辈，那个都有几招看家的本领，绝对不能对金丹境界的修士生出丝毫轻视，不然定然会后悔莫及。

　　正视对手才能立于不败之地，李玉知道凭借一己之力还真不可能斩杀三大统领，只能朝珈蓝圣殿中退去。

　　似乎是蓝梦给的玉佩起了作用，水晶武士不但没有攻击李玉还让出了一道通道，让李玉轻松进入大殿之中。

　　眼见李玉躲进了大殿之中，水晶武士又再次堵住了大殿门户，三大统领愤怒的吼叫起来，冲着水晶武士发动了更加凶猛的攻势。

　　李玉踏入大殿的瞬间，便感觉脖子上的玉佩发出一道蓝光，与大殿深处一处若有若无的气息产生了共鸣，一道不知名的力量从大殿深处传来，瞬间加持在李玉身上。

　　李玉只感觉之前消耗的法力瞬间恢复过来，比之之前更加的精神百倍。耳中隐约传来打斗之身，李玉望了一眼门外正在狂攻的天魔，和不断倒下的水晶武士，叹了口气朝打斗声传出的地方飞奔而去。

　　转了几圈李玉终于看到了交战之中的两人，正是蓝梦和黑袍天魔。不知道什么原因此时的蓝梦异常生猛，竟然硬是与黑袍天魔战了个旗鼓相当，而在二人交战不远处大殿之中放置着一座水晶棺木。

　　那股与脖间玉佩产生共鸣的气息，便是从棺木中传出，李玉只是略微一愣神便反应过来，提着秋水剑朝黑袍天魔冲了过去。

　　有了李玉的加入蓝梦压力大减，虽然有珈蓝圣殿的加持神力，但实力的巨大差距早就使得蓝梦捉襟见肘有些应接不暇，如今与李玉二人联手立刻压制住了黑袍天魔的攻势。

　　“哼……便是再多来几个又如何，便让你们见识见识我摩谒的厉害，哈哈……”黑袍天魔摩谒眼见李玉加入战团晓得不出绝招，一时半会拿不下这两人，一旦时间拖久了对自己的反倒不利。

　　自从进入这珈蓝族的圣殿，摩谒便感觉到无形中有股力量在压制自己实力，空间中更是抽取不到一丝灵气。纯靠体内的残存的法力，迟早会有消耗一空的时候。而眼前这珈蓝族人和人类修士却仿佛丝毫不受影响，更是越战越勇，这让摩谒心中暗恨。

　　“分身化影！”凭着消耗三分之一的法力使出“分身化影”的摩谒，一时间幻化出无数道虚影。随着虚影不断凝实，李玉二人面前已经不再是摩谒一人，而是几十个摩谒。

　　“万剑诀……”眼见一个摩谒已经让二人应接不暇，如今一下幻化出二三十个，这让李玉脸色大变。拼着法力耗尽再次使出万剑诀的李玉，如今虽然没有道心境界时候那么多限制，但万剑诀随着数量的增多，对李玉的法力消耗也成倍的增长。

　　如果不是刚才进入珈蓝族圣殿得到了神力加持，法力和体力都得到了恢复，李玉如今倒也不能这么轻易使出万剑诀。

　　几十把剑丸斩向摩谒，倒也勉强挡住了摩谒的分身化影，可毕竟不是长久之法。随着李玉的法力不断消耗，剑丸越来越少，每被摩谒击碎一把，想要再次幻化出来便需要更多的法力支撑，几次下来李玉已经大呼吃不消。

　　可即便如此依旧不见摩谒的分身有几个消失的，似乎李玉的攻击根本没有击中摩谒的本体一般。

　　“李师，此魔狡猾，我看一定是利用这分身之术迷惑我们，真身一定躲在什么地方。切不可大意！”蓝梦毕竟置身珈蓝族圣殿，冥冥中似乎有种奇妙的联系，使得蓝梦可以看出一丝端倪。

　　“哈哈……晓得又如何，都给我死去吧！”似乎不愿意与李玉二人再做纠缠，摩谒一声怪笑，所有分身整齐划一的划动着玄妙的咒法，随着奇怪的咒法落下，李玉和蓝梦只感觉身体一瞬间如坠冰窖，打心底升起一股寒意。

　　整个大殿仿佛一下子黑了起来，入眼处漆黑一片伸手不见五指，李玉暗呼一声不好，一道法力输入血炎甲中。血色的火焰升腾而起，瞬间照亮了李玉身体周围三尺之内。

　　而光亮似乎被黑暗不断吞噬，也只能维持在三尺方圆，李玉低喝一声：“族长，速速靠近我，以免被此魔偷袭！”

　　蓝梦脸上闪过一丝微不可查的红晕，朝着李玉的背后靠了过去，两人很快背靠背贴在了一起，全神贯注的注视着四周。

　　“哈哈……放弃抵抗吧！在我的遮天黑幕中，你们只有死路一条！”仿佛从四面八方都传来了摩谒的声音，无论李玉二人如何防御总感觉似乎被无数条毒蛇盯上一般，一个松懈便会招来致命一击。

　　似乎是失去了耐心寻找破绽，摩谒终于发动了攻击。李玉二人只感觉到处是摩谒的攻击，无论怎么防御总会露出破绽。如果不是二人都是一身的宝贝，这轮潮水般的攻势便已经把二人斩杀，即便如此二人也渐渐露出败象。

　　“等你们法力耗尽，我会慢慢折磨死你们的哈哈……”到处是摩谒的声音，随着攻击落入二人耳中，疲于应付的二人那里还有精力与摩谒斗嘴，拿出浑身解数应付着来自四面八方的攻击。

　　“族长这么下去我二人必死无疑，得想个办法破了此魔的遮天黑幕。”李玉越打越心惊，知道正如摩谒说的一般，一旦二人法力耗尽便是二人身死之时。

　　“李师，把我的玉佩给我，机会只有一次，如果能够把握住，定能击破这遮天黑幕斩杀此魔！”蓝梦似乎犹豫了一下，最终还是下了决心。


第七十章 祖灵

　　李玉毫不犹豫的把玉佩从脖子上拽了下来，反手递给了蓝梦，而蓝梦一边挥舞着手中的长剑一边伸手接过玉佩，依依不舍的看了一眼，这件伴随着自己长大的传族玉佩。

　　虽然有诸多不舍，但蓝梦晓得如果不能击破摩谒的遮天黑幕，那等待着二人只有死路一条，与其抱着玉佩死去，不如放手一搏。

　　蓝梦亲亲咬破舌尖，一口鲜血朝左手玉佩上喷洒而去，随着鲜红色的血液流入玉佩之中，整个玉佩突然发出耀眼的蓝光，随着蓝光的亮起，竟然开始朝四面八方散了开来。

　　遮天黑雾仿佛遇到克星了一般，竟然在蓝色光幕的辐射之下不断消散，而玉佩的光泽也随着蓝光越来越亮，变的暗淡无光。

　　当蓝光完全驱散遮天黑幕，大殿之中摩谒一脸惊诧的望着蓝梦和李玉。此时的摩谒脸色难看无比，身体周围的分身已经十不存二，李玉和蓝梦二人根本不知道发生了什么，可摩谒心里却清清楚楚。

　　临行前天魔王再三交代一定要灭杀所有珈蓝族，摩谒还很不以为然。在自己眼中整个珈蓝族最强大的修士也就只有半步金丹的修为，自己便是动个小指头都可以轻松灭杀。

　　自从来到珈蓝星倒也不急着灭杀珈蓝族人，反倒是如同狩猎一般四处猎杀散落在珈蓝界的珈蓝族人，而对于珈蓝族聚集的珈蓝城，反倒没有怎么攻击。

　　随着坏消息不断传来，摩谒再也坐不住了，死了一个大统领自己还能勉强解释。可如果这次手下带出来的五大统领全部身死，那自己即便填为天魔王的十三太子，其结果不死也得被关押数百年。

　　当摩谒赶到珈蓝城外，竟然发觉形势竟然呈一边倒，再也坐不住了，一招偷袭轻松拿下了蓝梦。

　　眼见只要拿下李玉一切都可以被弥补，意外却发生了，先是蓝梦不知道为什么醒来，接着便是自爆金丹。所有一切都失去了控制，接下来自己和手下莫名其妙的被传入这方水晶世界。当自己赖以成名的绝招竟然无声无息的被人破去，摩谒感觉如同做梦一般不真实。

　　那道从蓝梦手中玉佩中发出的蓝光自己终生难忘，虽然看似只是蓝光一现，其实却是凝聚出了无数把如同柳叶一般的飞刀，不断朝四面八法辐射。

　　不光是黑幕被清剿一空，便是自己的分身也挡不住这柳叶雨的击打，竟然被击散了七八成，如果不是自己反应及时恐怕便是本体也受伤不轻。

　　“该死的给我去死！”摩谒晓得自己如果再不拼命，一旦法力耗尽自己将死路一条，毕竟这珈蓝族的圣殿中处处透着古怪，根本无法吸收一点灵气补充消耗的法力。

　　仅有的三四个分身突然猛的朝李玉二人冲了过来，且完全不顾落在身上的攻击，身上的法力波动越来越强烈，竟然是要自爆。

　　“不好，族长速走！”李玉对摩谒的分身上传出的波动太熟悉了，一眼便看出了摩谒的打算，竟然是拼着消耗三四个分身自爆，来给自己和蓝梦致命一击。

　　虽然这些分身修为差了摩谒很多，但真的要是自爆了其威力也绝对不容小瞧。比之当初珈蓝族三大长老自爆的威力一点也不多让，甚至威力更胜一筹。

　　李玉眼见摩谒的几具分身朝自己二人冲来，想也不想把蓝梦朝身后一带，自己朝着三四个分身冲了过去。

　　仗着血炎甲防御过人，李玉全力施展出万剑诀，整个人在电光火石间做出了惊人的反应，一下子扎入了摩谒自爆的分身之中。

　　“万剑……”随着冲入摩谒的分身之中，李玉全身上下突然爆发出上千把剑丸，近距离一下子爆发开来。使得本来已经到了爆炸边缘的摩谒的分身瞬间爆了开来，“轰隆隆……”巨大的爆炸声使得整个大地都颤抖了起来，圣殿在这下爆炸之下剧烈的晃动起来。已经攻入大殿的三大统领浑身一颤，身形不稳差点没有一屁股摔倒在地。

　　如同火上浇油一般，本来摩谒的分身自爆开来威力也不会这么惊人，可李玉拼着全力朝分身中注入了大量的剑丸，提前引爆了分身不说，更是使得爆炸的威力强了不止一筹。

　　即便是摩谒也没想到李玉会这么做，竟然会不顾自己安慰冲入自爆的分身之中提前引爆分身。在摩谒看来这种舍己为人的做法根本无法想象，在天魔之中勾心斗角损人不利己的事情看的太多了，根本没想到李玉会做出这种决定。

　　巨大的爆炸威力即便是摩谒也不得不暂避锋芒，待一切散去，摩谒这才发现，此时的李玉竟然一动不动的站在原地。虽然表面上看不出什么问题，但气息已经微弱的几不可查。

　　蓝梦呆呆的望着一动不动的李玉，一颗心几乎沉到了谷底，泪水已经湿润了双眼，嘴巴中不停的念叨着：“李玉你不会有事的！”

　　可随着李玉的气息越来越弱，蓝梦突然惊醒过来，转身朝水晶棺木走去。轻轻的推动棺盖，低声说着什么。

　　随着水晶棺木被打开，一道耀眼的蓝光亮了起来，一道具大虚影慢慢从棺木中升腾而起，巨大的虚影淡漠的望着跪伏在水晶棺木外的蓝梦。

　　“哎……”一声直达灵魂的叹息传入众人耳中，包括摩谒在内所有人都为之一动，这种感觉太怪异了，仿佛是有人在自己耳边轻呢。

　　蓝光散去隐约间可以看到水晶棺木中淡淡虚影消失不见，随着虚影的消失。蓝梦慢慢的漂浮了起来，似乎是被一只大手轻轻托着，就这么静静的漂浮在空中。

　　“不好……”察觉到不对的摩谒浑身一颤，脚下一发力丢下李玉径直朝蓝梦冲了过来。

　　可一切还是太晚了，悬浮在空中的蓝梦突然在空中直立了起来，整个人无风自动，一头青丝彻底散了开来。

　　当摩谒的整个人化作一团黑雾朝蓝梦冲来，蓝梦突然睁开了紧闭的双。一双湛蓝色的眼睛，没有丝毫色彩冷漠的看着化作黑雾的摩谒，轻轻抬起了右手隔空一指点了过去。

　　已经化作黑雾的摩谒，只感觉整个身体瞬间被一股无形的大手捏住了一样，动弹不得，无论如何挣扎都于事无补。摩谒心底升起无边的惧意，深深后悔没有提前杀死蓝梦。

　　“啊……”眼睁睁看着气息大强的蓝梦隔空又是一指点了过来，心生绝望的摩谒发出一丝歇斯底里的嘶吼。

　　如同融化了的坚冰，化作黑雾的摩谒身体竟然开始融化，被这简简单单一指点中了影藏在黑雾中的魔丹。任摩谒如何挣扎也只能眼睁睁看自己一点点消亡，这种感觉太怪异了。比之直接被斩杀要痛苦百倍，活生生看着自己一点点死亡，便是心智再过坚定也渐渐到了崩溃的边缘。

　　远处兴奋着准备跟在摩谒身后冲上前的三大统领，简直不敢相信自己的眼睛，眼前一幕实在太过于诡异。

　　眼瞅着摩谒化作黑雾冲过去，然后蓝梦一指点中，一瞬间化作黑雾的摩谒竟然渐渐消失在了空中，连一丝痕迹都没有留下就这么凭空消失了。

　　“啊……”完全打破了所有人的认知，三大统领一声尖叫撒腿就跑，暗恨为什么没有多长一双腿出来。

　　可一切都太晚了，一指点杀摩谒的蓝梦似乎根本没有把逃跑的天魔放在眼中，右手轻抬，简简单单一挥手。隔着几十丈远的众天魔，瞬间被禁锢住无法动弹，随着蓝梦抬起的手落下，直接就这么一点点消散在了大殿之中。

　　做完这一切的蓝梦又把目光望向了李玉，似乎是犹豫了一下还是抬起了手。可就在千钧一发之际，蓝梦本能的动了一下，似乎是要抗拒身体中强大的存在。

　　抬起的手动了两下最终还是放了下来，而做完一切的蓝梦慢慢的抬起了头。随着蓝梦仰望天空，正对着水晶棺木的地方突然打了开来，露出了一方苍穹。

　　“哎……”似乎是在凝望着什么，最终蓝梦再次叹了一口气，随着这声叹息传出，蓝梦的身体一下子失去了力量，慢慢的从天空掉了下来。

　　整个大殿恢复了往日的宁静，除了蓝梦和李玉的呼吸声，整个大殿静的落针可闻，仿佛一切都没有发生过一样。


第七十一章 示爱

　　当蓝梦悠悠醒来，整个人感觉身体中似乎多了些什么，一道玄妙的经文浮现在心头。下意识顺着这道经文修炼起来，不知不觉中整个大殿中从四面八方传来丝丝蓝色的气流，涌入蓝梦体内。

　　随着蓝色能量不断涌入蓝梦体内，蓝梦法力节节攀升，竟然毫无阻隔的直接跨过金丹初级步入金丹中级，完全没有停下来了意思，硬生生跨入了金丹大圆满境界，这才仿佛被什么阻隔住了一般无法提升。

　　可是这股能量似乎并没有消散的意思，随着蓝梦无法吸纳开始飘散在空中。

　　而此时重伤昏迷中的李玉丹田中突然亮起一道红光，如同大嘴一般一张一吸，便把空气中即将飘散的蓝色能量，吸入了李玉的体内。

　　随着蓝色能量入体，李玉的伤势迅速的恢复着，只是几个呼吸的功夫便完好如初。随着伤势恢复李玉渐渐变得呼吸绵长，如同熟睡了一般，脸上露出淡淡的微笑。

　　过了好半天蓝梦才从修炼中醒来，一眼便看到了不远处的李玉，随即脑海中的记忆迅速恢复，一下反应过来的蓝梦连忙冲到李玉面前，紧张的望着熟睡的李玉。

　　当发觉李玉气息平稳，完全不像是受伤的样子，蓝梦一脸的迷惑，可接下来目光落向熟睡的李玉那张英俊的脸庞，蓝梦不自觉的看的呆了。

　　就这么静静的望着熟睡中的李玉，蓝梦觉得此时无比的幸福，如果能够这么一直下去该有多好。

　　“啊……”李玉慢慢的睁开了眼睛，舒舒服服的伸了个懒腰，好长时间没有这么舒舒服服的睡上一觉的李玉，感觉神清气爽整个人充满了力量。

　　随意活动了一下身体，“吧啦……”一阵轻微的爆响从关节处传出，李玉微微低头仔细一看，原先还显得宽松的衣服竟然显得紧了很多。衣袖裤腿明显短了一截，摸了摸脑袋李玉这才反应过来自己是长高了。

　　“醒啦？”正有些好笑的时候，耳边传来了蓝梦的声音，李玉脸上一红，这才意识到自己还处在珈蓝族的圣殿之中。

　　顺着蓝梦的声音看去，李玉略微有些不好意思，连忙岔开话题：“族长发生了什么事情，那天魔了？”

　　“我也不知道，我醒来的时候整个大殿中就你我二人。李师我二人也算生死与共一番，以后别再族长的叫的这么生分好吗？不如你叫我梦儿，我叫你玉哥好吗？”蓝梦脸色泛起一抹红晕，轻轻扯动着衣角，那里还有一点英姿飒爽的女族长的样子，活脱脱一个惹人怜爱的邻家女孩。

　　“这个……族长，我还是叫你蓝梦吧。”话道嘴边心中突然忆起熬玲的身影，心底没来由的一阵刺痛，李玉这句梦儿怎么也叫不出口。

　　眼见李玉话到嘴边又改口叫自己名字，蓝梦黯然神伤，心底隐约猜到了什么，强作镇定的深深吸了口气：“李师，咋们还是出去吧，也不知道族人们怎么样了？”

　　两人都不愿提及伤心的事情，默默的寻找着离开圣殿的出路，当蓝梦摸索的棺木中的一方玉佩的时候，另外一面已经黯然失色的玉佩似乎再次亮了起来。当两块玉佩如同产生共鸣一般同时亮起蓝光，李玉和蓝梦只感觉身体瞬间被禁锢住，一种身体不断被扭曲的怪异感觉袭上心头。

　　当二人再次恢复正常，已经出现在了珈蓝城下。呆呆的望着如今已经空空如也的珈蓝城下，蓝梦感觉恍如隔世。可一想到生死的三大长老，蓝梦心中便是一痛。

　　默默的走到当初三位长老自爆身亡的地方，蓝梦弯下腰来，轻轻捧起一把泥土，紧紧的握在手中，两行泪水不自觉的流了下来。

　　李玉望着这一幕心中叹了口气，走到蓝梦的生后轻声说道：“蓝梦走吧，整个珈蓝族还等着你回去了，就让三位长老好好安息吧。”

　　蓝梦被李玉一句话说的再也控制不住，一下扑入李玉怀中，哭了的伤心欲绝：“呜呜……”

　　不知所措的李玉，一双手放下来不是，举起来也不是，一时间不知道该如何是好。想要出言安慰，可蓝梦是越哭越伤心，根本听不进李玉的话。

　　最终李玉还是把手落了下来，轻轻的搂着蓝梦，李玉明白压在蓝梦肩头的担子实在太重了，如今亦师亦友的三位长老先后离去，伤心委屈一起涌上心头，如果不发泄出来反而对蓝梦不好。

　　也不知道过了多久，心许是哭累了，蓝梦不停的抽搐着，轻轻推开李玉：“谢谢你，李师！”

　　当蓝梦抹掉了眼角的泪水，再次变成那个坚强的族长，李玉心中明白蓝梦已经把一切都放下了：“走吧，我们该回去了。”

　　两人一前一后默默的朝珈蓝城走去，直到二人被守城军士发现打开城门，二人这才先后进入了珈蓝城。

　　听闻蓝梦和李玉回来，整个珈蓝城沸腾了，到处是奔走相告的珈蓝族人，整个珈蓝城如同过节一般热闹非凡。

　　返回皇宫的蓝梦第一件事，便是召集了族里的长老、祭祀、将军等一干重要成员。随着人员陆陆续续步入议事大殿，却独缺了三位长老，蓝梦眼中闪过一丝悲伤。

　　似乎察觉到了大殿中沉闷的气氛，进入大殿的族人，均一言不发，等待着蓝梦说话。

　　当不再有人进入大殿，蓝梦目光扫过众人开口说道：“此次天魔来袭非同小可，三大长老相继陨落，此事是我珈蓝族无法承受的伤痛。为此我打算开启族库，向全族上下传授各种修炼功法，务求在短时间内壮大族里的整体实力。各位族老意下如何？”

　　“不可！万万不可，开启族库和传授各种修炼功法，虽然可以短时间使得族群强大，可无异于饮鸩止渴，毕竟如今珈蓝界的资源已经大不如前，一旦资源耗尽珈蓝族将面临真正的灭族之祸。”一个头发花白的老者拄着拐杖，红着脸激动的喊了起来。

　　随着老者的话落，不断有族人出言应和，一时间大殿中议论纷纷。

　　“安静！大祭司说的固然有道理，但请问各位有没有想过，如果当初天魔第一次攻入珈蓝界，族里能够开启族库，传授功法，如今天魔恐怕已经被赶出了珈蓝界。大量的资源也不会被天魔侵占，有了这批资源珈蓝族上下又会出多少强者。”一句句质问说的大祭司掩口无言，这个浅显的道理大家不是不懂，只是人性的自私导致珈蓝族中，这群人根本不敢这么去做。

　　一旦开启族库大量的修炼资源被分配下去，族人得到系统的传送修炼功法，那势必成长出一大批后起之秀，那族中的老人的地位将受到大大的冲击。对于以大祭司为首的族人来说，这是根本无法接受的。

　　“族长，依在下之见可以先行对族人开放各种修行的功法，至于族库待有军功者论功行赏便是。”一直一言不发的大长老眼见双方僵持起来，想了想还是说了个折中的办法。

　　“好吧，就依大长老之言。大长老和大祭司留下来，其他人都去安排传授功法之事，务必做到因材施教。”蓝梦挥了挥手示意众人退下。心中虽然晓得自己操之过急了，但内心深处还是期望能够对族人改革一番。

　　“大长老、大祭司此次留下二人便是有一事相商，我打算开启族库让李玉任意选一样东西，不知二位意下如何？”蓝梦的话让二人微微一愣，大祭司脸上虽然露出一丝不甘，但也知道族长已经在开启族库一事上妥协了。自己如果再在此事上阻扰便有些说不过去了，何况李玉此次确实功不可没，理当封赏。

　　眼见两人没有反对，蓝梦微微一笑，也不说话径直出了大殿，朝李玉所在的偏殿走去。

　　走入偏殿的蓝梦一眼便看到了正修炼的李玉，蓝梦也不说话就这么静静的站在殿外，望着打坐中的李玉。也知道过了多久，当李玉从打坐中醒来，蓝梦这才微微一笑走上前去：“李师果然刻苦，我终于明白李师为什么如此厉害。此次如果没有李师，我们珈蓝族恐怕将面临灭族之祸。李师有什么要求尽管提出来，蓝梦如果能够做到一定全力而为。”

　　李玉微微一愣，帮助珈蓝族抵御天魔，本就不是为了什么好处，如今见蓝梦如此自然一口回绝：“在下所作所为完全发自内心，别无他求，还望族长莫要再提此事。”

　　眼见李玉一口回绝，蓝梦也不意外，挥了挥手示意大殿中的侍女全都下去，一时间偏殿之中只剩下了李玉和蓝梦二人。

　　“玉哥，梦儿只问你一句，你愿不愿意为了我留下来！”蓝梦说着说着双霞绯红，露出一副娇羞的小女儿态。

　　李玉望着蓝梦如此样子，心中那里还不明白蓝梦的心意，可是心中再也装不下旁人的李玉，也只能狠狠心一口回绝了蓝梦的爱意：“蓝梦，对不起，我心里真的装不下别人了，天魔一被彻底击退，我便要离开这里返回属于我的地方，你还是忘了我吧！”

　　如遭雷击一般蓝梦整个人呆住了，泪水不受控制的夺眶而出，与李玉相处的一幕幕历历在目，渐渐再也控制不住哭了出来。

　　这一下李玉手足无措了，可理性告诉自己此时必须狠心到底，也只能心中暗叹一声，任由蓝梦哭的梨花带雪一般。


第七十二章 刀魔大统领

　　直到蓝梦不再哭泣，李玉始终一言不发，而蓝梦似乎相通了什么，止住泪水望着眼前这个绝情的男子：“既然你不愿意留下，我答应你一个条件，你可以在我珈蓝族族库中任选一样东西。也可以要求珈蓝族为你做一件事，一切全凭你意愿。”

　　李玉望着已经不再哭泣的蓝梦，晓得如果再推辞那实在说不过去了，只能开口说道：“那就多谢族长好意了，李玉恭敬不如从命。”

　　眼见李玉答应了下来，蓝梦脸色稍微缓和了一些，轻声说道：“随我来吧！”

　　两人一前一后默默的走在皇宫之中，谁也不知道说什么好，就这么尴尬的走着，很快便走到了珈蓝族的族库所在的后殿。

　　这座后殿从外表看一点也看不出，竟然是整个珈蓝族的族库所在，布满灰尘的墙体，大门上朱漆已经脱了大块，怎么看都如同一处很久无人居住的废弃屋子。

　　可当蓝梦把脖子上的玉佩，放在朱漆大门的环扣上的时候，奇怪的事情发生了，如同水波流过，一座蓝色水晶雕刻的门户出现在了大门的位置。

　　也不知道蓝梦念叨着什么，一道蓝色光芒射入水晶门上，大门缓缓的打了开来。蓝梦一脚跨入了门户之中，而李玉也跟着蓝梦身后走进了门内。

　　进入门内的李玉，饶是有心里准备还是被眼前的一幕惊呆了，整个宝库之中无数奇珍异宝，耀眼的光芒使得初次进入宝库的李玉差点睁不开眼睛。

　　好办天才适应过来的李玉心中不尽暗叹：不愧是一族的宝库，光是这散落在地上的各种灵器和宝贝便多的数不胜数，而角落里更是堆满了整箱整箱的八九品晶石。

　　“玉哥，随我来吧，真正的好东西在里面了。”眼见李玉只是淡淡的扫过宝库中的宝物，蓝梦心中大是赞赏，默默的朝内走去。

　　随着蓝梦身后李玉算是见识了这宝库的富足，可是一路走来虽然看到无数宝贝，可就是没有见到六品以上的晶石，这让李玉感到无比纳闷。按理说着宝库中的材料和灵宝换取个六品晶石绝对绰绰有余，可如今竟然一颗也没看到，让李玉心中疑惑不已。

　　当见到珈蓝族真正的珍宝，李玉还是呆住了，一面水晶架子上摆放着不下十几件珍宝，只是大略扫过竟然最差的都是天级的道器。其中一只发钗状的宝贝更是隐约中透出法器的气息，这让李玉惊叹不已。

　　“这上面的宝贝都是珈蓝族历任族长留下来的珍宝，其中这只发钗更是第一任族祖曾经用过的法器，可惜如今没有人能够用使用这件法器了。不然凭着这件法器，天魔那里还能如此嚣张。”蓝梦走到水晶架前，呆呆的看着面前这只散发着动人心魄气息的发钗，眼中露出无限的向往。

　　目光一样样扫过这些宝贝，李玉略微有些失望，不是说这些道器、宝贝不珍贵，而是对于李玉来说实在是用不上。

　　如果与离开这里相比，李玉倒是希望能够得到一件可以使得自己能够回到地界的宝贝。可李玉心里也明白这只是一厢情愿而已，像九变化龙舟一样的宝贝天下又能有几件。

　　当这个念头划过脑海，一想到九变化龙舟李玉便没来由的一阵心痛，熬玲化作神龙消失在空中的情景让李玉心如刀割。

　　望着表情痛苦的李玉，蓝梦心里也是一痛，叹了口气走到水晶架的边上拿起了一只锦盒，小心翼翼的打了开来。一时间一股仙气扑面而来，使得沉浸在悲痛中的李玉浑身一颤，目光随即朝蓝梦手捧的盒子望去。

　　“这是……传说中的仙符，怎么可能！”李玉虽然没有见过仙符但也有所耳闻，这种仙符并不是真正的仙人才能炼制。只是修为高深的修士，窃取渡劫期修士度过雷劫时的仙气凝聚而成，虽然威力比之真正的仙符要差了不可道理计，但对于下界的修士来说，能够拥有一张伪仙符，那已经是视若性命的宝贝。

　　“正是仙符，这张仙符可以带你返回你的家乡，我能够帮到你的也只有这些了。”蓝梦似乎下了莫大的决定，这才把仙符连同锦盒一头递到了李玉手中。

　　呆呆的望着手中的锦盒，那仙符上透出的仙气让李玉为之心颤，虽然只是淡淡的一丝仙气，但也已经是难能可贵了。要知道度过雷劫本就是凶险之极的事情，能够安然度过雷劫的修士又有几人。而尚有余力在度完雷劫后，收取仙气凝练符咒的更是凤毛麟角，所以可见仙符的珍贵程度。

　　李玉深吸了一口气望了一眼蓝梦，把仙符连同锦盒一同收进了乾坤戒中：“族长，我李玉愿意帮珈蓝族，驱逐所有天魔后再行离去。”

　　蓝梦微微一愣，眼中尽是苦涩淡淡的说道：“那就有劳李师了。”

　　此时的蓝梦终于明白了一件事，李玉的心里真的再也装不下别人，蓝梦只能暗恨自己为什么没有早点见到李玉。

　　随着珈蓝族开始全面传授各种功法，整个珈蓝族沉浸在了一片修炼狂潮之中。

　　而李玉更是带着珈蓝族的军士，四处绞杀残余的天魔，随着不断的杀伐，整个珈蓝星再次恢复了往日的平静。

　　金丹中级修为的李玉，所过之处几乎没有遇到丝毫抵抗。天魔大军缺失了摩谒和几大统领，已经组织不起像样的反击，而剩余的天魔大军，在一直没有露面的最后一位大统领的带领下不断的退缩。

　　随着李玉的不断深入，大量的失地被收复，珈蓝城捷报频传，人人脸上洋溢着幸福。

　　跟随李玉斩杀天魔的珈蓝族军士，不断把李玉身先士卒带领大军斩杀天魔的消息传回珈蓝城中。李玉渐渐受到整个珈蓝族的崇拜，上至老者下至孩童对强者的崇拜，使得在李玉在珈蓝族人心中种下了无法磨灭的种子。

　　龟缩在最后的山谷中的天魔大军怎么也没有想到，软弱可欺的珈蓝族竟然会如此彪悍，不但杀死了大量的天魔，更是连亲征的摩谒和四大统领都生死未卜。

　　在李玉的绝对实力面前，天魔大军中根本没有一合之将。士气低落的天魔大军，根本无法阻挡珈蓝族大军的进攻。

　　此时的天魔大军中，一位长着长长犄角的天魔，不断的在大帐中来回踱着步子，嘴巴中不断念叨着：“怎么还没有太子的消息，天魔王大人又联系不上，这可如何是好。”

　　“报……刀魔大统领，珈蓝族已经攻到了谷口，为首一位人类修士更是所向无敌，属下们已经顶不住了。”一位天魔跌跌撞撞的冲进大帐，打乱了刀魔大统领的沉思。

　　“什么？都攻到外面了，速速与我前去迎敌。”刀魔大统领激灵灵打了个寒颤，猛的跳了起来朝大帐外冲去。

　　远远便看到李玉领着珈蓝族大军不断朝谷内狂攻，无数天魔被李玉纵横的剑气瞬间斩杀，到处是残肢断腿飞溅的头颅。血已经染红了整个谷口，刀魔大统领看的两眼通红。虽然天魔间自私自利，但看到自家儿郎被斩杀，心中多少有些兔死狗烹的感觉。

　　“该死的，住手！”刀魔大统领脚下一发力，整个人急速飞向李玉，人未道右手中已经幻化出一把一丈多长的大刀，照着李玉便是一道巨大的刀气当空斩落。

　　“哼……来的好！”李玉老远见从天魔大军中飞出一位天魔，晓得定是天魔中最后一位大统领。想也不想手中一道剑意瞬间凝聚成剑丸，朝着刀魔大统领一剑刺去。

　　剑丸一闪便到了刀魔大统领的面前，还没闹明白怎么回事的刀魔大统领，只感觉一股凌厉的剑气扑面而来，一股彻骨的寒意顺着脊背一直凉到了脚底。

　　可如今魔刀已经挥出，自己中门大开，本以为隔着如此远李玉拿自己毫无办法，可便是这一时大意剑丸已经到了心口。千钧一发之际刀魔大统领显出扎实的功力，身形硬是在空中一个倒载，脚下头上的避开了李玉必杀一击。

　　“不错，倒是有些能耐，再吃我一剑！”李玉眼见刀魔大统领避过剑丸的绝杀，也不意外毕竟刀魔大统领也是魔丹境界的大魔，如果能够轻易杀死也不配称为天魔大统领了。

　　手中剑丸接二连三的点出，左手更是继续御驶着秋水剑斩杀寻常天魔。

　　“当当当……”不断挡下斩向自己的剑丸，刀魔大统领越打越是心惊，看似寻常的剑丸每一把都比寻常道器飞剑强上三分。如今李玉竟然接二连三使出，一时间刀魔大统领手忙脚乱应接不暇。

　　一通潮水般的攻击过后，好不容易缓过劲的刀魔大统领，眼见李玉不但与自己厮杀，依旧有精力斩杀手下儿郎。气的一声怒吼，整个人与魔刀合在一起，化作一把巨大的魔刃朝李玉斩去。

　　眼见刀魔大统领气急败坏，李玉微微一笑，伸手一招斩杀寻常天魔的秋水剑便被收回了体内。右手食中二指猛的朝刀魔大统领一指，体内剑意凝聚成无数剑丸，如同连珠飞矢一般，接二连三的朝到魔大统领斩去。

　　这下全力施展，一时间足有几百把剑丸如同飞蝗过境一般，朝刀魔大统领斩去。黑压压的剑影吓的寻常天魔哀嚎哭喊，大恨自己没多生几只腿出来。

　　“该死的，伟大的天魔王不会放过你的！”刀魔大统领眼见漫天的剑丸朝自己射来，晓得无法幸免，一边使出浑身解数不停的格挡，一边嘶吼着。


第七十三章 回家

　　李玉倒也不知道什么天魔王，但从刀魔大统领的口气中倒是听出一丝端倪，可如今已经到了你死我活的地步，那里还有收手的道理：“哼……泥菩萨过江你自身难保，还敢出言恐吓，给我死！”

　　漫天的剑丸不断的打在合身成为魔刀的刀魔大统领身上，硬生生把刀魔大统领从魔刀合一的境界给打了出来。

　　一口鲜血狂喷而出，眼中生出深深的绝望，刀魔大统领眼见自己没有一丝活路，整个人变得狰狞恐怖，如同夜枭啼鸣一般尖叫起来：“嘎嘎……我死也不会让你好过，伟大的天魔王会为我报仇的，爆……”

　　“不好！”李玉眼见刀魔大统领全身魔气越来越狂暴，心知不好身形急退，猛的把血炎甲催发到了极致。一团血色火焰升腾而起，硬是在李玉面前形成一面血炎高墙。

　　“轰……”剧烈的爆炸裹着狂暴的能量朝整个山谷肆意，索性珈蓝族人刚刚攻入山谷，大多集中在谷口，加之李玉有意识的把血炎甲催发到极致挡在了珈蓝族人面前。

　　爆炸过后山谷中一片狼藉，除了少数冲的太前，躲闪不及的珈蓝族人以为，珈蓝族大军几乎毫发无伤。

　　血炎甲催发而出的血炎墙如今已经荡然无存，李玉脸色发白的望着眼前巨大的深坑，心有余悸的嘟囔着：“还好反应及时，不然此次就要吃了大亏，看来以后还是不能小瞧任何金丹境界的高手。”

　　收拢部队，斩杀漏网之鱼，清剿珈蓝界中天魔小股势力，李玉大军所过之处天魔绝迹，很快整个珈蓝界焕然一新，再也看不到任何天魔的存在。

　　……

　　天魔界一尊魔殿之中，高高在上的天魔王突然脸色一变，似乎察觉到了什么，巨大的魔爪朝虚空中抓摄了两下。空间一阵波动，一面不足三尺的镜子出现在面前。

　　魔爪虚空按下，镜子中一阵水波荡漾，紧接着浮现一处景象，随着景象不断变换，最终定格在了刀魔大统领生死的山谷之中。

　　“咦……为何没有十三的气息，难道……”巨大的天魔王眉头紧锁，巨大的魔爪再次点在镜子之上。随着镜子不断晃动起来，不一会如同时光倒退一般，发生在山谷中的一幕浮现在镜子中。

　　从刀魔大统领自爆，到李玉飞剑斩向刀魔大统领，一切都无比真实的呈现在了镜子之中。

　　天魔王脸色越来越难看，目光最终定格在了李玉的脸上。犹豫的一下似乎下了什么决定，突然左手长长的指甲划过右手手心，一滴黑色的鲜血滴入了镜子之中。

　　随着黑血滴入镜子中，已经定格的镜子竟然再次变换起景象来，随着不断倒退渐渐回到了当初珈蓝城下。

　　景象最终落在了蓝梦脖子上亮起蓝光的玉佩之上，天魔王猛的站了起来，露出了难以置信的眼神，喃喃自语：“这玉佩……这蓝光……”似乎是回忆起什么恐怖的记忆，天魔王脸色变得异常难看，最后仿佛脱力一般一屁股坐在了身后的椅子上。

　　“难道那人并没有死去，难道说……”

　　“传令下去，从今天开始没有我的允许，任何人不允许通过魔阵再前去珈蓝界，违者杀无赦！”似乎想到了什么可怕的东西，天魔王略带紧张的声音传遍整个大殿。

　　没有人知道天魔王这道命令是什么意思，但天魔王的话却没有人敢不照做。整个天魔界天魔王一直都是高高在上的存在，犹如神邸一般让人敬畏。

　　……

　　李玉带领珈蓝族大军凯旋而回，一时间整个珈蓝城一片欢腾。彻底剿灭天魔大军的消息，使得对天魔恨之入骨的珈蓝族人欢呼雀跃。

　　李玉身先士卒斩杀无数天魔，成为了所有珈蓝族人心中的大英雄，一颗崇拜英雄的种子在珈蓝族人心中生根发芽。

　　当李玉见到出城迎接的蓝梦和一干族老，李玉古井无波的脸上露出一丝微笑：“族长，李玉幸不辱使命，珈蓝界再无一处天魔为恶。”

　　“有劳李师了，大殿中已经准备了庆功宴，还请李师随我一同前去。”蓝梦感情复杂的望了一眼风尘仆仆的李玉出言说道。

　　“族长，李玉归心似箭，想要就此别过，还望族长莫要生气。”李玉看了一眼幽怨的望着自己的蓝梦，岂能不知道蓝梦心中的想法。可前有张茹后有熬玲，自己的心里真的再也装不下别的女人，也只能装作不知道硬是一口回绝了蓝梦，挽留自己继续留在珈蓝界的想法。

　　蓝梦的脸色变得异常难看，呆呆的望着李玉，眼角渐渐有些湿润，强作镇定的说道：“既然李师去意已决，蓝梦也不再挽留，还望李师能够莫要望了珈蓝界的老老少少。如果可能，还望李师能够回来看看珈蓝族。”

　　蓝梦虽然没有明言，但李玉怎么能不晓得蓝梦的言下之意，可如今心如铁石的李玉自然不会给蓝梦留下一丝期望：“族长，李玉一心向道，不知何年才能再回到珈蓝界。世事无常，沧海桑田，再相见也许已经物是人非，还望族长忘了李玉吧！”

　　李玉的话使得蓝梦心底最后一丝期望破灭，泪水再也控制不住夺眶而出。

　　李玉狠狠心掏出锦盒，拿出仙符默默的一道法力输入，一道冲天白光亮起，李玉只感觉整个人被一股大力包裹着，朝天空中投去，转瞬便消失在了珈蓝界。

　　泪眼婆娑的望着消失在空中的白光，蓝梦喃喃自语：“为什么，为什么要这般绝情，连最后一点希望都不给我留下。”

　　一双枯瘦的手按在了蓝梦的身上，大长老轻轻的把蓝梦搂在了怀中：“梦儿，忘了他吧！他毕竟不属于这里，你即便能够留住他的人，也留不住他的心。”

　　“大长老，可我真的忘不了他，为什么他会这般绝情，为什么，呜呜……”蓝梦说着说着再也控制不住，靠在大长老的肩头哭成了泪人。

　　……

　　李玉随着仙符的牵引不断的穿越空间的阻隔，朝着地界飞去，随着李玉脑海中不断回忆起地界的景象，手中的仙符仿佛能够看透李玉的内心，一路朝着地界飞去。

　　当白光包裹着李玉落在地界中的时候，李玉呆呆的望着手中仙气几乎耗尽的仙符，不尽感叹仙符的神奇，随即把仙符再次收入锦盒之中。

　　这不足一天功夫，便带着自己回到了中州，望着熟悉的城楼出现在面前，李玉仔细一番辨认，发现竟然是长安城。

　　回想起当年师门任务来到这里，进入鬼界，结识了张茹的一幕，李玉感觉一切仿佛就在昨天。

　　恍恍惚惚间李玉仿佛见到了那个让自己始终无法忘怀的身影，两人相处时的点点滴滴，张茹的一眸一笑都历历在目，李玉嘴角不自觉的露出一抹微笑。

　　可紧接着一句声嘶力竭的喊声似乎再次回想在耳边：“我恨你……”张茹那痛苦的表情犹在眼前，李玉心没来由的又是一阵刺痛。

　　“哎……茹儿，你终有一天会明白我的苦衷。”李玉深深叹了口气，辨明了御剑门所在的方向，猛的跃起身形朝御剑门飞去。

　　这一番离别已经几年过去，也不知道如今的御剑门如何了，李玉心里记挂着早点回到御剑门中，速度不知不觉中已经快的犹如一道流星划过天际。

　　一路疾飞不消半日便横跨了半个中州，当御剑门那高大的山门，巍峨的山峰映入眼帘，李玉晓得阔别多年的御剑门已经到了。

　　落下云头，李玉望着高大的山门，心中百感交错，不尽想要呐喊出来：“我李玉终于回来了！”

　　“敢问这位道友来我御剑门，所谓何事？”正当李玉想要一脚踏入山门，一位年轻的剑修挡在了面前。

　　望着即熟悉又陌生的声影，李玉微微一笑：“在下凝水峰李玉，回归门派，还望师弟禀报一声。”

　　“什么？你就是凝水峰的李师兄，你稍等片刻，我去去就回！”修为明显只有道心境界的守门剑修，当听闻李玉报出名号，惊得半天合不拢嘴。一时间反应过来后，急急忙忙的便跑进了御剑门内。

　　李玉暗自好笑，倒也没把守门剑修的话放在心中，静静的站在门外等候着。

　　不消一会从御剑门内传来数道强大的气息，如今李玉已经步入金丹中级，自然能够分辨出来人的修为，除了为首几人已经稳稳迈入金丹境界，身后几股气息最差的都是半步金丹修为。

　　当李玉看到心急火燎的从内门中飞出的刘思雨，心里一暖，离别多年再次相见，思乡之情溢于言表，恭敬的朝刘思雨迎了过去，拜倒在刘思雨的脚下：“不孝弟子李玉，见过师尊！”

　　“好好好，起来吧！不愧是我刘思雨的徒弟，哈哈……”刘思雨惊闻李玉归来，那里还管那么多，火急火燎的赶了出来。当一眼便看到了如今已经是金丹修为的李玉，心中那个高兴已经无法用言语来表达，再也控制不住哈哈大笑起来。


第七十四章 开元丹

　　李玉的归来在御剑门上下引起了不小的轰动，失踪多年再次归来虽然充满了诸多神秘色彩。但短短几年竟然从道心圆满修炼到了金丹中级，才是众人津津乐道的关键。

　　虽然不说前无故人后无来者，但李玉的成就绝对是近百年来御剑门最耀眼的天才，一时间风头无二。

　　与包易姐弟、东方博和一干师姐聊得正欢的李玉，突然接到了掌门童关的召见，这让李玉颇感意外。

　　“师弟，我看你是要被封为真传弟子了，那可是有资格成为一峰之主的，咋们以后见到你可都要叫师叔了！”包蓉眼中虽然有三分羡慕，但更多的是为李玉高兴。

　　御剑门众多弟子中金丹境界之下的全部划归四代弟子，而一旦结成金丹，便会被提升为三代真传弟子之列。在御剑门拥有着绝对的权力和地位，不但有着自己的山峰，更可以开门授徒，成为御剑门一方巨头。

　　之所以称为真传弟子，最主要的原因是可以直接被二代长老和掌门传授各种法诀和能耐，成为御剑门真正的基石。

　　同时三代真传弟子，也是御剑门真正的战力所在，金丹修为弟子的多少，也是决定一个门派强弱的标准。如果说道基以上境界是一个门派的震慑之力，那金丹境界的修者便是一个门派实力的象征。

　　御剑门之所以可以称霸地界九州中的中州，霸占着中州丰富的资源，最主要的原因便是御剑门金丹修为的真传弟子和峰主不下百名。而寻常二三流门派金丹修为的高手，已经是一派之主的存在，这足以说明御剑门的强大。

　　李玉与同门好友们交代了两句，便朝御剑峰飞去，转眼便到了御剑峰，落下身形李玉恭敬的朝御剑堂走去。

　　“是李玉吗？进来吧，把你这几年的经历好好跟我说说，我对你是好奇的紧呀。”童关微笑着看着走到殿外的李玉，招招手示意李玉进来说话。

　　“是，掌门！”李玉双手抱拳朝童关一鞠，便进了大殿，望着一尘不变的御剑堂，仿佛有回到了当初童关传授剑典时的情景。

　　“坐吧！如今你已经是金丹修为，有资格在这御剑堂中座下了，把你这些年的遭遇跟我说说看。”童关伸手一招一把椅子出现在李玉身后，示意李玉座下。

　　李玉明白实力决定了待遇，如今自己步入金丹境界却是有资格在这御剑堂中坐下来了，也不客气大马金刀的一屁股坐在了椅子上。

　　“回禀掌门，弟子此番查到东海水族，正在大肆收购各种灵器和道器，似乎图谋不轨。”李玉想了想还是把自己最担心的事情说了出来。

　　童关点了点头：“这事我已经知道了，你斩杀丁子健被东海水族掳去之事，早就被包易等传回了门中。我也安排了几位峰主前去查探，奈何东海水族实力不容小瞧，便是几位峰主也无法深入查探。”

　　李玉听闻掌门已经知晓东海水族的阴谋，一颗悬着的心最终放了下来，接着把自己连番遭遇隐去一些涉及自身的问题，一一向童关说了一遍。

　　“珈蓝界！天魔！仙符……”饶是童关有心里准备也没想到李玉尽然有此离奇遭遇，莫说是李玉便是自己如果不是御剑门掌门，可以查阅藏经阁中的典籍，也不会知道在脚下这片大地之外，还有无数类似的世界存在。

　　而天魔一族，童关倒是知道一二，毕竟这天下魔修十有八九都是出自魔族，而地界九州中的北寒惧州便是被魔修统治的。

　　九州十国中人类道修便占据了三大洲，而妖修由于数量惊人，加之妖族的分支水族，更是占据着四海之地，所以更是一举占据了南赤神州在内二大洲。反倒是佛修一脉偏安一隅与人无争，牢牢占据着西极灵州在内的二大洲。

　　修者四脉争斗不断，可一直秉承着上古流传下来的意志，一直不曾兵戎相见，可如今局势动荡，妖族蠢蠢欲动，大有撕破和平侵占其他州的意思。

　　童关脑海中飞快的过着一切，已经从李玉的话中抓到了蛛丝马迹：“李玉，你如今已是金丹修为的真传弟子，你有两条路可以选择。一条是自成一脉成为一峰之主，一条是继续留在凝水峰协助刘思雨你意下如何？”

　　李玉微微一愣，一想到刘思雨对自己的好，和同门师姐对自己的友情，心中已经有了决断，朗声说道：“弟子愿意继续留在凝水峰，还望掌门应允。”

　　“好！我果然没有看错你，你下去吧，我还有要事处理。”童关满意的点了点头，作为能够引动祖师意志的弟子，如果心性上不能达到要求根本没有资格成为掌门。而对李玉的诸多考验，完全是为了使李玉成为一位合格的掌门人选，如果李玉选择成为一峰之主，那李玉在尊师重道上考验就不合格了。

　　毕竟李玉不是寻常弟子，不光要修为过人这心性同样要经得起考验，不然偌大个御剑门交到李玉手中只会走向没落。

　　眼见李玉离去，童关反身朝内殿走去，穿过内殿，一路朝御剑峰身后的一处山谷急行。随着童关步入山谷，似乎引动了什么。一道剑意一扫而过，当发觉来人是童关，剑意瞬间倒退了回去，仿佛从来没有出现过一般。

　　童关也不以为意继续朝山谷内走去，很快便看到一排屋舍，童关三两步走到屋舍外恭敬的喊道：“童关求见太上长老。”

　　“掌门无需多礼进来吧。”随着屋舍中传出一声苍老的声音，环绕在屋舍外的一道白光渐渐开了一道口子，童关三两步便走了进去。

　　“有何大事让掌门来此。”屋舍中的苍老声音充满了疑惑，仿佛对童关的来到非常意外。

　　“如今天下即将大乱，童关请求太上长老们能够开放法器君宝炉，让门中金丹以上弟子能够服用六品开元丹增加修为，以应付即将到来的乱世。”童关一口气把心中的想法说了出来，目光期待的望着屋舍中。

　　“君宝炉关系重大，更要每日为我等提供化神丹，如果再大量炼制开元丹恐怕有所不济呀。”另外一间屋子中传出了一个中年女子的声音，打断了童关和老者的谈话。

　　“师妹，你怎么也出关了，还有百年才轮到你当值，为何提前出关了？”老者的声音充满了疑惑，按理说每一位太上长老都在闭关冲击更高的境界，不到生死存亡之时，根本不会提前出关。为了应付门中事情每百年便会有一位太上长老出关修炼守护门派，而这百年正好轮到老者自己，可如今中年女子提前出关，着实让老者比较意外。

　　“我早在十年前便突破了瓶颈，只是一直在巩固修为而已，如今听闻掌门要动用君宝炉所以才询问一二。”中年女子的话让老者非常惊讶，要知道能够来此闭死关的无一不是凝神境界的太上长老，想要修为再进一步不说难比登天，但也是困难重重。

　　“恭喜师妹突破瓶颈，看来我们冲击神游境界有望了。”老者发自内心的一番话，说的中年女子似乎心情大好。

　　“这样吧！掌门，允许我前去生死秘境第七层历练，我便不反对你动用君宝炉。”中年女子考虑了一番最终还是说出了自己想法，毕竟只要目的达到了也不用有意刁难童关，毕竟童关是御剑门的掌门。

　　“什么？师妹要去生死秘境第七层，难道……不可，万万不可呀！”似乎想到了什么，话到嘴边连忙止住不讲的老者，一个劲的反对。

　　“沈师兄，你也知道我们这群老家伙闭关少则七八百年多则上千年了，可除了几位进入生死秘境生还的前辈突破了最终的瓶颈，我们这些一味苦修的又有几人能够突破。师兄，我意已决无需再说。”中年女子语气越来越坚定，似乎无论是谁都无法阻止决定。

　　“童关回头便为长老开启生死秘境，不过还望长老能够以自身为重，需知长老是御剑门的根本，万万不可以身犯险。”童关也没想到自己的决定会引起这么大的反应，但童关内心知道即便自己不来开口索要君宝炉炼制开元丹。自己这位师叔也会亲自找到自己要求开启生死秘境，到时自己依旧无法阻止，索性不如就此答应了下来。

　　“好！既然掌门应允了，我便准备一番便去隐龙谷。”中年女子的声音戛然而止，一时间屋舍内一片安静。

　　“哎……这是百天量的开元丹掌门先行拿去，我会陆陆续续炼制足量的开元丹给掌门送去，掌门请回吧。”老者似乎还在为中年女子的决定感到惋惜，但晓得已经无法挽回。只能叹息一声，把现有的近千颗开元丹送出了屋舍，便不再说话。

　　“童关，谢过长老赐药！”童关看着手中的玉瓶，朝屋舍内一鞠躬，转身便返回了自家的御剑峰。


第七十五章 紫青双剑

　　御剑门紧锣密鼓的准备着，开元丹的下发使得各大峰主嗅到了一丝风雨欲来风满楼的味道，人人都开始全力修行，力求能够早日突破瓶颈。

　　当李玉拿到分配到手中的开元丹，一股熟悉的味道传入了手中，望着手中香气扑鼻的开元丹，李玉总感觉到一丝熟悉。开元丹上总是有一丝熟悉的气息传来，可李玉就是想不起来在哪里见过。

　　突然脑海中划过一丝明悟，连忙从乾坤戒中拿出装过仙符的锦盒，这两项一比对李玉全都明白了，原来这六品的开元丹竟然暗含一丝微不可查的仙气。这一下发现让李玉对御剑门的神秘又多了一份好奇，能够炼制出如此丹药的又会是什么样的宝贝。

　　有了开元丹的辅助李玉修炼起来更加的顺利，本来刚刚踏入金丹中级的修为还有些不稳，这一番苦修硬是把根基打的牢固无比。

　　随着一条惊天动地的消息传来，还是打破了沉闷的修行，整个御剑门沸腾了。妖门和魔门竟然联手攻击了，道门掌控之中的东苍圣洲和中土帝洲。

　　东苍圣洲的昆仑派和中土帝洲的云梦山分别传来求援飞符，一时间整个御剑门上下群情激动。

　　御剑峰敲响了七下警钟，一时间各大峰头的峰主和金丹修为的真传弟子，纷纷离开居所朝童关所在的御剑峰飞去。

　　当御剑堂中聚集了不下百位金丹修为的三代真传弟子，童关终于从后殿中走了出来。

　　“各位想必已经有所耳闻，如今乱世还是来了，云梦山和昆仑派纷纷传来求援飞符。我意选二位弟子，各带领十位金丹修为的真传弟子和千名道心境界的弟子，分别前去救援。不知何人愿望？”童关倒也直截了当的说明了想法，一时间场中尽百人议论纷纷。

　　所有人都明白这任务并没有那好接，此次魔门和妖门大举来袭一定是有备而来，就连与御剑门实力相当的云梦山和昆仑派都求援，可想而知此次魔门和妖门的攻势有多凶猛。

　　“弟子愿去昆仑派，还请掌门应允。”一位中年男子模样的真传弟子见没人说话，想了想跃众而出，斩钉截铁的说道。

　　“宋烟云，你也算是三代弟子中的老人，有你前去我倒是放心不少，你自行选十位愿意与你一同前去的三代弟子去吧。”童关眼见宋烟云愿意前往，倒也放下了心来。毕竟宋烟云早就迈入金丹圆满境界多年，是御剑门金丹修为的三代真传弟子中的翘楚。把支援昆仑派的任务交给他，童关还是非常放心的。

　　此时的李玉满脑子都是云梦山三个字，那个让自己无法割舍的身影不时的浮现。

　　似乎是察觉到了李玉的异常，或者本就有心要李玉前去云梦山，童关见久违有人说话便朗声说道：“既然没有人愿意前去云梦山，那我便指派一人前往吧。”

　　“李玉何在！”童关目光最终落在了人群中失魂落魄的李玉身上，一语惊醒了沉思中的李玉。

　　“啊！弟子在此。”及时反映过来的李玉连忙跃众而出，走到童关面前恭敬的一鞠。

　　“你可愿意前去云梦山驰援。”童关眼见李玉走出人群，直接开口问道。

　　李玉微微一愣，自己修为在御剑门三代真传弟子中最多也就算作中等，按理说无论如何也轮不到自己。可童关的话却清清楚楚的传入了耳中，李玉疑惑的望着童关，一时间不知道该如何回答。要知道这是领队前往，自己领着一干修为与自己差不多的三代弟子，无论是资历还是修为上都不足以服众，如何能够带领众人前去驰援。

　　“掌门在下认为不妥，如果无人愿望，在下愿意前去！”刘思雨眼见掌门童关竟然点了李玉前去，心中非常意外，虽然此去凶险异常，但还是跃众而出愿意代替李玉前去。

　　“思雨，你填为一峰之主，肩负着守卫门派的职责，自然不能擅自离开。如果李玉没有意见，便这么定下了。”童关一口否决了刘思雨的提议，最终还是把目光落向了李玉。

　　李玉犹豫了一下，咬咬牙朗声说道：“弟子愿意前往。”

　　“好！武奇、陆浩、元稹……你十人随同李玉一同前往可有意见。”童关心里晓得如果让李玉自行挑选，恐怕连十人都凑不齐，毕竟跟在个金丹中级的初哥手下无异于自寻死路。一个不好便会陨落，那个也不会呆呆的拿自己的性命开玩笑。

　　一口气点了十人都是初入金丹的真传弟子，虽然人人眉头紧锁，但掌门之令哪有敢于违背的，虽然心中有老大不愿意，但还是勉强答应了下来。

　　接着便是商量了一些细节，众人很快便散去了，唯独刘思雨被留了下来。

　　“思雨，你可知道我为何留你下来？”童关望着刘思雨缓缓的问道。

　　“掌门是想跟我说说李玉的事情对吗？”刘思雨虽然不知道童关为什么点李玉前去云梦山，但多少猜到了些什么，毕竟此次前去云梦山的金丹修为的三代真传弟子中，各个都是新晋的金丹弟子。

　　“此番让他们前去云梦山驰援，我会暗中安排一位道基境界的长老一路暗中跟随，一旦发现不妥，我更会亲领几位长老前去驰援，李玉的安全你倒是无须担心。此次让他们这些年轻人多去磨练一番，将来定能撑起御剑门的未来。”童关的话彻底打消了刘思雨的顾虑，望着童关的眼神渐渐变了。

　　“哎……你还是老样子，外冷心热。”刘思雨轻轻叹了口气，语气越来越温柔。

　　“思雨，我知道你想些什么，可我肩头的担子实在太重了。等李玉这孩子成长到足以扛起整个御剑门，我便可以轻轻松松的与你笑傲山林了。”童关深情的望着刘思雨，此时的童关不再是那个高高在上的御剑门掌门，完全没有了往日的威严。

　　“我回去了，你好好做你的掌门吧，希望你不会忘了对我的承诺。”刘思雨说完转过身径直出了大殿，走出大殿的一刹那再也控制不住自己的感情，泪水夺眶而出，无声的滑落脸霞。

　　驰援昆仑派和云梦山的弟子陆陆续续准备妥当，纷纷聚集在了御剑门山门之处。

　　李玉手持一把紫气缭绕的飞剑，缓缓从内门中走了出来，望了一眼面前足足不下上千弟子，吐气开声：“剑起……”随着李玉一道法力注入手中飞剑，被抛飞到空中的飞剑晃动了一下，猛的爆发出强烈的紫光，渐渐开始不断变大。从三尺大小足足长到不下百丈。

　　眼见紫色飞剑变得足够大了，李玉手中法诀一收率先飞上了飞剑顶端，稳稳的端坐了下来。随着李玉坐定，广场中近千弟子纷纷跃上紫色飞剑，或站或坐人人脸色凝重。

　　眼见所有人都到齐了，李玉与其他十位金丹弟子眼神交流了一下，同时吐气开声，法力传入脚下。

　　一时间巨大的紫色飞剑缓缓升起，由十一位三代金丹修为的真传弟子联手御驶的巨大飞剑，慢慢调转方向朝着云梦山飞去。

　　随着巨大的紫色飞剑消失在天际，另外一批驰援昆仑派的弟子也已经聚集好了。在领头的宋烟云带领下，这群弟子纷纷跃上了另外一把青色巨剑。

　　随着宋烟云的一声轻喝，青色飞剑带着上千御剑门弟子朝着昆仑派飞去，转瞬也消失在了东北方。

　　如此大的动静早就引起了有心人的注意，离御剑门山门千里之外几处隐秘的地方，露出了几个影藏在黑暗中的身影。

　　“御剑门的紫青双剑已经出动了，速速把消息传回门中。”黑暗中的身影似乎非常激动，眼见御剑门紫青双剑已经分别飞往西南方和东北方，连忙与身边的同伴说道。

　　“哈哈，妖主料事如神，看来此次定能让这群该死的道修死伤殆尽。”另外一道声影越说越激动，再也控制不住得意的笑了出来。

　　“是吗？恐怕你是看不到了。”一道冰寒刺骨的声音突然传入二人耳中，黑暗中的身影浑身一颤猛的回头看去。

　　一道耀眼的剑光一闪而过，黑暗中的身影只觉得自己的身体不断变小，天旋地转一瞬间便失去了知觉。

　　“妖门的跳梁小丑，也敢来窥视我御剑门，哼……”轻松斩杀妖门的探子，从黑暗处走出一位手持飞剑的中年男子，一张国字脸上棱角分明，说不出的刚毅。

　　望了一眼栽倒在地的两位妖门探子，中年男子身形一晃便消失在了原地，不一会身形又出现在了百里之外，几个起落便消失在了御剑门中。


第七十六章 紫府困仙阵

　　御剑门外发生的一切，带领近千弟子赶往云梦山的李玉根本不知道，巨大的阴谋正在一步步逼近道门。而此次驰援云梦山对李玉来说既是一场危机，何尝不是一场新的挑战。

　　紫青双剑是御剑门镇派级别的天级道器，与掌门手中的剑典同为御剑门镇派之物，历来由掌门亲自掌管。此次为了驰援同为道门一脉的昆仑和云梦山，童关更是不惜动用了这两把飞剑。

　　眼见中土帝洲已经历历在目，站立在紫剑剑尖之处的李玉，运起目力朝脚下的神州大地望去。

　　此时的中土帝洲混乱不堪，在妖族的控制下位于中土帝洲最南面的苗黎国，爆发了惨烈的战争，世俗中的战争已经到了遍地狼烟的地步。

　　而修者之间的战争更加的惊心动魄，妖族的大军已经攻占了中土帝洲大部分道门二三流门派，所过之处道门弟子死伤惨重。

　　而作为中土帝洲的道门主宰云梦山，更是被妖门大军功到了山门之下。眼见护山大阵一旦被攻破，整个云梦山将被妖门所践踏。

　　李玉怎么也想不通形势怎么会到了如此地步，按理说偌大个中土帝洲如果有效的组织起来。不说击退妖门的大军，完全可以与妖门分庭抗礼，再不济也不会被妖门攻入核心位置的云梦山。可如今事实却让李玉大为惊讶，脚下一催紫剑迅速朝云梦山冲去。

　　紫剑太过耀眼了，整个百丈的巨剑被一层朦朦胧胧的紫光包裹着，远远看去如同一叶方舟划过天际。

　　想不引起妖门注意根本是自欺欺人的事情，刚一进入中土帝洲的李玉一行，便引起了妖门的注意。

　　如果不是紫剑太过巨大，而紫剑之上更是十数股强大的气息涌动，恐怕妖门的伺候早就已经冲了上来。

　　直到飞行了近千里，李玉一行面前才渐渐聚集了不下上千名妖族。

　　妖族之中有些禽类天生便会飞翔，虽然没有凝聚出妖丹，但依旧可以御空飞行，这也是其他修者所无法比例的巨大优势。

　　而如今挡在紫剑面前的妖族，到有一多半是禽类修炼有成的妖族，而为首的几个大妖更是猛禽所化，便是从那尚未退去的鸟兽，便能看出其本体来。

　　“桀桀……我到是那里来的修士这般嚣张，原来是御剑门的小辈，速速给你家鹰爷退去，不然我手下儿郎一顿好杀，定要你等有来无回。”为首长着一副鹰首的男子一阵怪笑，完全没有把李玉一行放在眼中，目空一切的望着渐渐停下来的紫剑。

　　“跳梁小丑也敢在此大言不惭，给我死！”李玉倒也不消与鹰妖一般见识，脚上一道法力注入紫剑之中。散发着紫光的紫剑一颤，“唰”的一声，一道足有十丈的剑气横空朝鹰妖斩去。

　　只是耳闻过御剑门的紫青双剑了得，寻常妖族那里见识过紫青双剑的威力。没等鹰妖反应过来，一道冲天紫气已经扑面而来。

　　鹰妖一声怪叫，手中多了一根棍子，想也不想朝十丈剑气砸去。此时妖族的彪悍显露无疑，明知不敌仍然一往无前的气势，却是让人佩服不已。

　　鹰妖手中的棍子划过一道青光，一个照面便被紫色剑气淹没。在紫剑的剑气面前，鹰妖轰出的攻击，如同纸糊的一般不堪一击。

　　“啊……”眼见紫色剑气丝毫没有减缓的意思，朝自己斩来，鹰妖不甘的一声怒吼，整个人朝剑气冲了过来。

　　“轰……”一声惊天巨响，使出浑身解数的鹰妖一头从空中栽落。而被不惜用强悍的肉体阻挡下来的紫色剑气，最终还是消失在了空中。

　　李玉微微有些意外，按理说这道剑气看似只是简简单单一剑，但也是这飞剑之上近千人一击之力，莫说妖丹初级境界的鹰妖，便是妖丹大圆满境界的大妖来了也只有躲避的份。可鹰妖竟然硬是拼尽全力挡了下来，这不得不让李玉对鹰妖刮目相看。

　　眼见任由鹰妖从空中跌落将必死无疑，从脚下山中突然飞出一道身影，一把接过了掉落下来的鹰妖，望了眼空中巨大紫剑，面露凝重之色，一声大喝：“全都给我退下，放他们过去。”

　　天空中本来眼见自家头领一击便被轰落，士气全无的妖族大军，眼见脚下大妖发话，“呼啦”一声全都跑了个干干净净。

　　李玉目光朝脚下山林中看了一眼，也不理会隐藏在树林中的大妖，一催脚下紫剑继续朝云梦山方向飞去。

　　“且让你等得意一会，待妖后的紫府困仙阵一旦布好，便是你等陨落之时。”森林中的大妖望着消失在天空的紫剑，恨恨的说道，转身没入了森林之中。

　　似乎是见识到了紫剑的威力，李玉一行再也没有遇到丝毫阻拦，便已经可以看到远处包裹在护山大阵中的云梦山。

　　“各位同门云梦山就快到了，随我一同斩杀妖魔。”李玉眼见云梦山已经历历在目，脚下一催紫剑大喝一声，全力朝云梦山飞去。

　　而眼见离云梦山不足千里，突然空中升起一团迷雾，李玉一个收手不住，脚下紫剑带着上千弟子一头扎进了迷雾之中。

　　“不好！中了埋伏！”及时反映过来的李玉，连忙调动紫剑的护体剑气，一时间紫光冲天而起，把个紫剑上下包裹的严严实实。

　　“哈哈……现在才知道晚了，御剑门的紫剑又如何，进入了这紫府困仙阵，你便是紫青双剑合璧也休想逃出生天。”不知道从什么地方传出一位女子得意的大笑之声，使得李玉心一下沉了下来。

　　“李玉，现在如何是好，如果真是妖后灵夫人的紫府困仙阵，我等绝对无法逃出生天，看来此次我们是早被算计上了。”李玉不远处一位金丹修为的三代真传弟子，眼见被困入迷雾之中，眼中充满了深深的忧虑。毕竟如今同在一条船上，一旦此阵真的是妖后灵夫人布下的紫府困仙阵，那想要脱困难比登天了。

　　“兵来将敌水来土堰，随我破阵！”李玉望了一眼期待的看着自己的众人，深吸了口气吐气开声。一瞬间露出的气势让人侧目，那种强大的自信和生死边缘磨练出来的杀伐果断，让人心生信赖。

　　武奇呆呆的望着这个当年亲手引进门的弟子，如今已经成长的如此地步，心中不禁感叹沧海桑田世事无常。当年那个半大孩子，如今已然如同一位统领一方的将军一般。而自己这个当年的师兄，如今却依旧满足于迈入金丹境界的喜悦，心中一紧终于幡然醒悟。

　　有武奇如此想法的不在少数，十位新晋的金丹修为的三代真传弟子，虽然没有成为峰主，但也是门中说的上话的重要人物。地位带来的巨大权利和好处，已经使得修道的决心变得淡薄了，如果长此以往将终生止步于金丹境界。

　　反观李玉一路杀伐磨练，时刻不断的进步，一步一个脚印迈入金丹境界。而李玉却并没有就此止步，反倒是更加努力的朝着更高的境界冲击着。

　　十大弟子无不汗颜，开始重新正视自己，看待李玉的眼神也都纷纷变了。

　　李玉自然不晓得这同来的十大真传弟子心中想法，全力御驶着紫剑，朝着迷雾中左冲又突，试图寻找到生门所在。

　　毕竟在珈蓝界统领珈蓝族大军经年，多少也晓得一些带兵之道，虽然不识得眼前这座大阵，但李玉凭着直觉渐渐倒也寻思到了一丝门道。

　　这座紫府困仙阵不愧是妖后的拿手阵法，一旦铺设开来这迷雾困人也只是其中最浅显的手段之一。而真正的厉害杀招一直隐藏着，一旦李玉一行触碰到禁制，一定会爆发出惊人的威力。

　　李玉何尝不知道这阵法的特别，看似随意在紫府困仙阵中四下乱窜，实则不断的试探着阵法的薄弱之处，试图一举攻破法阵逃出生天。

　　如今上千人聚集在紫剑之上，一旦全力发动紫剑的威力，足以相当于道基境界的高手全力一击，其威力可谓惊天动地。李玉就在等待着这全力发动紫剑的时机，四下里有规律的乱窜着。

　　“咦……怎么还不引动紫府神雷，这群人运气怎么这么好？之前有个小门派上下百十口闯入这里，当时尚未完全布置好的紫府困仙阵，尚且一通紫府神雷，硬是把那百十人轰杀。如今阵法已成，怎么反倒不见发威了。”两位大妖望着手中阵盘中的浮现的景象，心里充满了疑惑。

　　“此事透着古怪，金子我去去就来，你给我看好了千万别出了差错！”两只大妖其中的鹿妖，望了一眼身边身形消瘦的蛇妖说道。

　　“鹿哥，你去吧。这里有我看着了，肯定没问题。”蛇妖拍着胸脯，向鹿妖说道。

　　似乎有些不放心，鹿妖又看了一眼大阵中的李玉一行，心中暗叹千万别出了叉子，身形一动已经消失在了山林之中。


第七十七章 仙瑶宫

　　紫府困仙阵中的李玉不断的寻找着阵法的生门所在，一丝运气加上天生的直觉，李玉几次都险之又险的避开了触发法阵的禁制，带着御剑门一行弟子硬是在紫府困仙阵坚持了很久。

　　这让看守大阵的蛇妖越来越惊讶，毕竟在自己眼中威力可谓惊天动地的紫府困仙阵，竟然没能发动一下紫府神雷，这不得不说是个奇迹。

　　“咦！这紫色飞剑怎么停下来了，奇怪了。”蛇妖全神贯注的望着手里阵盘中的景象，突然发现李玉一行御驶的巨大紫剑竟然停了下来。

　　“难道，让我看看。啊！不好，这是生门……”察觉到什么的蛇妖连忙调出阵图仔细查看，这一看惊讶的半天说不出话来。

　　手忙脚乱的连忙转动手中的阵盘，试图把生门给挪移开来，可一切都太晚了。只见大阵之中的李玉脸色一喜，一声大喝：“随我全力一击！”

　　“是……”众志成城，一瞬间紫剑上所有人爆发出震天怒吼，全力朝脚下紫剑中输入全身法力，这一下汇聚了上千御剑门弟子的一击，威力可谓惊天动地。

　　紫剑一晃一道足有千丈的巨大剑气横空斩出，紫光缭绕的剑气所向披靡，所过之处如同吹拂拉朽一般朝紫府困仙阵的生门斩去。

　　“咯吱……”似乎是斩在了什么坚硬的东西之上，巨大的紫色剑气与紫府困仙阵相撞后发出一声怪响，紫色剑气竟然似乎被卡主了一样动弹不得。

　　“加把劲，能否逃出生天便全看这一击了！”眼见自己的猜测是对的，紫剑果然斩在了紫府困仙阵的生门之上，可惜威力似乎还差了一些，还不足以破开紫府困仙阵。

　　李玉一面呼喝同伴全力使为，一边思量着如何才能一击建功。危机时刻李玉灵光一现，想也不想唤出丹田之中的剑意，猛的朝脚下紫剑打入。

　　当剑意涌入紫剑之中意想不到的事情发生了，本来一直平稳的紫剑竟然剧烈的晃动起来。“嗡……”似乎非常兴奋一般，发出一声惊天剑鸣。

　　随着紫剑这声剑鸣响起，紫剑爆发出比之前强了十倍有余的剑气，朝着面前紫府困仙阵的生门斩去。

　　一直如同卡在紫府困仙阵中的巨大剑气，突然爆出一道强光。“咔嚓……”如同蛋壳破碎一般的响声从远处传来，李玉脸色一喜再次催动剑意注入脚下紫剑之中。

　　“随我冲出去！”随着紫剑斩出的巨大剑气猛的一个爆发，终于破开紫府困仙阵的御剑门一行再次发力，紫剑再次暴起一道紫光，硬是从紫府困仙阵破开的生门冲了出去。

　　“呕……”眼见面前已经是包裹在护山大阵中的云梦山，御剑门一行所有人再也抑制不住激动欢呼了起来。

　　李玉微笑着望着身边这群年龄相仿的同门，转身朝云梦山方向朗声喊道：“在下御剑门李玉，奉掌门之令前来驰援，还请云梦山的道友，打开护山大阵放我等进去。”

　　随着李玉的喊声，御剑门众人止住了欢呼声。再次看向李玉的眼中充满了依赖和信任，这种生死存亡间建立起来的信任，牢牢的种在了众人的心里。

　　“原来是御剑门的众位道友，还请稍安勿躁待我开了大阵放你等进来。”云梦山中突然响起一位女子的声音，护山大阵缓缓开了一道足以容纳紫剑通过的通道出来。

　　其实早在李玉一行闯入紫府困仙阵中，云梦山便已经知晓了，奈何已经不止一次吃过这紫府困仙阵的亏。虽然有心提醒奈何这紫府困仙阵甚是神妙，一旦被困入其中任由外界喊破了喉咙，法阵之中也无法听闻。

　　而随着时间的不断推移，被困入紫府困仙阵的御剑门一行，竟然一次没有触发紫府困仙阵的禁制，这让云梦山中人困惑不已。而当那道惊天一剑斩破紫府困仙阵，围观的云梦山众人发出阵阵惊呼声。

　　眼见紫剑驮着御剑门一行朝护山大阵飞来，不等李玉喊话便已经开始控制大阵，打开一个通道放御剑门一行进入。这也才有李玉话音刚落，这云梦山护山大阵便洞开的道理。

　　平安进入云梦山的众人，随着紫剑缓缓朝地面落去，眼见离地面不足百丈，紫剑上的众人纷纷跳下。一时间上千御剑门弟子或手持飞剑，或身背大剑从紫剑上一跃而下，场面蔚为壮观。

　　眼见所有人都已经跃下李玉手中法诀一收，底喝一声：“收……”巨大的紫剑逐渐变小，最后被李玉一把握在手中，反手插在了背后的剑鞘之中。

　　身背紫剑一身白衣，李玉从空中缓缓的落下，一身气势不经意间流露，配合那英俊的外表，说不出的潇洒飘逸。

　　云梦山年轻女弟子那里见过如此帅气的男子，一时间心中如同小鹿乱撞，看向李玉的眼神变得即羞涩又期待。

　　而云梦山众弟子中一人呆呆的望着李玉，整个人失魂落魄，嘴巴中不自觉的喃喃自语：“是他……真的是他……”

　　“茹师姐你怎么了，什么是他？”眼见张茹一副魂不守舍的样子，一位相熟的同门师妹疑惑的问道。

　　一语惊醒了沉浸在回忆中的张茹，一时间鼻子一酸再也控制不住心中的委屈，张茹两眼通红转生便朝仙瑶宫跑去。

　　张茹的怪异举动，自然没有引起别人的注意，而相熟的师妹也以为张茹是有事先行离开也没多想。

　　反倒是李玉目光不经意间在云梦山众弟子中扫过，似乎在寻找着什么。而张茹默默离去，李玉自然寻找不到，心中多少有些失望。

　　“云梦山仙瑶宫大弟子赵可馨，见过御剑门的师兄！”眼见御剑门一行全都以李玉马首是瞻。从云梦山一行中走出一位手持一把细柳剑的年轻女子，朝李玉微微一福，说不出的温婉动人。

　　“在下李玉见过陆师妹，还望师妹能够领在下见过贵派掌教真人。”李玉气度举止得体大方，加之英俊潇洒自然使得赵可馨刮目相看，暗叹不愧是中州第一大派的杰出弟子，不但一身修为了得，这修生养性的功夫也颇有成就。殊不知李玉倒也没有刻意去修炼着练气养性的功夫，只是随着修为日剧精进，统领大军日久自然而然生出的威严和气度。

　　“我家掌门已经闭关久已，门中一切大小事情如今都已经落在了师尊身上。师兄不如随我前去见过师尊，不知师兄意下如何？”赵可馨冲着李玉微微一笑，眉宇间说不出的动人。

　　“啊……既然如此那就有劳陆师妹了。”李玉虽然有些意外但这毕竟是人家门内之事，自己也不好多问。只要把掌门童关的书信交到云梦山主事之人手中，自己便算是完成了一半任务。

　　李玉交代了武奇、陆浩和元稹三人一番，便随着赵可馨身后朝仙瑶宫飞去。

　　不一会一座巨大的宫殿群出现在了眼前，整个宫殿占地不下千亩，琉璃瓦的屋顶，白玉砌就的石柱，遍地的五彩石铺设的路面，凸显了此处宫殿主人的富足。

　　随着赵可馨身后走进大殿，李玉只感觉身体一紧，一道无形的压力落在了身上，下意识的暴起一丝法力朝着这丝压力撞去。可结果却大大出乎李玉意料，如同石城大海一般毫不着力，这一下便落了下风。

　　“不错，年纪轻轻便有此修为，看来御剑门如今是良材济济呀！”一声中年女子的声音朝大殿上的首位传来，恢复过来的李玉顺着声音望去。一位雍容华贵的宫装中年美妇，端坐在大殿之上的座椅之上，正似笑非笑的望着自己。

　　“御剑门李玉见过宫主。”晓得此人能够光从气势上便压的自己喘不过气来，一定便是赵可馨口中的仙瑶宫宫主了，连忙双手抱拳微微一鞠，算是见过礼了。

　　“我云梦山与御剑门、昆仑派并称道门三大派，如今被妖门围攻，倒要有劳贵派前来援手了。不过御剑门只派了十一位金丹修为的三代弟子前来，倒是让人大失所望。”仙瑶宫宫主语气突然一冷，这让李玉一时间摸不到头脑，也不知道哪里得罪了这位宫主。

　　想了想还是把掌门交代的事情办了再说，连忙从乾坤戒中摸索出掌门书信朗声说道：“此信乃是掌门临行前再三交代交到贵派主事之人手中，还望宫主能够亲阅。”

　　眼见李玉掏出一封书信，仙瑶宫宫主脸色稍微有些缓和，伸手一招：“拿来吧！”

　　仔细看了一番书信上所写，仙瑶宫宫主脸色彻底缓和了，再次看向李玉的眼神也变了，开始重新上下打量起李玉来。

　　李玉也不知道童关在书信中说了什么，能够让仙瑶宫宫主态度立刻转变，不过倒是被仙瑶宫宫主看的有些不自在了。

　　“哈哈……好，馨儿你好生安排下去，莫要怠慢了你御剑门的诸位师兄师弟！”仙瑶宫宫主眼见李玉被看的不自在了，哈哈一笑变换上赵可馨低声交代了一番。

　　“谨遵师尊之令，弟子这就安排下去。”羞怯的望了一眼李玉，赵可馨反身出了大殿一会便消失在了远处。

　　“宫主，在下也先行告退了。”眼见大殿中就只剩下自己一人，已经把掌门交代的事情办好的李玉，自然没有留下来的意思，连忙出言告退。

　　“好生休息着吧，如有什么需要尽管找你赵师妹。”眼见李玉想要离开了，仙瑶宫宫主自然没有挽留的意思，交代一番便不再言语。


第七十八章 妖皇钟

　　出了仙瑶宫的李玉大大舒了口气，暗呼被这仙瑶宫宫主看的全身不自在。李玉隐约中似乎察觉到了什么，心里总觉得怪怪的。那交给仙瑶宫宫主的书信中到底写了什么，一时间让李玉倍感好奇。

　　出了仙瑶宫朝着云梦山山门飞去的李玉，很快便见到了一干同门。眼见李玉回来了，武奇走到近前说道：“师弟，刚才赵师妹来过了，安排我等前去九云殿居住，我们一同前去吧。”

　　“师兄客气了，那咋们走吧！”李玉微微有些不好意思，毕竟让近千同门等候自己一人，多少有些尴尬，应合了一声便随着早就侯在一边的云梦山的女弟子，朝九云殿方向走去。

　　云梦山不愧是天下少有的仙山大派，这九云殿更是建立在云梦山最高的山巅之上，成年至于云雾之中，如同神仙居所一般。

　　而整个九云殿虽然置身云雾之中却一点不显得潮湿，略带湿气的空气一经飞到九云殿的外围，便似乎被一道看不见的围墙挡了下来，再传到九云殿中已经变得干爽宜人。

　　御剑门众人安排妥当之后，开始三五成群的议论起来，而李玉独自一人立于窗下，望着脚下云雾缭绕的云梦山，思绪渐渐有些飘忽。

　　心底那个让自己梦牵魂绕的身影不断浮现，李玉下意识的喊出了那个名字：“张茹！”

　　而在仙瑶宫一处偏殿之中，魂不守舍的张茹突然激灵灵打了个寒颤，似乎心有灵犀一般朝着九云殿方向望去，眼中充满了复杂的情绪。

　　……

　　妖族大军之中鹿妖和蛇妖跪伏在大帐之中瑟瑟发抖，上首一位妖艳迷人的女子懒散的趟在巨大的靠椅上，一双勾魂夺魄的媚眼，不经意的扫过跪倒在地上的鹿妖和蛇妖，吓得两只大妖浑身打颤。

　　“既然晓得错了，那就给我留下点记性吧，省得以后又忘记了。”绵软酥柔懒洋洋的声音，从妩媚女子的樱桃小嘴中传入二位大妖耳中，如同晴天霹雳一般，本就瑟瑟发抖的身体更是一下子瘫软了下去。

　　“娘娘饶命呀，属下知道错了，还望娘娘手下留情。”浑身瘫软的鹿妖差点没哭出来，这次紫府困仙阵被御剑门之人破掉，虽然根本上错不在己，但没能及时上禀已经犯了玩忽职守的大罪。加之妖后灵夫人一直就是心狠手辣之辈，如果不是兄弟二人已经是妖丹修为，恐怕早就被处死了。

　　可即便如此，这死罪可免活罪难逃，从妖后的口气中可以听出，这次恐怕是逃不掉一场大劫了。

　　“哼……本来你等时刻关注大阵便是被人闯了出去，本宫也不好责罚你们，竟然让一群小辈在大阵中待了那么长时间相安无事，依旧不发动禁制，那就是你等之错了。如果不是念在你等都是跟随赤妖皇多年的老臣子，便是这一样便足以把你们丢入我那药园子压肥去。”妖后似乎有些生气，微微坐正了一下身子，看也不看跪伏在地上的二位大妖，芊芊玉手微微抬起，一道粉光闪过。

　　“啊……”两妖齐声大喊，浑身不停的抽搐，渐渐从二人丹田中飘出一颗妖丹，一道粉色光芒不断的从中抽出一丝金色的妖力，痛的两位大妖哭喊哀嚎。

　　“哼……这点疼痛都忍不住，还配做什么统领，给我滚……”随着妩媚女子一声怒哼，粉光一闪，二头大妖被一股大力拍出了大帐之外。

　　一招轰走了两位大妖，妖后白皙的小手当空一招，一道金色丝线般的妖力涌入妖后的手心。饶有兴致的望着手中的金色丝线，妖后喃喃自语：“真美……”似乎是看的厌烦了，樱桃小嘴微微张开，就这么一吸。金色丝线一般的妖力一瞬间被妖后吸入身体之中，妖后整个人露出极其享受的样子，“嗯……”一声让人听的浑身酥麻的轻吟，从妖后嘴中发出让人不尽浮想联翩。

　　……

　　妖族的攻势似乎从御剑门攻破紫府困仙阵以后便戛然而止，可这丝毫不能让人心生懈怠，一股子风雨欲来的感觉让人非常压抑。

　　李玉每日都会前去护山大阵边查看一番，一种不祥的预感时刻堵在李玉心头，使得李玉渐渐变得有些烦躁起来。心知这么下去也不是办法，李玉干脆拉着武奇、陆浩、元稹等几位金丹修为的同门切磋起了法术。

　　李玉虽然修为高过众人一头，但毕竟跟随刘思雨修炼的时间过于短暂，加之金丹修为以后的功法学的也不多，如果不是占着实战经验非常丰富，倒也不能轻松拿下几位同门。

　　尤其是武奇等三人更是天纵之才，这些年的潜修更是把一身法术融会贯通，如果不是心性被蒙蔽，恐怕早就突破了。

　　如今跟随李玉驰援云梦山，三人这才明白掌门童关的良苦用心，心性不知不觉中得到的升华，修为大有随时突破的架势。

　　与李玉这一番切磋相互印证，很快武奇第一个感觉到了突破的契机，就这么顺理成章的一举突破迈入了金丹中级境界。

　　这一下彻底刺激了余下的九位金丹弟子，众人各个发奋修炼，比之在门中刻苦了不知道多少。也许是外有妖族压力，内有同门的榜样，当大战即将来临的时候，陆浩和元稹也相继突破了。

　　一时间御剑门金丹修为的弟子中，有四人修为达到了金丹中级，而剩下的七人也各个气机强盛，法力充盈，随时都可能突破。

　　而跟随李玉的近千道心境界的弟子，受几人的影响也各个干劲十足，不过金丹境界的关卡，不是任何人可以突破的。不但需要毅力、耐力、天赋、机缘等等，种种条件都达到了才能一朝跨出。

　　可即便这样这群弟子中也有多人，修到了半步金丹的境界，只差半步便可突破修道者一生中第二道关卡。

　　御剑门的表现也大大刺激了云梦山一众弟子，御剑门不但为首的金丹弟子个个出类拔萃，便是其他道心境界的弟子也各个表现的异常出色，这着实让云梦山的几位长老和宫主羡慕不已。

　　一时间云梦山也掀起了一股修炼狂潮，这让云梦山的长老宫主看在眼里喜在心头。被妖族长时间压抑的气氛，终于随着御剑门的到来得到了大大的缓和。

　　好景不长，妖族的准备还是提前完成了，这一次与往常大不一样，妖族竟然只有一人来到了云梦山的山门之外。

　　“不知云溪道长可愿出来与小女子一叙！”身披貂皮长袍，一头黑顺如水的秀发挽在脑后，如同串门的邻家妇人一般的妖后，三两步走到云梦山护山大阵之外，冲着大阵之内朗声说道。

　　酥软绵滑的声音如同三月里微风般，轻轻刮过众人的心头，使人不由自主的春心荡漾。饶是御剑门一众弟子各个道心巩固，还是被这妖后无意中露出的媚术弄得脸红耳赤。

　　“哼……我倒是谁，原来是妖后灵夫人，掌门师姐岂是你能随便见的，有何话说速速道来，莫要在这里蛊惑人心。”仙瑶宫方向在一众金丹修为的弟子簇拥下，飞出一位宫装女子，人未到声音已经远远的传了过来。

　　随着这一声冷哼，无形中被妖后媚术影响的众人纷纷醒转，再看向妖后的表情已经大不一样。

　　“原来是云瑶妹子，这几年不见你倒是出落的越发水灵了，咯咯……”眼见云瑶仙子从仙瑶宫飞来，妖后灵夫人轻掩小嘴笑的花枝乱颤。

　　“那个是你家妹子，你个不知廉耻的妖孽，莫要拿我与你一般比较，今日我定要与你新仇旧恨一并算个清楚。”云瑶仙子眼见大阵之外的妖后灵夫人提起往事，一股无名火腾的一下点燃，差点便冲出去与其战在一起。

　　“哎呦……云瑶妹子好般绝情，既然如此不讲情面，真是让姐姐好生的伤心。”妖后灵夫人也不以为意，反倒装作惹人怜悯的样子，眉头轻皱，反倒别有一番美态。

　　“妖孽，我也不与你口舌之争，今日我倒要看看你有和能耐破了我这护山大阵。”被妖后灵夫人说的脸上一阵红一阵白的云瑶仙子，深深的吸了口气。法力一同流转便压下了心头的怒气，也不与灵夫人一般见识，冷冷的望着护山大阵外灵夫人缓缓道来。

　　“原来妹子是担心我进不来，那我便让你见识见识，我妖族的至宝。”刚才还一副相熟很久老友一般，拉家常的灵夫人，说变就变转眼间脸上变得冰冷无比，手中一番已经多了一样宝贝。

　　“这……这是妖皇钟！”只是刚刚从乾坤戒中取出拿在手中，灵夫人手上的一面古钟，便发出一股来自远古洪荒的妖皇的气息，让人生出一种面对庞然大物的感觉。


第七十九章 九宫阵

　　没等妖后灵夫人施展开妖皇钟的威力，云瑶仙子脸色大变，反身朝护山大阵的阵眼所在飞去。眼中充满了焦急之色，速度快的几乎如同一道流星划过天际，转瞬便冲入了护山大阵的阵眼所在。

　　“铛……”云瑶仙子刚一落下，远远便传来了妖皇钟那洞彻人灵魂的钟声，随着钟声响起，云梦山护山大阵仿佛被人用巨大的锤子重重的砸了一下，一瞬间竟然被一股无形的大力击打的朝内凹陷了进去。

　　只是简简单单的一下撞击，便已经让护山大阵阵眼中的五品晶石，灵力瞬间消耗了大半。连忙反手从乾坤戒中掏出一颗透出耀眼蓝光的晶石，朝阵眼中按了上去。

　　随着这颗四品的晶石放入阵眼之中，第二声钟声又从大阵之外传了进来，这一下护山大阵坚挺了一下发出一道蓝色光芒，堪堪挡住了妖皇钟的攻击，大阵只是晃了一下便恢复了原样。

　　“呼……”重重的喘了口气，云瑶仙子望了一眼灵力消耗不足百分之一的四品晶石，云瑶仙子眼中露出一丝不舍，但转瞬便恢复过来，反身朝护山大阵处飞去。

　　“不愧是道门三大派之一，你们云梦山还真是富有，竟然能够用的起四品晶石作为大阵的驱动晶石，本宫倒是大敢意外。”妖后望着已经再次明亮起来的护山大阵，略微有些意外的看了一眼已经再次回到面前的云瑶仙子。

　　“哼……对付你们这些妖邪，区区一颗四品晶石又算的了什么？”云瑶仙子虽然这么说但心中却是肉疼无比，这一颗四品晶石便相当于云梦山上万弟子一月的消耗，如果不是形势危急，自己说什么也不会把它放入护山大阵的阵眼之中。

　　似乎被云瑶仙子话激怒了，手持妖皇钟的妖后灵夫人也不再说话，竟然用一种旁人无法看清的速度，不断的敲击着妖皇钟的各个部位。似乎是一种古怪的手法又像是一种仪式，随着妖皇钟的不断响起，一道巨大的巨兽虚影浮现在的妖皇钟上。

　　“妖皇灭世！”随着最后一掌排在了妖皇钟的顶部，灵夫人一声怒吼，把妖皇钟倒提了起来，钟口对着云梦山护山大阵便是一下。

　　“铛……”巨兽虚影随着钟声，一头撞向了护山大阵，如同一把锋利的长矛一下刺进了坚盾之上，硬生生把把云梦山护山大阵打出一个巨大的深坑。

　　不同于之前的攻击过后，护山大阵会自行恢复过来，这次被攻击的地方，似乎是有一种特殊的力量，在不停的吞噬着大阵的灵力。凹陷的速度和修补的速度开始僵持起来，而紧握着妖皇钟的灵夫人脸色也变得越来越难看，似乎随着妖皇钟的消耗，每时每刻都在消耗巨大的妖力。

　　“这……”云梦仙子发觉不妥已经来不及了，被灵夫人攻击的地方开始呈现出了一丝龟裂，随着护山大阵开始出现细微的龟裂，云梦仙子的心跌倒了谷底。

　　“破……”仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，灵夫人拼着妖力消耗一空，硬是再次喷出一口妖力注入手中妖皇钟上。随着这股妖力的注入，妖皇钟晃动了一下，喷涌而出的虚影更加的凝实了，吞噬云梦山护山大阵的速度变得更加快速。

　　“咔嚓”一声，从被攻破的一点开始云梦山的护山大阵最终还是没能坚持住，被硬生生从一点撕裂了开来。随着护山大阵裂开一道口子，妖皇钟幻化出万千道各种各样的妖兽虚影，通过云梦山护山大阵裂开的口子，冲入了云梦山中。

　　“快，结阵！六八为足，五居中央！”随着云瑶仙子焦急的喊声，云梦山的弟子慌忙间开始组成一座环环相扣的阵法，而阵眼处正是云瑶仙子。

　　可比云梦山动作更快的是御剑门一干弟子，没等云瑶仙子发话，李玉反手招出秋水剑，伸手一指，秋水剑便朝涌入护山大阵的异兽虚影斩去。

　　随着李玉斩出秋水剑，一时间御剑门千剑齐鸣，一时间各种闪着各种光芒的飞剑，如同漫天飞矢一般划过，朝着涌入云梦山的异兽虚影斩去。

　　不断有虚影被斩碎，接着又再次凝聚，而随着虚影被飞剑不断斩碎，有的虚影便再也无法凝聚。

　　被御剑门这么一阻，妖皇钟发出的虚影，硬是被挡在了裂缝之处无法前进。而随着云梦山九宫阵布好，一道虹光划过，硬是击打在了护山大阵裂开的口子上。

　　随着这道虹光划过，无数异兽虚影被直接气化。不仅李玉暗自心惊，便是运使妖皇钟的灵夫人也大敢意外，索性妖皇钟由于破开云梦山护山大阵消耗过巨，但便是余威也不容小瞧。

　　可如今不但先是被御剑门上千把飞剑阻挡的无法寸进，如今更是被云梦山的九宫阵直接破去。这如何不让灵夫人气恼，可自己法力也已经消耗的差不多了，如果强行攻入护山大阵之中也势必讨不到便宜。

　　“先让你们得意一会，待我妖力尽复，便是尔等死期！”倒也不担心护山法阵被修复，这种护山大阵一般都是经过无数年的完善才会有今天这般威力。虽然防御力非常惊人，可一旦被破坏想要修复同样困难无比。根本不是一时半会可以修复的，所以灵夫人倒也不担心，自己恢复妖力期间大阵被修补好，反身回了妖族大军之中。

　　呆呆的望着护山大阵上裂开的口子，云瑶仙子眉头紧锁，似乎想到了什么咬咬牙说道：“有劳段长老代为替本宫镇守阵眼，本宫要去掌门师姐处一趟。”

　　一众长老中一位美妇微微一愣，跃众而出恭敬的朝云瑶仙子一鞠：“段颖谨遵宫主之命。”

　　冲着段颖点了点头，云瑶仙子水袖轻舞转身飞了起来，眨眼间便消失在了云雾缭绕的云梦山中。

　　“赵可馨你且带一干弟子前去与御剑门一行坚守，让其守住东边，务必不能放进一只妖怪进入门中。”眼见云瑶仙子已经走远，段颖目光落向了仙瑶宫大弟子赵可馨的身上，想了想说道。

　　“弟子谨遵长老之令，众师妹速速随我前去。”赵可馨倒也干脆，转身冲着仙瑶宫一干弟子说道，率先朝御剑门的一方走去。

　　双方汇聚在一起立时引起了不小的动静，一方是血气方刚的年轻人，一方是婀娜多姿的女修，虽然都是修道之人，但毕竟双休在修者界倒也常见。双方一接触便发生了微妙的变化，御剑门一干弟子各个仿佛全身充满了无穷的法力，手中飞剑抖的“嗡嗡”直响，大有随时斩杀妖族的架势。

　　反观仙瑶宫一番似乎有意而为，纷纷把自己最美的一面展现在御剑门众人面前，一时间莺莺燕燕别有一番风情。

　　当那个熟悉的身影再次进入李玉的视线，李玉整个一僵，目光再也离不开，直勾勾的望着夹杂在人群中张茹。

　　似乎察觉到了李玉的异常，武奇顺着李玉的目光望去，也一眼看到了张茹。此时的张茹虽然不是人群中最美丽的女子，修为也只有道心大圆满境界，但那股子淡淡的忧伤，却让人看了我见尤怜。

　　在李玉的脑海中时间仿佛一瞬间停止了，眼中除了张茹已经没有了别人，张茹的每一个动作都够牵动着李玉的心。

　　如此异常的表现早就引起了有心人的注意，赵可馨自然第一个发现了李玉的变化，顺着李玉的目光也发现了张茹。心底没来由升起一股子深深的嫉妒，再看向这个平日里沉默寡言的师妹越发的不喜。

　　“吼……”妖族的攻击还是来了，规模大大超出了众人的预计，一眼望去黑压压的全是妖族，通过护山大阵上裂开的那道巨大口子蜂拥而入。

　　一时间天上地下全是妖族，手持各种稀奇古怪的兵器叫嚣着朝众人冲杀了过来。

　　“戴九履一！”随着段颖的话落，九宫大阵开始不断变化，大阵再次爆发出一道红光，转眼间如同一把尖刀插进了妖族大潮之中。

　　所过之处妖族直接化作尘埃，根本没有一合之妖，无论修为高低除了妖丹境界的大妖幸免遇难，其他妖族根本无法抵御九宫大阵的攻击。

　　可毕竟妖族太多了，九宫阵的攻击呈一条直线，便是威力再强也有漏网之鱼，无数躲过攻击的妖族嚎叫着拼命朝云梦山中涌入。

　　“师弟！”眼见喊杀声震天，李玉竟然一动不动，可把身边的武奇急坏了，胳膊轻轻捅了下李玉。

　　“啊！众人随我御敌，剑……”及时反映过来的李玉，脸上露出一丝微不可查的苦涩，手中一闪秋水剑脱体而出朝飞的最近的一只妖魔斩去。

　　随着李玉的动手，御剑门上千弟子全都拿出了看家本领，一时间飞剑漫天飞舞，所过之处妖族死伤无数。


第八十章 猪妖

　　御剑门众人卖力的斩杀妖族，协助御剑门防御的仙瑶宫众女修也跟着手段尽出，一时间娇喝声悦耳动听，吐气开声间各种道器漫天飞舞。

　　天下修者如御剑门这样统一飞剑的倒也少见，没有那个门派会强迫弟子使用一种灵器。惟独御剑门有剑冢的存在，门下弟子入门的时候，便可以选择一把本命飞剑慢慢培养，除非生死道消或者寿元终结，才会把本命飞剑置回剑冢中。而随着门下弟子获取的飞剑不止一把，渐渐剑冢中的飞剑也越来越多，以至于剑成了御剑门制式武器。

　　而仙瑶宫的女修手中的灵器便五花八门多了，既有飞剑、峨眉刺、玉尺、方印更有女孩子家常用的女红之物，一时间倒也让御剑门众人大开眼界。

　　随着越来越多的妖族攻入云梦山，众人开始有些吃力了，眼见妖族已经攻到了众人面前，几个胆小的仙瑶宫女修更是惊得花容失色，下意识的朝御剑门众人靠了过去。

　　随着陆浩一声大喝，手中飞剑斩杀了眼见便要攻到一位女修面前的妖族，仙瑶宫的女修也不知道是有意还是无意，渐渐完全融进了御剑门的队伍中。

　　三三两两聚在一起联手御敌，转瞬间众人只感觉压力微减，竟然硬是把妖族的大军给挡在了身前十丈之外。

　　李玉的修为在这群人中，可谓出类拔萃加之杀敌经验丰富，总能在关键时候堵住缺口，一把蓝色的秋水剑隔空御驶耀眼无比。

　　赵可馨渐渐靠近了李玉脸上微微一红，低声说道：“李师兄，可否与我一同杀敌。”

　　李玉正杀的酣畅淋漓那里在意身边多了个人，随口答道：“无妨！”便又专心斩杀妖族，根本看都没有看身边的人是谁。

　　赵可馨幽怨的望了一眼李玉，也不说话轻轻咬了咬嘴唇也不说话，就靠在李玉身边，一把巨大的飞针猛的朝远处一只熊妖刺去。

　　这一幕早就落在了武奇眼中，似乎想到了什么，目光在人群中一阵好找，终于看到了与另外两三个同门聚在一起的张茹。想了想有意无意的朝这二三人靠了过去，堪堪挡住了三人面前汹涌而来的妖族。

　　张茹自从妖魔进入云梦山以后两眼已经通红，眼中除了仇恨便什么也不知道了，手中飞剑不断斩出凌厉的剑气，差点没冲到最前沿去与妖族厮杀。

　　索性相熟的几位师妹，死命的拉着这才没有冲出去，可这么一来几位师妹倒也不放心张茹一人杀敌，纷纷放弃了打算留在了张茹身边。

　　像张茹这样的毕竟在少数，张茹一行反倒显得怪异无比，而此时的张茹那里管得了这么多，一门心思只想着怎么多杀些妖族。

　　随着妖族大军中开始涌入妖丹境界的大妖，众人压力大增，御剑门和仙瑶宫的几位金丹修为的弟子更是面色凝重，丢下手头小妖朝这群大妖迎了过去。

　　上了金丹以上修为的战斗已经不局限于地面，到处都可以作为战场，而空中由于没有限制，往往金丹以上修为之人更多的喜欢在空中御敌。

　　一番捉对厮杀倒也斗了个旗鼓相当，毕竟妖族数量太过惊人，便是十万人中出一个妖丹修为的大妖，也比人类修士多上不少。加之妖族得天独厚的寿命，倒也比人类修士多了一些产生妖丹境界大妖的机会。

　　可一来妖族不善炼器，而来妖术有限，往往除了肉身上强悍些以外，倒也不是同级道修的对手。

　　此时高下立判，李玉一人便拖住了三四只大妖，而厉害如赵可馨、陆浩、武奇等更是以一敌二也不落丝毫下风。

　　金丹以上修者这一打斗起来，寻常弟子压力大增，仙瑶宫一众女修一时间险象环生，如果不是与御剑门众人早就穿插在一起，便是这第一波攻势恐怕便会死伤不少。

　　眼见顶在最前沿的众人压力倍增，主持九宫大阵的段颖一声大喝：“左三右七，二四有肩！”

　　随着段颖话落，云梦山的九宫大阵又开始发生了变化，不断分成一股股的小队弟子，随着不断的走位，在大阵之中分割出九个小阵。

　　随着阵型变换好，段颖一声大喝：“灭杀！”一时间九宫大阵射出九道虹光，虽然威力比之一股只是差了不少，但斩杀妖族依旧绰绰有余。

　　随着虹光一道化作九道，攻击的面立刻大了起来，攻击的范围更是覆盖了护山大阵裂开口子的全部地方。

　　一通猛射，立时把妖族大军的攻势又压了回去，大大缓解了顶在前面的御剑门和仙瑶宫众人的压力。

　　李玉望着变化了阵型的九宫大阵心中暗自佩服，不愧是与御剑门齐名的云梦山，这底蕴一点不比御剑门差，光从这九宫大阵便能看出云梦山确实了得。

　　“速战速决！”李玉一声大喝，手中秋水剑蓝光一闪，比之刚才威力更强了三分，一个直刺便到了与之交战的一位大妖面前。

　　“嗷呜……”慌乱间这只狼首大妖一声哀嚎，手中一把骨头大锤子照着秋水剑便是一下。本以为自家骨头大锤怎么也能挡下秋水剑，那曾想秋水剑竟然如同活了过来一般，硬是在方寸间一个滑动避过了骨锤，直刺狼妖面门。

　　这下变化太快，饶是狼妖一声修为了得，还是棋错一着，硬是被一剑刺入了眉心。“嗷呜……”一声不甘的嘶吼，狼妖一把抓住刺入眉心的秋水剑，想要阻止秋水剑继续刺入。可没等狼妖反应过来，一只手掌已经贴在了秋水剑的剑柄之上。

　　“死吧！”随着李玉一声轻喝，狼妖只感觉眉心一凉便什么也不知道了。

　　斩杀狼妖的李玉毫不停留一个侧飞，便绕到了另外一只猪妖面前，手中秋水剑依旧滴着鲜血一剑朝猪妖的胸口斩去。

　　猪妖两眼圆睁，亲眼看到修为强过自己一丝的狼妖被眼前之人斩杀，那里还有一丝斗志。“呼噜……该死！你家猪爷不是你对手，你莫要欺人太甚。”猪妖眼见秋水剑落下，拼了全力把手中一把九齿钉耙舞的“呼呼”直响，就恨不能把自己全身上下都给罩了个严严实实。

　　“多说无益，吃我一剑。”李玉那里管这猪妖说说个什么，手中秋水剑硬是避开舞成一面墙的九齿钉耙，从背后朝猪妖斩去。

　　“你……好卑鄙，你家猪爷爷不打了。”猪妖眼见李玉也不与自己正面交锋，这秋水剑打了个弯便到了自己后背。一丝凉意直冲脑门，吓得猪妖使出看家本领“倒打一耙”，险之又险的避过了李玉势在必得的一剑。

　　“咦……你倒也有些能耐，再吃我一剑。”李玉没想到这看似呆头呆脑的猪妖，这手钉耙使得倒是有些名堂，伸手一指秋水剑再次避开钉耙又绕道了猪妖的正面，当空一道剑气斩落。

　　猪妖眼见逃过一劫那里还敢恋战，手中钉耙猛的朝秋水剑砸去，自己竟然转身就跑，连自家的九齿钉耙也不要了，就恨没多生出一双腿来。

　　李玉完全愣住了，交战至今还没看到临阵脱逃的主，这猪妖也算是一朵奇葩，苦笑一声也不管一转眼也不知道飞出去多远的猪妖，朝另外一只大妖冲去。

　　猪妖眼见逃出李玉的魔爪，拍了拍胸脯：“好险，这次差点就栽了。这差事不好做呀，本指望来这划点水，混点晶石回家舒舒服服过上两年，那里知道这人类修士这般了得。哎……看来我老猪命苦呀，怎么就遇到这煞星。不行现在还不能跑，要是被监军看到了，我不死也的脱层皮。”

　　这猪妖鬼鬼祟祟的收摄了气息，朝着寻常妖族大军中一落，便混在妖族大军中朝着御剑门和仙瑶宫众人所在冲了过来。一边跑着一边捏起一道妖诀，手中光芒一闪，远远掉落的九齿钉耙，竟然自行回到了手中。

　　“宝贝苦了你了，不是老猪丢下你不管，是那强人太厉害了，我这是丢车保帅，放心老猪以后会好好疼你的。”捧着回到手中的九齿钉耙，猪妖用只有自家钉耙可以听到的声音冲着钉耙嘀咕着。一只肥大的猪手不断摸索着九齿钉耙，仿佛手中的不是钉耙，而是一位年方十八的少女。

　　混入妖族大军的猪妖一点也不起眼，就这么东一榔头西一棒，那里有便宜那里冲，一遇到危险立刻躲得要多远有多远。

　　不知不觉中猪妖随着妖族大军，晃倒了张茹所在了地方，一眼便看到三四个女子聚在一起，竟然没有御剑门的剑修守护，猪妖眼睛一亮，便盘算了起来。

　　也许是杀的兴起，根本没有注意到一双眼睛已经盯上了自己，张茹手中长剑恨不能斩出无数道剑气，去斩杀面前的妖族，不知不觉中又冲的有些靠前了。

　　而身边的几位姐妹也没有注意到这一丝异常，也是杀的兴起。这让躲在妖族大军中的猪妖，眼睛闪过一丝兴奋，不知不觉中已经随着大军朝张茹靠了过来。


第八十一章 紫剑

　　张茹手中一把长剑舞的如穿花蝴蝶般飘逸灵动，在妖族大军之中杀进杀出，妖丹之下的妖族根本不是张茹的对手，加上张茹毫不惜力的全力施展所学，很快大量妖族倒在了张茹剑下。

　　如此表现自然吸引了大量妖族的注意，而猪妖猥琐至极的躲在一大群同伴身后，不声不响的一点点靠近张茹，根本没有引起敌我双方任何人的注意。

　　“梦花引蝶……”张茹吐气开声，再次施展出仙瑶宫的绝学，手中飞剑猛的暴起一道巨大的剑气。紧接着随着张茹右手一抖，斩出的剑气突然化作一只只翩翩起舞的蝴蝶，在空中划过道道优美的弧线，再次朝妖族大军中落去。

　　如同蝴蝶一般的剑气，穿过混乱的妖族大军，瞬间爆发出惊人的威力，只要是被蝴蝶触碰到的妖族无不血溅五步，如同割麦子一般成片的倒下。眼见一招得手张茹脸上闪过一丝满意，用力过度的脸庞微微有些泛红，胸口不停的起伏着。

　　眼见张茹一招斩杀大量妖族，即便是妖丹修为的猪妖也着实吓了一跳。可眼见张茹正是旧力刚去新力未生，法力消耗一空之时，晓得机会难得不容错过，猛的一下突然暴起。

　　事发突然谁也没有想到，刚刚被张茹斩杀大量妖族，竟然还有有妖敢不退反进，待张茹周围众人反应过来，猪妖已经一击得手。

　　只见肥的如同肉球一般的猪妖，用极其灵活的动作几个起落便到了张茹面前。“呼噜……老猪做一趟买卖也不容易，怎么也不能空手而回，你这小娘子长的细皮嫩肉的，一定可以卖个好价钱！呼噜……”猪妖一双绿豆小眼露出贪婪的目光，一把朝张茹抓去。

　　“你……”张茹怎么也没想到自己竟然被一只猪头妖怪盯上了，心头又气又恼，可奈何法力刚刚耗尽，新力未生，那里是妖丹修为的猪妖对手。眼睁睁看着猪妖的大手，把自己一把擒住，反手夹在腋下掉头就跑。

　　一切来的太快了，从张茹发动“梦花引蝶”到猪妖发难，也就一瞬间功夫，待众人反应过来张茹已经被猪妖掳走，朝妖族大军中跑去。

　　这下可把周围几个同门急坏了，纷纷出声喝止，可猪妖那里管的了那么多，几个起落便消失在了妖族大军之中。

　　张茹这边的声响，自然瞒不过时刻注意着这里的武奇，眼见自己与对手交战激烈之时，稍微一个分神竟然让一头猪妖把张茹给掳走了。武奇脸色微变，手中突然斩出一道巨大的剑气，反手提着飞剑朝妖族大军中落去。

　　与其交手的一只鹰妖眼见武奇不战而走，一声尖叫得理不饶人的朝武奇追来。被鹰妖这么一阻，武奇眼睁睁看着猪妖掳了张茹消失不见，一口怒气涌上心头：“该死的妖邪给我死，御剑……”手中长剑猛的脱手而出，划过一道白光转瞬便到了鹰妖的面前。

　　事发突然鹰妖也没想到，一直不温不火如同冰块的武奇竟然突然爆发，一个收手不及被武奇的飞剑扎了个对穿。索性本体是只老鹰在空中的速度占了绝对优势，险之又险的避过了要害，可即便如此也被一剑刺了个重伤。一招被斩破坚硬的身体，鹰妖那里还管那么多，捂着胸口玩命的逃了开来。

　　眼见鹰妖负伤而逃，武奇一个飞跃便到了李玉身边，与李玉联手斩向另外一只妖丹修为的大妖。

　　“师弟，刚才有个女子被一头猪妖掳走了，你是否去看看。”武奇一边配合李玉斩杀面前的大妖，一边有意无意的说道。

　　“什么？”李玉微微一愣下意识的朝张茹所在看去，这一看瞬间一股寒意从头凉到了脚，也不管面前大妖一个倒载，朝张茹刚才所在的地方飞去。

　　脸色惨白的李玉一落地，便一把抓住一位仙瑶宫的女弟子声嘶力竭的吼道：“张茹了？怎么不见张茹？”

　　“啊……李师兄你轻点，茹师姐刚才被一头猪妖掳走了，啊……好痛！”被李玉抓住的女弟子，一眼便认出了李玉，但被李玉抓住的肩膀传来一股剧痛，差点没哭出声来。

　　李玉浑身一颤，丢下被抓的女弟子转身朝妖族大军冲去。李玉此时彻底暴走了，心中从来没有比现在更加的烦躁心急，心底隐隐作痛，双眼渐渐变的血红。

　　秋水剑仿佛感觉到了李玉的愤怒，爆发出强烈的剑气，不断的斩杀挡在面前的妖族。李玉金丹中期修为一但爆发威力比之张茹强了不知道多少，这一冲入妖族大军立时炸了锅，妖族完全没有丝毫反抗之力被李玉一通好杀。

　　此处的异常渐渐引起了刚刚反身而来的妖后注意，眼见李玉凭借一人之力，竟然屠杀修为明显低于自己的妖族，眉头一皱轻喝了一声，身形划过一道流光朝李玉这边落来。

　　实力完全不在一个层次，妖后已经是开始炼化自身内丹的大妖，已经稳稳步入炼丹大圆满的高手。岂是李玉金丹中级可以比拟，右手轻舞间暴起一道粉色妖气，化作一道掌印朝李玉落来。

　　巨大的危机袭上心头，李玉发自本能的抬头朝空中望去，一时间脸色微变，想也不想一声大喝：“剑……”如同流星雨划过一般，连着使出上千把剑丸的李玉，硬是凭着剑丸的特殊，把妖后灵夫人的掌印破了开来。

　　“咦……这是御剑门的万剑决，不错金丹修为竟然可以幻化出近千把剑丸，看来你倒是深得童关的器重呀。”灵夫人大感意外，在自己看来对一个小辈出手已经有失身份，既然还一招失手，更是很没面子的事情。正打算痛下杀手，可突然想到了什么，又仔细打量起李玉来。

　　这一番细看倒是生出一丝好奇，李玉外表俊美法力浑厚，这背后竟然还背着一把紫色大剑。灵夫人一眼便看出了这把紫剑的来历，御剑门开派祖师用过的九把飞剑中的紫青双剑不是威力最大的，也不是最厉害的，但绝对是名气最响的。

　　原因只有一点这对紫青双剑，一直是掌门传承之物，历来都被御剑门掌门持在手中，而其它七把飞剑早就埋没在了历史的长河之中。

　　晓得了李玉的来历，自然不会这么轻易杀死李玉，妖后灵夫人手中凝聚而成的一枚粉色掌印渐渐散去，化拍为抓朝李玉落去。

　　眼见一股如山般的威压朝自己压来，李玉感觉几乎被压制的抬不起头来，别说再次发抖万剑诀，便是动动手指都变的困难无比。

　　深吸口气，李玉眼见大手越来越近，知道再不拼命已经无法幸免。“嗔……”勉强一道法力传入背后剑鞘之中，受到李玉法力感应的紫剑，发出一声清脆的剑鸣，猛的从背后剑鞘中飞了出来，稳稳的落在了李玉手中。

　　“万剑诀……”李玉这一拼命自然毫不保留，全力把剑意通过紫剑斩出。似乎非常兴奋一般，被注入剑意的紫剑颤抖个不停，猛的吞吐出一道惊天紫气，渐渐化作无数把紫色的剑丸，猛的朝空中落下的灵夫人斩去。

　　通过紫剑的增幅，万剑诀的威力岂止强了一倍，漫天的紫色剑丸化作一条紫色河流朝灵夫人冲去。

　　“不好……”一时大意那里想到李玉尽然能够发挥出紫剑的全部威力，这把法器的威力一旦全开，便是自己也不敢亲试其锋。灵夫人接连几道掌印，拍向紫色剑丸之中，身形更是一路爆退。

　　虽然受到阻挡但威力依旧惊人，远远看去如同一天惊天紫虹冲向妖后，而身形爆退灵夫人转眼便淹没在了紫虹之中。

　　“破……”

　　“铛……”随着灵夫人一声断喝，一道悠扬的钟声从紫虹中传出，一瞬间巨大的声浪瞬间把紫虹冲中击成两截，巨大的声波呈一圈圈的波纹朝四周散开。

　　眼见无论被波纹波及的妖族还是人类，全部如同被使了定身术一般，被定在原地无法动弹。

　　李玉首当其冲，被无形的声波击中，一口鲜血喷出全部洒在了紫剑之上，紫剑被李玉一口鲜血喷中，似乎引动了什么，竟然渐渐有了融化的趋势。

　　眼见空中紫色剑丸所化的紫虹渐渐散去，剑意回归李玉体内，握在手中的紫剑彻底化作一道金光融入了李玉体内。

　　只是瞬间功夫，紫剑便到了李玉丹田之中，似乎一个调皮的孩子一头朝李玉的金丹冲去。

　　可紫金进去的快出来的更快，仿佛被人用针扎了屁股一般蹦了起来，不甘的围着金丹转悠起来，就是不敢在进入金丹之中。

　　这时被收在体内的秋水剑，慢慢晃倒了紫剑身边，似乎见到多年未见的老友，生出一道蓝光与紫剑碰到了一处。

　　愤怒中的紫剑微微一愣，当发觉蓝光是秋水剑，如同感情深厚的老友，尽然勾肩搭背的靠在了一起。眼见两把飞剑只顾着叙旧了，李玉的金丹突然轻微晃动了一下。突然一道红光射了出来，一下打在了两把飞剑之上。

　　如遭电击的两把飞剑立刻分了开来，远远的避开了李玉的金丹，似乎非常惊恐的望着李玉的金丹。

　　见两把飞剑老老实实的远远避开，金丹中的红光一阵吞吐，吓的秋水剑和紫剑如同两个做错事的孩子一般瑟瑟发抖。


第八十二章 补天梭

　　红光猛的一亮轻轻拂过秋水剑和紫剑，两把飞剑并没有感受到想象中的剧痛，而是被一道意念包裹住微微一晃。两把飞剑似乎接受到了什么命令，齐齐把剑尖指向了李玉的金丹微微一低剑身，便出了李玉的丹田。

　　李玉一个恍惚间似乎感觉身体中多了什么，接着手中紫光和蓝光一闪，两把飞剑又再次出现在了手中。

　　握着两把飞剑右手轻轻一动，下意识的一抬手，两把飞剑便飞了起来，分别吞吐出两道剑光渐渐相互交缠在一起。

　　接着一道晦涩难明的心诀落入李玉脑海，李玉下意识的顺着这道心诀念起：“双剑合璧……”

　　两把飞剑随着李玉的口诀想起，竟然暴起两道冲天剑光，渐渐融合成一股，随着李玉的剑意被引动，这融合在一起的剑光越来越粗壮，接着化作一道惊天剑芒，朝提着妖皇钟的妖后灵夫人斩去。

　　灵夫人刚刚从紫虹中脱身正要发怒，突然脸色大变，别过头去朝云梦山深处望去。一股恐怖的气息从云梦山生出传来，吓得妖后灵夫人激灵灵打了个寒颤：“这……这是，该死的这老古董竟然还活着。不好，啊……”

　　就在灵夫人被云梦山深处传来的气息，弄得一分神的功夫，李玉已经发动了双剑合璧，一道混合了两种光芒的剑虹已经到了身边。

　　慌乱间勉强把手中妖皇钟挡在了身前，一股大力从妖皇钟中传来，妖后灵夫人一声娇呼，身形被击打的朝云梦山护山大阵方向飞去。

　　眼见一招竟然击退了灵夫人，如同做梦一般看着手中的双剑，李玉简直不敢相信自己的眼睛。

　　灵夫人被击退的同时，虽然非常惊讶但倒也没有受到什么伤害，远远的看了一眼李玉，又朝云梦山深处看了一眼，不甘的一声大喝：“随我退出云梦山。”

　　得了妖后的命令，妖族大军如潮水一般从云梦山护山大阵裂开的口子中退去。

　　清醒过来的李玉，呆呆的望着潮水一般退去的妖族大军，似乎察觉到了什么，朝云梦山深处看了一眼，低声喃喃自语：“我要变得足够强大，茹妹就不会……”

　　武奇望着有些失魂落魄的李玉轻轻叹了口气，静静的站在李玉身边一言不发。

　　击退妖族大军的喜悦淹没了所有人，虽然此战道门一脉死伤不少，但相对于十倍死伤的妖族来说还是大获全胜的。但双方的高端战力，金丹以上修者却是妖门一方陨落了六位大妖，而道门只是有几人由于对战经验不足受了点小伤。而这身陨的六位大妖到有五位是死在李玉的手中，加上最后那惊天长虹击退妖后灵夫人，一时间李玉的威势达到了顶端。

　　金丹中期修为，就可以硬悍相当于道基境界的炼丹高手，虽然有些取巧之嫌，但这等战绩也足以让李玉笑傲天下，在年轻一代中绝对属于最顶尖的一部分存在。

　　当云瑶仙子手中持了一把纺梭状的法器，从云梦山深处回转，妖族大军已经全部退去。云瑶仙子只是好奇的看了一眼失魂落魄的李玉，一道法力打在纺梭上。

　　“补天梭！”云瑶仙子一声大喝，瞬间朝裂口飞去的补天梭中，飞出无数道白色丝状灵气，朝护山大阵裂开的口子落下。随着补天梭不断的来回穿梭，如同一位能工巧匠在织布一般，很快裂开的口子竟然恢复了原状，一点看不出曾今有过一道巨大的裂缝。

　　一声声惊呼声从人群中传出出，无不惊叹云梦山这把补天梭的神奇。云瑶仙子满意的扫过众人，最终目光落向了李玉：“有劳李师侄为我云梦山抵御妖族了，本宫在此谢过了。”

　　李玉似乎没有听到云瑶仙子的话，已经一副魂不守舍的样子，呆呆的望着远处护山大阵已经合拢的裂缝。

　　武奇眼见李玉如此，轻轻捅了捅李玉的胳膊，一下子被惊醒了李玉一声惊呼，疑惑的望着武奇。

　　武奇暗叹了口气：“师弟，云瑶仙子刚谢过我等帮助云梦山抵御妖魔袭击。”

　　“啊！道门一脉同气连枝，这是我等应做之事，宫主无需客气。”反应过来的李玉倒也显的不亢不卑，让云瑶仙子不尽暗自点头，越看李玉越是欢喜。

　　“此次我云梦山太上长老发出的威压，想必那妖后是察觉到了，恐怕短时间不会再来我云梦山滋事。不如本宫安排弟子陪同李师侄在云梦山内游玩一番，也好放松放松。”没等李玉反应过来，云瑶仙子已经把目光看向了，自己最得意的弟子赵可馨。

　　脸上微微泛起一抹红晕，赵可馨跃众而出走到李玉身边轻声说道：“李师兄，我云梦山内有奇景一十二处，便让小妹带你一一浏览，不知师兄意下如何？”

　　此时的李玉那里有心事去游玩放松，一门心思全在失踪的张茹身上，如果不是武奇提醒恐怕此时的魂儿早已经飘出了云梦山。

　　“这个……师妹好意在下心领了，只是刚刚一番打斗有所感悟，想回去静静参悟，以求能够有所突破。”李玉那里有心思去玩，但又不好搏了云瑶仙子的面子，只能想了个还算牵强的理由。

　　“啊……那小妹便步打扰师兄苦修了。”赵可馨也晓得这种感悟的事情可遇而不可求，一旦错过了便是后悔莫及，也不好说什么，只能勉强说了两句，一脸的失望。

　　“好了！你等好好款待御剑门众位弟子，我还要去把此间之事禀报掌门知晓，都散去吧。”眼见李玉婉言谢绝了自己的好意，云瑶仙子也不好说什么，转身朝云瑶山深处飞去。

　　眼见云瑶仙子走了，御剑门的几个金丹修为的弟子眼见李玉也不说话相视一眼，最终望向了陆浩，陆浩摸了摸鼻子硬着头皮走到李玉面前：“师弟，几位师兄弟们都说了难得来着云梦上，想四下里走走师弟要不要一起去呀。”明知道李玉不会去的，可陆浩还是硬着头皮问道。

　　“哦，师兄们想去玩玩便去吧，我真的不想去了。”李玉聪明人自然晓得陆浩的意思，自己不去自然不会阻扰同门也不去，落得做个顺水人情。

　　毕竟李玉是这次支援云梦山的带队之人，自然是要问过李玉的，如今见李玉没有反对，陆浩微微一笑，回身冲着几个相熟的金丹同门做了个鬼脸。

　　几个大胆的御剑门弟子，眼见李玉这么说了，很快走到刚才生死与共的云梦山女弟子身边攀谈起来，很快便三三两两有说有笑的朝云梦山中走去。

　　眼见众人都散去了，李玉轻叹了口气，想了想转身朝护山大阵处走去。

　　武奇眼见李玉如此，晓得定是不放心那被掳走的女子，叹了口气远远的跟在李玉身后也朝护山大阵中走去。

　　“难道我就如此不济，连让他看我一眼的资格都没有，看他如此失魂落魄定是那张茹被掳走所至。为什么？我哪点不如那张茹。哼……被掳走了好，最好永远也不要回来。”赵可馨眼见李玉如此倒也不怪李玉，反倒是把张茹恨了个透。

　　毕竟之前师傅云瑶仙子，已经把御剑门掌门书信中的内容告诉了自己，这次送御剑门精英弟子前来云梦山，一是为了磨练弟子，二便是为了联姻而来。自己更是被师傅云瑶仙子点了名，去接近这次御剑门中天资最高前途无量的李玉。暗自得意的赵可馨自信满满，认为也只有自己这个仙瑶宫大弟子能够配的上李玉，可事实却让赵可馨大失所望。

　　要知道一来结成双休道侣可以更加巩固两派的友谊，二来可以使得门下杰出弟子双双得到享之不尽的好处。道门双修不仅可以互相印证，更能相互补益，使得修为更近一步，可谓好处多多。

　　但自从见到李玉开始，便发现李玉好像心有所属，而喜欢的还是门派中的一个普通弟子，连金丹都没结成的张茹。这让一向心高气傲的赵可馨怎么也无法接受，暗自把个张茹恨了个透。

　　远远发现李玉和武奇先后朝护山大阵外走去，赵可馨留了个心眼也远远的跟着出了云梦山。

　　李玉满脑子都是张茹的影子，一出了云梦山一刻不停的朝妖族聚集的地方飞去，转眼便冲进了困住云梦山的紫府困仙阵中。

　　武奇刚想出声制止，但一想李玉能带着上千同门安然进入云梦山，想必再次进入也没什么大碍，便没有出声默默的看着李玉进入了紫府困仙阵中。

　　武奇回过身来一头正好撞上赵可馨，两人都是一愣。彼此一时间都不知道说什么好了，最后还是武奇想了想：“在下正想找个人带我在云梦山走走，赵师妹不知愿否同行？”

　　赵可馨眼见李玉进入了紫府困仙阵，自己晓得进去也是白搭，眼见武奇看到自己跟来正不知道说什么好，听闻武奇如此说，想了想咬咬牙赌气的说道：“武师兄想去那里，小妹陪你去就是了。”

　　两人心照不宣的转身又回了云梦山，一路上有一搭没一搭的就这么一边走着一边聊着，二人心里装着事情，那里还有什么兴致游玩，转了一圈找了个理由便各自分了开来。


第八十三章 闯阵

　　猪妖掳了张茹心里乐开了花，这么个水灵灵的女子有着一身不错的修为，卖给大妖做个炉鼎那可是上好的货色。这猪妖本来也就存着这个心事，才来了云梦山。要知道云梦山女修那可是出了名的，能够进入仙瑶宫的弟子九成九都是女弟子，而且各个都是貌美如花修炼资质过人之辈。

　　如今猪妖一回想在云梦山的遭遇便是一阵后怕，眼见也掳了张茹那里还有心事再留下来，抽了个空就打算脚底抹油开溜了。那曾想好死不死，一头撞上了憋了一肚子火气的妖后灵夫人。

　　“猪自怜，你好大的胆子竟敢临阵脱逃。”妖后眼见猪妖正打算脚底抹油，一股无名火起，大喝一声差点没把猪自怜给吓个半死。

　　“啊……妖妖……后，我老猪没有临阵脱逃，我这不是内急吗，对就是内急。”猪自怜一时慌了神，这要是被妖后逮着自己临阵脱逃，那可不是责罚的问题，一个不好可是会丢了性命的，慌忙间编了个蹩脚的理由。

　　“好你个猪自怜，在本宫面前也敢张口说白话，我看你是活得不耐烦了。”先是被李玉打的火起，后又被云梦山深处传出来的气息吓退，此时一股无名火全都泄在了猪自怜身上，想也不想一掌朝猪自怜拍去。

　　“没有呀，妖后饶命。我真的是尿急呀，饶命呀！”猪自怜这一声比杀猪还难听的哀嚎，把个灵夫人气的差点没一掌拍死猪自怜。如果不是想到如今正是用人之际，妖族的大计更是不容有失，便当场斩杀了这个油嘴滑舌猪头猪脑的猪自怜了。

　　“把这女修士丢下给我滚，如果再给我逮着你临阵脱逃，我定把你这身肥肉割下喂狗，还不给我滚！”眼见猪自怜低着脑袋瑟瑟发抖，那个熊样那里还有一点妖丹境界大妖的样子。妖后灵夫人又好气又好笑，伸手一招接过张茹，看也不看朝自家大帐走走去。

　　逃过一劫的猪自怜出了一身的冷汗，好半天才缓过神来，望着进了大帐的灵夫人，心中那个悔呀。暗自叹息这趟是白来了，本来以为这次妖门大举进攻道门，定然可以浑水摸鱼捞足了油水，哪曾想好处没捞到还惹了一身的骚，猪自怜心中大呼时运不济。

　　“呼噜……我老猪怎么就这么倒霉，哎……”猪自怜一脸郁闷的朝着为妖丹境界大妖准备的营帐走去，一路上唉声叹气。

　　“猪头，你这是怎么了，不是晶石被人偷了吧，哈哈！”迎面走来一头虎妖，一眼便看到苦着脸的猪自怜，调侃的说道。

　　“虎哥你这是调侃我老猪呀，是不是晓得我被妖后骂了一通，到手的鸭子还飞了，存心气我是不是。”猪自怜眼见虎妖笑自己气的哇哇直叫，如果不是天生就被虎妖克制，恐怕早就冲上去干上一架了。

　　“我说了，原来是被妖后大人骂了，定是你这头肥猪偷奸耍滑被妖后大人抓住了，你是不是也想象老鹿和小蛇那样半个月起不得床来。猪头，最近给我老实点，少惹妖后生气。走，随我一同前去紫府困仙阵看看。”虎妖一思量便知道定是猪自怜被妖后抓住了把柄落了一肚子的气，一把拉住猪自怜朝紫府困仙阵走去。

　　猪自怜老大不愿意，但晓得虎妖既然说了，自己万万不能忤逆，毕竟虎妖可是妖丹大圆满境界的妖怪，更是出自同一个妖国，恐怕自己以后还要仰仗着虎妖。

　　两只大妖点了些小妖，随同一路朝紫府困仙阵走去，而此时的李玉，也正好从云梦上一方进入了紫府困仙阵。

　　这一次进入紫府困仙阵可谓轻车熟路，虽然法阵被重新修补过后，威力已经不比之前差上多少，但阵法更本是无法改变的。李玉只是略微打量一番便看出了名堂，顺着一条看似死路的路线一路朝生门走去。

　　虎妖和一脸郁闷的猪自怜，刚来到紫府困仙阵便发现法阵有些异常，虎妖连忙拿起手下小妖递过来的阵盘仔细一看。大呼一声：“不好！”

　　眼见阵盘中浮现的李玉已经走向了生门，便要走出来了，虎妖一道妖力排在阵盘之上，瞬间把生门硬生生的蒙蔽了起来。

　　紫府困仙阵中的李玉只感觉面前突然升起一团迷雾，心中一动已经猜到了个大概。也不以为意，仔细一番查探找准了方向继续飞了起来。

　　这手捧阵盘的虎妖，眼见李玉不受影响一下子急了，不断转动阵盘试图迷惑李玉的感知：“猪头速速去请妖后大人前来发动大阵的紫府神雷，此人很是厉害，我眼看便要托不住了，快去！”

　　“啊……虎哥，你等着我这就去。”猪自怜拱着那只肥头大耳的猪头，朝虎妖手中看了一眼，当那个让自己心惊胆颤的身影再次落入眼中，猪自怜激灵灵打了个寒颤，没等虎妖说完撒腿便往妖后所在的大帐跑去。

　　跌跌撞撞冲进了妖后的大帐，猪自怜结结巴巴的喊道：“呼噜……妖后大人不好了！”

　　“猪自怜你想死是不是，竟然私闯我的大帐。”正懒散的躺在靠椅上小息的灵夫人，眼睛猛的睁开微怒的看着跌跌撞撞的冲进大帐的猪自怜。

　　“妖后大人，那个御剑门的小子又冲进了紫府困仙阵，马上就要冲出来了。”猪妖被妖后灵夫人这么一吓，反倒说的顺溜了，一口气把原委道了出来。

　　“什么？该死的小子，我饶你一命你竟然还敢跑出来破我的紫府困仙阵，我定要让你好看。”灵夫人也不理会跪在地上的猪自怜，一个闪身便出了大帐，转眼间已经朝紫府困仙阵飞去。

　　毕竟是自己布下的阵法，比之一般妖怪需要阵盘才能驱使大阵，灵夫人多远便感觉到了自家困仙阵中确实形势危急。眼见李玉已经到了生门，就要再次破开紫府困仙阵，灵夫人一急手中一道法诀，飞快的朝远处紫府困仙阵丢了过去。

　　只见紫芒一闪，紫府困仙阵生门硬生生影藏了起来，大阵之中一阵天旋地转，渐渐传来“轰隆隆”的闷雷之声。

　　大阵之中的李玉眉头一皱，暗呼一声不好。身形迅速闪开原地，朝另外一个方向飞去，转眼便脱离了这片区域。

　　而当李玉刚刚离开，这一片空间瞬间充满了无数紫色的雷电，如同银蛇一般在空中肆意。

　　“呼……”灵夫人轻轻呼了口气，暗呼还算赶来的及时，如果再慢上一分，自家这座大阵就彻底废掉了。

　　能够把整个云梦山都困住的大阵岂是易于的，更何况云梦山中有些老古董的修为已经出神入化，自己是万万不敌。如果没有这紫府困仙阵，一旦云梦山的老古董冲杀出来，自己将毫无还手之力。

　　要知道这紫府困仙阵可是得自上古，光是这布阵的材料便是珍贵无比，妖门筹划了好多年才筹齐了材料布下大阵实施惊天计划。

　　上一次已经一个不查，被李玉破了阵法一次，如果不是没有伤及法阵根本，加之预备的材料正好还有一些，才能及时补齐法阵，不然声东击西的计划已然落空。

　　李玉眼见身后雷声滚滚暗呼好险，再次辨明方向寻找起生门所在，可一种不祥的预感渐渐浮现心头。无论怎么寻找就是无法找到生门所在，李玉心中多少猜到了什么。

　　彻底发动紫府困仙阵的灵夫人，望着法阵中四下躲避的李玉，心头一口恶气终于得到了宣泄：“哼！便让你好好享受享受这紫府神雷的威力，待你筋疲力尽之时便是你身亡之刻！”

　　“好生看着，一有情况立刻通知我。”妖后灵夫人交代了两句，便反手回了自家大帐。

　　紫府困仙阵的威力全开，李玉如履薄冰四下逃窜，试图逃出生天。可毕竟这紫府困仙阵，号称是神游境界的地仙都能够困住，更别说金丹境界的李玉了。

　　虎妖和猪自怜望着眼前紫府困仙阵中，如同天地末日的场景脸色无不大变，心底不尽生出一丝寒意。

　　李玉四下避让，但是可以躲避的空间越来越小，整个紫府困仙阵中到处是紫府神雷。眼见无路可逃的李玉只能催发身体上的血炎甲，一道血炎升腾而起，包裹住李玉在紫府困仙阵中四下逃脱。

　　当李玉无路可逃，四面八法全是紫府神雷之时，李玉心中暗自后悔自己托大了，没想到自己走过一朝的紫府困仙阵，威力全开后竟然如此了得。如今无路可逃的李玉，只能凭借自身修为和血炎甲硬抗紫府神雷。

　　一道酥麻的感觉传遍李玉全身上下，紫府神雷落在李玉身上后，被血炎甲消弱了三分再落在身上已经威力小了不少，可即便如此还是让李玉全身酥麻，身体不自觉的抖动起来。

　　随着紫府神雷落下的越来越多，李玉越来越吃力，血炎甲的血炎，被消磨的只有淡淡一层包裹在李玉身上。眼见如果不能找到办法，李玉将饮恨于此。


第八十四章 紫府神雷

　　入眼处漫天的电闪雷鸣，李玉死命的扛着紫府神雷的灭杀，眼见法力一点点耗尽，便是血炎甲的血炎也几欲崩溃。危急关头李玉心中的突然闪过一丝奇怪的念头，面前的紫府神雷自己为什么一定要抵御，难道就不可以吸收吗。

　　这个惊世骇俗的念头，李玉根本不知道有多么的荒唐，要知道天下雷法中，无论是何种都是破坏力最强的，莫说吸入体内便是被击中一下都会全身酥麻，如果是凡人一道落雷便能致人死命。

　　而这紫府困仙阵中的紫府神雷更加的神妙，本就是九天之上风暴中的神物，是当年妖族大圣亲自采集，只是随着妖族的没落，慢慢掩埋在历史的尘埃之中。如今被妖后灵夫人得到，发动整个妖门的力量才筹齐了这紫府困仙阵的材料，用来实施惊天大阴谋中最重要的一环。

　　李玉这一疯狂的念头一划过脑海，自己先是吓了一跳，心中狂跳。如果真的可行那这紫府困仙阵，将再也对自己构不成威胁。与其被紫府神雷灭杀不如搏上一把，李玉说干就干尝试着化拍为抓，向一道迎面而来的紫府神雷抓去。

　　这紫府神雷一入手中，便疯狂的破坏着李玉的筋脉血肉，一瞬间便把李玉的右手电的焦糊一片，十指连心李玉痛的差点叫出声来。强压着剧痛用自家法力，把还剩下的一丝紫府神雷包裹住朝丹田中引，这一路朝小腹丹田落去的过程，简直比用刀子割过经脉还要痛苦，李玉强忍着酥麻疼痛的感觉，好不容易把紫府神雷拽入了丹田之中。

　　进入李玉丹田后，金丹涌出的蓝色法力如同流水一般不断的冲刷着这丝紫府神雷，眼见紫府神雷被金丹中源源不断的法力所洗刷。李玉心头大喜，自己的计划眼见便要成功，紧锁的眉头终于舒展开来。

　　正当李玉认为大功告成的时候，本来已经如同绵羊一般紫府神雷突然爆发了起来，竟然顺着李玉法力一路朝金丹冲去。

　　这要是换做其他修士绝对不会这么蛮干，金丹是修者最重要的东西，是修道的根本，是成就道基的关键，稍有不慎都有可能悔恨一辈子。而李玉竟然把紫府神雷引入丹田之中，真可谓无知者无畏。

　　加之李玉本就是纯水属性的法力，这一下紫府神雷如鱼得水一般，完全不受阻隔的冲向了李玉的金丹，似乎是一条饿了很多天的野狼，见到了丰盛的肉食一下子扑了上去。

　　眼见如果让这么狂暴的能量击中金丹，脆弱的金丹不说爆裂，也会大受伤害。丹田中紫剑和秋水剑不知道什么时候，突然从角落里一摇三晃的飘了出来，如同看好戏一般冲着轰响金丹的紫府神雷指指点点。

　　如果紫府神雷是有意识生命，一定会奇怪这两把飞剑为何会如此幸灾乐祸，可死物便是死物一切动作都出于本能，一头扎进了李玉的金丹之中。

　　似乎是非常期待金丹的表现，紫剑和秋水剑这对好兄弟紧张的注视着李玉的金丹，似乎在期待着什么，又像是做错事的孩子，非常担心会有什么不好的结果发生。

　　突然一直安静的金丹亮起一道红光，似乎张开一张大嘴一般，一口把紫府神雷吞了个干干净净。好像吃了什么美味东西，金丹中的红光猛的扫过丹田，发现只有这么一丝紫府神雷，似乎有些不高兴，一时间红光猛的朝李玉全身上下大小经脉中游走了一遍。

　　恰巧此时李玉见吸入丹田中的紫府神雷竟然被炼化了，心头一阵狂喜，开始大胆的尝试着吸收更多的紫府神雷。一道更大的紫府神雷被吸入李玉体内，正好一头撞上了欲求不满的红光，没等紫府神雷破坏李玉的身体，便被红光一口吞了下去。

　　李玉微微一愣，这一下吞噬紫府神雷比之第一次要轻松了无数倍，就连想象中的剧痛都没有发生。虽然心中诸多疑惑，可眼前形势危急那容李玉多想，伸手再次朝漫天的紫府神雷抓去。

　　渐渐围绕在李玉体外的紫府神雷，似乎找到了宣泄口全部朝李玉右手汇聚而来，渐渐李玉越吸越快，几乎是挥手间周围的紫府神雷便被吞噬下一大片。如此威势李玉自己都有些不相信，可事实确实如此，一门心思想着尽快出去的李玉，那里还管那么多更加卖力的吸收着紫府神雷。

　　李玉的表现自然引起了紫府困仙阵外的妖后灵夫人的注意，本以为李玉最多再坚持一时半会的，哪曾想李玉竟然大胆的开始吞噬起紫府神雷来。眼中露出鄙夷的灵夫人正打算看好戏，可接下来的一幕让灵夫人下巴差点骇的掉了下来。

　　这紫府神雷当年被自己得到之时，差点把自己内世界击毁，如果不是几大妖王及时赶到，恐怕已经生死。如果不是动用了妖皇钟的镇压，根本无法控制这狂暴的紫府神雷，如今李玉竟然大胆的去吞噬，并且不但毫发未伤，更是疯狂的开始吞噬起来。这如何不让灵夫人惊骇，再看李玉眼中已经完全不一样了。

　　“竟然可以吸收紫府神雷，不行不能让他再吸收下去了。紫府雷龙，灭杀！”随着灵夫人反应过来，接连不断的打下各种法诀，紫府困仙阵最核心的地方突然席卷起一道雷电风暴，一条足有百丈的巨大紫色雷龙渐渐成型，狂暴的雷龙四下里游走，每动一下漫天的紫府神雷都会落下，使得整个紫府困仙阵都为之一晃。

　　被灵夫人引动的紫府雷龙，一路席卷而过很快便看到了正在埋头吞噬紫府神雷的李玉，似乎是威严受到了挑衅，紫府雷龙猛的一下朝李玉拍去。

　　巨大的雷电龙爪，如同捏死一只蚂蚁一般一下按住了李玉，可接着让紫府雷龙没想到的事情发生了。蝼蚁一般的李玉竟然用双手托住了自己的巨大龙爪，一股巨大的吸力从李玉的双手中传递过来。

　　紫府雷龙只感觉自己的力量一点点在流逝，虽然开始时候还微乎其微，但随着时间的推移竟然越来越快。自己足有百丈的身体，竟然在短短的一瞬间，被吸掉了百分之一的紫府神雷。这让一直高高在上的紫府雷龙感到了害怕，想要拉开自己的龙爪。

　　可按上去容易这想要拿下来就变的困难重重，李玉的手掌死死的吸住巨大龙爪，不断的吞吸着紫府神雷，使得紫府雷龙不断的发出屈辱的龙吟：“昂……”

　　无论紫府雷龙如何挣扎就是于事无补，眼睁睁的看着自己的身体一点点变小，却无能为力。

　　“这……这是，怎么可能快给我停下来！”远远看着紫府困仙阵中一切的灵夫人急了，这要是如此下去紫府雷龙迟早要被李玉吞完，而作为紫府困仙阵的核心，一旦紫府雷龙消失，那大阵将不攻自破，围困云梦山的计划也将落空。

　　一想到后果灵夫人便一阵后怕，拼命催动着法诀想要使得雷龙脱离开李玉的魔掌，可无论如何努力都毫无作用。

　　李玉此时感觉一切都如同做梦一般，自己体内仿佛有一座无底洞不断的吞噬着紫府神雷，而更加不可思议的是那条让自己灵魂都颤抖的巨大雷龙，竟然被自己就这么一点点给吞噬掉了。

　　李玉一时间怎么也闹不明白自己到底发生了什么，直到“啵……”的一声巨大的紫府雷龙，化作最后一丝紫府神雷被吸入身体，整个紫府困仙阵晃动了起来。

　　如同水晶世界崩塌了一般，开始传出清脆的“咔嚓……”声，很快在所有妖族惊恐的目光中，紫府困仙阵碎成无数晶体散落在一地。

　　“完了！一切都完了，百年准备毁于一旦。不……该死的小子给我死去吧，还我的紫府神雷。”灵夫人彻底失去了理智在紫府困仙阵破损的瞬间彻底爆发了，朝着晕晕乎乎的李玉冲了过去。

　　出手便是全力以赴，动用全部力量的灵夫人威势惊人，远远看来如同一颗流星朝李玉砸了过去。

　　感到巨大压力的李玉一下惊醒过来，朝灵夫人望去，下意识的一抬手。久未出现的九变化龙舟不知道为何，横空挡在了面前，如今的九变化龙舟竟然亮起了第三层，整个龙舟威势滔天。

　　怒火冲天的妖后灵夫人一头撞向了龙舟，如同撞在了一颗巨大的飞石上，灵夫人被反震之力一下子抛飞了出去。呆呆的望着击飞自己的巨大龙舟，灵夫人眼中已经绝望了。

　　“哈哈……九变化龙舟，好宝贝我以为再也见不到你了，这下好了。”李玉望着一下击飞向灵夫人的九变化龙舟，一时间哈哈大笑，一个闪身便飞进了龙舟之中。

　　李玉那里知道当初九变化龙舟灵气耗尽以后，自发的涌入了李玉丹田之中，被李玉金丹中的九条金龙所吸引，没入了李玉金丹之中。而如今在红光吞噬紫府雷龙的时候，被紫府雷龙所引，硬是虎嘴夺食的把紫府雷龙吞噬进了身体中。这才有了受到李玉的感召飞出体外，抵挡住了灵夫人。

　　李玉轻车熟路的朝那处核心法阵所在的船舱走进，望着熟悉的场景眼中充满了回忆。

　　驾驶着九变化龙舟，李玉完全无视妖族的攻击，朝着妖族大营飞去。无论多少妖怪攻击，落在九变化龙舟上都会被一道淡淡的白光挡了下来，连船体都无法震动一下。


第八十五章 猪自怜

　　灵夫人呆呆的望着所向彼靡的九变化龙舟，晓得大势已去，连忙掏出一面飞符，一道意念注入其中，嘴巴中喃喃自语：“希望一切都还来得及，我也只能再拖上个十天半月了，看来一切只能提前了。”

　　望着消失在天际的飞符，灵夫人一声大喝：“都给我停止攻击，让他走。”晓得拿躲在九变化龙舟中的李玉毫无办法，与其消耗战力对付这个难啃的骨头，不如多分些精力准备接下来的大战，灵夫人及时制止了手下妖族大军对九变化龙舟的攻击。

　　待在九变化龙舟中的李玉，把个妖族大营查了个遍，也没有发现张茹的下落，这一下可急了，眼见张茹下落不明李玉如同热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　可无论如何探查就是没有张茹的下落，李玉心底生出一股不祥的预感，久寻不到的李玉突然一眼发现了躲在妖族大军之中的猪自怜：“就是你这头该死的猪妖，他一定知道张茹的下落。”李玉似乎抓到救命稻草的落水之人，调转船头朝猪自怜飞了过来。

　　“哎呀我的妈呀！这煞星怎么冲我来了，不好一定是那小娘皮害的，我得躲起来。”眼见九变化龙舟朝自己飞来，猪自怜急了，拼命的躲藏着。

　　可被李玉盯上了那里那么容易逃脱，九变化龙舟锲而不舍的追着猪自怜一路飞来，吓得逃窜中的猪自怜暗恨没有多生了两条腿。

　　“难道此人是为了那人类女修而来，该死的猪自怜待会再好好收拾你。”远远发现李玉竟然在大营中转了一圈，后径直朝猪自怜追了过去，一切都明白过来的灵夫人把个猪自怜恨的牙痒。

　　“我的妈呀……”只感觉天空一黑，一股大力压了过来，猪自怜便什么也不知道了。

　　调用九变化龙舟的力量只是一个下压，便把猪自怜掳进了九变化龙舟中，李玉想了想调转船首朝云梦山飞去。

　　直到飞到云梦山护山大阵外，李玉这才收了九变化龙舟，提着已经被压得昏迷过去的猪自怜朝大阵中走去。

　　早就发现异常的云梦山众人，老远便发现了妖族大营中异常，正在纳闷的时候，远远看到李玉驾驶者九变化龙舟飞过来，各个如临大敌。

　　直到李玉收了龙舟提着猪自怜走过来，眼尖的云梦山女弟子才发现是李玉，连忙给李玉打开了一道通道，放了李玉进入云梦山。

　　稍微解释了一番，李玉满身火气，提着猪自怜一路朝九云殿飞去。

　　李玉抓了一头猪妖回来的消息传遍了九云殿，御剑门众人一头雾水都不知道发生了什么，只有武奇一人心知肚明。眼见李玉黑着一张脸，也知道定是张茹下落不明，远远的望了李玉一眼，武奇暗自叹了口气，便喝退好奇的同门离开。

　　“咚！”把肥猪一般的猪自怜，重重的丢在了地上，李玉随手拿起一盆水，照着猪自怜倒了下去，眼见被淋了一身水的猪自怜还不醒来，李玉眉头一皱：“别再给我装昏了，你个堂堂妖丹境界的大妖有这么容易昏吗？再不给我醒过来，我便把你杀了，丢给云梦山的灵兽当饲料。”

　　激灵灵打了个寒战，猪自怜猛的爬了起来，跪在地上嚎哭着喊道：“小哥，不！大老爷，饶了小得吧，我一没偷二没抢，更是一个人类修士也没杀过，就是吃的多点，你大人不计小人过就放了我吧！”

　　李玉望着如同一滩烂泥一般的猪自怜又好气又好笑，堂堂一个妖丹境界的大妖，竟然比之凡俗中的无赖还不如，一时间也不知道说什么好了。

　　见李玉也不说话了，猪自怜暗自得意，自己这插科打诨的功夫那可是出了名的，加之自己一向脸皮子厚，倒也不在乎别人怎么说，才能混到如今这般风生水起。要知道以前跟自己一同开灵识的，除了个别几个天资过人的大妖还活着，现在基本上都已经化作尘土了。

　　能够活着比什么都重要，脸面算什么，尊严算什么，在猪自怜的眼中还比不过一颗九品的晶石。说两句跌软的话能够保住性命少受点罪，猪自怜很乐意多说两句。

　　摸了摸发胀的脑袋遇到这么一个浑妖，李玉打也不是杀也不是，开口问道：“我且问你，你是不是掳走了云梦山的一个女弟子？”

　　心里咯噔一下猪自怜晓得怕什么来什么，看来一切祸根还真是那云梦山的女修引起的，绿豆小眼飞快的转动着，猪自怜已经有了说词：“大老爷，这不管小的事，那女修是妖后命我抓的，我带回大营以后便被妖后索要走了，这真的不管我的事。小得也只是个跑腿办事的，大老爷绕了我吧！”

　　“堂堂一个妖后怎么会叫你去掳人类女修，你若再不说实话，我便割了那你的耳多下酒喝。”李玉微微一愣，但还是不相信猪自怜的话，望着猪自怜一双耳朵有意吓唬道。

　　“哎呦我的妈呀！我猪自怜如果说了半句假话，让我吃饭被噎死！大老爷我句句实话，那女子真是被妖后要去的。”哭喊着一口咬定是妖后灵夫人要走了张茹，这半真半假的话说出来最是让人信服。

　　李玉眉头一皱倒也相信了，可接下来就犯难了，如果张茹真的是被妖后抓去，那想要从炼丹境界的大妖手中救回张茹将困难无比。虽然如今可以御驶九变化龙舟，但毕竟只能调用九变化龙舟不到三成的力量，躲在其中倒也能够抵御炼丹境界的大妖攻击，但想要击败炼丹境界的大妖根本不可能的事情。

　　想了半天也不知道如何是好的李玉，一时间变得烦躁起来，来回踱着步子脑海中不断的浮现着张茹的身影，无计可施的李玉叹了口气：“云梦山根本不会为了一个普通的弟子失踪而惊动太上长老，看来只能回师门求掌门出手了，哎……”

　　“既然你什么都不知道留你何用，便把你杀了丢去喂灵兽吧！”心情烦躁的李玉一眼看到猪自怜那猪头样，便气不打一处来。

　　“呜……大老爷饶了小的吧，我会吃，我还会烧饭，只要大老爷饶了小的我愿意出两颗，啊！不，愿意出五颗七品晶石，只要大老爷饶了小的。”猪自怜眼见李玉脸色越来越不善，只能肉疼无比的从怀里摸出两颗磨了发亮的七品晶石，眼见李玉脸依旧阴沉着，猪自怜再也顾不了了，从怀中又摸出了三颗发亮的晶石递到李玉面前。

　　一对绿豆小眼闪闪发光的放着李玉，可怜十足的望着李玉。被这猪自怜弄的半天无话可说的李玉，望着那五颗油光滑亮的七品晶石，一想到被一只肥猪整天揣在怀里摸索，便起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好了，便留着你给我看门，不过我也不能就这么放你乱跑，我得给你留个记号。”李玉想了想唤出一道剑意，慢慢凝聚成一把剑丸，猛的按在了猪自怜的额头上。

　　猪自怜只觉得脑袋上一凉，一股凌厉的剑意从额头上传来，心里把个李玉恨的牙痒：“你个杀千刀的小子，我老猪自由惯了，你竟然给我头上悬把剑，你这不是要我命吗？”

　　心里这么想嘴巴上却千恩万谢：“多谢大老爷赐下印记，小的以后一定鞠躬尽瘁死而后已，吃的比人少干活比人多，只要大老爷指到那里我便打到那里。”开头还说的大义凌辱可转眼工夫猪自怜便暴露了本性，把个李玉气的直摇头。

　　在猪自怜额头上下了一道剑意，猪自怜稍有异动便可发动剑意直接斩杀，李玉倒也不担心猪自怜反水。

　　李玉安排好猪自怜，自己独自一人朝武奇的屋子走去，转眼便到了屋外：“师兄在吗？师弟有事与你相商。”

　　“原来师弟来了，进来吧。”武奇的声音从屋子中传出，不一会大门从内打了开来，武奇慢慢迎了出来。

　　“师兄，我打算回师门一趟，多则十天半月，快则三五天，这把紫剑师兄还请代为保管。”李玉也不废话直截了当的把来意说了出来，伸手一招紫剑便出现在了手中，递给了武奇。

　　“师弟，为兄也不劝你，只是告诉你有些事情要量力而为，不可意气用事，凡事多想想总能想到解决的办法。”武奇自然猜到了李玉想法，语重心长的告诫着李玉。

　　“多谢师兄提醒，师弟晓得了，那众位同门就拜托师兄了。”李玉眼中感激的望着外冷内热的武奇，对这个领自己进门的师兄又多了一份尊敬。

　　告别同门带着猪自怜，李玉交代了一番，便驾驶着九变化龙舟，出了云梦山朝御剑门飞去。


第八十六章 杀入重围

　　九变化龙舟的威力只是发挥了三成，已经让李玉大呼过瘾，速度快的简直不可思议，李玉满脸兴奋的感受着九变化龙舟不断变快的速度，眼中神采飞扬。而一旁的猪自怜早就吓的脸色惨白一个劲的抓住船舷，深怕一个不小心被甩了出去。

　　李玉驾驶的九变化龙舟在地界苍茫大地上飞驰，如同一道白色流星划过天际。很快便横跨两大洲，御剑门那连绵上万里的山脉已经历历在目。李玉一道法力拍在核心法阵之上，九变化龙舟渐渐慢了下来。“啪！”随着核心法阵上的晶石化作粉末，李玉肉痛的望了一眼被一路疾驰消耗一空的七品晶石，终于控制九变化龙舟停了下来。

　　眼见已经到了御剑门地界，李玉晓得不可太过招摇，小心翼翼的把九变化龙舟收了起来，一声低喝：“吐够了没有，没吐死，就赶紧给我走。”

　　一下了九变化龙舟，就蹲在大树下一个劲的狂吐的猪自怜摸了摸嘴巴，两脚发软头晕眼花的站了起来，嘟嘟囔囔的说道：“可把我老猪给吐死了，容我歇息一下呀，呃……”话说了一半，又忍不住低下头一阵狂吐。

　　眼见猪自怜是走不了了，虽然老大不愿意，但也不好丢下猪自怜独自一人离开，李玉叹了口气：“堂堂个妖丹境界的大妖竟然还晕船，你有点出息不！”

　　吐着吐着好了点的猪自怜委屈的说道：“老大你有所不知，我这是天生的毛病，一飞的快了飞的久了就得停下来。不然一准吐个没完，这刚才要不是怕弄脏了老大的宝贝，我早就忍不住了。”

　　“好你个肥猪，要是敢在我的九变化龙舟上吐了，我非把你活剥了不可。”想想刚才一路上猪自怜死命攥着船舷脸色发白的样子，李玉便不自觉的想笑。再看如今脸色苍白腿脚发软的猪自怜，李玉突然觉得猪自怜也不是那么讨厌了，语气虽然恶狠狠的可脸上已经带了一丝笑意。

　　一人一妖一前一后朝御剑门走去，渐渐李玉感觉到那里不对劲，从远处御剑门的方向竟然传来阵阵喊杀之声。李玉脸色一变大呼一声：“不好！”脚下一发力便朝御剑门飞去。

　　猪自怜眼见李玉飞走了，也不敢稍有异心，要知道额头上那可是还悬着一把利剑，只要李玉一个不高兴自己那就死定了。猪自怜忍着翻江倒海的胃子，跟在李玉身后朝御剑门方向飞去。

　　当李玉发现满山偏野的都是妖族，正在攻击着御剑门的山门，而御剑门那护山大阵“万剑归宗”早就已经开启，远远看去如同一把巨大的光剑悬浮在御剑门上空，不断泛起光芒挡下各式各样的攻击。

　　“不好！妖族不是去了云梦山和昆仑山吗？怎么会来攻击我御剑门。”李玉一下子急了，师门被困，自己不知道就算了，这知道了那里还有畏缩的道理，提着秋水剑便朝妖族大军中杀了进去。

　　眼见李玉杀了进去，猪自怜咬咬牙也跟在身后冲进了妖族大军，一人一妖都是金丹修为的高手，这寻常小妖那里是对手，很快便被李玉和猪自怜杀到了御剑门外门所在。

　　越过外山门，李玉提着血淋淋的秋水剑，冲入了御剑门。放眼望去血流成河，既有御剑门外门弟子的尸身，也有大量妖族的残肢断腿，只是从一路上留下尸体，便能看出当时战况有多么的惨烈。

　　渐渐李玉到了外门弟子聚集的东台峰，望着倒塌的屋舍，连根拔起的大树，被破坏一空的灵田，李玉暗叹那里还有当初自己初来时那幽静的样子，整个东台峰如同遭了土匪洗劫一般。

　　李玉心急如焚的顺着妖族留下的痕迹，一路朝内山门飞去，远远便看到紧闭的内山门外围满了妖族，索性此时御剑门的护山大阵已经开启，大量的妖族被挡在了内山门之外。李玉悬着的心终于落下来，随之而来心头燃起一团无名火，提着秋水剑便冲杀了过去。

　　眼见李玉杀来，待在后军无事可做的几头大妖，怒吼着朝李玉迎了过来，手中各种奇形怪状的妖器朝李玉当头落下。

　　“御剑……”人未到秋水剑便已经远远的飞了过来，划过一道蓝色的剑芒，瞬间斩杀了一头练心境界的妖怪，秋水剑更是丝毫不受影响，去势不减继续朝另外一头妖怪的脖颈摸去。

　　眼见修为相当的同伴被来人一剑斩杀，心惊胆战的马妖想也不想转身便想避开秋水剑，哪曾想秋水剑如同有生命一般，划过一道巨大的弧线，剑势一转朝马妖斩去。

　　一切太快了当秋水剑划过马妖的脑袋，带起一抹鲜血，李玉已经瞬间便斩杀了两只练心境界的妖怪。妖族大军中的高手，终于发现了李玉的存在，三两个起落便从前军飞回来一只妖丹境界的狼妖，手中一把红缨枪照着李玉的眉心刺来。

　　“哼……不自量力！”李玉也不理会朝自己眉心扎来的红缨枪，秋水剑继续朝妖族大军杀去。空出的双手突然亮起一道蓝光，猛的一下夹住了刺向眉心的红缨枪。

　　一拖一拽狼妖身形一个不稳，已经被李玉带到了近前，李玉看也不看一脸惊恐的狼妖，一掌拍出击在了交错而过的狼妖后背之上。

　　李玉看也不看狼妖身形已经冲了出去，低声喝道：“动作快点！”随后而到的猪自怜，怜悯的望了一眼一脸惊恐的狼妖，手中九齿钉耙照着狼妖的脑门落了下去，在狼妖绝望中一耙子把个野狼妖钉在了地上。

　　收拾完野狼妖的猪自怜暗自嘀咕了一声：“伙计，别怪我心狠，我也是身不由己，要怪就只能怪你招子不亮，什么人不好惹非要惹这煞星。”眼见李玉已经深入妖族大军之中，猪自怜那里敢耽搁，一个加速追上了李玉。

　　李玉与妖族交手绝对不脱离带水，秋水剑能够一招杀敌的绝对不会挥出两剑，妖丹境界的大妖能够斩杀的，绝对全力以赴，而不能一时半会斩杀的，往往便和猪自怜联手配合一番。

　　很快也不知道杀了多少妖族，一直影身在妖族大军中的一头牛妖再也坐不住了，跃众而出朝李玉和猪自怜飞来。

　　“大胆小子，竟然在我眼皮底下斩杀我之族人，我看你是活得不耐烦了，咦……你个猪妖竟然帮着人类修士斩杀同族，可恶！”牛妖本以为李玉一人，待看清与李玉配合斩杀同族的猪自怜，一把无名火从心底燃起。

　　张嘴便是一道黄光吐了出来，直指李玉面门。牛妖修为本就高过李玉，加之全力施展杀招，立时打了李玉一个措手不及。眼见白光便要打在李玉面门，危急时刻李玉伸手一指，一把剑丸朝着白光迎了过去。

　　“铛……”一声清脆的撞击声，李玉微微一愣终于看清了射向自己的白光是何物，竟然是一块散发着刺鼻味道的黄色的石头。

　　“好东西呀！这么大块牛黄如果拿去炼药，一定可以做出不少好丹药，既然你不要就给我拿来吧。”李玉眼见攻击自己的竟然是一块牛黄，心中一动立刻想到了此物的妙用，想也不想一把朝牛黄抓了过去。

　　自家的宝贝怎么可能被李玉轻松夺取，牛妖怒吼一声：“哞……”牛妖眼见李玉想要夺了自己的本命妖器，哪能如了李玉的意。自己除了一对牛角以外，这块牛黄是唯一炼成的一件妖器，岂能有失，一低头来了个围魏救赵，一对犄角朝李玉顶了过来。

　　寒光闪闪的巨大牛角，突然变得无比巨大，照着李玉便刺了过来，李玉眼见巨大的牛角朝自己刺来也不慌张，抓向牛黄的手丝毫没有停下来的意思，低喝一声：“血炎……”

　　随着牛妖的巨角顶在李玉身上，一团血炎升腾而起，硬生生把牛妖的巨角挡了下来。一股大力从牛角上传来，李玉一个站立不稳身形被顶得不断倒退。可即便如此李玉依旧在千钧一发之际，伸手攥住了牛妖的牛黄。

　　“该死的人类修士还我宝贝。”牛妖眼见牛黄被抓走，气急攻心，也管不了那么多，使出蛮力朝李玉撞了过来。

　　“大蠢牛，你慢慢撞吧我走了，哈哈……”李玉也不愿意与牛妖多纠缠，身形接着刚才一撞之力，硬是调转了方向朝另外一边飞去，一个错身便与牛妖来了个南辕北辙。而随后跟进的猪自怜一下收不住脚，差点与牛妖撞个满怀，索性与李玉配合也有了几分默契，手中钉耙看也不看一耙子落下。

　　“哐……”九齿钉耙与牛角撞在了一起，反震之力差点让猪自怜把九齿钉耙给扔了，而牛妖也不好过，一下被打的头晕眼花，半天没有恢复过来。

　　而眼见李玉已近快到了内山门所在，猪自怜急了，手中九齿钉耙朝地上一砸，接着一股大力传来，身如炮弹一般追着李玉飞了过去。


第八十七章 出战

　　李玉眼见内山门已经近在咫尺，可是围攻山门的妖族却把偌大个内山门外的空地堵得严严实实，李玉胸口升起一口恶气，一声大吼：“万剑诀……”

　　随着李玉爆发出上千把剑丸，呼啸着朝妖族大军中落去，一时间剑丸所过之处死伤无数，但凡挡在李玉面前的妖族无一幸免。

　　如此大的动静自然引起了御剑门内众人的注意，远远发现李玉的刘思雨猛的跳了起来，如果不是相熟的几位金丹修为的峰主死命拉着，恐怕已经冲了出去。

　　好在李玉一直占着上风，一把秋水剑使得娴熟异常，在妖族大军中行走游刃有余，渐渐刘思雨悬着的心放了下来。

　　直到李玉与牛妖大战，一个虚晃避让开来朝内山门冲来，刘思雨再也坐不住了朝着内山门冲了过去。

　　眼见李玉一招万剑诀使出，瞬间绞杀大量围在内山门外的妖族，刘思雨简直不敢相信自己的眼睛，惊骇莫名：“这……是万剑诀，难道掌门已经把剑典给李玉看过了，原来如此哈哈……”

　　心中大定的刘思雨，直到李玉把内山门外的妖族杀的再也不敢上前，才缓缓打开了内山门放李玉进入御剑门内。

　　李玉再次爆发出万剑诀，吓的妖族大军远远避让，便是已经尾随而来的牛妖，也被万剑诀的威力惊的不敢上前，任由李玉从容自若的走进内山门中。

　　巨大的内山门缓缓的又再次合了起来，猪自怜一声悲鸣：“老大，你不能丢下我呀！”

　　眼见猪自怜那只猪头之上，一对绿豆小眼泪水泉涌，李玉又好气又笑：“师傅，此妖是我新手的手下，你就放他进来吧！”

　　“不过一个妖丹修为的猪妖，也可做些苦力活，还不给我进来，等待何时！”刘思雨微微一愣，朝猪自怜远远望去，待看清了猪自怜一身浑厚的妖力，微微点了点头，也没有再阻止。

　　李玉伸手一招一道法力托着猪自怜，跌跌撞撞的摔进了内山门，随即反手拍在了内山门上，“咯吱嘎吱……”巨大的山门在妖族大军目瞪口呆中再次合了起来。

　　“师傅，这到底是怎么回事？怎么也有妖族前来围攻我们御剑门。”眼见内山门已经合上，满头疑问的李玉连忙问道。

　　“哎……说来话长，咋们先回凝水峰再说吧。”刘思雨深深的叹了口气，一想到连日来的遭遇就一肚子的火气。

　　眼见师傅刘思雨也不想再说，李玉也不好多问，跟在刘思雨身后朝凝水峰飞去。

　　当路过祖师像时，李玉彻底呆住了，此时的祖师像已经完全变了一个样子，一股磅礴的剑意从石像中传出，本来空空的右手此时已经握着一把巨大的石剑。李玉略一打量便看出了这把石剑的来历，这正是外门为新入门的弟子剑石开灵的那把巨大石剑。

　　祖师石像手持长剑与天宫中升腾而起的白色剑光遥相呼应，整个御剑门被护山大阵护持着更加的牢不可破。

　　刘思雨和李玉一前一后回到了凝水峰，巨大的破空声早就引起了凝水峰众弟子的注意。

　　“见过师尊，咦！师弟你怎么也回来了。”眼见李玉跟在刘思雨身后回来，早就迎出来的众师姐中杨琼，一脸疑惑的看着李玉说道。

　　“师姐，一言难尽这次回来本是有事请求掌门，可如今御剑门危急时刻，李玉自当以大局为重，与众同门一起抵御妖族来犯。”李玉倒也没有想要隐瞒，自然把来意说了出来。

　　“好了，玉儿随我来吧，我有话对你说。”刘思雨似乎想着什么眉头始终紧锁，阻止了众人继续问下去朝听雨轩走去。

　　“是师尊！”李玉自然不会忤逆刘思雨的意思，应和了一声回过头来冲着猪自怜一指。猪自怜先是一愣，立刻反应了过来，满脸堆笑着朝杨琼跑了过去。

　　“大姐！不，姑奶奶，有什么需要我老猪做的，我一定全力而为！”一脸憨笑的猪自怜屁颠屁颠的跑到杨琼面前，做出一副任劳任怨的样子，完全没有一点妖丹境界大妖的尊严。

　　望了一眼朝自己点头示意的李玉，杨琼不可思议的望着眼前的猪自怜，想了想：“师弟的庭院虽然也时有打扫，但毕竟久违住人，把你便去清扫一番吧。”

　　“好嘞！我老猪干活最拿手，我这便去。哦！对了姑奶奶这老大的庭院，在什么地方呀？”猪自怜眼见李玉已经走远，立刻活络起来，卖力的讨好着杨琼。猪自怜这点察言观色的本事还是有的，自然一眼便看出了杨琼在这凝水峰的地位一定不低，加之说些好话又不会掉块肉，自己嘴巴上甜点只会让自己少吃点苦头，何乐而不为呢。

　　“再乱叫我非割了你这猪舌头，师弟的庭院在东苑，你自己找去。”被猪自怜喊得有些尴尬的杨琼一指李玉住所，也不理会猪自怜转身朝自己居所走去。

　　李玉随着刘思雨进入听雨轩，恭敬的站在刘思雨面前。聆听着刘思雨把李玉一行离开后，御剑门发生的事情一一说了个清楚。

　　这一番长谈，李玉终于明白了前因后果。自从李玉与宋烟云离开后，御剑门外竟然开始聚集了大量的妖族，开始也只是些修为低下的小妖。可随着妖丹修为的大妖介入，御剑门终于闻到了一丝阴谋。

　　待发现不对的时候，妖族大军的聚集已经完成了，足有十万的妖族大军突然攻入御剑门，杀了御剑门一个措手不及。外门弟子死伤不少，索性童关带着门中几位长老，及时救援才没有发生无法挽回的损失。

　　童关权衡利弊最终还是开启了护山大阵“万剑归宗”，随着法阵的开启，内山门处的祖师石像竟然自行收回了外门的石剑，一时间御剑门护山大阵被祖师像的剑意加持，更加的牢不可破。

　　围攻御剑门的妖族越来越多，渐渐出现了妖族的几大妖王的身影，随着妖族妖王的介入，攻击御剑门护山大阵的攻势变的更加凶猛了。

　　眼见护山大阵岌岌可危，童关再也坐不住了，九声悠扬的钟声从御剑峰传来，瞬间传遍了整个御剑门。

　　“九声警钟，看来掌门是打算放手一搏了！”从打坐中醒来的李玉，朝御剑门方向望了一眼，猛的站起身来朝屋外走去。

　　“呼噜……”靠在大树下的猪自怜，似乎没有听到任何动静，依旧呼呼大睡不时传出阵阵打呼声。

　　李玉摇了摇头转身跃起朝御剑峰飞去，随着李玉朝御剑峰飞去，整个御剑门沸腾了，所有金丹以上修为的弟子，纷纷朝御剑峰飞去。

　　一时间御剑门上空漫天的流光划过，霎时好看，此等情景几年前便已经出现过一次，可那次的规模比之这次要差了很多。当日养剑峰峰主林烨鼓动其父林通造反，也只是有引动了部分金丹修为的弟子。而这次就大不一样了，敲响九下警钟那是关乎门派生死存亡的大事发生才会有的举动，自然只要还是御剑门金丹以上修为的弟子都必须前去。

　　御剑堂中聚集了满满一堂的弟子，这让李玉大敢意外，不算支援云梦山和昆仑派的金丹弟子，如今御剑门展现出来的实力非常惊人。李玉只是大概扫过已经发觉竟然不下二百人，如此实力不愧是中州第一大派，与云梦山和昆仑派并称天下道门三大派。

　　“安静！今日我御剑门遭遇百年不遇的危机，如果任由妖门在我御剑门外横行，我等岂不是愧对御剑门列祖列宗。御剑门众弟子听令！”童关语气越来越重，眼中渐渐透出无穷战意，如同一把出鞘的利剑锐不可当。

　　“谨遵掌门令喻！”大殿中众人被童关的气息影响，全部释放出一身的剑意，一时间御剑峰上剑意冲天而起，融入护山大阵之中引起连锁反应。远远看去御剑门护山大阵万剑归宗，如同一把释放万丈光芒的光剑越来越亮，一股让人不寒而栗的剑意，猛的朝御剑门四周散开。

　　剑意所过之处妖族无不浑身发抖，停下手中的攻势，呆呆的望着天空中爆发出强烈剑气的御剑门护山大阵。

　　在妖族大军后方一座大帐之中，围坐着九位大妖相谈正欢，突然全都猛的站了起来，朝御剑门方向望去。其中一位虎首大妖眉头一皱：“看来御剑门是打算拼个鱼死网破了，众位哪位愿意打个头阵！”

　　众妖微微一愣，互相眼神交流了一番，倒也没有个愿意说话之人。最终还是虎妖一声怒吼：“哼……堂堂妖门十大妖王竟然也如此畏首畏尾，那便让我去会会那御剑门童关的到底有几分能耐，让你们如此顾忌。！”

　　“虎王，我看不如我等一同前往吧，一来人多好有个照应，二来御剑门势大也确实不是一人可敌。”蛇头人身的大妖见众人不说话，晓得心中都有所顾忌。毕竟童关也不是浪得虚名，那可是用尸山血海填出来的赫赫威名，一把飞剑当年不知道杀了多少妖魔。如今虽然过去很久，但人的名树的影，威慑还是在的。


第八十八章 九大妖皇

　　虎妖其实心中也不是表面那般狂傲，自家晓得自家的事情。虽然修为也已经步入了炼丹大圆满境界，但离那褪去凡体真正成为化形期的大妖，还不知道要修炼多久。

　　而童关那可是早就在几十年前，就已经迈入道基的绝世天才，如今虽然久未出手，但怎么也不会比当年差，自己还真没有几分把握。

　　可这次妖族筹划了近百年的大计，以自己为首的九大妖王如果不能尽快拿下御剑门，那势必引发连锁反应。加之妖后那里已经传回了消息，困住云梦山的紫府困仙阵已经被人破去。一旦有消息走漏，那云梦山势必会反应过来，一旦大举来援，致使全盘计划都将功亏一篑。

　　满意的望了一眼蛇妖，虎妖朗声说道：“既然如此，那我等便布下万妖大阵，去会会御剑门的剑疯子童关！”

　　众人都是经年大妖那里不知道利害关系，可枪打出头鸟的事情可没人愿意去做，如今见虎妖如此说，齐齐站起身来：“斩杀童关，攻破御剑门！”

　　九大妖王同时释放出气势那也是威势不凡，虽然妹御剑门那么夸张，但也是妖气冲天。

　　大战一触即发，无论是御剑门弟子，还是妖族人人脸上露出凝重之色。空气中弥漫着萧杀之气，胆小的甚至会不自觉的瑟瑟发抖。

　　童关见众人气势攀到了顶点，眼中闪过一丝果断，一声大喝：“剑！”手中不知道何时已经多了一把飞剑，手持飞剑的童关猛的腾身而去朝御剑门外飞去。

　　“剑！”早就把气势攀到顶点的众人齐齐应和，纷纷唤出自家本命飞剑，尾随童关身后朝空中飞去。

　　一时间一道飞剑的洪流，带着扑面而来的剑气朝御剑门外飞去，转眼便出了护山大阵。

　　“不好！这群剑疯子，众人随我御敌。”刚从大帐中走出来的虎妖，抬头便看到了御剑门方向飞来的飞剑洪流，脸色瞬间大变，想也不想便唤出一把鬼头刀，腾空而起朝飞剑洪流迎了过去。

　　虽然心中老大不愿意，但众妖心中明白如果此时不能阻止御剑门这群疯子杀戮寻常妖族，一旦引起恐慌，败局将无法挽回。

　　纷纷拿出自家本命法宝，朝着飞剑洪流迎了过去。随着九大妖王飞起，妖族大军中一时间飞起不下五六百妖丹境界的大妖，尾随九大妖王之后冲向御剑门众人。

　　随也没想到最终结果会是这样，如果按照计划妖族应该是布下万妖阵，攻击御剑门护山大阵万剑归宗，然后凭借数量上的优势攻入御剑门肆意杀戮。

　　可童关完全不按常理出牌，竟然铤而走险，带着御剑门的尖端武力竟然杀进了妖族大军。这要是让御剑门一番杀了开来，那再多的寻常妖族，也不够御剑门这些人杀的。

　　数量上的优势并不能转化成实力上的差距，虽然妖族一方妖丹境界以上的大妖不下五六百，但整体实力也就比御剑门一方略高一头。

　　双方一接触立刻分出了高下，御剑门众人往往是一人战几只大妖。而童关更是猛的一塌糊涂，一人便拦住了四位妖王，这几乎是一人挡住了妖族的大半威胁。

　　去了四位妖王的威胁，御剑门众人压力大减，渐渐倒也搬回了一丝劣势。

　　童关目光如炬，望着与之交战的四位妖王，渐渐杀的兴起哈哈大笑起来：“三十年前你等便是炼丹境界，如今竟然毫无寸进，你们不如找块晶石撞死算了。哈哈……”

　　虎妖被说的脸上通红，毕竟三十年前自己已经是炼丹大圆满境界，可如今自己依旧是这一境界，可眼前的童关却感觉有一丝不同。虎妖心中突然划过一个可怕的念头：“难道童关已经突破迈入凝神境界，如果真是如此，那这里再多的妖族也不够童关一人杀的。”

　　三十年前童关仗剑行天下，一路游历进入了南赤神州，一路上杀戮无数妖族，最后引起众位妖王的围剿。当年便是一人一剑硬是在众妖的围攻之中飘然离去，更是一招万剑诀斩杀了当时在妖族中有着赫赫威名的天才金蝉子，在南赤神州留下不败的威名。

　　一想到那毁天灭地的一剑，虎妖便没来由打了个寒颤，心中生出一丝不可敌的感觉，气势渐渐弱了三分。

　　这一切早就看在童关眼中，哈哈一笑：“一群土鸡瓦狗如何配做我童关的对手，如果金蝉子未死，倒还勉强有一战之力。哈哈……”童关一时间豪气冲天，剑意攀到巅峰，手中一把飞剑威力竟然比之刚才又强了三分。此消彼长，四位大妖心中都生出不可敌的心思，眼见更加的无法挡住童关。

　　童关眼见目的达到，也不废话手中大剑猛的飞了出去，低喝一声：“御剑战八方！”

　　随着飞剑跃起，一时间剑气纵横，在童关的御驶下如同变成无数把飞剑，朝四位妖王斩去。

　　“该死的！怎么会这么强，难道他已经跨入凝神期了，快走，不可力敌！”虎妖只是刚一接触童关的飞剑，便发觉飞剑上传来的大力是自己无法抵挡的，这股子剑气只要稍微沾上一点，便会皮开肉绽，虎妖掉头便走。

　　四妖围攻童关，反倒被童关一剑破开合围之势，硬是杀的四位大妖抱头鼠窜，一时间众妖士气低落，更加发挥不出全部实力。反倒是御剑门众人一时间士气高涨，纷纷发出大招斩杀交战的妖族。

　　便是短短的一霎那，便有不下四五十头大妖被杀了个措手不及，从空中掉落下来，瞬间胜负的天平朝着御剑门一方倾斜。

　　“一群废物，给我回去！”正当童关打算一鼓作气拿下众妖王，从妖族大军中传出一声冰寒刺骨的声音。

　　众妖一愣还没闹明白怎么回事，一道冲天妖气从妖族大营中传了出来，一位全身上下透出浓郁妖气的中年男子，缓慢的朝空中走了过来。

　　每走进一步御剑门众人都能感觉到一股凶煞之气扑面而来，那浓郁到几乎化为实质的妖气围绕着来人身边，使得来人平添三分威势，让人生不起半分斗志。

　　童关脸色微变，皱起了眉头，目光一眨不眨的望着朝自己走来的中年男子。渐渐路出凝重之色，手中飞剑又握紧了几分。

　　“没想到三十年过去，当年那个在我南赤神州搅得天翻地覆的小子，如今竟然成长到如此地步，真是让我意外呀。可惜了当年我闭关到了紧要关头，倒也无法分身教训教训你，今日我便让你知道我南赤神州，不是什么人都可以来去自如的。”中年男子说话间便已经闲庭信步般踏空而来，人未到抬手便是一掌。

　　一时间妖气铺面而来，化作一只巨大的妖兽模样，张牙舞爪的冲向了童关。

　　童关眼见妖兽冲来，脸色异常凝重，手中大剑反手朝背后剑鞘中一插。伸手也是一指，一道惊天剑意转瞬间凝聚成一把大剑，朝巨兽迎了过去。

　　“好！你果然已经凝聚出元神，我倒是小看你了！”眼见童关一剑斩灭自己凝聚出的妖兽，中年男子收起轻视之心，开始正视童关。

　　“能够与南赤神州的赤雷妖皇一战，我童关怎么还敢藏私！”到了此时童关那里还能不知道来人是谁的道理，南赤神州的实际的主宰，炼形期的无上大妖妖皇赤雷，那可是地界排的上名号的高手，童关怎么可能不知道。

　　能够与如此老古董交战，童关丝毫不敢大意，虽然修为已经迈入凝神中期，但与之炼形大圆满的赤雷想比还是差了不少。

　　童关这一全力以赴，倒是勉强挡住了赤雷的攻势，可随着时间的推移境界上的差距还是显现了出来，如果不是童关早已经练剑入体，炼气化形的境界，恐怕已经不敌赤雷。

　　“师兄莫及，让我也来会会赤妖皇！”眼见童关招架不住了，从御剑门中飞出一人，国字脸上透着无穷的战意。

　　“丁师弟，你怎么出关了，难道？”童关眼见飞来的男子气势隐而不发，隐隐约约感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“师兄，少杰这次南海之行，得了大机缘，如今闭关静静参悟，终于突破了困扰我十年的难关，如今凝聚出九剑元神，倒是要与你一同战一战这赤雷。”说话间丁少杰手中的剑意也凝聚出一把飞剑，朝着赤雷妖皇杀了过去。

　　“好好好！我师兄弟很久没有联手杀敌了，便拿这妖皇赤雷验证一二。”有了师弟丁少杰的加入，童关压力大减，多了一人牵制赤雷，自己完全有时间施展万剑诀。单单一人之时自己如果施展万剑诀，定然会招致赤雷的疯狂反扑，一旦中途被打断，剑意反噬后果不堪设想。如今有了丁少杰牵制，有了足够时间施展万剑诀，这样与赤雷交战已经立于不败之地。

　　“你以为多了一个刚刚凝聚元神的帮手，就能够抗衡我了吗？让你见识见识我真正的实力！”赤雷眼见丁少杰加入后，童关变的有恃无恐，晓得童关定然还有后手未出。想了想不如先下手为强，打算一招制敌。


第八十九章 妖皇

　　赤雷眼中闪过一丝杀意，低吼一声一掌拍出，瞬间震的童关和丁少杰身形爆退。腾出手来的赤雷，双手握于胸前渐渐不断上下转动，从两手中间逐渐出现一团微弱的雷光。随着妖力的不断注入，竟然传出阵阵闷雷声。

　　“灭世金雷……”赤雷一声怒吼，足足有一尺大小的雷球，猛的朝童关二人丢了过去。

　　这雷球从脱手而出的瞬间，便开始变的狂暴起来，雷光漫天威势惊人。似乎引动了天地间最狂暴的雷之能量，雷球越来越大渐渐如同在原来的雷球上染了一层金色，让人看的不寒而栗。

　　金雷越飞越快，与空气摩擦传出沉闷的雷声，朝童关和丁少杰飞去。

　　眼见金色雷球这么飞了过来，丁少杰丝毫不敢大意，赤雷这招灭世金雷那可是成名久已的绝招，威力绝对不可小视。

　　“九剑元神……”丁少杰也是果断之人，手中剑意凝聚的飞剑猛的一收，脸上露出凝重之色。渐渐从天灵处飘出一把飞剑，随着这把飞剑飞出，丁少杰脸上变得异常庄重。渐渐从身体各个部位分别飞出九把飞剑，逐渐汇集在一起，猛的一下朝金色雷球斩去。

　　这九剑元神是御剑门飞升的祖师，成仙之前传下的一门绝学，是御剑门三法之一，一直以来很少有人可以练成。丁少杰机缘巧合在南海得了大机缘，斩杀一只章鱼妖的时候得到一颗元神精魄，融入身体中后终于凝聚出了九剑元神。

　　元神寄托在就把飞剑之上，硬生生催发出威力强大的剑魂，比之一般凝神期的道修有着巨大的优势。不到神游，元神根本不可能离体，而御剑门祖师不愧是天纵之才，硬是相出了这种方法，使得凝神期便可以施展部分神游期修士才能拥有的力量。

　　这元神出窍隔空杀敌的力量，根本不是凝神期的修士可以抗衡的。如今就九飞剑把把都注入了丁少杰的元神，威力比之顶级的天级道器都要强上三分，一经施展出来威势一点也不比赤雷的灭世金雷差上多少。

　　“噗……”先是一把飞剑扎入了灭世金雷之中，发出一声沉闷的响声，转瞬便消失不见，而灭世金雷只是被阻了一下，便又继续飞来。

　　脸色微变的丁少杰眼神一动，另外八把九剑元神一鼓作气全都朝灭世金雷斩去。

　　“噗噗噗！”接连三声传出，硬是把灭世金雷刺的金光四溢雷声漫天，仿佛泄了气的皮球不断的四溢出细小的电花。

　　速度慢了三分的灭世金雷，吃了丁少杰接连四把九剑元神的斩杀，似乎引动了暴走的能量，灭世金雷变得越来狂暴。

　　“轰……”先是第五把九剑元神扎入了灭世金雷之中，接着第六把第七把先后涌入，再也坚持不住的灭世金雷还是提前被引爆了。

　　巨大的能量猛的爆了开来，即便是远远交战的两方金丹以上修为的弟子，也仿佛被一股大力击飞，不由自主的远离赤雷和童关三人的交战之所。

　　离爆炸最近的丁少杰最是不堪，毕竟只是凝神初期，离真正神游物外差了十万八千里，如今施展九剑元神虽然神妙。但控制力和防御力比之神游期的高手差不止一筹，被爆炸产生的能量吹得不断倒退。

　　“万剑诀……”一声铿锵有力的声音从丁少杰身后传来，脸上露出喜色的丁少杰回身望了一眼，此时的童关已经终于斩出了万剑诀。

　　漫天的飞剑如同漫天飞矢一般朝赤雷斩去，一时间剑意凝聚的飞剑，几乎遮住了整片天空，场面蔚为壮观。

　　“好个万剑诀，我倒是小看你们御剑门的小辈了，吃我一锤！”眼见灭世金雷被破不说，童关更是斩出不下万把飞剑，收起轻视之心的赤雷，开始展现出自己的真实实力。

　　“咣……”雷电双锤猛的敲击在一起，震得人双耳发麻，赤雷提着双锤便朝漫天的飞剑冲去。

　　没挥出一锤，都可以带出一道巨大的雷电尾翼，击碎几把飞剑，赤雷这一全力施展，威力绝对不容小瞧，硬是从万把飞剑中杀出一条血路，朝童关二人冲来。

　　“万剑归……”眼见只能发出最后绝招的童关，话到嘴边愣住了，硬是散去了几乎要施展开来的万剑归一。

　　“赤雷，欺负小辈有些掉份了吧，让我陪你玩玩！”从御剑门的深处突然传出一道声音，传遍在场所有人的耳中。

　　童关脸色大喜，恭敬的朝御剑门深处一鞠朗声数道：“恭迎太上长老！”

　　“去吧！这里交给我！”随着声音由远及近，一个白发飘飘的老者，从御剑门身处踏空而来。

　　“敬遵长老法令！”童关和丁少杰齐声说道，转身便朝妖丹境界的妖族大军冲杀而去。

　　得了童关二人的加入，御剑门众人实力大增，瞬间杀的妖族节节败退。

　　“我倒是谁，原来是沈风，老家伙没想到你竟然还没有死！”赤雷似乎与老者非常熟悉，望着老者的眼中充满了恨意。

　　“哈哈……要说老不死，你这头老虎都不死我怎么舍得死了。”老者沈风也不以为意，似乎两位多年没见的老友与赤雷叙起了家常一般。

　　“好！那我就陪你玩上一玩。”眼见童关和丁少杰杀入自家大军之中，赤雷眉头紧锁，如果不能速战速决，一旦时间拖久了对自家一方大为不利，心中不尽越来越焦急。

　　可沈风毕竟也是与自己一个时代的高手，一时半会那能那么容易战胜。赤雷眼见自家手下一个个陨落，再也憋不住了：“猴子你再不出手，我家的儿郎要被杀光了。”

　　御剑门的老者微微一愣，心中突然闪过一个不好的念头：“难道，太猿也来了！”

　　“赤雷，你也太沉不住气了，我这不是来了吗？哈哈……”一声爽朗的笑声从远处传来，赤雷一瞬间如释重负。

　　“太猿、赤雷，你们竟然联手来犯，看来今日是我御剑门前所未有的浩劫了！”眼见远处飞来一位身材高大魁梧的男子，御剑门太上长沈风脸色变的异常凝重，晓得今次形势危急了。

　　南溟流洲的妖皇太猿同样是与赤雷、沈风同一个时代的大妖，那可都是化形大圆满的大妖，虽然没有迈入地妖境界，可也是如今的地界顶尖的存在。

　　不知何等原因地界已经近百年没有出过神游以上境界的高手了，如今的地界凝神期的修士已经可以说横着走，而一些百年以上修为的凝神大圆满的大高手更是久不世出，一门心事寻求突破。

　　谁也没想到围攻御剑门的妖门，竟然出现了二大化形大圆满的妖皇，这着实让所有人大敢意外，一些御剑门老牌的金丹修士早就看出了巨大的危机，人人脸上露出焦虑之色。

　　“看来今次你等是想一鼓作气拿下我御剑门了，好好好！”沈风眼见二大妖皇已经杀了过来，晓得光凭一人之力是玩万万不敌，脸色变的越发难看，眉头紧皱心中天人交战。

　　“长老，变让我兄弟二人会会太猿妖皇！”童关眼见沈风脸色凝重，似乎猜到了什么脸色大变，丢下手中的敌人朝三人所在飞去。

　　御剑门二百多号金丹以上修为弟子压力大增，随着南溟流洲的妖族增援的到来节节败退。

　　可如今形势危急已经到了刻不容缓的地步，一旦沈风落败御剑门将只有龟缩护山大阵的份，眼见妖族越来越多，实力的差距渐渐越拉越大。

　　李玉眼见身边同门节节败退，毫不犹豫的挺身而出，手中秋水剑一个发力一道剑气斩去，硬生生逼退了眼前的对手。

　　“万剑诀……”腾出手来的李玉食中二指并拢猛的一点，先是一道剑意从指尖凝聚出一把剑丸，紧接着足足有一千多把剑丸凝聚在李玉周围。随着李玉法诀打下，如同万箭齐发一般朝面前蜂拥而来的妖族射去。

　　随着修为的提高，李玉的万剑诀已经不可同日而语，不但数量不断增加，便是威力也比道心境界时强了不止一倍。当年道心境界用剑丸偷袭金丹修为的大妖还有得手的可能，何况如今威力强了不止一筹。

　　李玉一招万剑诀斩过，躲闪不急的妖族众人被射了个正着，虽然仗着身体强悍，但还是有不下十头大妖被李玉射了个对穿。

　　李玉一下发力，立时引起了敌我双方一阵惊叹，刘思雨呆呆的望着自家这个弟子眼中露出欣喜之色，嘴巴中喃喃自语：“我果然没有看错，玉儿已经完全可以驾驭剑典中的绝学了，童哥你肩膀上的担子也该放下了！”

　　随着李玉爆发御剑门一方压力大减，万剑诀的威力即便是有所防备，也不是那么容易抵挡的，防御差的妖族往往被十把百把的飞剑一围便毫无还手之力，只能眼睁睁的看着自己被斩落。


第九十章 大力妖猿变

　　李玉的动静太大了，自然引起了妖族中几头炼丹境界的大妖注意，其中一身银色皮毛的恶猿，跃众而出朝李玉杀了过来。

　　虽然只是炼丹境界妖猿，但也不是李玉可以抗衡的，差了一个大境界的修为，不是功法可以弥补的。饶是李玉足以与金丹大圆满的高手比拼，但遇到相当于道基境界的炼丹大妖还是差了不止一筹。

　　李玉一时间被杀的手忙脚乱，对手银猿不但长的皮糙肉厚，一身银色毛发如同铠甲一般也不怕李玉的剑丸。杀的兴起的银猿一对铁拳舞的呼呼之响，每一次即便挡了下来也震的李玉手臂发麻。

　　李玉手中秋水剑好几次差点没有握住被银猿击飞，即便明知不敌李玉也没有半点退缩的意思，硬是与银猿一番激战。

　　渐渐银猿也收起了轻松之心，能够比自己低了一个境界还能一路与自己交战如此之久，银猿眼中露出一丝钦佩。

　　“小子，你勇气可嘉，不过还是嫩了点，便让你见识见识什么叫做差距。”银猿眼见一时半会拿不下李玉，心中一怒，身体中似乎有什么东西在急速的流动，渐渐身体越变越大，足足比之原先大了一倍有余。

　　不光只是身体上的变大，实力也发生了翻天覆地的变化，如果说之前只是相当于道基初期的修为，如今的银猿已经稳稳迈入炼丹中期，实力又强了一头。

　　“吃我一拳！”完全无视李玉的秋水剑，银猿一声大吼照着李玉胸口便是一拳。

　　无论李玉剑丸还是秋水剑，只是一个照面便飞的飞、碎的碎，简直不堪一击，在绝对实力面前一切都变的形同虚设。

　　“轰……”一拳砸在了躲闪不及的李玉胸口，眼见如果被击实了，李玉即便有九变化龙诀的妖力护持，恐怕也要身死道消。千钧一发之际李玉法力朝身上的血炎甲中送去，一道血色的火焰升腾而起，硬生生挡在了铁拳面前。

　　“咦……”眼见没有想象中身体碎裂的效果，不但如此手中还沾染了一些血色的火焰怎么都扑不灭，银猿一脸诧异的望着已经被击飞的李玉，眼中露出一丝疑惑。

　　李玉遭此重击，先是有秋水剑和剑丸挡了一下，接着被血炎甲消弱了三分。虽然一股大力冲入体内，造成了不轻的伤势，但被九变化龙之力强化过的身体，并没有伤及根本。

　　可即便如此李玉也还是感觉体内如同翻江倒海一般，一口鲜血再也控制不住“噗！”的一声吐了出来。

　　脸色瞬间变的煞白，李玉慌忙从乾坤戒中摸索着丹药，无意中似乎触碰到了一个药瓶，李玉拿在手中仔细一端详便一下楞住了。

　　当年得自君山的低级丹药，可以说被自己早就消耗一空，除了一个古怪的瓶子始终无法打开，又舍不得丢掉的李玉只能把玉瓶搁置在了乾坤戒的深处。

　　不知道为何心中想着恢复伤势的丹药，怎么拿出来的变成了这只玉瓶，李玉只是一犹豫便打开了瓶子。毕竟如今交战正酣形势刻不容缓，那里能够细细查探。

　　眼见以前始终打不开的瓶子竟然轻松的打开了，李玉轻轻一倒，一颗滚圆的丹药滑入了李玉手中。一股异香扑面而来，李玉只是轻轻嗅了一口，便感觉胸口一轻，被银猿击伤憋闷的身体竟然舒服了一些。

　　“这颗丹药怎么如此神奇，难道君山派当年便是因为这颗丹药才惨遭灭门之祸。”此时的李玉眼界高了，已经不比当年，终于想明白了前因后果，望着手中的丹药犹豫了一下还是一口吞了下去。

　　丹药入口以后瞬间化作液体，顺着李玉的喉咙一路滑入胃部，转瞬间药力便化了开来。一股温和的力量朝身体中逸散了开来，不断的修补着李玉受伤的身体，只是一瞬间功夫便恢复了伤势。

　　药力散开以后，李玉只感觉似乎并没有彻底消失，一道法力牵引着这股温和的药力朝丹田引去。当药力进入李玉丹田，如同遇见了什么美食佳肴一般，李玉的金丹一张一吸，便把这股药力吞噬一空。

　　随着药力消失，李玉的金丹发生了变化，不但体积又大了三分，颜色也变的越发的好看。就连金丹上如同浮雕一般的九条巨龙，也变得更加的栩栩如生。

　　李玉只感觉药力一入丹田之中，自己久未提升的修为竟然直线攀升，一下便突破了金丹中期，稳稳的迈入了金丹大圆满境界，之差一点便可以开始冲击道基大道。

　　因祸得福的李玉在银猿一脸诧异之中又冲了过来，怎么也没想到李玉竟然还有一战之力。在银猿的眼中李玉即便不死也得脱层皮，可如今不但生龙活虎的冲了过来，并且似乎比之刚才强了不止一点。

　　早就退去上古妖猿变的银猿，实力如今又回到了炼丹初期，此消彼长之下李玉与银猿的差距无形中已经缩小了。

　　“该死的猴子，我射死你！”吃了大亏的李玉如今恢复过来信心爆棚，出手便是最强的万剑诀。一时间李玉不断的凝聚出剑丸，整整不下五千把剑丸随着李玉朝银猿斩去。

　　“吼……”银猿眼见李玉如此也被激起了凶性，双手一轮胸膛，一声怒吼便冲了过来。

　　“铛铛……”不断被银猿击碎的剑丸，瞬间化作剑意又回到李玉体内，而更多的剑丸又再次凝聚在手中，朝银猿刺了过去，仿佛永无止境一般。

　　一朝修为暴涨，李玉终于明白为什么金丹期大圆满境界的高手，实力要比一般金丹高手强了不止一筹。自己本就是以法力浑厚出名，更是一体双修，论起耐力和法力浑厚那可是出类拔萃。

　　可如今一旦迈入金丹大圆满，李玉只感觉法力竟然比之金丹中级强了十倍有余，再次施展万剑诀没有一点吃力的感觉。

　　以前即便是迈入金丹中级以后，施展万剑诀的消耗也入不敷出，如今迈入大圆满境界，万剑诀的消耗远远没有生成的多，这一来便可以无止境的施展万剑诀了。

　　回想起童关使用万剑诀，李玉终于明白了这剑典中的功法果然非常的变态。

　　迎着剑丸冲过来的银猿这个郁闷呀，虽然剑丸伤不到自己但架不住实在太多了，更加可怕的是仿佛永无止境一般。如果说自己是金丹大圆满修为恐怕第一轮便吃不消，如今即便修为稳稳盖过李玉也有些不胜其烦。

　　“小子你狠，你家猴爷不跟你玩了！”眼见与李玉这么打下去一时半会也拿不下李玉，眼睛咕噜噜一转，便晓得这事吃力不讨好，丢下李玉也不管了，转瞬冲进了妖族大军之中。

　　眼见银猿跑走李玉微微一愣，眼中露出一丝失望，转瞬朝最近的妖族冲去。

　　有了李玉这么一搅和，本来已经处在绝对下风的御剑门众人压力大减，看向李玉的眼中充满了惊喜、震惊。

　　眼见一时半会拿不下沈风，太猿一声怒吼：“大力妖猿变……”身体如同刚才银猿变身一般，只是动静大了几倍。随着太猿的身体越变越大，渐渐长到三丈大小才停了下来。

　　如同一座小山包一般的太猿，一对巨掌照着沈风拍了下来。沈风脸色大变，低呼一声：“不好！”手中宝剑刺出一道剑气，身形爆退，随着不断退后手中捏着一种复杂的法印。

　　一瞬间沈风的气势不断攀升，一个身形出现在了背后，元神也显现出了体外，可想而知此时的沈风，已经到了拼命的时候。

　　元神修为的修士不修到神游境界，元神根本无法离体，一旦强行为之，下场只有一个，被天地间的罩风吹散。而只有到了身死存亡的时候，元神修士才会孤注一掷，可即便如此元神也只是显出体外，不敢彻底脱离身体。

　　此时沈风正是如此情况，晓得太猿一旦施展了大力妖猿变，光论力量已经能够与神游期的修士媲美，自己如果不出绝招是万万不敌。

　　到了沈风、太猿这种级别的修者，那个没有一两手绝活，如今被逼急了沈风，自然不再保留全力施展出自己的绝学。

　　“瞬空斩！”眼见太猿已经到了身边，巨大的手掌已经临头，沈风终于把运量了很久的绝招使了出来。

　　只见到沈风缓慢至极的一剑挥下，背后浮现的元神似乎也随着身体朝虚空中斩下一剑。

　　紧接着无声无息的一道无形剑影，凭空出现在太猿的胸膛，这一下忽略了空间和时间的斩杀，完全出乎太猿的预料。即便条件反射的抽回了手挡在胸前，可还是慢了一拍，被结结实实的斩中一剑。


第九十一章 万剑归一

　　太猿神兵利器也无法斩伤的身体，竟然从肩膀到腹部被斩出一道巨大的血痕，鲜血喷洒而出。太猿脸色瞬间变的苍白，一手捂住胸口一手指着沈风：“御剑门三法之一的瞬空斩，果然厉害，佩服！”

　　施展出瞬空斩的沈风也不好过，毕竟这种饮鸩止渴的方法对本身的元神消耗太过巨大，一个不好便可能伤及元神，造成永远无法恢复的伤害。

　　两败俱伤的局面是谁也不愿意看到的，眼见太猿与沈风斗了个旗鼓相当，赤雷非常意外，眼中露出一丝担忧，手上攻向童关二人的雷球又急了两分。

　　沈风深吸了一口气望着节节败退的御剑门众人叹了口气，朗声说道：“御剑门众弟子听令，随我退回御剑门！”沈风说完一个闪身便越过众人冲进了护山大阵之中。

　　御剑门众人如释重负，纷纷丢下自己的对手，有序的朝御剑门的护山大阵内退去。

　　李玉眼见沈风发话晓得大势已去，在绝对实力面前，一个人便是再强也扛不起整片天，李玉心中叹息一声尾随众人身后朝御剑门内退去。

　　顶在最后面的童关和丁少杰二人，这时候体现出了强大的实力，虽然与赤雷交手一直处在下风但两人配合默契，硬是挡下赤雷之余堵住了大量妖族追进的道路。

　　“该死的！如果让你们就这么走了，我赤雷有何脸面在见手下儿郎，九磁金雷……”眼见如果再不阻止御剑门一行，在自己眼皮底下逃入护山大阵之中，那之前的努力将全功尽弃。赤雷整个人无风自动，全身上下四溢着无数细小的电弧，不断的汇聚在空中发出“噼里啪啦”的声音，整个人如同雷神降世一般威势滔天。

　　渐渐一只巨大的金色巨虎，出现在了赤雷的背后，似乎是在仰天长啸，与赤雷同时发出一声震天大吼。

　　随着这声让所有人灵魂都为之颤抖的吼声，虚空仿佛被一股大力强行撕裂开一道口子，一道金色的雷电被从虚空中落下，直接被仰天大吼的赤雷一下吞入腹中。

　　吞下九磁金雷的赤雷表情极度痛苦，身体不停的颤抖，似乎是在极力压制体内狂暴的金雷。

　　眼见如此大的动静童关早已经脸色大变，低吼一声：“师弟，帮我护法！万剑归一……”

　　晓得赤雷的九磁金雷一旦释放出来，那威力绝对可以毁灭一切。到了把妖丹炼化成元神的最后阶段，每个大妖都有着自己强大的绝招，往往这些绝招都是保命的手段，威力可谓惊天动地。

　　太猿的大力妖猿变如此，赤雷的九磁金雷也同样威力惊人，丝毫不敢大意的童关，只能施展出御剑门最强的绝学万剑归一。

　　随着童关身周的剑丸越来越多，即便是丁少杰也有些感到背后生寒，虽然一面极力抵挡潮水一般涌过来的大量妖族，仍然有余力回头看了一眼。

　　便是这惊鸿一般让丁少杰深深难忘，此时的童关犹如天神下凡，全身上下须发皆张，身周剑丸越来越多，一股不屈的剑意升腾而起，让人看了不寒而栗。

　　如同事先商量好的一般赤雷动了，虎口一张，一道粗如水桶的巨大金色雷柱，越来越粗最后足足化作百丈雷柱，朝护山大阵退却的御剑门众人轰了过来。

　　尖叫声此起彼伏，即便是躲闪不及妖丹境界的妖族，自身也被金色雷柱所笼罩，虽然早就知道自家妖皇绝招厉害早早准备着避让，可还是有几只妖丹修为的大妖，躲闪不及被雷柱直接气化，没有留下丝毫的痕迹。

　　形势危急丁少杰一个倒载，险之又险的避让开了两股毁天灭地的力量。随着头顶两股力量碰撞在一起，即便是凝神初期修为的丁少杰，也感觉背后升起一丝寒意，全身法力全部汇聚到头顶，这才勉强挡下两股力量碰撞产生的余威。

　　“轰……”巨响传出，震的方圆百里之内大地都为之颤抖，躲闪不急的妖丹境界大妖如同下饺子一般“哗啦啦”被震的掉落一大半。即便是没有从空中掉落的也都脸色惨白，惊恐的望着眼前巨大的蘑菇云。

　　“不好！”丁少杰脸色大变，两股力量碰撞在一起以后便已经察觉到了一丝异常，九磁金雷的威力强过了万剑归一不止一筹。硬是把凝聚在一起的百丈大剑，轰的化作流光消散在空中后，仍然剩下一道粗如水桶的金色雷柱，朝御剑门一行落去。

　　施展万剑归一的童关已经是强弩之末，可眼见金色雷柱飞来，依旧毅然的迎了上去，硬是用自己的身体，挡在了逃向御剑门的众人前面。

　　“掌门！”

　　“师兄！”

　　“童哥！”

　　一切只是电光火石之间，当两股力量碰撞在一起，万剑归一所化的巨大飞剑被击碎，水桶粗的金色雷柱朝众人轰来，所有人都脸色大变。直到童关义无反顾的冲了过去，用自己的身体挡住雷柱，所有人都惊呆了。

　　在众人的惊呼声中，童关脸色闪过一丝笑容，整个身体如同一座让人高山仰止的大山，挡在了金色雷柱面前。

　　“轰……”童关与金雷撞在一起，金雷硬生生被童关挡了下来。一道巨大的虚影出现在童关身后，拼着元神出窍，童关堪堪挡下了金色雷柱。

　　当一切尘埃落定，被金雷的爆炸轰的全身体无完肤的童关，脸上再次浮现一抹微笑，一头从空中栽落。

　　最先反应过来的丁少杰，“唰”的一下便到了童关面前，一把抱住童关，想也不想朝御剑门护山大阵中飞去：“速走！”眼见众人还在惊愕中，丁少杰一声断，喝惊的众人纷纷反应过来，拼命朝御剑门护山大阵中飞去。

　　“哎！”望着消失在护山大阵中的御剑门众人，赤雷重重的叹了口气，朝太猿飞去，低声问道：“太猿兄伤势如何？”

　　“没有大碍，可惜了没有能斩杀沈风，不过此人强行施展瞬空斩，想必便是法力反噬也够他喝上一壶。咋们走，静等好消息吧！”退去大力妖猿变化作普通人模样的太猿，望了一眼护持住御剑门的护山大阵，眼中露出深深的不甘。

　　“好，静观其变！”赤雷晓得这次诱敌出击，逐一击杀的计划算是彻底失败了，也只能把期望放在了其他几路人马之上。

　　御剑门上下一片沉闷，被妖族大军围了个里三层外三层，妖族整整动用了二大洲的所有力量，莫说在寻常弟子中占了优势，便是最强者对话中也压倒性的优势。

　　御剑门加上新迈入凝神期的丁少杰，如今可以出战的一共才三位凝神期高手。而妖门二大妖皇无论是谁，都已经是半只脚迈入可以元神出窍，强体境界的绝代大妖。如果不是沈风的拼命和童关的挺身而出，恐怕能够回到御剑门护山大阵中的众弟子将所剩无几。

　　李玉呆呆的望着不断攻击着护山大阵潮水一般的妖族大军，脸色变得异常难看。虽然自己实力足以抗衡妖丹大圆满的妖族，但在炼丹境界的妖族面前，如同婴儿毫无反抗之力。

　　回忆之前童关同样的一招万剑诀，和最后轰响九磁金雷的万剑归一，李玉陷入了沉思。

　　不知不觉中一种玄妙的感觉浮现在心头，李玉竟然再次走到了祖师像下，一动不动的望着祖师那面带微笑的脸庞。

　　“万剑归一，万魔辟易，九剑合一，斩妖灭魔！”一道玄之又玄的声音突然传入李玉脑海之中，使得李玉浑身一颤。

　　“万剑归一，九剑合一，九剑……”李玉喃喃自语，不断重复着脑海中不断回荡的这句话。突然灵光一现，自己在云梦山使得秋水剑和紫剑合璧的一幕浮现心头，李玉似乎抓到了什么，可又不是很确定。

　　“要是紫剑在身边就好了，哎……本来以为求了掌门真人前去营救茹妹一定可以马到功成，可如今掌门真人生死未卜，哎……”接连叹了两口气，李玉回过身来望了一眼祖师石像，转身去了剑冢。

　　望着如今安静的插在剑冢中上万把飞剑，李玉心中一动唤出秋水剑，平方在腿上，就这么坐在剑冢中默默的修炼起来。

　　随着李玉不断的修炼，体内丹田中一屡剑意随着法力的流转划过眉心处，似乎引动了什么，久未动静的剑冢开始晃动起来。

　　沉静在修炼中的李玉根本没有发觉这一切，只是安静的修炼着，体内法力越来越快，渐渐剑意越来越浓郁。

　　不一会剑冢再次裂了开来，接连飞出六把飞剑漂浮在李玉面前，如同六个绝世高手静静打量着修炼中的李玉。

　　一种奇妙的联系在六把飞剑中不断交流，一把宽背大剑意念划过：“看来此次咋们九个又有聚首的机会了，不过每次咋们聚首都是御剑门生死存亡之际，看来今次也不例外呀！”

　　“咦！倒也奇怪了，此人怎么才金丹修为，难道如今的御剑门已经弱到如此地步，一个金丹修为的弟子也能执掌大位！”另外一把寒铁剑一声轻咦，似乎察觉到了什么。

　　“此人我倒是记得，这不就是收走秋水的小子吗？啊！还真是秋水。”正说着寒铁剑似乎看到了平放在李玉腿上的秋水剑，好一阵激动。

　　“哥几个怎么说，就是他了？”一把外观异常华丽的长剑，突然一道意念传入其他六把飞剑之中。

　　“我没意见，反正咋们也好久没有出来活动活动了，难得聚首不如就选他吧。”寒铁剑望了一眼秋水剑，一头朝李玉天灵落下下去。


第九十二章 仙符

　　寒铁剑没入李玉天灵，其他五把飞剑相互交流了一番，也跟着朝李玉天灵落去。而随着六把飞剑先后没入李玉体内，平放在李玉腿上的秋水剑似乎察觉到了什么，也跟着融入了李玉身体之中。

　　七把飞剑齐聚一堂，彼此兴奋的交流了起来：“秋水，这些年过的如何，这外面的世界好玩不？”

　　“老寒，怎么不好玩呀，随着李小子一路走南闯北的，好不热闹。可惜了咋们力量被封印了大半，李小子修为不到渡劫期，咋们休想恢复到法器境界。不过我倒是看好李小子，这才几年呀，硬是从练气初期到了金丹中期，这绝对不是寻常人可以做到的。”秋水剑望着几家老友，越说越兴奋，就差没给李玉一顶大高帽了。

　　“那咋们便帮他一把，早日让他结成道基，冲击更高境界！”皇者大剑眼见李玉金丹果然与众不同，光是这大小便是生平仅见，这么多年历任主人中，从来没有谁金丹能够与李玉媲美的。

　　“咦！不忙，我怎么感觉到一股妖力？”一把木头一般的飞剑，似乎察觉到了什么，疑惑的问道。

　　“你这么一说我也察觉到了，此子的金丹中确实有一丝妖力传出。怪异了，金丹便是金丹，妖丹便是妖丹，金丹中有妖力这怎么可能！”被木剑这么一说，所有剑目光再次朝李玉的金丹看去。

　　“好啦！此子另有一番机遇，不是你我等可以窥视，咋们动手吧。”秋水剑眼见其他六把飞剑正要刨根问底，一想到红色珠子身子便一阵哆嗦，连忙阻止了其他六把飞剑继续查探下去。

　　其他六把飞剑眼见秋水剑如此说，也不再废话，开始围在李玉的金丹之外不断斩出一道道剑意。

　　随着一道道剑意注入李玉金丹之中，李玉浑身一颤，不由自主的打了个寒颤。

　　可那里晓得自家丹田中发生的一切，但一切无法逆转，李玉只感觉如同有七把小刀，不断的在切割着自己的金丹。与自己灵魂息息相关的金丹传来的疼痛，不是常人可以忍受的。这不同于身体上的疼痛，完全作用在灵魂之上，让李玉痛苦不堪。

　　过程是漫长的，效果是显著的，当七把飞剑停了下来，围在李玉的金丹之外静静的漂浮。李玉的金丹似乎比以前更亮了，更加的耀眼夺目，而体积却比以前小了近一倍。

　　凝实和精纯了一倍的金丹，每一次吞吐出的法力，都比之前强了一倍有余。李玉突然从打坐中睁开眼睛，呆呆的望着剑冢中的万把飞剑，好一阵感叹：“没想到我李玉竟然可以如此快的步入金丹大圆满境界，这简直是不可思议。”

　　心意一动，李玉便察觉到自己丹田中多了一些东西，试着去操控。一个念头划过面前已经多了一把木剑，李玉呆呆的看着手中的木剑，疑惑的又朝剑冢望了望。

　　伸手把木剑抛入空中，用法力使得木剑悬浮在空中，李玉又接着唤醒了丹田中另外六把飞剑。

　　随着自己面前漂浮着七把形态各异，材质各不相同的飞剑，李玉似乎想到了什么。脑海中祖师当年御驶九把飞剑杀敌的一幕，浮现在脑海中，李玉喃喃自语：“难道这便是祖师当年用过的，九把飞剑之中的七把吗？”

　　似乎是印证了李玉的猜测，悬浮在空中的七把飞剑传出一阵兴奋的剑鸣，李玉望着这七把飞剑心意一动，便又把七把飞剑收入了丹田之中。

　　“九剑！还差两把，一定是紫青双剑了，如果能够聚齐祖师当年用过的九把飞剑，难道便可以施展九剑合璧？”李玉石像下感悟的一切再次提醒着李玉，一时间李玉想到了童关在自己和宋烟云临行前，被童关分别赐予紫青双剑的一幕。

　　李玉修为突破并没有多少喜悦，出了剑冢一路朝御剑峰飞去，刚一踏入御剑峰，便感觉到一丝沉闷的气氛。

　　“玉儿你来了，咦……这才短短一会，你怎么又突破了！”刘思雨眼见李玉姗姗来迟，正打算问问怎么回事，突然发觉李玉修为竟然已经迈入金丹大圆满，与自己这个师傅的修为一般无二了。

　　“师傅弟子连番激战偶有感悟，这才一朝突破！”李玉也没闹明白自己怎么迈入金丹大圆满境界的，只当是自己在剑冢中打坐自己突破的。

　　“算了，不说这些了，你掌门师伯如今危在旦夕，你去看看他吧。”刘思雨眼中闪过一丝微不可查的痛苦之色，强自压下心头的苦涩。

　　“弟子知道了，我这便前去看看。”李玉丝毫没有发现师傅刘思雨的异常，朝童关平日闭关的静室走去。

　　当进入静室中看到躺在床上脸色苍白，昏迷不醒的童关，李玉心中一声叹息，李玉一想到最后挺身挡在九磁金雷面前的童关，便觉得童关无比伟大。

　　“掌门你一定不会有事的。”李玉眼见童关气息虚弱昏迷不醒，脸色闪过一丝担忧。

　　似乎是想到了什么，李玉从乾坤戒中摸索了一阵，一只锦盒拿在了手中，李玉轻轻打开锦盒，望着如今尚有一丝仙气的仙符说道：“这枚仙符是弟子得自珈蓝界，希望对掌门的伤势能有所帮助。”李玉扒开童关紧握的双手，把仙符塞入了童关的手中，慢慢退出了静室。

　　直到李玉离去，始终昏迷的童关眼皮似乎动了一下，接着一道淡淡的仙灵之气，从握在手中的仙符中传入童关体内，童关的身体颤抖了一下，本能开始运转起早就枯竭的法力。

　　随着这丝仙灵之气入体，童关的伤势一点点恢复着，寸断的筋脉竟然奇迹般的愈合了，仙符的神奇简直大大出乎了李玉的意料之外。

　　“师傅咋们回去吧，掌门会没事的！”安慰了一番刘思雨，李玉师徒二人转身离开了御剑峰。

　　当李玉和刘思雨回到凝水峰，童关终于醒了过来，生出手来摸了摸晕乎乎的脑袋，童关一眼便看到了手中握着的仙符：“这是？仙符！”

　　童关怎么也没想到自己手中看似普通符纸的东西，竟然是仙符，毕竟是御剑门的掌门，这仙符的存在还是知道的，一番查探下来童关大失所望：“哎……这仙符的仙灵之气已经消耗一空可惜了！咦……难道？”童关脑海突然闪过一丝念头，自己能够这么快醒过来，难道是吸收了这仙符的仙灵之气。

　　童关这随即一番查探，脸上露出惊喜这色：“这次真是因祸得福了，哈哈……竟然一举迈入凝神大圆满境界，看来这仙符还真是神奇呀！”

　　童关异常兴奋，自己如今步入凝神大圆满境界，再次施展出万剑归一便不会再处在下风，对付妖门将多了一分把握。

　　信心满满的童关突然意识到一个问题，这仙符那里来的，起身出了静室。童关如今伤势尽去，修为更是破而后立，一举迈入凝神大圆满境界，脸色红润气色好。

　　迎面走来的丁少杰，本来刚想说让童关回屋静养可一眼便看出童关不但毫无大碍，修为更是一举突破了：“师兄你……这是？”

　　“师弟我昏迷的时候，最后来过的是那个？”童关眼见丁少杰走了过来，开口问道。

　　“师兄，最后好像是凝水峰的李玉来过。”一头雾水的丁少杰完全不知道童关为什么这么问，倒也直言回答道。

　　“李玉，李玉！哈哈……好好好！我果然没有看错他！”童关听说是李玉脸色微微一愣，随即哈哈大笑，眼中充满了笑意。

　　完全不知道童关为什么这么开心，丁少杰刚要出言询问，童关自己说道：“师弟，如今我破而后立，已经迈入凝神大圆满境界，只要太上长老伤势恢复，咋们御剑门便不怕妖门来袭，足有一战之力了！”

　　“恭喜师兄修为再次突破！”丁少杰脸上露出惊喜之色，自己猜测的果然正确，师兄童关迈入凝神大圆满，那围困的妖门优势将不再明显。一旦沈风伤势恢复，便可带领门下弟子杀出重围了。

　　毕竟用来维持护山大阵的晶石，迟早有消耗一空的一天，坐吃山空得不到补充的话，御剑门总有一天会被妖门攻破。

　　如今童关修为突破了，那也意味着即便大阵被攻破，也可以带着御剑门的精英弟子离开御剑门。

　　丁少杰这一番衡量心情大好，与童关有说有笑的聊了起来。

　　返回凝水峰的李玉一回来交代了两句，便把自己关入了屋子，巩固修为，毕竟刚刚迈入金丹大圆满修为还不稳固，需要一番打磨，才能站稳金丹大圆满境界。

　　这一番闭关整整过去了一年，当李玉再次走出屋子的时候，一条震惊全御剑门的消息传入了李玉耳中。


第九十三章 不谋而合

　　李玉简直不敢相信自己的耳朵，包蓉嘴巴“吧啦吧啦”的说个不停，把李玉闭关后发生的事情说了个清清楚楚，这让李玉又惊有惧。

　　大约半年前，佯装攻击昆仑派的妖族突然退走，使得昆仑派一时大意撤销了护山大阵。就在这短短的一炷香时间，突然魔门大举来犯，攻势异常凶猛。

　　而退走的妖门也随即返回加入了围攻昆仑派，一时间硬是被赶在护山大阵再次开启，杀进了昆仑派内。

　　昆仑的掌教盘昊真人虽然力战群雄，但最终还是在魔主的攻击下负伤，索性最后昆仑秘境的太上长老出关才击退了魔主。

　　可这一番偷袭昆仑已然伤了根本，昆仑派的太上长老果断的下令彻底封闭昆仑秘境，让盘昊真人带领门下弟子朝御剑门退去。

　　道门三派同气连枝，自然不可能看着昆仑坐视不理，在童关的掩护下，昆仑派一行成功进入了御剑门的护山大阵之中。

　　二位掌教齐聚一堂，这才晓得此次道门面临了何种巨大危机，只能把希望寄托在了云梦山上。

　　李玉简直不敢相信自己的耳朵，可事实确实如此，这让李玉一颗心始终无法平静。

　　突然一个不好的念头划过脑海，李玉想也不想丢下包蓉朝御剑峰快飞去。

　　心急如焚的李玉也管不了那么多礼节，一个箭步冲进了大殿之中，一眼便看到童关正在和一个青衣道人说着话。

　　“弟子李玉，有要事禀报掌门！”李玉双手抱拳朝童关深深一鞠。

　　“李玉，你来的正好，过来见过昆仑派的掌教盘昊真人！”童关发现冲进大殿的是李玉，倒也不以为意伸手招呼李玉近前。

　　“御剑门李玉见过盘昊真人！”李玉倒也不敢怠慢了，毕竟人家也是一教之主，虽然心中非常焦急，可礼节却没有丝毫怠慢。

　　“掌门，弟子前来有一事禀报，弟子闭关多日一出关，便惊闻昆仑被袭，突然想到一件事，不知道当说不当说。”李玉看了一眼童关，眼见童关没有回避盘昊真人的意思，还是把心中的想法倒了出来。

　　“但说无妨！”童关饶有兴致的望着这个未来可以接替自己的杰出弟子，心中为御剑门能够得到像李玉这样的弟子而感到高兴。

　　“弟子大胆猜测此次妖魔两门先后袭击我御剑门、昆仑派这其中定然有大阴谋，以弟子之见妖魔两门的目的是想把我们道门三派连根拔起。所以弟子认为接下来妖魔两门一定会联手攻击云梦山，还望掌教真人早做打算！”李玉一口气把心中的想法倒了出来，听的童关和盘昊真人点头不已。

　　“李玉，你猜测的大有道理。我与盘昊真人在此也就是商量此事，既然你来了，便一边听听吧！”童关眼中赞许的望着李玉，点了点头说道。

　　“啊！原来掌门已经想到了，弟子倒是多虑了。”李玉摸了摸脑袋望着童关和盘昊真人，暗自为自己的鲁莽微微有些感到不好意思。

　　“哈哈！贵派果然是人才济济，你我二人如果在此年纪的时候能有此算计，那如今恐怕妖魔二门早已被灭了。”盘昊真人欣赏的望着李玉，不尽好好称赞了一番。

　　“李玉，我和盘昊真人正在商量如何救援云梦山。如今御剑门被妖门所困，如果知道我们前去救援云梦山门中势必空虚，定然会引得妖门大举来犯，反倒弄巧成拙！”童关不是没有想到妖魔二门会去围攻云梦山的可能，但一来三派根基所在轻易不可能丢下，二来一旦御剑门高手尽出，势必会引起妖门乘虚攻打御剑门。如果一但攻破护山大阵，御剑门将岌岌可危。

　　“弟子倒是有一方法不知当说不当说。”李玉心中毕竟已经早就有了算计，想了想还是说道。

　　“哦！说来听听。”一直困扰童关和盘昊真人的问题，李玉竟然有应对之法，这让童关和盘昊真人大敢意外。

　　“此去云梦山几百万里之遥，即便是强如掌门估计也要一日一夜才来赶去云梦山。如果妖魔两门只是虚张声势攻击云梦山，而实则是调虎离山的话，恐怕掌门定然无法及时赶回。弟子这有一个宝贝，倒是可以解决这一难处，半天功夫足以穿梭两地！”李玉说完心意一动，手中已近握着了九变化龙舟，一道法力注入其中，龙舟变作一丈大小出现在大殿之中。

　　童关和盘昊真人全都一愣，纷纷走到九变化龙舟边细细查看了起来，越看越是惊奇。童关惊讶的说道：“此物真的可以半日功夫来回御剑门与云梦山两地？”

　　“当真！”李玉斩钉截铁的说道。

　　“好好好！有了此宝，我们倒是可以集中人手，先行解了云梦山之围，然后三派齐出，让妖魔两门铩羽而归。”盘昊真人越说越高兴，此番如果真的能够赶在妖门之前解了云梦山的围困之局，那妖魔两门将大势已去，再也无法对道门三派构成威胁。

　　形势刻不容缓，自然说走就走，童关与盘昊真人二话不说上了李玉的九变化龙舟。而二派之中更是挑选了近百精锐弟子一同前往，当众人上了九变化龙舟才真正体会龙舟的神奇。

　　看似不大的外面内中竟然别有乾坤，九变化龙舟共有九层，每层有九个房间，而每个房间中足以容纳百人。如果全部开启了，莫说此行才百人，便是御剑门与昆仑派高手齐出，也能装的下。

　　一切准备就绪，李玉猛的朝法阵阵眼中送入一道金色妖力，“唰……”的一声九变化龙舟带着御剑门与昆仑派二派精锐，神不知鬼不觉的出了御剑门。

　　在九变化龙舟中，一点也感觉不到龙舟的速度，已经快的如同雷声传过空中一般，只是半天功夫已经到了云梦山。

　　当众人出现在云梦山的护山大阵之外，还没来得及惊叹九变化龙舟的神奇，眼前的惨烈已经让众人两眼通红。

　　云梦山的护山大阵此时已经布满裂缝，每处裂缝都有大量的妖魔两门弟子蜂拥而入，如同蝗虫一般围在护山大阵之上。

　　“不好！妖魔二门果然已经攻入云梦山，盘昊真人随我杀出一条血路，速速驰援云梦山。”童关一出了九变化龙舟便察觉到了云梦山的异常，脸色大变率先飞了出去，边飞边招呼盘昊真人跟上。

　　二话不说众人随着童关和盘昊真人身后，杀向最近的一处裂缝，有了二大掌教开路，寻常妖魔如同土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　很快便进入熟悉的云梦山，眼前满目疮痍，到处是死伤的双方弟子。

　　望着倒在血泊中的云梦山弟子，李玉双眼通红，一想到那一张张熟悉的脸庞就此化作尘埃，李玉便是心中一痛，随着二位掌教身后，义无反顾的杀进了妖魔大军之中。

　　如同一把尖刀一般，二派精锐弟子在二大掌门的率领下势如破竹，一路朝云梦山最深处赶去。

　　当远远看到被妖门二位妖皇围攻的二位女子，死死的挡住云梦仙府的入口，童关和盘昊真人心中暗自舒了口气，庆幸还没有来的太迟。

　　“嗔……”

　　“嗡……”

　　两声爆鸣声，童关唤出了青剑，而盘昊真人手中已经拿了一双圆轮，二人朝着妖门两大妖皇冲了过去。

　　“不好！怎么会这么快，太猿兄，速战速决！”赤雷只是从剑鸣声和双轮划过空气产生的嗡嗡之声，便已经知道身后来人是谁。

　　可如今已经到了关键时候，自然不难放弃，手上又加了把劲，想赶在童关和盘昊真人到来之前斩杀云梦山云溪和云瑶二人。

　　可毕竟实力相差无几，想要一时半会拿下二人谈何容易，越是急越是拿云溪和云瑶二人毫无办法。

　　眼见童关和盘昊真人已经靠近，赤雷再也忍不住了：“魔主，你还不出手帮我二人拦下童关和盘昊。”

　　“桀桀……稍安勿躁，我这不是来了吗？”随着一声刺耳的笑声，一道黑影挡在了童关二人面前。

　　“摩候果然是你，吃我一击！”仇人见面分外眼红，一想到死在魔门手中的弟子，盘昊真人便一身火气，虽然修为不如摩侯，但依然义无反顾的冲了过去。

　　手中一对日月金轮越转快，发出阵阵嗡鸣之声，呼啸着朝摩侯的身上斩去。

　　“桀桀……米粒之光也敢与皓月争辉！”魔门之主摩侯自然不会把修为只有凝神中期的盘昊真人放在眼中，抬手便是一挥，一道漆黑如墨的魔刃迎着盘昊真人斩了过去。

　　盘昊真人如今已经暴怒，那里在乎魔刃的袭击，日月金轮攻守兼备，倒也不惧，迎着魔刃杀了过去。

　　“当当……”接连交击了十多下，谁也奈何不了谁，但从一个全力以赴，一个随意而为中，便可以看出摩侯强过盘昊真人。

　　“你也别走了！咦……我倒是小瞧你了！”斩向盘昊真人的同时，摩侯又甩出一道魔剑斩向童关。

　　可让摩侯怎么也没想到，童关可以轻松避开自家魔剑，去势不减的朝妖门两位妖皇飞去。


第九十四章 解围

　　童关也不理会摩侯，继续朝妖门两位妖皇冲了过去。迈入凝神大圆满境界的童关足以笑傲整个天下，神游境界的高手不出，没有人可以奈何此时的童关。

　　别看只是差了一层修为，但凝神大圆满已经可以运用一些元神的妙用，不是一般刚刚凝聚元神的修士可以比拟。

　　“哼……你的对手是我，给我留下吧！”再次一击轰退盘昊真人，摩侯“唰”的一下挡在了童关面前。

　　被摩侯完全无视，盘昊真人彻底怒了：“该死的摩侯，我要让你知道厉害！”随着盘昊真人的暴怒，手中日月金轮竟然重叠在了一起，突然爆发出耀眼的光辉，刺得人睁不开眼睛。

　　日月金轮如同一轮明日一般朝着摩侯丢了过来，如此大的威势即便是摩侯也不敢有丝毫大意，也不敢再挡住童关，转过身来一道漆黑如墨的黑球，朝日月金轮所化的耀日冲了过去。

　　“轰……”剧烈的爆炸让摩侯脸色微变，虽然挡下了日月金轮，但爆炸的余威还是伤到了自己。摩侯暗叹与凝神期的高手对敌，果然不能有丝毫大意，一个不好便可能万劫不复。

　　收起轻视之心的摩侯彻底不管童关，面怒峥嵘的朝盘昊真人冲了过去。

　　一时间二人战在了一起，摩侯这一全力以赴，盘昊真人立刻感到压力大增，如果不是昆仑派的正派之宝日月金轮拿在手中，恐怕早就不敌摩侯了。

　　童关晓得机会难得，也不管盘昊真人径直朝与云溪交战的太猿飞了过去。

　　“该死！还是让他冲进来了，赤雷你挡住一会，我先解决了童关。”太猿眼见童关冲来也不得不丢下云溪、云瑶二人，朝童关迎了过去。

　　本来云瑶也就凝神初期修为，如果不是与玉溪联手根本无法抗衡二大妖皇，如今眼见童关与盘昊真人来援，终于如释重负。

　　迎向童关的太猿只是与童关一交手，便感觉到了童关修为已经突飞猛进，眼中露出一声凝重，想也不想唤出自己的妖器一根天级的长棍，与童关杀在了一起。

　　一时间场中分三波战在一起，摩侯对付盘昊真人略显上风，但想要一时半月拿下盘昊真人也不容易。

　　而云溪和云瑶二人联手反倒强过了赤雷，杀的赤雷有些应接不暇。

　　反倒是童关和太猿，斗的旗鼓相当不分伯仲。

　　哪一方只要坚持不住，腾出手来的一方便可以联手拿下另外一方，双方一时间倒也成了拉锯战，比拼起彼此的耐力。

　　眼见双方高手杀在一起，驰援云梦山的道门二派弟子，找准了各自的对手也杀了过去。

　　一时间整个云梦山云梦仙府外一片厮杀之声，每时每刻都有双方弟子陨落，支援云梦山的两派都是精锐弟子，加之配合默契，死伤远远低于妖魔两门。

　　随着云梦山中杀出一群人来，御剑门与昆仑派驰援的众人压力大减，不断的朝着这群人靠了过去。

　　李玉秋水剑横空斩落，一剑斩杀一位妖丹中级的对手，硬是突破了一道口子，使得眼见便要与云梦山众人和在一处。

　　“哼……又是你这小子，给我死。”早就注意到李玉的一头高大银猿朝着李玉冲了过来，人未到一双铁拳已经砸了过来。

　　李玉丝毫不敢大意，这头银猿自己当时在其面前毫无还手之力，如果不是仗着万剑诀和银猿施展妖猿变褪去后防御变弱，自己根本无法抵挡。

　　如今修为站稳了金丹大圆满境界，再次对上炼丹初期的银猿，底气足了几分。

　　“哪有那么容易，吃我一剑！”李玉丝毫也不慌张，手中秋水剑猛的朝银猿斩了过去，一下击中银猿的铁拳，被大力瞬间击的飞了出去。

　　李玉心中暗自嘀咕：“果然还是不行，毕竟还是差了一个境界，想要凭借寻常手段，根本无法抗衡炼丹境界的大妖。”

　　“万剑诀……”舍弃秋水剑不用，李玉想也不想施展出了万剑诀，随着剑意化作剑丸，几千把飞剑朝着银猿斩杀了过去。

　　“哼……妖猿变！”随着一声怒吼，银猿再次化作太古妖猿，一股远古暴虐的气息扑面而来，足足大了一圈的银猿朝着李玉冲杀了过来。

　　防御惊人，力量更是大的没边，李玉一时间压力倍增，完全处在了被动挨打的局面。

　　“玉儿，小心！”刘思雨一剑杀退对手一只蛇妖，一眼便看到了被压制的抬不起头来的李玉，一个大意被对面银猿一拳轰的身体倒退，心中一急，想也不想朝李玉这边冲了过来。

　　刘思雨毕竟是与童关、丁少杰一同入的师门，虽然迟迟没有买入道基境界，但积蓄和沉淀早就到了突破的边缘。只是心中有个心结始终无法打开，这才困扰着刘思雨无法突破。

　　杀向银猿的刘思雨，一时间剑气纵横丝毫不比李玉差上多少，反倒更显得老辣。

　　得了刘思雨的支援，缓过劲来的李玉压力大减，全力施展万剑诀杀向银猿。

　　一时间倒也勉强挡住了银猿的攻势，这下可把银猿气的不轻。当初施展妖猿变后实力下降不足三成，被李玉杀了个措手不及，只能退走。而如今的自己施展了妖猿变后，更是巅峰状态，实力足足比之前强了一倍有余，如果再拿不下李玉那也没脸再回族中了。

　　银猿越想越气，手中铁拳越发的用力。巨大的压力之下，李玉与刘思雨即便都是金丹大圆满，也渐渐吃不消了。毕竟实力上还是差了非常多，光靠法术和道器根本无法挽回了。

　　“连环暴击……”银猿猛的捶飞李玉的剑丸，一声怒吼，一双铁拳越变越大，照着刘思雨就是一通铁拳如雨点般落下。

　　随着铁拳不断的落下，刘思雨苦苦支撑，最终法力一个不济被一拳击的飞了出去，一口鲜血狂喷而出。

　　被一轮暴击打的晕晕乎乎的刘思雨，呆呆的望着已经玩命的冲向银猿的李玉，满脑子一片空白，一切如同梦幻泡影一般。

　　体内金丹似乎动了一下，紧接着似乎听到一声轻微的“咔嚓……”声，刘思雨丹田中的金丹竟然碎裂了开来。

　　随着金丹上的一丝碎裂产生，如同连锁反应一般，刘思雨的金丹开始四崩五裂，一瞬间碎成无数片金色碎片。

　　随着金丹碎了开来，一颗如同种子一般的小球漂浮在了刘思雨丹田之中。

　　在刘思雨感觉中过了无数年，实则只是一瞬间，当被击飞的刘思雨从昏昏沉沉中醒来，一股强大的气势喷涌而出，刘思雨的力量发生了翻天覆地的变化。

　　“轰……”一股冲天气势从刘思雨身上喷涌而出，一头秀发无风自动，气势不断攀升，渐渐气势转为浓郁的剑意，刘思雨整个人如同一把出鞘的飞剑，身体微微一动，便已经到了银猿的身边。

　　手起剑落，刘思雨手中宝剑突然爆发出一道毫不起眼的剑气，施展妖猿变的银猿根本就没有把这一剑看在眼里，眼中露出狰狞之色，依旧轮着铁拳砸向李玉。

　　可下一刻银猿脸色大变，落在自己坚硬如铁皮毛上的剑气，尽然传来一丝冰寒之意。银猿便是这么一时大意，便已经被刘思雨一剑从肩膀落下冻住了半边身子。

　　“好机会！”被打得抬不起头来的李玉，眼见刘思雨一剑砍伤银猿，食中二指再次一点，一抹银色流光电射而出，从银猿被冻伤的肩膀处没入了银猿体内。

　　“噗……”被师徒二人联手一招所伤，剑气入体瞬间把体内流转的妖力搅了个天翻地覆，一口鲜血狂喷而出。

　　“该死！竟然突破到了道基境界，猴爷不跟你们玩了。”银猿这一受伤这才意识到刘思雨临战突破，已经步入了道基境界。这二人是金丹修为时已然不能一时半会拿下二人，如今其中一人突破到了与自己同等的修为，两两联手自己万万不敌，银猿转身便朝妖族大军中逃去。

　　师徒二人相互看了一眼也不追赶，继续朝着妖族大军中杀了过去。

　　随着师徒二人这么一搅和，本来就一团糟的场面更加的混乱了。得了支援的云梦山众人，想从云梦仙府中攻出来，支援云梦山的二派弟子想要杀进去。夹在道门三派中间的魔门和妖门的弟子，又要分别抵抗两边的攻击，一时间杀的是昏天黑地。

　　虽然妖魔二门实力占优，但腹背受敌一时半会还没有调整过来，反倒是被士气正旺的道门三派杀了个手忙脚乱，半天组织不起有效的攻击。

　　加之三处最强武力交战的场面越打越激烈，眼见波及范围越来越广。人数占了多数又被挤在中间的妖魔二门弟子，那是有苦无处说。不但要应付道门三派的攻击，还得时不时的避让开三处激战正酣的打斗余波，一时间那里还又半点优势。

　　眼见如果任由道门三派汇合到一处，那此番努力岂不是化作流水，太猿首先一声怒吼一拳逼退童关：“大力妖猿变……”随着施展大力妖猿变的太猿越变越大，童关越丝毫不感大意。

　　“万剑归一！”同样的招式如今突破修为，步入凝神大圆满的童关再次施展出来，威力整整强了一倍不止。无数剑丸渐渐汇聚成一把百丈巨剑，随着童关的御驶朝化作身高十丈的太猿斩去。


第九十五章 翻盘

　　谁也没有想到最先发难的反倒是旗鼓相当的两人，修为相差无几，绝学各有千秋，这一番爆发自然威力惊人。

　　化身太古巨猿的太猿，完全放弃了任何法术攻击，全凭一声蛮横的力量，硬抗童关的万剑归一。

　　远处众人只看到一只巨大的猿猴，咆哮着朝一把百丈巨剑冲了过去，双手高高举起一下挡在了巨剑面前。

　　一双足有一丈的大手，死死抓住百丈大剑，硬是顶着巨剑不断怒吼，狂暴的能量锋利的剑气，不断割伤太猿的身体，可如同发狂一般不管不顾的太猿，死命顶着巨剑一步步朝童关推了回去。

　　童关脸色变的异常难看，想到一旦自家这招万剑归一被太猿击破，那败局将无法挽回。伸手一招背后剑鞘中飞出一把散发着青光的飞剑，一道法力注入其中。

　　随着童关注入一道剑意，青剑光芒大放，一道青色的剑气朝着百丈巨剑撞了过去，一瞬间便融入了其中。

　　“紫剑归来！”毕竟紫青双剑一直是御剑门掌门之物，自然有着秘法可以招来，童关伸手一招，远在云梦仙府外攻击妖门众人的武奇只感觉背后一轻，紫剑便化作一道紫光朝童关投去。

　　“双剑合璧！”眼见青剑所化的剑气注入百丈大剑之中毫无作用，童关眼中怒出一丝狠色，手中紫青双剑突然合在一起。抬手一道紫青双色交融的剑气，再次朝百丈巨剑斩去。

　　融入了双剑合璧后的百丈巨剑，硬是把太猿逼得倒退三步，眼见便要压制住太猿。太猿突然一闭眼猛的睁了开来，两道寒光一下打在了巨剑之上，本来威势不凡的巨剑竟然晃了一晃。

　　御驶万剑归一的童关，只感觉从巨剑中传回一道寒意，身体不受控制的打了个哆嗦，仿佛被人窥视了灵魂一般。童关心中暗呼一声不好，拼命想要驱逐这股附骨入髓的冰寒之意。

　　眼见童关突然停下了手中的攻势，身体瑟瑟发抖，刘思雨脸色大变，突然想到了什么：“玉儿快便你的秋水剑给我！”

　　李玉只是一愣，想也不想便把秋水剑递到刘思雨手中，得了秋水剑的刘思雨，一道法诀打在秋水剑上，猛的朝童关丢了过去。

　　秋水剑划过一道蓝光猛的一下落在了童关手中，“嗡……”眼见秋水剑一入了童关手中便发出一声剑鸣，仿佛非常开心一般。

　　随着秋水剑入手，一股冰凉之意融入体内，瞬间驱散了缠绕在自己意识深处的那丝寒意。清醒过来的童关望了一眼手中的秋水剑，感激的朝刘思雨点了点头，一道法诀拍在了秋水剑中。

　　秋水剑一晃便与紫青双剑交融在了一起，再次被童关斩出一剑，如今三把飞剑的威力更上一层楼，瞬间又搬回了劣势。

　　眼见童关便要被自己拿下，一把飞剑从交战的人群中飞入童关手中，瞬间便破了自己的秘法。太猿怒目圆睁，不甘的一声嘶吼，更加狂暴的力量从体力涌出，死命的顶着巨剑朝童关推了过去。

　　太猿这一发飙，立刻又占据了上风，硬是顶着巨剑一步步朝童关走去。

　　“咦……掌门这难道便是九剑合一？可惜了少了其他六把飞剑！”李玉一边与刘思雨配合斩杀妖魔，目光扫过童关，倒也看出了一点名堂。

　　正在感叹的时候，李玉似乎感觉到自己丹田中多了些什么东西，随着自己意念所动，身体周围竟然先后出现形态各异的六把飞剑。

　　“这是……”整个人一愣，手中更是停了下来，如果不是刘思雨及时反映过来，李玉恐怕一下子便被斩杀了。

　　“玉儿，你怎么了？这是……”回过神来朝李玉看去，刘思雨也是一愣，整个人差点也如李玉一般僵住，索性反映及时才没有被与之交战的妖门大妖占了便宜。

　　“祖师的其他六把飞剑，怎么想什么来什么，掌门九剑合一！”一下反映过来的李玉，脑海中一个念头划过，想也不想御驶六把飞剑朝童关送了过去。

　　已经有些黔驴技穷的童关，突然听到李玉的呼声，朝李玉这看了过来，当一眼看到六把形态各异的飞剑，整个人眼睛一亮，伸手朝六把飞剑一招。

　　“这是……不好！”太猿也发现了这边的异常，刚才飞来一把秋水剑，太猿便已经留意御剑门寻常弟子这边，如今终于发现了原来是李玉这出了状况。

　　太猿怒吼一声：“给我拦下那几把飞剑！”

　　十大妖王虽然都各自为敌，但眼见太猿暴怒，立刻丢下各自的对手朝李玉这冲了过来。

　　一时间整个交战双方乱成了一锅粥，场面异常混乱，一方想要阻止飞剑落入童关手中，一方试图阻止对方破坏，那个也不肯多让。

　　可六把飞剑似乎有灵性一般，还是在拦截的妖魔两门弟子之中穿梭自如，眼见便要落入童关手中。

　　太猿彻底急了，冲着远处与丁少杰的摩侯喊道：“魔主，拦住那六把飞剑，不然咋们势必功亏一篑！”

　　摩侯老大不愿意的看了一眼六把飞剑，晓得太猿说的有理，如今除了自己还有余力意外，也确实没有人可以阻止六把飞剑了。

　　想了想摩侯一掌击退丁少杰：“万化魔影……”随着摩侯爆发，一道道淡淡的黑影从摩侯背后飘了出来，顺着摩侯指引朝着李玉体内飞出的六把飞剑飞了过去。

　　“摩侯你的对手是我，日月争辉！”眼见摩侯竟然无视自己的存在，盘昊真人一声怒吼，日月金轮突然爆发出一轮更加耀眼的强光，如同一双日月一般相互争辉，朝摩侯斩去。眼见盘昊真人出此奇招，摩侯脸色一变伸手招回大部分魔影朝日月金轮迎了过去。

　　这时候双方只要有一方的平衡被打破，都将引起连锁反应，一旦有一方腾出人手，那另一方落败是迟早的事情。

　　都是经历过大风浪的人，那个不对现场形势洞若观火，云溪脸色一变，低声说道：“师妹挡他一会容我施展补天梭。”

　　云瑶仙子微微一点头，一声娇喝：“百鸟朝凤！”一时间手中飞剑暴起一团剑花，突然化作形态各异的飞鸟朝赤雷斩去。

　　“雕虫小技，金雷！”那里不晓得云梦山两位仙子想什么，赤雷自然不能让云溪如愿，手中大戟一收，抬手便是一道金雷轰向幻化成百鸟的飞剑。

　　“补天梭！”腾出手来的云溪，手上一翻已经多了一把梭子，呼啸这朝摩侯拦截六把飞剑的魔影斩了过去，倒也挡住了不少魔影。

　　李玉眼见自己一石激起千层浪，似乎捅了马蜂窝一般，引起几大高手同时拼命，心中一动尝试着运转当初感悟的双剑合璧之法，朝六把飞剑一指点了过去。

　　一道剑意猛的击中六把飞剑，如同李玉猜测的一般，六把飞剑融合在了一处后速度突然快了一倍，一下摆脱了已经所剩无几的魔影纠缠，转瞬便到了童关面前。

　　这一下来的太快了，谁也没想到最终结果竟然会被一位金丹修为的弟子所左右。童关面露喜色，伸手一招化作一道的六把飞剑，融入了先前三把飞剑之中。

　　“九剑合一……”随着童关斩出融合了九把飞剑威力的一剑，万剑归一所化的巨剑，仿佛得了大补一般突然亮起九种光芒，一下便把太猿击的飞了出去，去势不减的朝摩侯斩去。

　　一切来的太快，当摩侯发觉不妥飞剑已经临身，吓的摩侯脖子一缩，身形爆退，同时不断的引爆自己的魔影。“轰隆隆……”爆炸声不断从面前传来，摩侯好不容易逃了开来，心有余悸的望着已经小了一半多的巨剑，打了个弯又朝赤雷飞去。

　　这一下形势逆转，妖魔二门优势尽去，赤雷轰出一道金色雷柱，好不容易击散了已经连番消耗的巨剑。可自家空门大露被云溪趁机一剑击在了身上，赤雷哀嚎一声疼的差点没掉出眼泪来，捂着不断流血的伤口朝太猿身边靠了过去。

　　形势彻底逆转，妖魔二门大败，本来势均力敌的形势倒向了道门三派，随着赤雷、太猿和摩侯的退让，一时间道门三方终于汇合到了一处。

　　眼见大势已去，不甘的望了一眼汇聚在一处的道门众人，太猿一声怒吼：“气死我了！就差一点便可拿下道门众人，得以攻入云梦仙府。”

　　“好了太猿，留下来也于事无补我先回北寒惧州了！”摩侯倒也干脆看了一眼道门众人，转身一声招呼魔门渐渐朝北方退去。

　　眼见摩侯退走，太猿更是气得浑身发抖，正要发火眼见赤雷捂着伤口脸色苍白，太猿重重的叹了口气：“撤！”

　　得了太猿的命令，妖族大军也有条不紊的开始撤退，围困了云梦山一年多的危机终于解除。

　　眼见妖魔二门先后离去，道门众人一阵欢呼。童关也好云溪也罢，望着欢呼雀跃的弟子，脸上终于露出的笑容。

　　“阿弥陀佛！各位施主请慢走，容老衲一言！”一声佛号从远处传来，一时间所有人都愣住了。


第九十六章 佛门

　　众人顺着声音望去，眼见从西方走来一群和尚，为首几人全身金光流转，气势不凡。或捧着钵盂，或拿着木鱼，手持禅杖、降魔杵、佛珠，每件东西中都透出浓郁的佛力，一看便是威力不凡的佛器。

　　“阿弥陀佛！童施主、云施主、盘昊真人你三人填为道门三派领袖，难道还要如此执迷吗？天下九州你道门占其三，是不是该，再让出一洲与我三门！”为首和尚的话让童关一愣，脸色瞬间变得难看至极，虽然晓得佛门此时插手一定不是什么好事，可没想到一直清心寡欲的佛门，竟然也会如同妖魔二门一般搀和进来。

　　“普觉大师，你西极灵州地处极西，向来与世无争，今日为何会趟这滩浑水，难道说你佛门弟子也贪图这权力欲望！”童关脸上露出凝重之色，毕竟佛门此次前来的金身修为的禅修竟然不下五人，这就相当于一下多处五位凝神期的高手，如果与妖魔二门三大妖皇、魔主聚在一起，那便是八大凝神期高手。自己一方也就四位凝神期的高手，这佛门真要站在妖魔二门一方，自己这边将一败涂地。

　　“童施主此言差矣，天下九州年年征战民不聊生，百姓苦不堪言。这之中我们修者更是取着举足轻重的作用，要想天下再无纷争，非我佛门入世不可。妖魔两门虽然顽固，但只要放下屠刀皆可成佛，唯你道门一脉自持道家正统，教人逍遥问仙不求大智慧、大觉悟、大解脱，如何能让世人往生极乐。童施主我看你还是不要负隅顽抗了！”普觉说的是口舌生莲，让意志坚定之人都为之动摇，似乎每句话都是真理，让人深信不疑，不知不觉中已经中了佛门禅音。

　　“嗔……”一声剑鸣之声，打断了普觉不知不觉中施展的佛门大法，道门众人一时之间纷纷惊醒，再次看向普觉的眼神已经完全不一样了。能够在不知不觉中引动他人的心魂，在说话间使人对说话之人深信不疑，这种功夫比之妖魔两门的迷惑之法要强了不可道理计。

　　“普觉，你的佛音惑心果然厉害，不过道不同不相为谋，道法自然一切随心，能够逍遥自在得道长生，才是我辈修行的根本。诸多业障不染身，一朝得道万般空。能够得道成仙，这一切都是过眼云烟，何来解脱、觉悟之说！”论起激辩之能童关也是一番好手，自然锋芒毕露与普觉针锋相对丝毫不落下风。

　　“童施主你何必执迷不悟了，既然如此那便手底下见真章吧！”普觉眼见一番施展丝毫没有起到一丝作用，晓得童关等人道心坚韧，根本不是言语可以打动，最终也只能动手了。

　　早就等得不耐烦的妖魔二门三人，眼见普觉要动手了无不露出惊喜之色。这次化了大力气这才说动佛门出手，不但许诺了这道门三洲，最靠近西极灵州的中土帝洲送与佛门，更是答应了佛门入其他六州传教的想法，可谓下了血本。

　　佛门功法了得，是四门之中凝神期修者最多的一门。光是金身期的尊者便有不下十人，加之传说中更是有一位相当于神游境界的金身罗汉永驻佛门，使得佛门是四门中实力最为强大的一门。

　　此番计划百年攻打道门三派，最重要的一环便是看佛门能不能出手，如今看来这个宝是押对了。妖魔二门中人无不露出惊喜之色，似乎已经看到了彻底占领道门三大洲的样子。

　　普觉这么一动，身边四位尊者齐齐动手，一时间金刚咒、大悲咒、净世咒等佛门咒法纷纷落下，五大金身尊者手中的佛器更是佛气缭绕，金光四射。

　　“不可力敌，退守云梦仙府！”眼见佛门势大，云溪脸色微变，连忙出言喊道。

　　童关眼中闪过一丝不甘，这次千算万算还是算漏了佛门会掺和进来，如果光是妖魔二门，只要自己道门三派站稳了脚跟，合力一处，一定可以战而胜之。可如今佛门的加入瞬间把天枰打翻，实力的巨大差距已经不是道法、灵器可以弥补的了。

　　道门这一退，立时助长了妖魔二门的气焰，死死的追在道门三派身后朝云梦仙府攻去。

　　虽然有四大凝神期的高手顶在身后，但道门三派还是死伤不少，毕竟这次可以说是佛、妖、魔三门精锐尽出，道门便是再强大也扛不住三门联手。

　　勉强退回云梦仙府，开启洞府禁法这才挡下了三门的攻势，道门三派一时间人人自危。

　　“童掌门，仙府的禁法如今看来最多只能抗住半天攻击，一旦妖门动用妖皇钟，可能半日都挡不住。仙府如果被攻破，咋们将只有败走一途了，不知童掌门有何妙法御敌。”云溪眼见禁法之外的三门攻势惊人，护府禁法被打了岌岌可危，眼见被攻破也就是迟早的事情。

　　“为今之计看来只能退守一方，集合所有力量抗衡三门攻势。云掌教，敢问风师伯如今何在？”似乎是想到了什么，童关想了想还是问道。

　　“长老已经坐死关百年了，便是我等也不知道长老如今怎么样了，童掌门还是想想有无别的方法吧！”云溪自然晓得童关的意思，老一辈中云梦山的太上长老那可是有这赫赫威名之人，当年一人便杀的妖魔两门血流成河，百年前便已经是凝神大圆满的修为。如果现在能够出关，说不定已经突破到神游境界，那眼前三派的高手统统不堪一击。可事实却让云溪有苦难言，长老闭关之所根本无法从外部打开，如今也不知道长老修为到底如何。

　　“哎……家师也是出外云游百年未归了，不然哪里容得这些妖魔二门的跳梁小丑攻上山门。”童关心中暗叹，自家师傅也是早就出外云游久违归来，当年自己是亲眼看到师傅突破到神游境界的，那可是可以肉身遨游星空的大能。对付面前围攻的这些三派高手，那也就是弹指间的事情。

　　神游境界的高手那已经是地界最强武力，已经超出了众人的认知，那可是弹指间便可毁天灭地的强者，根本不是凝神境界的修者可以抗衡。

　　“为今之计，倒是要以保留实力为上，不如封闭了云梦仙府，与我等一同退守御剑门。毕竟如今御剑门算上我二人也有五位凝神期的高手，加之云掌教二人，共有七位凝神期的高手可以抗衡佛、妖、魔三门八位凝神。”久未言语的盘昊真人想了想还是把心中的想法说了出来，毕竟让人家放弃自家根本所在，是一件非常难做出的决定。

　　云溪望了一眼云瑶，二人眼神交流了一番，似乎非常挣扎难以下定决心，最终云溪还是咬咬牙说道：“好！我等便封闭云梦仙府，与二位掌教一同前往御剑门。”

　　“既然如此，李玉，把你那龙舟拿出来吧！”眼见云瑶答应下来，童关点了点头，冲着人群中的李玉喊道。

　　也无需多说李玉跃众而出，朗声说道：“还请各位道友让出百丈方圆出来！”

　　众人纷纷一愣，毕竟见过李玉九变化龙舟的也只是少数，大多数云梦山的弟子不知道李玉还有这件宝贝，“呼啦”一声把个云梦仙府内府之中，让出了一处百丈范围的空地。

　　李玉体内法力流转，手中已经多了一只核桃大小的龙舟，随着金色妖力暗自注入其中，九变化龙舟朝空地中落去。

　　如同吹了气一般，小小的核桃龙舟越变越大，在众人的惊呼声中，足足变大到了百丈大小才停了下来。这也亏了云梦仙府不是一般人家，仙家的居所自成空间，不然还真装不下这么一艘巨大的龙舟。

　　众人相互谦让了一番，便纷纷登上了龙舟。连番激虽然死伤不少，可此时的云梦仙府中道门三派弟子还是有不下大几千人，虽然拥挤了一些，但三层可以容纳近三千人的房间，倒也勉强装下了众人。

　　见众人都已经登上了九变化龙舟，云溪最后望了一眼云梦仙府，深深叹了口气。手中补天梭拿了出来，一道法诀打在补天梭中，整个梭子突然飞入了云梦仙府深处，过了好一会才又飞了回来。

　　随着补天梭飞回云溪手中，云溪再次望了一眼云梦仙府，转身走进了九变化龙舟中。

　　随着李玉身后，三派首脑自然一同进入了九变化龙舟的主阵室中，当看到那复杂的法阵，云溪和云瑶好一阵惊叹。李玉略微有些尴尬，但手中一点没有停猛一下催动法阵，龙舟缓缓升了起来，调整了个方向。

　　“唰……”的一声破开了空间壁垒，瞬间便消失在了云梦仙府中。

　　当九变化龙舟消失在云梦山中，整个云梦仙府突然晃动了一下，在三门所有人惊诧的目光中渐渐沉入了地下。

　　“不好！道门三派定是已经走了，这倒如何是好？”摩侯鼻子嗅了嗅，似乎察觉到了什么，仔细的一番查探，脸色大变。


第九十七章 退守

　　普觉手中佛珠一转，眉心处突然亮起一道金光，一下落在了沉入地下的云梦仙府之上。如同一双可以看透世间万物的佛眼，穿过重重仙府禁制，扫过云梦仙府。

　　突然一处密室吸引了普觉的目光，下意识的朝密室看去，“啊……”如同被针刺了一般，看向密室的普觉眉心处渐渐流出一滴金色的血珠，表情异常痛苦的普觉一屁股跌坐在了地上。

　　“师兄！你怎么了？什么人破了你的天眼通？”普觉身边一位金身尊者简直不敢相信自己的眼睛，一道佛光罩住了普觉，浑厚的佛力朝普觉身体中输入。

　　过了好一会脸色才变得好些的普觉，重重的叹了一口气。站起身来挥了挥手：“普济师弟我好多了，这次是我大意了，我还是小瞧了云梦山，被云梦山的高手留在密室上的意念所伤，天眼通估计没有十年是无法恢复了。哎……”

　　“什么人能够这么厉害，光是一缕意念便可以伤到师兄，难道是神游境界的高手。”普济露出惊讶之色，没有人比自己更了解师兄的厉害，如今能够光凭一道意念便伤了普觉师兄，那也只有神游境界的高手才能做到了。

　　“走吧！三位施主，贫僧已经查探过了，这云梦仙府中已经空无一人，想必这道门三派是利用了什么厉害的道器已经离开了。不过三派即便是离开，想必也是去了御剑门，如今这道门三派也唯有御剑门还有一丝抵抗之力，依贫僧之见还是集中人手先拿下御剑门再说吧！”普觉一席话虽然妖魔二门三人老大不愿意，毕竟如今放着到嘴的肥肉不吃，去啃硬骨头那个也不愿意。但也正如普觉所说，现在也只有御剑门还有一丝抵抗之力，只要拿下了御剑门，那这地界九州将彻底是佛、妖、魔三门的天下。

　　“既然如此，那便一同前往吧！”赤雷和太猿倒是无所谓，一来这中土帝洲与南赤神州、南溟流洲离了几百万里之遥，中间更是隔着上古中州，当初妖门订下的计划选的便是中州。为今之计反倒是拿下中州，才是妖门最愿意看到的。

　　反倒是摩侯一点也不紧张，如今昆仑派所在的东苍圣洲已经落入了魔门手中，如果不是担心打蛇不死反受其害，依着摩侯的性子，怎么也不会过来帮妖门攻击云梦山的。

　　眼见都没意见，普觉微微一笑，低头传音说道：“师弟，按照计划行事。”

　　普济自然晓得自家师兄的意思，也不说话渐渐朝随同的僧侣中行去，似乎说了几句什么，便有回到了普觉身边，朝着普觉点了点头。

　　眼见佛门人群中一位凝聚出舍利子的佛修，渐渐脱离了人群，转瞬消失在了远处，普觉脸上再次露出一丝微笑。

　　三门聚集好人手，很快便朝上古中州杀去，待三门赶到中州御剑门，已经是大半个月以后了。如今的御剑门已经被护山大阵围了个严严实实，此时的护山大阵好像已经加了些变化，在三门的试探攻击下，竟然巍峨不动。

　　“这是！难道道门打算永远龟缩不出了。该死！怎么会这样。”赤雷尝试着一道金雷打在御剑门的护山大阵之上，竟然连一丝涟漪都没有激起，御剑门的护山大阵，比之以前竟然强了几倍不止。

　　“不要徒劳了，我已经查探过了，这座阵法已经融入了道门三派护山大阵的精华，根本不是短时间可以攻破的。除非在座的哪位能够百尺竿头更进一步，只要迈入更高境界，这座法阵在也是可以轻松破去。”摩侯站着说话不腰疼，如果能够这么轻松的突破，那在座的众人也不会被困在凝神境界百年无法寸进了。

　　无论是普觉想要突破到罗汉果位，成就金身罗汉。还是赤雷、太猿想要突破化形期，一朝迈入强体境界都难比登天。更别说摩侯想要突破化丹境界，在体内凝聚出魔元，更是难上加难。

　　“这么难啃的骨头，我看还是放弃了吧。”摩侯想了想似乎觉得这么耗下去实在是吃力不讨好，渐渐打起了退堂鼓。

　　“哼……摩侯别怪我没提醒你，你要是走了，咋们也一拍两散，到时候道门大举来攻，可别怪我妖门到时候不伸出援手！”太猿眼见摩侯想要离开了，心中把个摩侯恨的要死。这三门联手攻击道门，如今也就只有妖门没有落的好处，佛门拿下了中土帝洲的云梦山，魔门拿下了东苍圣洲的昆仑派，这一下除了自己一方没有得到好处以外人人满载而归，太猿自然不干了。

　　“我也就是说说而已，自然不能放过道门，打蛇不死反受其害，我可不想那天看到道门高手尽出杀上门来。”摩侯脸色一变，晓得太猿说的有道理，自己一方毕竟实力最弱，如果少了二大盟友，道门真的攻过来，还真抵挡不住。

　　“既然如此，那便困住御剑门慢慢的消磨大阵的灵气吧！”眼见也没有好的办法，只能慢慢消磨一途了。普觉心中也叹了口气，不过暗自庆幸这样的结果早就猜到，已经通知了门中其他五位金身修为的尊者，前去接管中土帝洲，至少不会竹篮打水一场空。

　　天下四门修者之中，道门攻击最为犀利强大，是同等修为之中攻击最厉害。

　　而佛门是四门中攻击最弱的，但贵在防御强大，突破修为没有什么瓶颈，更是有秘法可以转世重修，所以高手数量也最多。但天道公平，到了金身尊者修为，想要凝聚出罗汉果位成就金身罗汉，困难不是一点半点的。

　　妖门肉身最为强大，化形以后的妖修可以兼修道法、佛法和魔功，也是最为神秘莫测的一门。

　　反倒是魔门成长最快，但凶险也最大，虽然功法往往速成威力也惊人，但越是到了最后魔障越大，一个不好便可能生死道消。

　　如今被围住的御剑门，眼见三门大举来攻，一时间倒也没有办法，只能努力维持着护山法阵的牢固。

　　虽然三派加起来，有不下七位凝神期的高手，且有四人已经是凝神大圆满的高手，但想要突破最后一步迈入神游境界成为万人仰视的地仙存在，却难比登天。

　　机缘、毅力、天资缺一不可，能够成就凝神境界的道修，整个道门已经近百年没有出现了。

　　也就是因为道门如今势弱，才会引起其他三门的窥视，如果换做百年前，光是御剑门掌教一人便可杀的妖魔两门毫无还手之力。如果不是佛门始终有一位罗汉果位的金身罗汉，妖魔二门也有不出的神秘高手从中周旋，道门恐怕早就一统九州了。

　　即便童关的师傅，当初离开地界出外云游，当时的道门也有二三位半只脚迈入神游境界的高手坐镇，根本不是妖魔两门敢于窥视的。

　　可随着百年过去，这些老一辈久不出世，妖魔二门渐渐开始蠢蠢欲动，连番试探以后发觉果然道门一方老一辈的高手已经不再出现，这才聚集了两门人手大举来犯。

　　如今连番打斗下来，渐渐印证了当初的猜测，道门老一辈确实已经没有高手存在了，不然被杀入门中还不还手，怎么也说不过去了。

　　童关一回到御剑门便宣布闭关，这让众人察觉到了一丝异样，人人心中都憋着一口气，拼命的修炼着。

　　而在云梦山一战中突破到道基境界的刘思雨也闭关了，如此一来让李玉似乎察觉到了什么，但也不好打扰师傅，只能自行一人苦苦修炼。

　　李玉眼见童关和师傅都闭关不出，想了想也开始闭关。毕竟李玉自身也已经步入金丹大圆满有些时日了，虽然根基还不稳，但只要慢慢苦修迟早可以达到巅峰状态，只要机缘到了便有可能凝聚道基。

　　虽然战斗中成长是突破修为的最佳途径，但一来如今被大举围困，出外只有死路一条。二来进阶的速度过快，这根基不稳，想要突破更高境界也变得越发困难。苦修也是必不可少的，李玉自然明白这个道理，所以也依然选择了闭关。

　　步入金丹以后一旦闭关短则三五天，多则十年八年，而李玉这一闭关竟然整整过了不下十年。

　　十年间闭关中的李玉，虽然修为不断增加，但心里总是会不自觉的胡思乱想，始终无法静下心来，张茹的身影老是在脑海中划过，李玉总感觉有什么东西堵在胸中不吐不快。修炼也始终无法沉浸下来，修为的进境越来越慢。

　　一想到如今张茹生死未卜，李玉便是一阵揪心，为当初选择离开张茹感到后悔。如果当初自己能够坦然面对自己，想来如今也不会有这么痛苦，哪怕是被张茹杀死也好过如今内心苦苦煎熬。能够死在自己心爱的人手中，又何尝不是件快乐的事，李玉思绪混乱，一时间整个人陷入了一种奇怪的状态之中。

　　如果童关和刘思雨发现如今李玉状态一定会及时制止，但双双闭关的二人那里知道李玉如今的危险。


第九十八章 走火入魔

　　眼见李玉如此下去迟早会走火入魔，可此时谁也不知道李玉竟然会遇到如此情况。要知道一般磨练过道心的弟子本心已经极为坚韧，一般很少会走火入魔。但同时如果走火入魔的话期后果会更加的严重。

　　李玉的丹田中如今一片混乱，就连金丹之上的光芒也变得暗淡了很多，加之如今秋水剑等几把飞剑一直未归来，如今的李玉丹田中变得更加的糟糕，似乎有一只无形的大手不停的在李玉的丹田中搅和。

　　更加可怕的是李玉此时的识海，到处是诸天恶魔、厉鬼和各种幻象，躲在识海最深处的李玉不停的瑟瑟发抖，如同孩童一般即惊恐又无助。

　　如果不是李玉的身体周围始终有一道红光包裹住，恐怕早已经被恶魔、厉鬼诸多心魔所吞噬。

　　本心中最后一缕真知灵识，一旦被心魔吞噬，李玉将彻底消失在这个世间，连入地府转世重修的可能都不复存在。

　　似乎发觉这些都不足以影响李玉，整个识海中突然一变，到处弥漫着诱人的香气和惹人遐想的粉色光芒，一群婀娜多姿的红粉佳人朝李玉走了过来。

　　不停的饶首弄姿极尽挑逗之能事，可这一切似乎对李玉一点作用也没有。此时的李玉如同把自己包裹在壳子中蜗牛，把自己守护的严严实实，任由外界如何，自己始终不为所动。

　　心魔似乎发觉一切对李玉毫无作用，再也沉不住气了，化作无数道黑光，想要强行突破红光的保护冲进李玉身边。可无论心魔如何努力，撞在红光上的结果只有一个，直接灰飞烟灭。久而久之心魔再也不愿意靠近李玉，围绕着李玉识海中最后一丝真知灵识手足无措。

　　任由外界的心魔幻化成何等样子，都无法攻破这道红光，过了很久识海中似乎平静的下来，所有心魔所幻化的妖魔鬼怪、红粉佳人都已经消失一空。

　　过了很久心魔似乎已经退去，当李玉的识海终于恢复了原来模样，被红光包裹中的李玉终于睁开了眼睛，朝识海中望了一眼，可接着下一秒李玉彻底僵住了。

　　从识海的另一边缓慢的走来一位女子，是那么的恬静优雅，微笑着望着包裹在红光的李玉，轻轻说着什么。

　　李玉浑身一颤，猛的一下站了起来，呆呆的望着那女子，双眼渐渐湿润，再也控制不住自己，一步步朝女子走去。

　　“茹妹……”李玉喃喃自语，身体不受控制的靠向女轻女子，可远处的女子似乎说着什么，与李玉始终保持着三丈的距离，无论李玉怎么努力就是无法靠近。

　　“噗……”挣脱了红光包裹的李玉，再也管不了那么多朝年轻女子冲了过去。眼见李玉终于失去了红光的保护，年轻女子面露喜色，朝李玉迎了过来。

　　这一刻李玉的心底充满了幸福，什么修道成仙变成强者都已经抛在了脑后。李玉的眼中只有张茹，为了爱情可以放弃自己的一切，也绝不后悔。

　　眼见与李玉近在咫尺的年轻女子，突然露出了狰狞的笑容，李玉突然一愣幡然醒悟，可一切以后太晚了。一道巨大的黑影猛的扑了上来，一下子把李玉吞噬进了体内。

　　随着李玉识海中这最后一缕真知灵识被心魔所吞噬，李玉的识海开始崩坍，一切眼见无法挽回。

　　“嗔……”一声惊天剑鸣传遍整个御剑门，先是一道光芒冲天而起，接着是八道光芒先后亮起。所有人都放下了手中修炼，朝御剑峰方向望了过去。

　　“难道是掌门突破了，竟然走在了我前面。”沈风惊讶的望着御剑峰，简直不敢相信自己的眼睛，过了一会似乎相通了什么。压力尽去的沈风，整个人感觉轻松了很多，一丝明悟浮现心头。

　　“这是？师兄突破了，哈哈！”从闭关中醒来的丁少杰瞬间察觉到了御剑峰处传来的剑意，整个人哈哈大笑，说不出的高兴。

　　凝水峰从静室中走出的刘思雨，呆呆的望着御剑峰方向喃喃自语：“童哥，你又迈出了一步，我何时才能追上你的脚步呀！”

　　大约过了盏茶功夫，光芒散去，从御剑峰方向飞出九把形态各异的飞剑，一瞬间便落在了凝水峰上。

　　接着九把飞剑一闪。便落入了李玉闭关的静室之中，当九把飞剑飞入静室，突然发觉此时的李玉已经气若游丝，九把飞剑中的秋水剑一呆，猛的发出一声剑鸣，一头扎入了李玉体内。

　　化作一道蓝色光芒的秋水剑落入李玉体内以后，李玉身体似乎有了一丝反应，晃了一晃后又恢复了老样子。

　　紫剑眼见秋水剑已经消失在李玉的体内，也跟着一头扎入了李玉体内，而李玉的身体也只是动了一下，便不再有一丝动静。

　　其他七把飞剑似乎是犹豫了一下，可最终还是接着纷纷投入李玉体内。

　　一路游走，直到沉入李玉的丹田之中，九把飞剑聚在了一切，眼见此时李玉的丹田中一片灰败，没有一丝生机。

　　暗淡无光的金丹被一圈黑色的光芒包裹住，眼见连转动都已经停了下来。

　　秋水剑整个剑身不停的颤抖，简直不敢相信自己看到的一切：“到底发生了什么，为什么会这样，血珠了，为什么不出来帮帮李玉，你给我出来呀！”

　　一道道剑气和意念，轰击在李玉的金丹之上，可只能稍微撼动一下李玉的金丹，包裹在李玉金丹之上的黑雾反倒是越发的浓郁。

　　“兄弟们帮帮李玉！”秋水剑急了，回头望了一眼自家八位兄弟，恳求着。

　　“我来！”紫剑第一个反应过来，冲到秋水剑身边一道紫色剑气朝李玉的金丹轰去，可依然毫无作用。

　　其他七把飞剑眼见秋水剑和紫剑已经动了，也纷纷出手，一时间九道剑气，同时轰击在了李玉的金丹之上。

　　似乎起到了一丝作用，但包裹住李玉金丹的黑雾似乎发觉受到了攻击，包裹的更加严实了。

　　“来不急了！九剑合璧全力一击！”秋水猛的朝紫剑融了过去，两把飞剑一下融合在了一起，接着其他七把飞剑也先后融在了一起。

　　“九剑合璧……”随着九把飞剑融为一把，一道强大的剑气朝着李玉的金丹轰了过去，瞬间击中了李玉的金丹。“咔嚓……”如同在鸡蛋上打开了一道缺口，包裹住李玉金丹的黑雾突然开始裂了开来，露出了内中的一丝暗淡的金色。

　　眼见起了作用，九剑合璧后的飞剑再次轰出一剑，随着九剑合璧接连斩出九道剑气，包裹住李玉金丹的黑雾终于被击从了碎片化作一道黑气消失不见。

　　随着包裹住李玉金丹的黑雾散了开来，李玉的识海中已经完全吞噬了李玉的心魔突然浑身一颤。“嘎……”发出一声刺耳的尖叫，渐渐消失不见。

　　摆脱心魔困扰的李玉，最后一缕真知灵识如今全身冰寒，双眼紧闭一动不动。

　　渐渐李玉的心跳开始恢复了，全身血脉开始流动，金丹也发出了一丝微弱的光芒，李玉终于被从消散的边缘给拉了回来。

　　眼见李玉的丹田开始恢复过来，融合在一处的九把飞剑散了开来，各个萎靡不振，漂浮在李玉的丹田中一动不动。

　　“真是累，我说秋水，以后别这么玩了，光靠我们自身九剑合璧，这么弄那还不累死！”九把中的一把木剑懒散的飘向秋水剑，传出一声抱怨的意念。

　　“我也累呀！不过如果李小子不死，咋们迟早可以恢复往日的荣耀。你是想一直待在剑冢发霉发臭，还是以后成为灵宝，飞升仙界，自己琢磨着吧！”秋水剑说完话后，不再言语，似乎非常的疲惫，连话都懒得说。

　　“灵宝！真的可以成为灵宝吗？”木剑喃喃自语，呆呆的望着李玉的金丹，转而也不再说话，默默的恢复起来。

　　九把飞剑落入李玉静室中，自然引起了御剑门上上下下所有人的注意，虽然大多数弟子不知道这九把飞剑的来历，但知道的也不再少数。

　　“这都有多少年了，咋们御剑门祖师的九把飞剑，已经很久没有同时出现了。本来以为是掌门引动的九剑，现在看来好像不是呀。”两个闲聊的弟子，其中一人羡慕的望了一眼凝水峰方向。

　　“你还不知道吗？那一定是凝水峰的李玉，人家可是早就拥有秋水剑的主，这祖师九剑被其得去倒也不奇怪。”另外一位弟子，似乎见怪不怪的望着自己的同伴。

　　“好啦！去修炼吧，管他谁人得到，如今佛妖魔三门一日不退去，咋们一日不得安宁，走了加紧修炼吧。”佛妖魔三门的围困如同悬在头顶的一把剑，督促着御剑门的众人发奋修炼丝毫不敢懈怠。

　　十年间围困御剑门的三门，始终没有放弃过攻击，仿佛不知疲倦的傀儡木偶一般，永无休止的攻击着御剑门的护山大阵。

　　如果不是集合了道门三派所有资源，光是这晶石消耗也已经让御剑门相形见绌了，索性可以说是集三派之力共同防御，比之单单一方要强大了很多。

　　可毕竟有消耗一空的时候，巨大的压力让道门三派所有人都发奋的努力，一刻也不敢松懈。


第九十九章 一剑之威

　　自从御剑峰飞出九把飞剑没入凝水峰，整个御剑门的气氛都发生了巨大的变化。知情者无不兴奋莫名，眼中充满了期盼，等待着童关出关的一日。

　　刘思雨久不见李玉出关，心里多少生出一丝担心，最后还是走进了李玉的静室。当发觉李玉昏倒在地，刘思雨一下子慌了神。

　　仔细一番查探，倒也没有发现李玉有什么异常，可这更加的让刘思雨担心，到了金丹境界的修士一般根本不可能昏迷。而一旦昏迷也只有两种可能，一来法力耗尽脱离虚脱，二来便是识海受到了打击，心神受创陷入沉睡之中。如果是法力耗尽虚脱昏迷，自己一番查探倒也察觉到了，也不会让刘思雨担心。可李玉的表现完全像是心神受创陷入昏迷，这种昏迷对于修道之人来说最是危险，有可能永远也醒不来。

　　这一下刘思雨彻底慌了神，拿出各种丹药给李玉服下，可李玉就是没有一点想要醒来的意思。

　　心神受创一来只能靠慢慢的恢复，二来也只有神游境界的高手，才能通过元神离体，进入对方体内帮助对方恢复心神。可这天下那里还有什么神游境界的高手，刘思雨只能把所有的希望都寄托在了童关身上。

　　也只有刚刚察觉到御剑峰传出的气息发生巨大变化，才让刘思雨多少有些安心。毕竟童关已经迈入了最关键的一步，只等童关出关，李玉的伤势便有救了。

　　童关一招突破到神游境界，在凡人眼中已经是漫长岁月，但在修道之人眼中却也就是弹指间。这十来年整个道门在巨大的压力之下涌现了无数天才，加之御剑门的生死秘境完全开启，不愁没有实战的道门众弟子，整体实力整整跨出了一大步。

　　突破光卡的刘思雨更是在十年间达到了道基大圆满，离凝神也只有一步之遥。而武奇、陆浩等老一辈的金丹修士更是到了金丹大圆满境界，机缘一道便可以奠定道基，整个道门比之十年前强大了不止一点半点。

　　就连小一辈的包蓉姐弟、东方博等弟子也纷纷结丹，成为了一方真传弟子。

　　整个道门上上下下都在期待着童关一朝出关，带领道门横扫佛、妖、魔三门。

　　“铛铛……”接连五下钟声响起，所有人都朝御剑峰望去，只是稍微一愣，人人脸上露出惊喜之色。

　　“这是掌门召集令，掌门出关了！”一时间整个御剑门沸腾了，金丹以上修为的弟子纷纷御剑飞行朝御剑峰飞去。

　　而昆仑派和云梦山的众人也纷纷朝御剑峰飞去，一时间道门三派精锐齐聚御剑峰大殿之外，全都期盼的望着已经封闭十年的御剑堂。

　　“嗔……”一声剑鸣从御剑堂中传出，一身白衣的童关双手背负于身后，缓缓从大殿中走了出来。

　　目光扫过大殿之外的众人，童关只是微微释放出一丝气息，便让场中的沈风、丁少杰、云溪、云瑶、盘昊真人，几位凝神大圆满修为高手，心生一股高山仰止的感觉。

　　“我童关闭关十年，今日一朝得道，迈入神游境界，定会带领众位击退佛、妖、魔三门，洗刷三门对我道门这十几年来所有的耻辱！”童关双眼精光流转，一时间战意高昂。

　　“盘昊真人，劳烦你带领昆仑派弟子攻击魔门弟子！”童关目光看向昆仑派的掌教盘昊真人朗声说道。

　　“童掌门大可放心，昆仑派不会放过一个魔门弟子！”如今童关迈入神游境界，已经足以号令整个道门，此时的童关已经无形中成为了道门的领袖，盘昊真人自然不会有丝毫意义。

　　“云掌门还劳烦你攻击妖门弟子！”童关又看向了云梦山的云溪，朗声说道。

　　“童掌门我云梦山定会一雪前耻！”云溪倒也干脆一口答应了下来，毕竟童关安排的可谓合情合理，丝毫没有偏袒的意思。更是把最难啃的佛门留给了自家，这等安排可谓公正无私了，自然没有不答应的道理。

　　“御剑门众弟子听令，午时三刻随我一同杀敌！”童关目光扫过御剑门众弟子，眼见如今的御剑门人才济济，心中无比自豪，再也克制不住胸中的战意。

　　众人开始渐渐朝御剑门内山门处汇聚，很快便整装待发，只要童关一声令下便可杀入佛、妖、魔三门大军之中。

　　“掌门，在下有一事相求。”刘思雨眼见众人纷纷朝内山门处飞去，走到童关面前低声说道。

　　“思雨，但说无法。”童关自然早就看到了刘思雨的异常，静静的等着众人都已经离开，才冲着走到面前的刘思雨说道。

　　“掌门，玉儿如今已经昏迷了很久，恳求掌门出手相救！”刘思雨眼见没了外人，再也控制不住眼圈渐渐红了起来。

　　“哎……思雨，我晓得了，这便随你过去看看。”童关叹了口气也知道刘思雨为何会这样，可话道嘴边就又变掉了。

　　如同刘思雨猜测的一般，心神受伤根本不是药食可以治疗，神游境界的童关确实了得。当童关元神出窍，透过李玉的身体进入李玉的识海，一番细细查探已经查处了问题所在。如同三月春风拂过李玉的神识，只是盏茶功夫李玉便浑身一颤，悠悠醒来。

　　“师傅，你这是怎么了？咦……掌门师伯你怎么也在？”醒来后的李玉打了个哈欠，一点没有感到有什么不适。毕竟身体中法力依旧自行流转，只是心神陷入了沉睡，如同睡了一觉，不但不觉的有什么问题，反而觉得神清气爽。

　　“醒了就好，玉儿没有觉得什么不舒服的地方吧！”刘思雨眼见李玉醒来，心中一颗大石头终于落了下来，略微有些激动的问道。

　　“师傅弟子很好，还请师傅放心。”下了床的李玉活动了一下僵硬的身子，很快便感觉身体中充满了力量，心头一片空明，有种法力呼之欲出的感觉。丹田中法力更加的充盈，金丹比之以前更加的圆润，金光四射，就连那九条金龙也似乎更加的生动了。

　　“没事就好！为师这就放心了。”眼见李玉生龙活虎，刘思雨脸上终于露出了微笑。

　　“李玉大战在即，机遇难求，你既然没有大碍，便随我一同前去御敌吧。”早就退回元神的童关微微调息了一下，微笑着望着李玉，眼见李玉无碍，出言说道。

　　“弟子遵命！”李玉一口答应了下来，略一收拾便随着童关和刘思雨身后，朝御剑门山门处飞去。

　　祖师像依旧威严挺拔，与御剑门的护山大阵万剑归宗气息几乎融为一体，让人看了不由自主的心生敬畏。

　　童关三人从空中落下，三两步走到祖师像下恭敬的鞠了一躬，童关朗声说道：“御剑门第十二代掌门童关，恭请祖师传下无上剑意，助我门人斩妖除魔，一雪前耻！”童关说完毫无保留释放出自己的一身剑意，一时间剑意冲天而起。

　　随着童关的全力释放，身后御剑门所有人齐声说道：“恭请祖师赐下无上剑意，助我等斩妖除魔，一雪前耻……”

　　一时间近万御剑门弟子身后本命飞剑齐鸣，一道道剑意透体而出，整个祖师像下剑意逼人。浓郁的剑意瞬间笼罩了整个御剑门，似乎引动了什么，一瞬间祖师像的眼睛似乎动了一下。一总玄妙的气息从祖师像中传来，似乎这一刻祖师像活了过来。

　　一道剑意冲天而起，随即落下化作无数把剑影融入了御剑门众人体内，而远远观看的昆仑派和云梦山众人一脸惊愕。此时两派弟子这才知道御剑门为什么会屹立万年而不倒，也从来没有听说过御剑门被攻克过。

　　正当众人一脸羡慕的望着御剑门的祖师像，万无数道剑影突然扩大了开来，竟然朝昆仑派和云梦山的众人身上落下。

　　在两派弟子的错愕中，一道淡淡的剑影包裹住了身体，一时间众人只感觉身体中充满了力量，似乎被加持了某种法术，使得人人感觉战力飙升。

　　“开启山门……”眼见在场人人被祖师剑意所包裹，士气达到了顶点，童关再次拜谢过祖师像转身朝内山门处走去。眼见百丈山门横在面前，童关一道剑气打在了核心法阵之上。

　　“咯吱……”巨大的山门缓缓的打了开来，一时间原本懒散的攻击着御剑门护山大阵的佛、妖、魔三门弟子一阵错愕，随即叫嚣着兴奋的朝洞开的山门内涌来。

　　“哼……土鸡瓦狗，给我灭杀！”童关不屑的望了一眼涌入的三门弟子，也不见如何作势，轻抬右手隔空一指。只见寒光一闪而过，就连强如云溪、盘昊真人都没有看清童关是如何出手的。

　　一瞬间整个御剑门里里外外鸦雀无声，所有人都被童关这看似随意的一击惊呆了。寒光所过之处，三门弟子如同蒸发了一般消失一空，攻击一直延续了很远很远。只要是在这条直线上所有的东西都一瞬间消失不见，如同从来没有出现一般。

　　呆呆的望着地上一道延伸到百里之外的巨大剑痕，太猿、摩侯、赤雷、普觉等人全都愣住了，一时间心底升起一丝彻骨寒意。


第一百章 神游

　　佛、妖、魔三门众人心中渐生无力感，望着缓缓从洞开的山门中走出的童关，眼中已然斗志全无。

　　普天之下能够做到弹指间敌人灰飞烟灭者少之又少，而能够如童关这般轻松随意不带一丝征兆，完全无视被攻击者修为几何，硬是直接灭杀的更是凤毛麟角。

　　眼见便是自己施展最强绝招，也无童关这等威势，摩侯脸色大变已然心生退意，明知送死的事情狡猾如摩侯自然不屑为之，心思已经落在了如何能够全身而退。

　　反观妖门二大妖皇脸色异常难看，明知不敌也还得硬着头皮强撑下去，但心中多少已经心生悔意。

　　普觉眼神复杂的望着童关，眼神中流露出一丝羡慕，只是从刚才的一击，普觉已经察觉到童关的修为已然迈入了神游境界。实力的巨大差距根本不是自己一行可以抵挡，但如今三派联手，如果一旦有一方心生怯意，三门将不战而败。

　　“阿弥陀佛！恭喜童施主修为大进。贫僧虽明知不敌，但奈何盟约不敢违，便与童施主讨教一二。”普觉说完右手佛珠飞速的拨弄着，左手不停的打出各种手印，时而呈兰花状，时而佛手状，在金刚咒和大悲咒间不断交替变换，渐渐一团黄光包裹住普觉，显得宝相庄严。

　　“摩柯耶罗大慈大悲金刚王咒……”随着普觉话落一个大大的卍字出现在空中，散发出无上的佛光，使人如同沐浴在佛陀的荣光之下，有种随时都会皈依佛门的感觉。

　　童关静静的看着普觉施展出最强绝招，似乎一点想要阻止的意思也没有，眼中说不出的淡定，如同看待一件再寻常不过的事情。

　　直到这个大大的卍字朝着自己飞了过来，童关才不动声色的抬手再次斩出一剑，也不见如何作势，这剑斩的无声无息，一道耀眼的白光一闪而过，瞬间击中了卍字。

　　“铛……”如同击在了金铁之上，发出一声脆响，接着童关随手斩落的剑气猛的一下穿过了卍字，一闪便到了普觉面前。

　　普觉脸色瞬间变得惨白，心中终于明白实力的巨大差距根本不是靠外力可以弥补的，不甘的望了一眼童关，双手合十闭上了眼睛。

　　“师兄……”佛门众人眼见童关剑气便要斩杀普觉，纷纷叫了起来，朝普觉冲了过来。

　　眼见普觉必死无疑，从普觉的背后突然现出一位端坐在空中的虚影，缓慢至极的伸出一只手，匪夷所思的挡在了童关的剑气之上。

　　“咦……看来佛门果然有金身罗汉坐镇，不过区区一屡神念所化的分身，也想阻我杀吗？死！”童关略微有些意外的望着普觉身后的虚影，一声惊疑。随即再次斩出一道剑气，而与刚才随意而为不同，此次斩出的剑气更加的凝实，更是透着浓浓的剑意。

　　逃过一劫的普觉脸色苍白一声大喝：“罗汉阵……”

　　早就赶过来的佛门众人眼见普觉相安无事，瞬间停了下来，默契无比的各就各位，很快一座大阵已然形成。

　　而随着罗汉阵的落位，普觉身后的虚影似乎得到了力量的补充，越变越大，渐渐化作一位百丈巨人，盘腿坐在罗汉大阵之上。

　　随着佛门众人不断的注入佛力，这个百丈巨人渐渐显得真实无比，可以看出一虚影是一位身穿僧袍，全身沐浴在金光中的罗汉。

　　“李玉借你九剑一用！”直到此时童关才露出凝重之色，回头冲着李玉说道。

　　“是，掌门！”李玉想也不想心意一动，体内九把飞剑先后飞出体外朝童关落去。

　　“久闻佛门罗汉大阵了得，受金身罗汉加持，更是可以施展出佛门大神通，今日我倒是想见识见识。”随着童关话落，伸手一招紫青双剑已然握在手中，一剑朝巨大的罗汉虚影斩去。

　　看似简单的一斩，已经注入了童关自身的全部法力和剑意，更是催动了双剑合璧的威力，一道惊天长虹朝罗汉虚影打去。

　　虚影如同真人一般，缓慢的再次抬起大手，朝迎面飞来的长虹按了过去。“轰……”两股力量碰撞在一起发出一声巨响，罗汉虚影似乎晃动了下身影竟然淡了一丝。

　　“好！再吃我一剑……”童关眼见一剑无果也不意外，伸手一招九把飞剑全部落入手中，随着一道法诀落下，九把飞剑如同融化了一般合在了一处。童关全身法力全部汇聚在一点，猛的一剑再次斩出。

　　毕竟不是金身罗汉亲至，对付神游境界以下的对手可谓优势明显，可对上如今已经迈入神游境界的童关来说，就显得有些力不从心了。

　　虚影接连打出各种手印，可一触碰到飞来的九剑合一所斩的剑气便瞬间崩塌，毫无一丝悬念。

　　直到九剑合一斩出的剑气，落在巨大的金身罗汉虚影之上，整个虚影开始如同瓷器一般碎裂开来，顺着裂开的口子渐渐崩坏。

　　“噗……”佛门众人被反震之力震的纷纷吐血，大阵不攻自破，巨大的罗汉虚影再也控制不住，彻底化作佛光消失在空中。

　　“不过如此！本尊不出，光是一个分身如何是我对手，杀！”随着童关大手一挥，早就士气高昂的道门众人按着计划朝佛、妖、魔三门冲了过去。

　　一时间杀的早已经士气低落的三门弟子，丢盔弃甲溃不成军。眼见大势已去魔门第一个跑了，这呼啦一退更是让其余两门雪上加霜，围攻魔门的昆仑派更是再无阻隔，一下冲入了三门的腹地，大杀四方。

　　眼见大势已去，三门弟子势必死伤无数。从西方缓缓走来一位老僧，额头上皱纹密布，双手合十，口中似乎诵念着经文，一件洗的有些发白的僧袍上打着几个补丁，活脱脱一个苦行僧。可便是这个苦行僧的出现，童关脸上露出的凝重之色。

　　而佛门弟子似乎也察觉到了远处走来的苦行僧，无不面露喜色，似乎见到了希望的溺水之人，焕发了惊人的斗志，硬是把围攻自己的御剑门众人逼了回去。

　　“阿弥陀佛，众生皆平等，何必起纷争，短短数百载，皆会化尘埃！”苦行僧如果不是脚踏虚空似慢实快的走了过来，谁人也无法看出其特别之处，最多也就当是个普通的老和尚。

　　可如今双方交战如此激烈，突然出现一个看似手无缚鸡之力的老僧，这就显得有些匪夷所思了。

　　“阿弥陀佛，弟子等拜见慧智罗汉！”从苦行僧出现交战双方便感觉一股无形的压力压得众人喘不过气来，纷纷停下了手中的攻势，望着缓步走来的苦行僧。而佛门弟子眼见苦行僧只是一出现便化解了三门的危机，纷纷朝苦行僧真诚的拜倒。

　　“我一介行脚僧人，你等无需拜我。”慧智罗汉伸手一挥一股佛力拖住了正要拜倒的佛门众人，一步跨出已经到了双方交战中间，微笑着看着童关。

　　“大隐于市，苦身修行，佩服佩服！”童关眼见来者只是行进间便能展现出天足通的佛门大神通，眼中已经晓得来者实力绝对强过自己一筹。

　　毕竟突破神游境界也就十年不倒，与之早就步入金身罗汉的慧智一比还是差了一截。

　　“施主，到了你我等修为何必再管这世间俗世，不如此间之事就此作罢，你我二人各不过问，施主意下如何？”慧智罗汉说完静静的望着童关，似乎一点也不担心童关会不答应。

　　童关先是一愣，接着似乎想到了什么，一道传音送入慧智罗汉耳中：“敢问大师，世间为何没有神游境以上的高手存在了？”

　　始终微笑的慧智罗汉冲着童关点了点头，一道传音送入童关耳中：“广阔宇宙何其之大，唯有这地界是天地最先形成的一界，为了限制神游以上境界的修者破坏地界的平衡，只要突破神游境界的修者都必须离开地界。不过即便是神游境界的高手，如果施展出足以破坏地界的力量，也是会被强行驱逐的。”

　　童关微微一愣，仿佛想起了师傅当年离开时说过的话，可毕竟当时也只是金丹修为，那里能够晓得自己不到百年竟然突破到了神游境界，被慧智罗汉这么一提到是想了起来。

　　“所以施主不如与我一同约束门下弟子，双方重归和平你看意下如何？”慧智的声音再次传入童关耳中，打断了童关的回忆。

　　童关望了一眼远处佛、妖、魔三门的弟子，犹豫了一下正打算答应下来，从东边传来一股恐怕的气息，随着这股气息越来越近，童关脸色微变。

　　随着话语被打断慧智，也顺着童关的目光朝东边看去，当发觉来者是一位头生双角的中年男子，脸色也变得不大好看起来。

　　“如此热闹怎么能少了我敖广，哈哈……”敖广眼见童关和慧智脸色都不大好看，不尽得意的哈哈大笑。

　　佛妖魔三门连番征战，为了就是这包裹上古中州在内的道门三大洲亿万里沃土，如今好处没捞到多少就这么放弃，如何能让妖门甘心，而敖广的出现再次点燃了妖魔两门的信心。


第一百零一章 妥协

　　“不知龙王为何来此，难道说你水族也想插上一脚吗？”童关眼见敖广来此，只是大略扫了一眼便知道敖广修为了得，绝对不比自己差上多少，甚至隐隐盖过自己一头。

　　“童掌门这是哪里话，水族也是妖族一份，妖主有令我自然要前来，倒是敖广要恭喜童掌门迈入神游境界，真是让敖广大感高兴。哈哈……”敖广这么一说慧智脸色瞬间变得难看起来，别人可能不知道妖族还有个妖主存在，可自己确是清清楚楚。如果说迈入罗汉位以后几乎是称霸整个地界，那唯一要顾忌的便是久不出世的几个老古董。而这妖主便是其中一位，虽然没有人知道妖主修为几何，更加没有人看过妖主出过手。但一点也不妨碍，妖主在地界高端存在中的地位。

　　太猿和赤雷惊闻敖广是妖主安排过来，脸上露出欣喜之色，几个起落便来到了敖广身边恭敬的说道：“见过东海龙王，不知妖主有何消息传来？”

　　“哼……你二人太让妖主失望了，如果不是妖主早有安排，恐怕如今大局已定，我倒要看你二人有何脸面去见妖主大人。”敖广不削的望了一眼赤雷和太猿，语气非常的不善。

　　“啊！龙王大人，还望你能在妖主面前美言几句，我等也是尽力了，奈何这童关修为过人，我等确实不是其对手。”太猿急了，自己二人围困道门十多年，没有功劳也有苦劳。如果真如敖广所言，白白忙活了一番不说，再受到责罚岂不是赔了夫人又折兵。

　　“好了你二人全力配合我水族大军攻击御剑门就是，这童关交给我吧！”敖广也懒得与赤雷、太猿再废话，伸手一招。随着敖广手落下，远远传来巨大的烟尘，人未到一股子淡淡的水汽扑面而来，之中更是夹杂着一股海水的腥味。

　　随着铺天盖地的水族加入妖族一方，形势瞬间逆转，双方再次回到同一起跑线。如今只能看敖广与童关的比斗了，如果童关大胜，那道门还有一丝胜机，如果是敖广得胜，那道门恐怕就危险了。

　　怎么说边上还有个慧智罗汉，虽然口上说的不争，但保不准会做那落井下石的事情。童关可不敢拿全道门的性命，堵上一把。

　　“哈哈……”敖广眼见手下水族到齐，一阵大笑，二话不说朝童关杀了过来。早就戒备的望着敖广的童关，眼见敖广杀了过来，也不敢大意，隔空便是一道巨大的剑气。

　　如今童关九剑在手实力大涨，即便不施展九剑合璧和万剑归一，威力也不容小瞧。

　　反观敖广也不是省油的灯，手中提着龙宫九宝之一的翻江道海旗，每一下挥舞都凭空卷起一道水浪朝童关打去。

　　童关身着九把形态各异的飞剑上下飞舞，剑意越来越浓。眼见敖广的翻天巨浪朝自己卷来，伸手一招紫青双剑便握在了手中。毕竟九把祖师飞剑中这紫青双剑最是熟悉，一时间一紫一青两道巨大剑气朝巨浪斩去。

　　两人实力相当手中宝贝更是相差无几，这一番打斗起来威力惊人，饶是四门弟子早有准备远远的让了开来，也还是被余威波及，吓得双方再次退后。

　　“敖广，你这弄水的功夫倒是了得，可我的剑也不是吃素的，再吃我一剑看看。”童关眼见与敖广杀的旗鼓相当，一时半会也奈何不了敖广，知道久战不得，毕竟身边还有个慧智虎视眈眈。

　　“九剑合璧……”随着童关施展出九剑合璧，围绕在童关身着的其余七把飞剑朝童关手中投过来，与紫青双剑融合在了一起。九把飞剑单独使用也已经是天级的道器，这一合璧威力足以媲美法器，威力自然惊天动地。

　　加之童关不惜余力的注入了庞大的剑意，催发出的威力更上一层，一道七彩的剑气所向彼靡的朝敖广斩去。

　　敖广眼见童关这招威力惊人丝毫不敢大意，猛的收起翻江倒海旗，伸手拿出一颗浑圆无比的珠子。一道法力注入其中，照着九剑合璧的剑气便是一下。

　　如同被使了定身法一般，威力惊人的九剑合璧斩出的剑气竟然被定海珠生生定在了空中。虽然只是短短的一瞬间，但也足以敖广再次施展手段，不知道何时手中又多了一只法螺，照着被定住的剑气便是一下。

　　“嘟……”随着法螺声吹过，七彩的剑气瞬间被瓦解，最后化作灵气飘散在了空中。

　　童关脸色微变，望着敖广手中的宝贝，脸上渐渐变得难看起来：“好好好！不愧是东海龙宫九宝，这定海珠和吹海法螺果然了得。”毕竟自家九剑合璧被人消弭与无形，连丝毫威力都没有发挥，童关如何能够不生气。

　　“再吃我这招看看，万剑诀……”随着童关再次斩出一道剑气，身体中一道冲天剑意喷涌而出，渐渐化作无数把飞剑漂浮在童关面前，随着童关法诀落下朝敖广斩去。

　　定海珠的威力必定不是万能，虽然可以定住一方，但面对如此密集铺天盖地席卷而来的剑丸，也不可能做到滴水不漏。敖广眼神中露出一丝战意，再次唤出一只口袋状的法宝，照着漫天的剑丸扔了过去。

　　随着口袋状法宝越变越大，一道巨大的吸力从口袋中传出，如同一张大嘴一般，开始吞吸起面前的剑丸，如长鲸吸水一般把漫天的剑丸吞了个干干净净。

　　“哼……我的剑意那么好吞的吗？万剑归一……”眼见自家万剑诀被破去。童关也不已为意，手中法诀一引，被吞进口袋状法宝中的剑丸开始不断的融合，渐渐把个口袋撑的忽大忽小。

　　“不好！我的行雨袋，给我吐！”敖广眼见自家的宝贝差点被撑爆那里还敢再吞下童关的剑丸，袋口一张便把已经大半融合在一处的剑丸吐了出来。

　　这一耽搁，剑丸已经融合在了一处，一把惊天大剑横空朝敖广斩去。

　　面露凝重之色的敖广丝毫不敢大意，再次唤出一件法宝，照着童关的万剑归一打去。

　　虽然妖族不善炼器，但东海龙宫的富足还是远近闻名的，自己不会造，还不兴花晶石买呀。这年头只要有晶石什么都好办，龙宫坐拥亿万里水域，比之陆地上的妖族富裕了无数倍，加之海上龙宫一家独大，自然富得流油。

　　这东海龙宫九宝到有一多半是慢慢收集而来，而除了定海珠、行雨袋、吹海法螺和如今敖广唤出的这把神铁是出自龙宫自身，其他威力虽大使用起来却并不怎么顺手。

　　随着敖广费力的抛出这根金光闪闪的神铁，万剑归一所化的大剑已经到了面前。“铛……”的一声重重的撞在了一起，敖广仓促出手自然落了下风，加之本就无法完全御驶神铁，一下被击打的斜着飞了出去。

　　李玉自从敖广出现，便呆呆的望着敖广一言不发，脑海中不断回忆着与熬玲相处的一幕，当熬玲为了救自己化作神龙一幕再次浮现脑海中，李玉心如刀割，越发的对敖广充满恨意。

　　而敖广并没有注意人群中李玉存在，毕竟高手交战不能有丝毫分神，双方实力相当，自然都要全力以赴。

　　如今敖广斜着飞出去，好死不死正好朝李玉所在的一边飞来，心中的恨意运量的到了极致的李玉，想也不想一声怒吼：“万剑诀……”

　　随着李玉施展出万剑诀，足足不下几千把飞剑朝着敖广斩去。

　　“小辈敢尔，咦……是你！”眼见一个连道基境界的没到的小辈也敢向自己出手，本就被童关压制的一肚子火气的敖广，那里还能受得了被一个小辈挑衅。正打算出手灭杀李玉，可当目光看清了施展万剑诀的是李玉，微微一愣，手中吹海法螺一声巨响，便把李玉的万剑诀全部震碎轻松破了去。

　　止住身形倒飞回去的敖广，望了一眼李玉犹豫了一下，最终还是咬咬牙冲着童关喊道：“童关，我不是你的对手，可你也休想讨到好处，与其这么耗着，不如各让一步。”

　　“妖门退出我道门三洲，订下百年不犯之约，我便当一切没有发生过。”仔细衡量了一番倒也明白了其中关节，晓得如果一意孤行必然会与敖广一番苦战，且不论结果如何。如果慧智一旦出手，自己将毫无胜算，这也是童关最不愿看到的。

　　“佛门退回西极灵州，从此之后百年间再不踏入道门三洲地界。”慧智罗汉眼见童关如此说，倒也干脆微微一笑朗声说道。

　　一石激起千层浪，慧智罗汉这一句话让三门弟子无不大惊，本以为只要慧智罗汉的出手与敖广联手，定然可以逆转乾坤没想到结果会是这样。

　　佛门弟子眼见慧智如此说，也不再犹豫转身朝西方退去，而随着佛门弟子陆陆续续退走。摩侯更加的坐不住了，望了一眼慧智罗汉和敖广，心中生起一丝不解朗声说道：“魔门退出道门三洲，从此百年间也不再踏入！”

　　随着魔门的退去，所有人的目光都看向了敖广。敖广似乎犹豫了一下，如今虽然没有灭杀掉御剑门，但心中早就知道这个根本不可能的事情，道门的影藏力量绝对不是表面那么简单。

　　妖主早已经预见到了最坏的结果，让自己前来也只是为了争点面子和多一点利益。如今光是个童关自己便不敌，如何还能与道门死磕。何况再次看到李玉让童关更加的有所顾忌，毕竟没有人比自己更知道这九变化龙舟的来历。

　　随即朗声说道：“我妖门也愿意退出道门三洲，但你道门也不可跨足妖门地域，不然我妖门不介意拼个鱼死网破。”


第一百零二章 请求

　　眼见三门弟子皆以退去，敖广望了一眼李玉，转身便朝东海方向而去，转瞬便消失在了众人视线之中。随着敖广的离去，水族大军也随之退去。

　　童关默默的看着敖广离去，对着云溪和盘昊真人说道：“二位掌教，此番佛、妖、魔三门已然退去，三洲可尽回我道门手中，还请二位掌教早日回归，也好安抚各州道门弟子。”

　　“在下等这便告退了！”云梦山和昆仑派的几人，望着童关眼中均流露出深深的羡慕。毕竟这地界九州已经百多年没有出过神游期的高手了，加之如今均被卡在这最后一步无法寸进，对童关更是羡慕不已。

　　云溪最后看了一眼童关似乎想要说什么，但目光不经意间扫过了童关身边的刘思雨，脸色微微一变，欲言又止，转身走回了自家人群之中。

　　咬咬牙唤出补天梭，法力注入补天梭渐渐越变越大，渐渐化作一个足有千丈的巨大梭子。

　　“云梦山众弟子听令，随我进入补天梭！”玉溪一跺脚率先飞上了补天梭，随着云溪动作，云梦山的众弟子留恋的望了一眼生活了近十年的御剑门，依依不舍的跳上了补天梭。

　　“嗖……”的一声补天梭消失在了天际，眼见云梦山众人已经离开。

　　盘昊真人冲着童关一作揖，转身回到自家人群中，伸手掏出日月金轮，猛的抛出，很快日月金轮如同两面巨大的轮盘不断的转动，也不见盘昊真人如何发力，已然上了日月金轮。

　　随着昆仑派的日月金轮带着一干昆仑派弟子，也消失在天际，童关转身朝内山门内走去。

　　眼见大敌和盟友都已经退去，李玉微微有些失落跟在人群中走入了御剑门内门。隐约间李玉似乎觉得自己非常渴望战斗，骨子里似乎有股子好战的冲动，如今天下太平反倒有些失落了。

　　李玉有些走神，跟在人群后返回了各自山峰，直到发觉到了凝水峰，这才留意身边除了一众师姐，已经没了旁人，这让李玉非常纳闷。这一番询问才知道师傅去了御剑峰，李玉微微一愣还没搞不明白怎么回事，远处一道剑光已经朝凝水峰落来。

　　满面春风的刘思雨，双眼含笑的望着一干弟子，最后把目光落在了李玉身上：“玉儿，掌门唤你前去御剑峰，莫要耽搁了，快点去吧！”

　　李玉正纳闷着，乍一听童关要见自己，也是一头的雾水：“师傅，不知道掌门唤我有何事，怎么如此着急。”

　　“去了你就知道了。”刘思雨似乎有意卖关子，只是一味的笑着看着李玉。

　　被刘思雨这么一说，李玉更加的好奇了，告别众人转身出了凝水峰一路朝御剑峰飞去。

　　自从步入金丹大圆满境界李玉始终无法突破，明明感觉到有层窗户纸一桶即破，可就是无法卖出这最后一步，被死死的卡在了金丹境界。

　　如今正好童关召见自己，李玉自然迫不及待的赶了过去，一进入御剑峰大殿，李玉便是一愣。此时的童关满脸的笑意，整个人说不出的悠闲自得。

　　“李玉你过来，我有话对你说。”一眼看到进入大殿的李玉，童关微微一笑伸手招呼李玉走到近前。

　　“知道我为什么唤你前来吗？”眼见李玉走到近前，童关微笑着问道。

　　“弟子不知，还请掌门明示！”本就一头雾水被童关这么一说更加的莫名其妙，可晓得童关不会无的放矢的，连忙回道。

　　“还记得我当初唤你前去云梦山为什么吗？其实一大半原因，倒是为你让你多加磨练。”童关也不再卖关子把自己的想法一一说了出来。

　　李玉这时才知道，原来当初被点明前去云梦山还有这个目的在其中，焕然大悟的李玉更加的好奇了。

　　“自从你进入门中引动祖师剑意，我便开始关注你，如今看来你已经一步步成长了起来，足以挑起御剑门掌门这个重任了。更何况如今你已经得到了祖师的九把飞剑，这掌门之位非你莫属！”童关的话再次让李玉惊讶，原来童关早已就留意了自己，那这么说来自己一言一行早就落在了童关眼中。想想自己这一路磨难终于明白过来，原来其中还有这般原因。一切都是童关为了磨练自己，想要让自己接替御剑门掌门之位。

　　李玉犹豫了，心底拷问自己这一路走来到底为了那般。从开始想要变的强大起来，到为了保护自己心爱的女人，一直以来从没有放弃过。哪怕是连番受到打击，也依然一步一个脚印的前行着。

　　倒是心底从来没有想过要当这御剑门的掌门，如今童关这么一说李玉反而有些茫然。自己到底能否带领御剑门上下近万人走向辉煌，这个重任实在是大过于沉重了，李玉一时间有些无法接受。

　　晓得李玉一时半会也不可能接受，童关再次说道：“我也不要你马上就答应，十年间我都不会离开御剑门。我会全力帮你提升修为。一旦你迈入道基境界，便是你执掌御剑门之时！”

　　“啊……弟子何德何能，怎能担任掌门一职，还望掌门收回成命。”被童关这么一说李玉反应了过来，想了想还是一口回绝了童关。

　　“你莫要现在就下决定，我等你想通了的一刻。好男儿就要敢于担当，你李玉有这个能力，我把御剑门交到你手中也能够放心了，你自己好好想想吧！”童关眼见李玉一口回绝，微微有些失望，但毕竟李玉也算是祖师钦定，自己更是非常看好。心里倒是希望李玉能够回心转意，挥了挥手示意李玉离开，自己转身朝内殿中走去。

　　眼见童关消失在大殿之中，李玉一时间有些犯晕。想想之前童关的一言一行，李玉倒是渐渐明白过来了。童关话已经说到了这个份上，自己如果再要推脱，倒是有些说不过去了。

　　可李玉骨子里根本没有想要执掌御剑门的意思，明知道童关是一番好意，可还是无法接受。

　　出了御剑峰李玉整个人有些晕晕乎乎的，不知道到底该如何是好了，虽然心中非常不愿意，但一想到童关那期待的眼神，和临走时的失望，便不知道该如何是好。

　　返回凝水峰的李玉，一言不发的回到了自家庭院，把自己一个人独自关在了屋子中，也不出来。这一切都看在了刘思雨眼中，明知道李玉一时无法接受，但刘思雨还是期望李玉能勇于担当。

　　刘思雨的心底中，更加希望李玉能够早点担任御剑门掌门一职，自己也好把这峰主交给杨琼，与童关去做一对神仙眷侣。

　　把自己关在屋子中的李玉，不断的回忆着童关的话，脑海中不知道为什么突然划过一道身影，李玉整个人瞬间一颤。

　　“茹妹！”李玉突然明白过来，自己潜意识中为什么会反感担当御剑门掌门一职，原来自己始终牵挂着张茹。

　　似乎相通了什么，李玉一把拉开紧闭的大门，一个纵身而起朝御剑峰飞去，很快便又回到了御剑峰大殿之中：“弟子李玉有一事相求，还请掌门能够答应！”

　　“李玉你但说无妨！”童关似乎早就猜到李玉会回来，微笑着从内殿中走了出来。

　　“弟子恳求掌门能够帮弟子去妖族解救一人，不知掌教能否答应。”李玉倒也直截了当的道明了来意，期待的望着童关。

　　“原来是这么回事，好！我便带你前去走上一趟。”童关眼见李玉竟然只是要求自己去妖族走上一趟解救一人，这倒是举手之劳，爽快的答应了下来。

　　“茹妹，我一定会把你救出来的，你一定要等我！”李玉心中不断的念叨着，虽然身体还在御剑门可一颗心早已经飞到了妖族。

　　童关眼见李玉有些失神微微猜到了些什么，但也不点破，毕竟之前早已经从武奇口中，把李玉此次前去云梦山前后问了个明白。李玉的表现让童关非常满意，但为了一个女子丢下众人赶回御剑门一事倒是颇有微词，但想想自己也是个为情所困之人，倒也接受了。

　　如今看出李玉为了这个女人来求自己，童关更加确定了自己的想法。

　　眼见童关答应了，李玉面露欣喜之色，突然想到猪自怜，体内剑意一动，远在凝水峰的猪自怜便感应到了眉心剑意一跳，吓的“腾！”的一下从床上爬了起来，跌跌撞撞的出了屋子。

　　只是略微感应了一下，便朝御剑峰飞来，很快便看到了李玉和童关。

　　“随我前去妖族，此次只要能够救回张茹，我便放你离去。”李玉眼见猪自怜倒也乖巧，给了猪自怜一个大大的定心丸。

　　三人一路朝南赤神州飞去，很快便到了南赤神州。达到神游修为元神已经非常强大，一飞入南赤神州境界，童关元神便释放开来，一圈扫视下来。便已经确定了几个地方，毕竟通过李玉和武奇的描述，童关倒也对张茹有了一些了解。


第一百零三章 秘辛

　　略一调整方向，三人朝着南赤神州腹地飞去，眼见已经进入一大片原始丛林，猪自怜不由自主的停了下来，有些畏惧的望着原始丛林的深处。

　　眼见猪自怜停了下来，李玉疑惑的问道：“猪自怜你为何停下来？”

　　“老大，这个不能再飞了，这是我们妖族的禁地，莫说是我妖丹境界，便是化形期的大妖来了这里，也得恭恭敬敬的步行进入。老大咋们还是回去吧。”猪自怜顾忌的望了一眼丛林深处，眼中露出了深深的恐惧。

　　“李玉你无需担心，我刚才元神查探过了，这片丛林深处虽然有些古怪，倒也还难不倒我！”童关眼神一冷似乎没有把这片丛林放在眼中，毕竟如今已经迈入神游境界，这天下大可去得。

　　眼见李玉二人没有停下来了意思，猪自怜咬了咬牙也经跟着二人身后朝丛林深处飞去，深怕一个跟不上落了下来。

　　越是深入丛林深处，一股诡异的气息扑面而来，饶是童关修为步入神游境界也不由自主的眉头紧锁。

　　“不能再进入了，老大我脚都软了。”猪自怜不由自主的打了个寒颤，说什么也不敢前进了。

　　正当李玉想要出言喝止，突然耳边传来一阵“嘘嘘嗦嗦……”的声音，顺着这声音看了过去，一群绿色皮肤的树妖从丛林深处走了出来。

　　“这里是妖族圣地，速速离开！不然伟大的妖神大人会降下怒火。”为首一位柳树妖冲着三人喊道，巨大的树脸上褶皱一层层抖动着，似乎非常的愤怒。

　　“哼……区区一个才凝聚妖丹的树妖，也敢在我面前如此放肆，给我速速退去，不然休怪我剑下无情！”童关一眼扫过便发觉这群树妖中最强的也不过是妖丹境界，重重一声冷哼，只是放出一丝气息，便让这群树妖感觉如同面对洪荒巨兽一般，吓的瑟瑟发抖。

　　“你们到底是何方神圣，为何擅闯我们妖族圣地，伟大的妖神一定会降下怒火惩罚你们这些异族。”语气上已经没了之前的强硬，为首树妖强撑着巨大的压力喊道。

　　“呱噪……给我死！”童关也懒得与这群树妖理论，随手斩落一道剑气。

　　一时间一道惊天的剑气朝树妖群横扫而过，如同一把巨大的镰刀瞬间划过，树妖还没明白过来怎么回事，便如同割麦子一般成片的倒了下去。

　　一脸惊恐的望着童关，猪自怜吓得再也说不出话来，一言不发的跟在二人身后继续朝丛林深处飞去。

　　随着不断深入，出现的树妖修为越来越高，当三人彻底步入丛林深处，出现阻拦的为首树妖已经是化去妖身，修为稳稳迈入化形期的大妖。

　　“大胆外族，竟然擅闯圣地，死……”随着为首化形期树妖怒吼，如同一下引爆了整个丛林，一瞬间整片丛林都仿佛活了过来，漫天的树木不断变长朝三人涌了过来。

　　“真是不知好歹！”似乎被激怒了，童关一道道剑气斩去，大片的树木被斩落，但仿佛永无止境一般，更多的树枝朝三人卷了过来。

　　李玉脸色微变，虽然知道有童关在，自己一行将毫无危险，可这么永无止尽的斩杀下去，不知道何时才能进入丛林深处。

　　李玉仔细的观察着树妖的动静，突然眼中闪过一丝明悟，突然唤出九变化龙舟，率先跳进了龙舟之中：“掌门进入龙舟之中，随然我闯出去。”

　　“李玉你这龙舟倒是特别，走吧！”童关厌烦的扫了一眼永无止境的树妖，虽然可以一一灭杀，但也懒得花力气，眼见李玉唤出九变化龙舟，也乐得轻松。

　　“老大你早点拿出来呀，害我担惊受怕了半天。”猪自怜小声的抱怨着，也跟着跃入龙舟之中，这时的猪自怜怎么也不敢再提自己晕船了，毕竟跟性命比起来，心里上的这点小阴影还是能克服的。

　　九变化龙舟一个发力，便穿过了树妖的阻拦，冲进了丛林深处。眼见李玉唤出九变化龙舟，为首化形期树妖整个人都呆住了，嘴巴中喃喃自语：“我是不是看错了，这是……”

　　毕竟已经可以接触妖族内的机密，倒也知道一些关于九变化龙舟的讯息，可就是知道树妖才会更加的惊讶，甚至于忘记了阻拦李玉离去。

　　“咦……怎么不阻拦了，我还以为还需要一番手段了。”李玉也是一愣，只是一次冲撞便出了树妖的围困，这让李玉多少有些意外。

　　可既然已经出来了，李玉自然也没放在心上，一路驾驶着九变化龙舟，朝丛林深处冲了进去。

　　当面前出现一片巨大的宫殿，李玉晓得到了地头，收了九变化龙舟，三人朝宫殿飞了过去。

　　很快三人落了下来，朝宫殿入口走去，可没等三人靠近百丈之内，从宫殿中便走出一群妖族。其中倒是有二个熟人，赤雷和太猿正远远冲着三人怒目而视。

　　“原来是童掌门，此次前来我妖族圣地不知所谓何事？”明显地位高于赤雷和太猿的为首之人，眼见来人是童关收起了轻视之心。毕竟通过太猿和赤雷，早已经知道童关已经突破了凝神期，迈入了神游境界。

　　“没想到妖族竟然还有你这样的大妖存在，果然是深藏不露呀！”童关倒是有些意外，别人看不出为首的妖族有什么特别，可如今迈入神游境界的自己却看的一清二楚。此妖修为绝对已经迈入强体境界，可不知道为什么竟然用秘法强行压制自己的修为，使得外人看起来最多也就是金丹修为。

　　“你我都是明白人，倒也无需拐弯抹角，这其中的事情你迟早会明白的，我也无需多说自然会有人告诉你。倒是我很好奇你个堂堂的神游境界的高手，为什么会闯入我妖族圣地？”为首大妖也不以为意，毕竟已经是地界巅峰的存在，已经很少有事情可以引起自己的注意。

　　“也没什么，妖后灵夫人掳了云梦山一个女弟子，在下一番查探应该是送入了这里，故而这才闯入，想要查探一番，不知可否？”童关倒也直接，毕竟到了自己这般修为，如果要硬闯也没有什么困难。即便是为首妖族再强，只要没有步入受劫期，在自己眼中也无任何威胁。

　　“确有此事，不过你来晚了，这批资质不错的人类修士已经被送走了。”为首妖族倒是有些意外，原来童关来此竟然是为了这等微不足道的小事，悬着的一颗心放了下来。毕竟自己要极力压制妖力外泄，不然一旦被天地禁制察觉到自己动用强体大圆满的力量，地界便无法再待了。

　　而童关神游初级境界高手倒是无此顾虑，毕竟新晋神游境界的地界修者，力量上根本无法做到对地界产生破坏，大可放开手脚厮杀而毫无顾忌。

　　地界是个奇特的地方，只要是从地界出去的修士，其成就比之其它界的修士要强了不止一筹，久而久之地界也渐渐出了名。

　　为了不破坏地界的平衡，一旦达到神游大圆满境界的修士便被要求必须离开，这也是为什么为首大妖，始终不愿与童关动手的主要原因。

　　这一旦放开手脚，童关到是没什么，自己第一个会被强迫离开地界，到时候地界妖族缺了自己统御，如何能够在竞争激烈的地界站稳脚跟。

　　“什么？送走了，送去那里了？”没等童关说话，李玉首先急了，激动的喊了出来。

　　为首妖族眉头一皱，望了眼李玉倒也没有发怒，继续说道：“地界之外有众多世界，童掌门想必也是知道的，而我妖族所占疆域更是数不胜数，此翻资质不俗的人类修士，均被送往了东皇星，确实不在地界了。”

　　猛的一道巨大身影从童关背后涌出，童关只是一动元神便已经出窍，朝着妖族圣地上空转了一圈又回到了体内：“原来如此，我说怎么只感觉到张茹的气息，却无法查探到张茹所在，原来已然离去。李玉，走吧！此妖说的是真的，我刚刚已经查探过了。”

　　睁开眼睛的童关肯定了为首妖族的话，让李玉心一下沉到了谷底。原来以为请来掌门定然可以救回张茹，可如今看来一切努力都白费了，一想到张茹如今生死未卜，李玉的心便沉到了谷底。

　　“在下告辞了！”童关眼见李玉脸色变得难看无比，晓得再留在这反倒不妥，更没有必要与妖族发生冲突，扫了一眼为首妖族，转身带着失魂落魄的李玉和猪自怜，朝御剑门方向飞去。

　　眼见童关三人已经离开，赤雷再也憋不住了：“妖主大人，为何放他们离开，咋们这光是化形期的妖皇，便有不下五位，加之大人足以让童关有来无回。只要做了童关，这地界的天下便是咋们妖族的了。”

　　“哼……你以为我不想吗？一来我要压制力量，二来你真的以为道门就童关一位神游境界的修者吗？不说童关他师傅，就是那御剑门的生死秘境中，便有不下三位神游境界的修士在坐死关，甚至雷劫期的修士都有可能存在。只是碍于协议，不会出手而已，不过真到了生死存亡之际，你以为这些老不死的能够坐视御剑门毁灭。便是云梦山和昆仑派的秘境你们又有几人攻了进去，哎……如果道门这么好灭，恐怕这地界早就是我妖门一家独大了。”为首大妖一席话，让赤雷和周围众妖惊的半天说不出话来。


第一百零四章 道基

　　“雷……劫，我的妈呀！”赤雷只感觉自己就如同一只坐井观天的青蛙，是那么的无知，一想到自己尽然还率众攻入道门，心里便捏了一把汗。

　　好半天才回过神来的赤雷，冲着同样表情的太猿苦笑一声，退出了妖族圣地。

　　三人直到回到御剑门，李玉依旧一副失魂落魄的样子，毕竟李玉根本不知道原来除了地界与珈蓝界以外，竟然还有那么多世界，至于东皇界李玉更是闻所未闻。

　　眼见李玉如此，童关也不说话，只是带着李玉一路朝御剑峰飞去。直到落入御剑峰，童关示意猪自怜自行离去，自己却领着李玉走进了御剑堂。

　　“李玉，我知你是个痴情的男子，但你同样是我御剑门百年难得一见的天才，肩负着御剑门兴旺的大业。我不希望你如此沉沦下去，而且十年间我将离开地界，这御剑门掌门之位非你莫属！”童关一席话让李玉微微一愣，没想到童关对自己有这么大的期待，一时间内心苦苦挣扎。

　　“掌门，李玉有自知之明，根本无法胜任掌门一职，还望掌门另请高明。”李玉思前想后还是觉得根本无法做到放开一切，带领偌大个御剑门，上下近万人走向辉煌之路。

　　“李玉，我也不强迫你，你回去后好好想想，路是自己选择的，何去何从你都要坦然去面对。”童关心中暗自叹了口气，望着李玉缓缓的说道。

　　“弟子晓得了！”李玉何尝不知道童关的苦心，但心中始终无法放下张茹，对熬玲的愧疚和张茹的爱意，化作一股说不清道不明的感情，使得李玉根本无法按下心来担当起如此重任。

　　一路回到凝水峰，李玉整个人魂不守舍，满脑袋都是张茹的身影和童关期待的眼神，李玉内心苦苦针扎着。

　　“师弟你这是怎么了？”包蓉老远见到失魂落魄一般的李玉朝自己走了过来，迎面走了过去疑惑的问道。

　　“啊！师姐我没事，只是在想事情。”李玉被包蓉从沉思中惊醒，也不知道该如何说起，只能随口敷衍道。

　　鬼灵精的包蓉那里不知道李玉的心思，想想自己对李玉一往情深，却始终得不到回应，心里泛起一阵酸楚，不由自主的留下了眼泪。

　　眼见包蓉落泪李玉慌了神：“师姐，你这是怎么了？”

　　“没事，不要你管，你想你的心事与我何干！呜呜……”包蓉越说越伤心，再也控制不住，泪水泉涌哭成了泪人。

　　“师姐，都是我不好，我跟你说还不好吗？”李玉被包蓉这么一弄那里还敢有丝毫隐瞒，把个前因后果说了个清清楚楚明明白白。

　　听着听着包蓉倒是不哭了，望向李玉的眼神幽怨无比，一直以为自家这个师弟是个不懂得男女之情的榆木疙瘩，如今看来倒也是个多情的种子。心中又燃起了一丝期望，可一想到那个被李玉爱的人不是自己，包蓉眼中就更加的幽怨了。

　　“说完了吗？你怎么着么笨，你不是有九变化龙舟吗？不能直接去东皇界去寻张茹就是了。”包蓉一语惊醒梦中人，李玉心一下子被点燃，再次燃起了希望。

　　幡然醒悟的李玉一把抱住包蓉，激动的叫了起来：“师姐，太谢谢你了，我这就去找掌门去。”

　　李玉丢下包蓉一个纵跃便朝御剑峰飞去，很快便到了御剑堂，一头冲进了大殿之中。

　　“咦！李玉，你是相通了吗？”正在处理门中大小事务的童关，一眼看到冲进来的李玉，以为李玉是相通了打算担任御剑门掌门一职。

　　“掌门，李玉有一事想问，不知道当说不当说？”李玉此时一门心事都放在了东皇界上，连忙岔开了话题。

　　“说吧！”童关微微有些失望，毕竟都是明白人，晓得李玉心思不在御剑门掌门一事上，也不在为难李玉。

　　“我想知道地界之外的事情，是不是真如妖族所说那样？”李玉眼见童关也不再追问，心情大好，直截了当的把来意说了出来。

　　“确有其事，外界确实有无数世界。你为何如此问，难道是想出去寻那女子？”童关倒也无需隐瞒李玉，自己说出来后这才反应过来，李玉这么问到底为了什么。

　　“弟子确实放不下张茹，不过也想到外域走走，毕竟如今天下太平，如果久居于此，不知何年马月才能再有精进。”虽然是为了寻找张茹，但李玉同时也明白如今天下太平，缺少磨练的话自己想要更进一步将变得困难无比。

　　童关想了想，还是把自己知道的说了出来：“地界自从道佛妖魔四门定下协议，更是联手加以封锁，不到神游境界的高手根本无法离开地界，而外人也无法进来。不过如今你有九变化龙舟倒也不担心这些。我别无要求，只希望你结成道基以后，带着门中一干弟子一同前去闯荡，在广阔的外域能够让御剑门开枝散叶。”

　　李玉没想到童关竟然会如此说，心中对童关越发的佩服了，毕竟作为一派掌门，能够做到童关这样时刻为门派着想，真的是难能可贵。

　　“弟子知道了，弟子定不辜负掌门厚望。”李玉眼神渐渐坚定起来，虽然心中放不下张茹，但毕竟对御剑门有着深深的归属感，一直以来把御剑门当做自己的家。虽然做不到为了御剑门放弃一切，但也希望御剑门能够更加的辉煌。

　　眼见李玉答应下来，童关微微一笑，突然一道元神包裹着一段意识透体而出，朝李玉天灵穴落了下来。一瞬间李玉只感觉一道道修道的精髓传入脑海，对于道基境界的感悟又强了几分。

　　感激的望了一眼已经闭目不语的童关，李玉安静的退出了御剑堂。

　　眼见李玉出了御剑堂，童关自言自语说道：“哎……能帮你的只有这些了，能否突破金丹，结成道基就全看你自己了。”

　　李玉一回到凝水峰便开始闭关，感悟这来之不易的修道经验，这一番打坐也不知道过去了多久。连日来的努力终于有了回报，厚积薄发渐渐便感觉已经摸到了道基的门槛，之差这最后一步。

　　道基是亿万道修迈入成仙大道的第三道关卡，也是最关键的一步。想要在把金丹转化成道基，本就是件困难重重的事情。而几乎没有人知道这道基为何会形成，怎么形成，更加无法言传身教。而也只有像童关这样，元神可以出窍的神游境界高手，才能把自己的部分修道感悟传授给别人，所以这也造成了道基万人不存一的局面。

　　而随着强大的门派成就道基者越来越多，加入这些门派的人多如过江之鲫，这也是这些门派能够长盛不衰的根本原因。以御剑门为首的万年大派，在这方面有着无可取代的地位，以至于慢慢的有人猜测这修行的功法，是成就道基的关键。

　　此时李玉的丹田内随着大量的积蓄，终于发生了翻天覆地的变化。当李玉按照童关的经验开始碎丹，犹如开天辟地一般不断的爆发出强大的能量，席卷整个身体。

　　正当这股能量无处发泄要爆体而出的瞬间，李玉丹田之中发生了变化，渐渐形成一处漩涡，飞速的旋转了起来。

　　先是丹田中碎丹后产生的强大能量被吸入漩涡，接着蓝色法力和金色妖力也被巨大的吸力，强行拉扯着往漩涡中拖拽。

　　稍弱的原水决产生的蓝色法力第一个被吸进漩涡，有如石沉大海一般，没有激起一点变化。接着九变化龙诀所化的金色妖力，也没做什么抵抗便投入了漩涡中。随着这两股法力的投入，漩涡的竟然大了足足一倍有余。

　　漩涡体积变大，旋转的速度也跟着猛的一提，吸力何止强了一倍，瞬间吸扯着李玉全身上下所有力量，朝着漩涡中投去，渐渐把李玉法力吸的点滴不剩，仍然意犹未尽的开始吸收空气中的灵气。

　　进入漩涡中的两股力量并没有马上消失，随着漩涡不断吸收外界的灵气，和转化碎丹时产生的能量。其中散发出金色光芒的九变化龙诀之力，仿佛有了生命一般，开始在漩涡中逆流而行，想要挣脱开来。而原水诀产生的蓝色法力好像犹豫了一下，但眼见金色妖力挣扎着想要摆脱吸力，也随着金色法力逆流而上。

　　漩涡的吸力和两股法力形成的僵持的局面，似乎是受了刺激，漩涡速度又提高的三成。这下不但再次吸扯着两股法力朝漩涡中拖拽，就连身在李玉丹田之中的九把飞剑，也感到了一股恐怖的吸扯之力。

　　渐渐九把飞剑吃不消了，被巨大的吸力拉扯着慢慢变长。靠着李玉金丹最近的秋水剑第一个坚持不住，最终化作一道蓝色光芒被吸入了漩涡之中。而紫剑眼见形势不妙，慌忙间想要逃开，可还是低估的漩涡的吸扯力，只是坚持了数息，便也化作紫光消失在了漩涡之中。


第一百零五章 皆大欢喜

　　吸收了两把飞剑的漩涡，竟然再次变大近一倍，吸力已经恐怖到了极点。李玉的四周空气、灵力一切能够看的见的物质，都被吸扯着向李玉投来，慢慢的围在李玉体外形成一层薄膜。

　　如此大的动静早就引起了刘思雨和一干凝水峰弟子的注意，但也知道李玉到了修炼的关键时候不能有丝毫打扰，也不敢上前去查看，只能一再把李玉修炼的静室加持的更加牢固。

　　包蓉一头雾水望着屋子中的李玉，疑惑的问道：“师傅，师弟这是怎么了，难道是走火入魔？”

　　“别瞎说，你师弟现在应该是在凝聚道基，可这动静怎么会这么大？”刘思雨也不明白怎么回事，毕竟自己结成道基的时候也就只是稍微吸收了点周围的灵气，哪有李玉这般夸张。但毕竟是凝集成道基之人，倒也看出李玉并无大碍。

　　此时李玉丹田中的漩涡似乎是吸无可吸，渐渐开始转动的慢了下来，眼看便要凝聚成道基。可似乎是后力不济，漩涡竟然突然停了下来，便是这一下停了下来，李玉气息竟然越来越弱。

　　刘思雨脸色大变，突然意识到一件事，李玉一路走来修道也就二三十年光景，这积蓄还是太少了，身体中的法力根本不够形成道基的。如果此时得不到补充，李玉很有可能油尽灯枯，不成道基反倒丢了性命。

　　这也怪李玉凝聚的道基太过于庞大，一般金丹修士突破到道基境界，需要的法力连此时李玉十分之一都不到。而李玉融合了两股法力的丹田，一旦碎丹后根本不够吸收转化的。

　　刘思雨心中一惊，晓得李玉此时来不得丝毫耽搁，而即便是请来童关也不一定可以救下李玉。目光无意中扫到包蓉，脑海中突然划过一个念头，犹豫了一下，突然出声道：“所有人都退下，包蓉你留下来！”

　　围在李玉庭院外的凝水峰众女弟子微微一愣，但也不敢违背刘思雨的话，依依不舍的离开了李玉的庭院。

　　“师傅，你这是？”单单被留下来的包蓉疑惑的望着刘思雨，欲言又止。

　　“蓉儿，我且问你，你师弟如何？”刘思雨内心苦苦挣扎，但一想到李玉有可能生死道消，便咬咬牙还是开口问道。

　　“师弟天纵之才，是我凝水峰，更是我御剑门的骄傲！”包蓉也不知道刘思雨这么问什么意思，支支吾吾的说道。

　　“我没问你这个，我问你，你对李玉可有感情，有还是没有？”刘思雨眼见包蓉支支吾吾不肯说实话，一时急了再也管不了这么多，直接问道。

　　包蓉望了一眼屋中的李玉微微有些脸红，羞怯的不知道说什么好，望了一眼刘思雨，发觉师傅不像是在开玩笑，轻轻的点了点头。

　　“那就好！此时你师弟情况非常危急，也只有你才能帮助他。你本是纯阴之体，如今更是结成金丹，只要你与你师弟双修，定能帮你师弟度过这个难关。不知道你可愿意。”刘思雨毕竟也是女子，虽然是为了救李玉，但这么要求自己都觉得有些不好意思。可眼见爱徒便要生死道消，也管不了那么多了。

　　惊讶的望着刘思雨，包蓉一下明白了过来，脸一瞬间红到了脖子，低着头扯着衣角，微微点了点头，整个人一时间局促不安。

　　“时间紧迫，你速速进去与你师弟双修，迟恐有变。”刘思雨眼见包蓉答应了下来，一颗悬着的心终于放了下来，连忙催出包蓉快点进入屋中。

　　包蓉望了一眼如今已经脸色苍白，气息越来越弱的李玉，眼中闪过一丝微不可查的神情，毅然的走进了屋子。

　　根本不知道该如何做的包蓉，笨拙的朝李玉靠了过去，羞怯的望着皱着眉头如同熟睡了一般的李玉，樱桃小嘴颤抖着靠了上去。

　　四唇相交，包蓉感觉全身一阵酥麻，脑子里一片混乱，下意识的通过相交的嘴唇开始度入一丝法力。

　　随着包蓉这丝法力注入李玉体内，李玉丹田已经停了下来的漩涡又动了一下，似乎感觉到了包蓉的这丝法力，开始随着源源不断注入体内的法力，再次动了起来。

　　渐渐李玉的气息开始平稳了下来，随着包蓉的法力注入李玉的身体渐渐有了反应。开始不自觉的应和起包蓉起来，这一下彻底点燃了包蓉。

　　如同干柴烈火一般两人一发不可收拾，浑浑噩噩中的李玉只感觉如坠云端，嘴巴中喃喃自语：“茹妹！”

　　随着情到浓处再也控制不住，渐渐一丝纯阴法力流入李玉体内，朝李玉丹田汇聚，很快便融入了欲求不满的漩涡之中。

　　随着这丝纯阴之力的注入，漩涡终于发生了变化。如同一颗种子一般在漩涡中生根发芽，开始长成苍天大树。

　　渐渐所有能量都汇聚在一起，凝聚成一颗如同鸡蛋一般的东西。如果有人能够透过这鸡蛋一般的东西看到里面，一定会惊讶的合不拢嘴巴，这一点大的鸡蛋中如同一放刚刚成型的世界，一片混沌，一股玄黄之气上下沉浮。似乎在孕育着什么，隐约间可以看到混沌玄黄之气最深处，似乎有一颗闪闪发光的种子。

　　当一切平静下来，李玉呼吸变得均匀，气息越发的平稳，如同孩童一般睡得香甜无比。

　　“李玉，我把一切都给你了，不求你能够向爱张茹一样爱我，只希望你不要忘了我。”悠悠醒来的包蓉，望着熟睡中的李玉，眼中充满了爱意。虽然晓得自己的所有付出，不一定能够得到回报，但能够看到自己心爱的人平安无事，包蓉觉得已经心满意足了。

　　忍着疼痛，包蓉出了屋子，一眼看到期待的望着自己的刘思雨。脸上一红，轻声说道：“师傅，请不要告诉师弟好吗？”

　　刘思雨微微一愣，但转瞬便明白了过来，望着已经离去的包蓉叹了口气：“哎……”

　　李玉整整睡了三天三夜，当李玉醒来之时已经是日上三竿，美美的伸了个懒腰，李玉打了个哈欠，走出了屋子。

　　望着头顶的日头，李玉突然感觉整个人充满了力量，内视一圈，整个人微微愣住了：“这便是道基吗？”

　　一想到自己如今迈入道基境界，便有了资格前去寻找张茹，李玉的心中变的一团火热，不自觉的一阵仰天长啸。

　　随着李玉的气势放开，整个凝水峰所有人都知道李玉已经相安无事了，接着感觉到李玉放出的无边气势，众人惊喜不已。

　　李玉结成道基，要闯荡外世界的消息一下传了开来，跟随李玉驰援云梦山的众人第一时间坐不住了，纷纷来到凝水峰要求跟随李玉一同闯荡。

　　毕竟在这近千弟子中心中，李玉已经有着无法替代的地位，能够跟随李玉是每个人心中愿望。

　　眼见这一干同门尽然再次聚首，李玉既感到欣慰又感到高兴，本来还发愁要如何找人随自己一起闯荡外域，开辟道场把御剑门传播开来。如今有了这近千同门相助，一切都不在是问题。

　　望着包易、东方博、武奇、陆浩、元稹等一干熟人，李玉心里暖暖的，一一走到这群好兄弟身边，一个眼神一个拥抱已经道出了心中所有。

　　李玉一圈走下来，意外的没有发现师姐包蓉，一把拉住包易问了起来：“你姐了，怎么没见她过来？”

　　“对了李玉，我姐叫我把这个给你。”从兴奋中反应过来的包易被李玉这么一问，似乎想起了什么从怀中拿出了一个香囊递给了李玉。

　　望着绣着一条鲤鱼的香囊，李玉整个人愣住了，一时间不知道说什么好，好半天才回过神来。心中有股怪怪的感觉，似乎有什么东西被自己遗忘了。

　　但童关的到来还是打断了李玉的沉思，望着踏空缓步走来的童关，众人齐声喊道：“恭迎掌门！”

　　“免礼！此次李玉带领你等前去外域开辟道场，我童关非常欣慰。别无他求，只望你等能够把御剑门发扬光大，让诸天万界都能知道我御剑门的威名！”童关一句话说的众人热血沸腾，能够在诸天外界扬名立万这是多大的功绩，是御剑门几百年来无人能够做到的事情。如今自己可以见证一个新时代的开启，众人各个兴奋莫名。

　　“童关藉此之际，宣布正式退居太上长老，掌门之位传给宋烟云，从今日起御剑门剑典交与宋烟云掌管！”童关眼见李玉有一干弟子辅佐一同前去，心中一块大石终于落地。想想如今再无牵挂，索性把这掌门之位传了下去，自己也好与刘思雨做一对神仙眷侣。

　　掌门退位如此大事自然轰动了整个御剑门，比之李玉率领近千弟子闯荡外域开辟道场来的更加震撼。而宋烟云接替童关成为御剑门新一任掌门也算是实至名归，如果没有李玉那宋烟云早就毫无悬念的接替童关，成为御剑门下一任掌门。

　　虽然半路杀出了个李玉，但李玉选择了离开地界闯荡外域，倒也是一个皆大欢喜的结局。这让支持李玉和宋烟云的两方人都能够接受的最好结果，一时间御剑门上下一片欢声笑语。


第三卷 诸天万界


第一百零六章 碎石带

　　李玉迈入道基境界以后再次御驶九变化龙舟，竟然发现九变化龙舟，已经不知道何时打开了第四层。如今的九变化龙舟不但空间变得更大，防御力更是上了一个大大的个台阶，本来很多无法使用的法阵已经可以开启，使得九变化龙舟变得更加强大。

　　在童关的要求下，试着全力轰击在龙舟之上，即便是童关也惊讶的发现，如果不动用万剑归一和九剑合璧，自己也无法轰破九变化龙舟的防御。这让童关更加的放心李玉一行闯荡诸天外界，毕竟即便是外界也不会有多少神游境界的高手，李玉一行有足够的实力保护自己。

　　望着破开空间壁垒，瞬间消失在空中的九变化龙舟，童关望着身边的宋烟云轻声说道：“烟云，御剑门以后就要靠你一力扛起，毕竟地界是我御剑门的根本。无论你师弟能否在外界开辟道场，这地界御剑门永远是他们的家。”

　　“掌门，弟子知道了，定然不会让你失望。御剑门更是师弟等永远的归宿，师弟无论何时归来，御剑门都有他的一席之地。”宋烟云望着童关语气无比坚定，渐渐透出一股一派掌教的威严，看的童关暗自点头。

　　李玉一行飞出地界之后，才知道这天地真的是非常广阔，以前真的是坐井观天了。即便是如今开启第四层的九变化龙舟，在诸天之中穿行也感觉着无比渺小。一眼望去茫茫虚空无边无际，莫说看到其他界的存在，便是稍微小点的浮空大陆也看不到。唯一能够看到的便是不时的飘过了各种世界碎片，这让众人心中惊叹无比。

　　毕竟都是第一次进入虚空之中，根本不知道要往哪里飞，全凭着那股子直觉漫无目的的飞行着。也不知道飞了多久，感觉过了大半月，随着进入一片布满碎石的地带，入眼处除了世界的碎片竟然出现了一些巨兽的骸骨。这些能够在虚空中保持完好的骸骨，无不说明这些巨兽生前的强大。

　　一群人透过九变化龙舟惊奇的看着这一切，纷纷感叹诸天之大无奇不有，对着这未知的一切更加的向往和期待了。

　　正当众人感叹之际，远处碎石带中突然传出一声震天怒吼，众人随着声音望去，一时间集体失声。

　　远处两只不知名的巨兽正在虚空中搏杀，一只背生双翼人面巨虎与一条头生独角全身银色的蛟龙不断厮杀着，所过之处所有碎石都瞬间被击成碎末，每一次交击都爆发出强大的气浪，吹的碎石四处飞溅。

　　“这是什么境界的妖族？怎么可能再虚空中厮杀，难道……”陆浩一眼便看出了这两只巨兽的与众不同，只有神游境界的修士才能长时间在虚空中飞行，不受天地罩风的侵袭。如果面前两只巨兽真的是妖族强体境界的大妖，那完全颠覆了众人的认知。

　　偌大个地界最高修为的修士也就只是凝神期，并且常年见不到一位。这才进入虚空之中半月，竟然看到两位强体境界的大妖在虚空中厮杀，这足以震撼住所有人。

　　索性九变化龙舟确实厉害，便是童关全力攻击也能抵挡下来，众人倒也不担心会被波及，盯着两只交战中的巨兽深怕错过了什么后悔终生。

　　也许是打累了也许是发现了九变化龙舟，两只巨兽突然停了下来，齐刷刷的朝九变化龙舟看了过来。似乎发现了什么新奇东西的孩子，两只巨兽竟然默契的不再交手，齐齐朝九变化龙舟飞了过来。

　　端坐在龙舟核心法阵所在船首的李玉，眼见两只巨兽飞了过来，也不敢丝毫大意，一道法力注入核心法阵之中，又给九变化龙舟加了一层防御法阵。

　　随着九变化龙舟外的光芒又强了一分，李玉一眨不眨的盯着朝九变化龙舟飞来的两只巨兽，心中忐忑不安。

　　“吼……”

　　“昂……”两只巨兽分别两声大吼，背生双翼的人面巨虎张嘴吐出一道飓风，而独角蛟龙独角一亮飞出一道寒光，不分先后的打在了九变化龙舟之上。

　　“噗……噗……”如同扎进了牛皮之中，接连发出两声闷响，接着便没了动静。

　　这一下两只巨兽全都愣住了，自己这绝招不说一下泯灭九变化龙舟，那也不至于如同石沉大海一般。

　　“吼……应龙，这龙舟有些古怪，怎么有点眼熟。”人面飞虎眼见九变化龙舟，在自己二人的攻击之下安然无恙，渐渐收起轻视之心上下打量起来，这番细看倒是生出了一种似曾相识的感觉。

　　“英招，你这么一说我到也觉的眼熟，不过就是一时想不起来。怎么样咋们先不打了，难得有件好玩的东西，我可不想放过。你怎么说？”应龙被人面飞虎英招这么一说，似乎也想起了什么，但就是一时半会想不起来。懒得多想的应龙倒也果断，把双方的矛盾放了下来，矛头直指了李玉一行。

　　“我没意见，不过这龙舟看似很硬，你别吃不下蹦了牙齿，哈哈……”英招倒也没有意见，虽然两人打打闹闹很多年了，但遇到事情时候倒也默契的一致对外。

　　“哼……”应龙不屑的望了一眼英招，也不再说话张嘴朝九变化龙舟咬了过来，毕竟论起身形，此时的九变化龙舟也就与应龙相差无几。

　　“咯吱……”一声，如同咬在了金铁之上，随即一道龙气从九变化龙舟上传出，隐约间仿佛有四条金龙在九变化龙舟中呼之欲出，只是一下便把差点把应龙磕的满口牙齿掉了个精光。

　　“金龙……这难道是九变化龙舟，怎么肯能，我妖族的至宝怎么会流落在这里？”看到金龙的应龙和英招幡然醒悟，集体失声喊道。

　　“什么人在御驶这九变化龙舟，还不给我出来！”差点真的磕掉了满口牙齿的应龙，一肚子火气没地方发。但晓得九变化龙舟的来历后更加不敢来强硬，语气多少缓和了一些。

　　“师弟，这两只大妖不是易于之辈，我看不如强行闯过去，省的不必要的麻烦。”武奇顾忌的望了一眼两只大妖，出言说道。

　　“武师兄说的是，凭着龙舟的速度完全可以甩开他们。”陆浩和元稹想了想也觉得很有道理，连忙附和道。毕竟说来九变化龙舟可以抵御神游境界的高人轰击，但毕竟不知道极限所在，万一船破，等待众人的将是毁灭性的打击。

　　“众位师兄莫要担心，待我诈他们一下。”眼见李玉似乎在想着什么，包易突然一动似乎想到了什么好主意，倒是出声说道。

　　毕竟众人也晓得包易东方博和李玉的关系，倒也没有阻止。在这群跟随李玉一同前往诸天万界开辟道场的弟子中，金丹修为的包易和东方博，光是修为也还算能上得了台面。

　　“大胆的小妖，还不给我速速退下，难道想要接受我的无边怒火吗？”包易语气一变故作神秘，装作深沉无比的声音，透过法术传出了龙舟之外。

　　应龙也好，英招也罢心里咯噔一下，不尽猜测起来这九变化龙舟中到底是何方神圣，能够称自己二人是小妖的这普天之下倒还真没有多少人。

　　修为达到强体境界的两人虽然没有加入妖盟，但对妖盟内部一些存活了不知道多少年的大妖却知之甚详。如果真是妖盟中的积年老妖，自己二人却是不够人家塞牙缝的。英招和应龙纷纷生出了退去之心，毕竟光是这九变化龙舟，也不是自己二人可以抗衡的。

　　这也就是包易虚张声势，吓住了二妖，没有继续试探九变化龙舟，不然一旦真正厮杀起来，九变化龙舟只能御驶四变之力，根本是两大妖联手之敌。

　　应龙和英招也光棍的紧，晓得不可力敌立刻生出了离去之心：“哼……我二妖还有些事情就不跟你一般见识了，告辞！”说完身形倒退便要离开。

　　眼见唬住了两只大妖，包易得意的望了众人一眼，突然喊道：“等等……冒犯了我就想着么轻易离开吗？不丢下点东西你们就想走了吗？哼！”

　　两妖本来还想借着离开，试探一下九变化龙舟中人的表现，如今发觉人家竟然没有放过自己的意思，那里还管那么多，心中已经落下离开的心事。

　　“我也不为难你们，我闭关日久，不知如何回到东皇界，你二妖如果晓得，我便放你二人一条活路！”包易那里不知道李玉最想得到的是什么，自然不会忘记帮助李玉寻找前去东皇界道路。

　　眼见龙舟中人只是要界图，心中暗自吐了口气，英招望了一眼应龙低声说道：“区区界图给他就是，看来此妖真的是妖盟的大人物，竟然闭关久的连东皇星都不知道在哪了。”

　　无伤大雅的事情，自然乐得所见，毕竟为了区区一件界图，得罪了修为不知道几何的大妖，实为不智之举，应龙也点了点头。

　　“这是你要的界图，便算我等送与前辈了，告辞！”应龙丢出一副界图，看也不看九变化龙舟，与英招转瞬间消失在了碎石带中。


第一百零七章 西岐界

　　发呆中的李玉一拍九变化龙舟核心法阵，一道金光从龙舟船首射出包裹住界图，朝九变化龙舟中落去。

　　李玉伸手接过界图，一道法力注入其中，蓝光一闪一面足有三丈的地图出现在众人面前。

　　地图中大部分区域一片虚无，只有南边一大块地域和中部部分区域星星点点，如同天空中的繁星一般闪闪发亮。

　　此时的界图上一处极小的地方闪着红光，李玉仔细比对了一番终于晓得了怎么回事。从一大片细小的碎石带可以看出，这里正是九变化龙舟现在所处的位置，通过这片碎石带一路朝南边，便可以进入界图中位于南边亮起的地方。

　　仔细比对了一番，李玉终于晓得了如何看这界图，原来红点代表自身所处位置，亮点代表已经探索过的地界。如此一番看来应龙和英招二位大妖，也是一路从妖族的地界走来，一直通过碎石带以后才进入中部地域的。

　　再进一步查探李玉终于在界图上的最南部看到了一颗最为耀眼的星点。随着李玉目光朝着星点望去了过去，界图如同瞬间内敛一般，星点越变越大。最后直到一处繁星点点的世界呈现在众人面前，这才停了下来。

　　“这便是东皇界吗？真漂亮！”包易望着闪烁着迷人光芒的东皇界，被眼前的美景所深深吸引。

　　在漫天星辰之中，围绕着一个足有上亿里之遥的世界，比之已知的地界不知道大了多少，隐约间更是能够看到这方世界中的山川河流。

　　“真是神奇，这界图真不知道出自哪位高人之手，竟然可以做到如此神奇，这天下之大真是能人辈出呀！”李玉毕竟也是精研炼器之人，对这制作星图之人那是佩服不已，能够在方寸间化腐朽为神奇，光是这种能力便不是寻常人可以做到。

　　“李玉别感叹了，此去东皇界我看没个十年八载是到不了了，咋们还是赶紧出发吧。”武奇扫了眼星图上众人现在所处的位置，在比对了一番发现离东皇界隔了不知道多远。按着九变化龙舟的速度，想要到达东皇界怎么也要飞个十年八载，心中便对这慢慢旅程生出一丝担忧。

　　“有劳各位师兄、师弟了！”李玉感激的望了一眼众位同门，一切竟在不言中。

　　有了界图的指引，这一路走过不再像无头苍蝇一般。九变化龙舟在碎石带中稳稳穿行，整整飞了二月有余才出了这片广阔的碎石带。

　　长途的旅行让人心中烦闷无比，索性已经进入了界图中一处名为西岐界的地方。众人开始期待起来，毕竟长时间呆在灵气匮乏的九变化龙舟中，饶是众人都是修道之人也有些吃不消了。

　　刚刚踏入西岐界上空，李玉便发现从西岐界中飞出一队金丹修为的修士，为首一人更是全身气势不凡，一看便知迈入道基境界的高手。

　　“咦……这西岐界按理说已经到了那两只大妖所说的妖盟，怎么会有人类出现的？”东方博的话道出了众人心中的想法，众人无不好奇的打量着龙舟外的这队人类修士。

　　“此处已经是妖盟西岐界，来者何人速速报出来历。”为首道基境界的修士一席话，让御剑门众人更加肯定了自己的猜测。

　　李玉想了想最终还是独自出了九变化龙舟，与西岐界众人隔空相望：“在下等是碎石带附近一处小世界中的门派，要往东皇界而去，想在贵处补给一番，不知阁下能否通融一二。”李玉心思电转，已经想了一条还算勉强的理由，试探的问道。

　　“咦……此去东皇界如果光是飞行少说也要百年，你等难道真想去东皇界？”西岐界为首之人大吃一惊疑惑的问道，毕竟这里也算是妖盟的边缘地带，此去妖盟的核心地带便是有穿越星空的法器最快也需要百年。这人竟然说要飞去，这让西岐界为首之人，对着李玉等人的身份更加的好奇了。

　　“什么？要百年，那不知阁下等如何前去？”李玉心中一惊，细细一想也明白过来，自家九变化龙舟速度都要飞个十年八载的，寻常道器、妖器的飞行宝贝，确实需要百年时间。一个念头划过，似乎猜到了些什么。

　　“原来阁下不知道还有界河一说，难道说贵界不在妖盟之内？还是说你等是有意装作不知，是仙道盟的奸细？”西岐界为首之人眉头一皱，开始更加戒备的望着九变化龙舟。

　　“阁下莫要误会，我等出自一处小世界，如果不是偶尔得到这件龙舟，根本不知道原来这天地间是如此广阔，更不知道仙道盟是何物！”李玉暗呼不好，连忙矢口否认，这要是给人安上个奸细的身份，身处妖盟恐怕寸步难行。

　　“那你等为何会知道东皇界的？”眼见李玉一身修为不俗，隐约间更是有丝丝妖气透出，也不像是个奸细，更加没有必要拼个你死我活。毕竟虽然西岐界归属妖盟，但自己一方也算是人类，倒也不是真的想为难李玉一行。

　　“在下得到这龙舟之时，受着龙舟主人之托前去东皇界，把一样东西交给龙舟主人的后人，所以受人之托忠人之事，这才要前去东皇界。”李玉想了想自然不好直说去东皇界的原因，胡乱编了个还算说得过去的理由。

　　“既然如此，那便随我进入西岐界吧！不过我要提醒你遇到妖族还请莫要招惹出事端，毕竟此处已经是妖盟地域，妖族的地位远远大于咋们人类修士。”西岐界为首之人好心的提醒着李玉，毕竟同为人族彼此照应才能在妖盟站稳脚跟，不受妖族欺负，这也是妖盟人类修士不成文的规矩。这也是为什么当西岐界为首之人见到九变化龙舟中飞出的李玉后，会一番苦口婆心详细询问的原因，这要是换了妖族之人，恐怕三两句不合便已经开打了。

　　李玉自从步入道基境界以后，对九变化龙舟控制的越发得心应手，也摸出了一些特别的作用。如今的九变化龙舟被李玉收入怀中，内中却自从一界，待在里面的人一点也感觉不到有丝毫的变化。

　　收了九变化龙舟之后，李玉随着西岐界众人一路上朝西岐界飞去，一路上两人渐渐有说有笑彼此越发的熟悉了。李玉也晓得了西岐界为首之人叫做钟离味，是个葫芦谷的小门派掌门，在西岐界倒也有些地位。也多亏了此时正好是钟离味担任这巡界一职，不然还不知道要发生什么情况。

　　而李玉自然道出了自家出自御剑门，反正地界经过佛道妖魔四门的联手封锁，诸天万界中倒也没有几个人晓得。自然不会知道御剑门的存在，倒也省了李玉一番口舌。

　　飞入西岐界后御李玉大敢意外，此处的灵气比之地界差了十万八千里，空气中的灵气稀薄到了微不可查的地步。与之地界想必简直一个天上一个地下，如果说地界的灵气是大海的话，那西岐界的灵气连小溪都谈不上。

　　似乎察觉到了李玉的异样，钟离味微微叹了口气：“哎……西岐界地处妖盟边境，历来都是与仙道门交战的战场，灵气早就稀薄到了可怜的地步。如今也只有门派重地才能勉强还有些灵脉，如果不是身为人类，我等也不会苦苦待在这里。”

　　“这……”李玉一时间无话可说，不尽更加佩服起钟离味来，能够在这等灵气稀薄的地方修成道基境界，可想而知要付出多大的心血。这如果换在地界，也许钟离味早就凝聚出元神，甚至已经达到神游境界了。

　　“走吧！随我去万妖谷见了几位当值的大妖，给你按个身份，不然你以后在这妖盟恐怕寸步难行。”有钟离味这个地头蛇带领，李玉自然省了不少麻烦，而且李玉更是道基初级修为，寻常妖族也不敢上前询问。

　　李玉随着钟离味很快便来到了万妖谷，进入这里李玉才知道这里只是万妖谷在西岐界的一处小小的堂口，也就只有三两个妖族在此坐镇。有了钟离味的引荐倒也省去了李玉一番口舌，毕竟李玉也算是道妖双修，倒也去了审查之人的顾虑，缴纳了一颗七品晶石，便也弄了个妖盟的正式身份。

　　心头一颗大石落地的李玉，出了万妖谷分堂后在钟离味的盛情邀请之下，随同钟离味一起去了葫芦谷。

　　进入葫芦谷后，在征求钟离味的同意之后，李玉把御剑门众人放了出来。这下更加坚定了钟离味结识李玉一行的打算，御剑门近千弟子中竟然修为最低的都是道心境界，这让见多识广的钟离味心中震撼无比。要知道莫说是西岐界这样的边境小界，便是妖盟核心地带，能够拉出清一色的道心以上修为的门派，那也是响当当叱咤一方的豪门大派。

　　再看看自家门中弟子修为，高的也就道心境界，低的甚至只有练气修为，钟离味心中不尽既羡慕又妒忌。


第一百零八章 葫芦谷

　　住了下来李玉才知道人类修士在妖盟的地位，真的是非常低微。如果不是葫芦谷出了一个钟离味，恐怕早就被周围的妖族门派所排挤。

　　加之钟离味为人圆滑，结识了万妖谷的一位化形期的大妖，所以才让葫芦谷能够在西岐界立足，能够有着一席之地。

　　常年的征战，西岐界已经几经易手，人类和妖族都留下了痕迹。也许是默契，边境地带的世界，双方都采用怀柔态度，倒也没有赶尽杀绝。

　　妖盟控制西岐界后，反倒是重用了一些人类修士去管理西岐界，这使得人类修士的抵抗降到了最低。随着大范围的推广，妖盟更好的控制住了整个边境。

　　而钟离味之所以愿意协助妖盟管理西岐界，很大原因也是为了在西岐界生根的人类修士，能够获得生存下去的资格，所以在人类修士之中钟离味的声望无与伦比。

　　随着不断的深入了解，被李玉唤出的御剑门一行，渐渐与葫芦谷的人类修士处的越发融洽，相互印证彼此切磋双方都获益良多。

　　随同钟离味一起望着门中众人，与葫芦谷的人类修士连番比斗，李玉大为感慨：“钟兄，你门下弟子虽然修为稍有不足，但各个都是骁勇善战之人，李玉佩服。”

　　“李兄过誉了，门下弟子只是对敌经验丰富点而已，如何能和李兄门中弟子想相比。”钟离味有些羡慕的望着普遍修为高过自己门中弟子的御剑门众人，虽然嘴巴上如此说，但心中还是感叹不已。毕竟如果能够有大量的修炼资源辅助，门中弟子很多人都有可能突破瓶颈。

　　两人聊得正欢，突然从门外急急忙忙走来一位葫芦谷的弟子，走到钟离味身边望了眼李玉欲言又止。

　　钟离味微微一愣坦然一笑：“唐三，李兄不是外人，你但说无妨。”

　　唐三看了一眼李玉这才说道：“禀掌门，流沙湖发现一处晶石矿，已经引起了附近妖族门派的注意。索性被东阳门的几位长老联手挡在了外面，如今双方剑拔弩张，还请掌门速速定夺。”

　　“什么？晶石矿！唐三，你速速召集门中道心境界以上弟子，随我前去流沙湖。”钟离味一惊，差点没跳起来，这西岐界莫说晶石矿，便是晶石也少的可怜。如果真是一处晶石矿，那足以把西岐界人类修士的整体实力提高一两个台阶，钟离味的心一下变的火热起来。

　　“李兄，少陪了，我这便前去看看。”钟离味冲着李玉一躬手，转身便要离去。

　　“钟兄，敢问可有李玉可以帮到的地方，钟兄但说无妨。”李玉从钟离味的焦急眼神中，便能看出这晶石矿对西岐界的人类修士的重要性，想了想还是说了出来。

　　“如果李兄能够出手，那我等夺取晶石矿的把握最少能够达到七成，钟离味代表西岐界的人类修士谢过李兄了。”钟离味本就想李玉能够帮忙一同前去，但双方交战必有死伤。虽然同为人类修士但毕竟也是刚结识，为了别人牺牲自己，这等事情如何能让钟离味说的出口。可如今眼见李玉自己开口了，钟离味自然欢喜还来不及，那里还有不答应的道理。

　　毕竟如果有了李玉一行的帮忙，这次夺取晶石矿的把握大大提高，死伤也会被控制在最低限度。

　　当李玉带着一干金丹以上弟子，随同葫芦谷众人赶到流沙湖的时候，妖族一方与人类修士已经打了起来。

　　双方都已经打出真火，虽然妖族与人类修士双方的矛盾被妖盟强行压制下来，但骨子里双方还是彼此仇视，毕竟厮杀了无数年，不是说能放下仇怨便能放下的。

　　如今巨大的利益摆在眼前，那里还管得了妖盟的规定，一时间已经杀红了眼睛。

　　“还请李兄随我冲过去，杀退这群该死的妖族。”钟离味眼见人类修士一方被压制的抬不起头来，越来越多的人类修士倒下，手中已经多了一件葫芦状的道器，冲着最近的一群妖族照了过去。

　　一道黄光从葫芦中射了出来，在空中形成一条沙河，瞬间把最近的几位妖族吞进了葫芦中。

　　钟离味这黄沙葫芦，本是钟离味机缘巧合得自一处仙府，正是这次奇遇使得钟离味修为突破了金丹，迈入了道基境界。而这黄沙葫芦和一套炼制黄沙葫芦的法门，更是让钟离味欣喜若狂，如果按照法门中所说，一旦练成此宝绝对是天级道器中的翘楚。

　　吞吐间可以化作漫天黄沙淹没一切敌人，而钟离味在这流沙湖收摄湖底的万年沉沙之余，倒也结交了这流沙湖附近的几个人类修士门派。这才有了这几个门派求援钟离味的事情发生，毕竟钟离味是西岐界人类修士中，为数不多的道基境界的高手。

　　钟离味这一出手立刻引起了妖族的注意，其中一位蛇头大妖手中一把漆黑的长剑就势一撩，一道黑光朝钟离味的葫芦射了过来。

　　黑光绕着钟离味飞了一圈，瞅准了钟离味手中的葫芦便是猛的一下刺了过来。“铛……”一声刺耳的声音从钟离味手中的葫芦中传出，钟离味抬手就是一掌拍向黑光，反手拿起葫芦仔细打量一番，眼见葫芦上被磕了一个凹痕，好一阵心疼。

　　“赤炼，你这毒牙剑竟然被你练成了，佩服佩服！”钟离味眼见黑光回到蛇头大妖手中，脸上露出凝重之色。

　　“哈哈……钟离味我这毒牙剑如今已经大成，再也不会害怕你的黄沙葫芦。今次你要是识相就给我退去，让我得了这处晶石矿，我便不与你为难。”赤炼得意的哈哈大笑，似乎已经胜券在握，爱不释手的抚摸着手中毒牙剑，一副小人得志的样子。

　　眼见守在晶石矿边的人类修士，已经被压制的抬不起头来，钟离味也顾不得心疼自家的葫芦，一个纵跃便冲到了赤炼的身边，左手抬手便是一掌，右手按住自家黄沙葫芦，冲着近在咫尺的赤炼便是一照。

　　“哼……不自量力，那就别怪我不客气了。”赤炼眼见钟离味跟自己耗上了，重重哼了一声，手中毒牙剑猛吐出一道黑光射向钟离味，一对绿豆小眼滴溜溜一转，一条毒计已经计上心头。

　　赤炼最多也就是炼丹初期，与钟离味可谓旗鼓相当，比的就是对敌经验和灵器的威力。一直以来都是钟离味压制住赤炼一头，如今赤炼一朝练出毒牙剑这优势立刻逆转，反倒是赤炼压过钟离味一头。

　　加之赤炼为妖诡计多端，眼见钟离味急了，一条毒计渐渐运量起来。

　　挡下钟离味的黄沙葫芦，赤炼渐渐与钟离味越来越近，左手中不时的拍出一道黑光直取钟离味面门。眼见钟离味毫无悬念的挡了下来，赤炼有意无意间把双方的距离越拉越近。

　　正当钟离味觉得那里不对的时候，赤炼突然暴起，身形竟然猛的一下变长，化出大半蛇体，照着钟离味的面门便是一口毒液。

　　一股腥臭之气扑面而来，钟离味一时大意被赤炼的毒液淋了个满头，如果不是危机时刻钟离味拼着被毒牙剑所伤，放出大量黄沙，恐怕便是这一口毒液便已经生死道消。

　　眼见一招得手赤炼得理不饶人，毒牙剑就是朝钟离味胸口刺了过来，眼见这要是被扎实了，钟离味不死即伤。人类修士一方如果去了最强大的钟离味，其他人在赤炼眼中已经不足为惧。赤炼眼中已经露出了得意之色，似乎已经看到了自己站在人类修士的尸体上，享受自己的丰收果实。

　　眼前蓝光一闪，一股寒意扑面而来，赤炼激灵灵打了个寒颤，吓得连忙唤回毒牙剑，挡在了面前。

　　“铛……”两把飞剑相击，高下立分，李玉的秋水剑无论是从材质还是品质上，都不知道好了赤炼的毒牙剑多少倍，加之李玉的法力比之赤炼不知道浑厚了多少。这一下便把毒牙剑给磕的飞了出去，吓得赤炼脸色大变那里还顾得那么多，就势一个打滚堪堪避过了秋水剑的就势下劈。

　　灰头土脸的从地上爬起来赤炼正要发飙，眼前一幕让赤炼终身难忘。只见人类修士一方一位年轻修士上手白光一闪，不知道从什么地方出来上千把飞剑朝着自家儿郎落去。

　　一时间哭喊哀嚎声不断传出，只是一招过后能够站着的妖族已经不足之前的十分之一。赤炼脸色煞白，呆呆的望着如同杀神一般的李玉，身体不由自主的颤抖起来。

　　“你……是什么人？”那里还有刚才半点威风，此时的赤炼斗志全无，李玉在赤炼的心底已经落下了不可战胜的阴影。

　　“区区一只炼丹初期的蛇妖也敢如此嚣张，钟兄这里交给我了，你率人先行占领晶石矿，我来对付他。”李玉慢慢走向钟离味完全无视赤炼的存在，搀扶起惊魂未定的钟离味。

　　“啊！多谢李兄出手相救，钟离味感激不尽，只是此妖一项狡猾，还请李兄小心为上。”形势逆转来的太快了，怎么也没想到李玉竟然如此厉害，只是一下便解了自己之围，并且还斩杀了大量妖族，使得守护晶石矿的人类修士压力大减。

　　“人类修士，你们会为此付出代价的，儿郎们给我撤！”赤炼衡量利弊，晓得自己一方无论如何是讨不到便宜了，说下狠话便生出了退去的心思。

　　“既然如此你们也不用走了，众位师兄还请随我拦下这群妖族。”李玉心中一番衡量，晓得此时如果不痛下杀手，让这群妖族逃脱了，那势必会给自己和西岐界的人类修士带来无法估量的后果，几个起落便已经朝逃走的妖族杀了过去。


第一百零九章 晶石矿

　　御剑门各个都是金丹以上修为，武奇、陆浩、元稹更是金丹大圆满，之差半步就能迈入道基境界的高手，阻杀几个如丧家之犬的妖族如同喝水一般轻松。

　　一时间只见十多把飞剑，呼啸着朝落荒而逃的妖族斩杀而去，饶是这群妖族其中有几只已经是妖丹境界的大妖，也只是多抵抗了几下，便被这轮飞剑当场斩杀。赤炼两眼通红，已经肝胆俱裂。

　　此次听到流沙湖发现晶石矿的消息后，第一反应便是把消息封锁了起来。防止其他妖族门派知道，在赤炼眼中人类修士中也就只有葫芦谷尚有一战之力，而自己如今已经练成了毒牙剑，完全可以压制钟离味的黄沙葫芦。

　　可那里想到半路杀出个程咬金，硬是被李玉这个硬茬杀了个措手不及，自己更是险些丢了性命。如今已经逃走，李玉依就不依不饶，赤炼越想越气，正打算折回与李玉好一番厮杀。

　　眼前寒光一闪，赤炼只感觉背后生出一股彻骨寒意，一道凌厉的剑气已经到了背后。吓得赤炼就地一滚，手中毒牙剑想也不想朝身后扔了出去。

　　待看清了离自己不足十丈的李玉，正御驶着一把蓝光闪闪的飞剑朝自己杀来。赤炼一瞬间清醒过来，咬咬牙一声尖叫，化作一条红色的小蛇猛的一下窜了出去，眼见便要消失在了远处山脉之中。

　　“哼……”被毒牙剑阻了一阻，慢了半拍的李玉微微一愣，眼见赤炼化作红色小蛇窜了出去。李玉一声冷哼，隔空一指，一道寒芒电射而出，一下击中了赤炼所化的红色小色。

　　“嘶……”赤炼一声痛哼，忍着剧痛身形比之刚才又快了一线，硬是窜了出去。

　　李玉没想到赤炼竟然如此果断，连自己的毒牙剑也不要了，竟然一味逃窜，眼睁睁看着赤炼硬是在自己手下逃走。

　　毕竟境界想同，加之赤炼全力以赴一味逃窜，李玉根本无法拦住赤炼。李玉也只能眼睁睁的看着赤炼，消失在远处山脉之中。

　　“钟兄，李玉惭愧了让那蛇妖跑了，看来此处不宜久留。速速召集人手开采晶石。我恐那赤炼逃走后，会纠集更多的妖族前来，到时候即便我二人联手恐怕也有所不敌。”李玉回到晶石矿边，望着钟离味略表歉意的说道。

　　“李玉不要介意，那赤炼不战而逃，也大大出乎我的意料，为今之计还是组织人手开采晶石矿要紧。”钟离味虽然有些失望，但也晓得即便是自己面对赤炼，也不一定能做的比李玉更好，如今加紧开采晶石矿才是最紧要的事情。

　　“唐三，你速速回到葫芦谷，把门派所有人手全部召集过来开采晶石矿。”钟离味想了一想唤了唐三赶回门中召集人手，自己身先士卒的进入了晶石矿中。

　　李玉也不好说什么，毕竟此处晶石矿是人家西岐界人类修士发现的，多说反倒惹人猜疑，一言不发的随着钟离味身后进入了晶石矿中。

　　越是深入此处晶石矿，李玉越是明白为什么这西岐界这么长时间没有人发现这处矿脉。一路上到处是最普通的砂石矿，其中就算夹杂着一些晶石矿也是九品的，而随着砂石矿的颜色越发的黝黑，被挖掘出来的洞口变的越来越小。

　　砂石矿随着颜色的变黑，硬度成倍的增加，便是修者开采也需要花费大力气。没有人会傻到为了九品晶石，去开采这种包围在砂石矿中的晶石矿。毕竟花费这么大的精力去开采其他矿石，换回的也远远不止这点九品晶石。

　　可随着不断深入，李玉终于晓得万事不能被外表所蒙蔽，破开最硬的一片砂石矿后，眼前豁然开朗，一大片闪闪发光的晶石矿脉呈现在了眼前。

　　西岐界的人类修士正在快速的开采着，人人脸上洋溢着幸福，有了这么一大片晶石矿脉，等待着西岐界人类修士的将是翻天覆地的变化。

　　而随着钟离味身后不断前行的李玉越来越惊叹，眼前的晶石的品质越来越高，渐渐出现在面前的已经有七品晶石了。而钟离味已经开始打开了黄沙葫芦，收摄这些七品晶石，毕竟到了道基境界，体内法力比之金丹境界不知道高了多少。

　　御驶道器起来可谓得心应手，渐渐随着钟离味的不断深入，眼前的晶石矿品质越来越高。当出现六品晶石的时候，钟离味的呼吸已经开始急促，这么一大片晶石矿，便是定力再高也不尽为之心动。

　　李玉也从来没见过如此多的晶石矿，但毕竟这是人家西岐界发现的，也不好伸手去取只能装作没看见。

　　“咦……这是寒晶石！钟兄，这晶石矿的伴生矿寒晶石，敢为钟兄可还需要？”李玉炼器知识何等丰富，夹杂在晶石矿中被钟离味弃而不见的一种蓝色矿石，吸引了李玉的注意。

　　仔细一比对让李玉心中暗喜，这种寒晶矿一经提炼那可是炼制水属性道器的绝佳材料。并且不是每处晶石矿都有出产，必须是周围有水源的晶石矿才能偶尔有所产生，由于稀少自然不是人人都能够知道是何物。

　　其实钟离味一边收摄着晶石矿一边防备着李玉，毕竟在如此巨大的利益面前，如果不心动任谁也不相信。可李玉一路走来的表现，让钟离味觉得自己以小人之心度君子之腹了，越发的觉得愧疚李玉。本来正不知道要怎么分些晶石给李玉，可李玉自己先开口了。

　　钟离味先是一愣，接着心中暗喜，这什么寒晶矿自己听都没有听过，既然李玉想要那便做个顺水人情送给李玉就是了。毕竟此次杀退赤炼，李玉居功至伟，自己说什么也不能让人家空手而回。可晶石矿毕竟关乎着西岐界人类修士的未来，如果让出一部分给李玉，自己多少有些心痛。如今这样可谓皆大欢喜，钟离味自然欣然答应了下来。

　　一个收摄晶石矿，一个开采寒晶石，两人随着不断深入均露出欣喜之色。随着深入开采竟然出现了五品的晶石，这让本就欣喜若狂的钟离味差点没幸福的晕过去，这五品晶石如果用来买修炼用的丹药，那便足以让一个道心境界的高手冲击金丹大道，而眼前足足不下三丈方圆之地全是五品晶石，满打满算足有上千颗，便是这一笔财富便足以使得西岐界的人类修士整体实力发生一次质的飞跃。

　　而李玉同样幸福的双眼放光，被眼前的寒晶石给深深的震撼了。此时的寒晶石严格意义上说已经不是寒晶石了，而是品质高了不知道多少的寒晶矿母。就如同一个凡铁和玄铁的区别，根本不可同日而语。

　　正当两人被沉浸在幸福中，整个晶石矿洞突然一阵剧烈的晃动，如同地动山摇一般。钟离味和李玉齐齐脸色大变，更加卖力的收摄晶石和寒晶矿母。

　　“掌门，不好了赤炼伙同疯狼、山鹰、力王四大炼丹境界的妖族，率领门下众妖已经开始攻击矿洞了。”唐三火急火燎的冲了进来，人未到已经喊了起来。

　　“什么四大炼丹境界的大妖，这赤炼看来是铁了心想把我们留在这了。该死！”钟离味拼命的收摄晶石矿，眼中充满了担忧。可与眼前的晶石矿想比，一切都已经不算什么。人为财死鸟为食亡，放着眼前大把大把的晶石怎么可能放弃。

　　“轰……”

　　“不好！这是力王的惊天动地，矿洞要塌蹦了，唐三你率门下弟子先行出去，我把这最后一点晶石矿开采了，就上来与你等回合。”钟离味被震的身形一晃，接着想也不想一道法力打出，硬是固定住了方圆十丈之内的空间，一面拼命的御驶黄沙葫芦收摄晶石。

　　眼见矿洞要塌了，李玉也不敢大意，伸手也打出一道法诀，加固了矿洞，另一只手也拼命的收摄寒晶母矿。

　　大家拼的都是时间和耐心，眼见眼前晶石和寒晶母矿一点点消失，钟离味和李玉二人脸上均露出了欣喜之色。

　　“轰……”眼前一暗，即便有两人加固，但头顶上的压力却越来越大，不知道是怎么回事，突然一股大力从头顶传来。李玉只感觉自己法力一滞，顶住矿洞的法力被硬是击散了开来。

　　千钧一发之际，李玉猛一下爆发，卷起了最后一大快寒晶母矿，手持秋水剑顺着原路一路猛冲，硬是破开已经开始坍塌的矿洞冲出了地面。

　　紧随李玉身后的钟离味，虽然灰头土脸但眼中流露出兴奋的光芒，微微有些喘息的望着眼前正在攻击矿洞的四位大妖。

　　挡在矿洞口的众人，如果不是御剑门众位金丹弟子结成剑阵，勉强挡下了赤炼等四位大妖的攻击，恐怕早已经被妖族功进了矿洞之中了。

　　眼见李玉和钟离味出来，众妖默契的停下了手中的攻击，齐刷刷的看向李玉二人。


第一百一十章 抢夺

　　身材足有三丈的巨猿力王，眼见李玉和钟离味从晶石矿种走了出来，晓得定是已经得手了。心生一口恶气：“吼……惊天动地！”一双巨大的铁拳猛的高高举起，照着矿洞方向便是一下。

　　“轰……”地面突然裂开一道巨大的口子，顺着力王的铁拳一路朝李玉和钟离味轰了过去，眼见便要轰到了李玉几人身上。李玉想也不想抬手便是一道剑气朝裂口斩去，两股力量猛的撞在了一起发出一声惊天巨响。

　　高下立判，一个是全力施展，一个是仓促出手，李玉看似随意的一招便把力王的惊天动地破了开来。这让围攻晶石矿的众妖暗自吸了口气，终于明白赤炼怎么会被杀的落荒而逃。

　　“一起上量他便是有个三头六臂，也架不住我们人多。”赤炼早就把李玉恨到了骨子里，不但被一件洞穿了身体，更是把辛苦祭炼了无数年的毒牙剑丢在了这里，一想到此心中便堵得慌。那里还管那了多，一声怒吼便化作一条十丈大蛇朝李玉冲了过去。

　　“此人果然了得，哥几个上。”力王刚从那招对碰中醒转，晓得李玉虽然只是道基初级，还没有开辟出内世界的修士，但实力绝对远远超过了众妖。被赤炼这么一说，也顾不了那么多了，高高跃起也朝李玉杀了过去。

　　狼首人身的疯狼眼中闪过一丝绿光，舔了舔嘴唇也不说话，跟着一个纵跃也杀了过去。

　　四只大妖中也只有雷公嘴背生双翼的山鹰没有动，一双眼睛直勾勾的看着钟离味的葫芦。似乎是察觉到了什么，眼睛一刻不停的注视着黄沙葫芦。

　　天生一对毒眼的山鹰，早就察觉到了黄沙葫芦中传出淡淡的晶石气息，心中一动已然晓得这晶石矿最精华的部分一定被钟离味得去了。也不理会赤炼的鼓动，一个高高飞起猛的落下，便已经到了钟离味身边。抬手便是不下几十把羽翼飞刀，猛的朝钟离味头顶斩了过去。

　　钟离味眼见山鹰竟然朝自己飞来，晓得定是被看出了名堂，也不敢丝毫大意，御驶着黄沙葫芦与山鹰战在了一处。

　　此时的李玉虽然面对三只炼丹境界的大妖围攻，但丝毫不露败像，手中秋水剑舞的密不透风，剑气纵横硬生生把三位大妖挡在了身前。

　　而夹杂在秋水剑中的剑丸，每每都能在关键时候，逆转局面使得三只大妖一时间有力气使不出来，别提多难过。

　　“嗷呜……赤炼你给我闪开，让我来！”疯狼越打越别扭，自家好多手段使不出来反倒是被李玉压制。这还要顾忌着周围两只大妖免得被误伤了，一时间怒从心头起一声大喝。

　　“疯狼，你我三人联手尚且不是此人对手，你一人如何能敌，莫要托大了。”赤炼是吃过李玉苦头了，自然不敢丝毫大意，眼见疯狼想要独战李玉，连忙出声制止。

　　“嗷呜……那来那么多废话，我一人足矣。”疯狼一声怒吼，整个人须发皆张，身形大了足足一圈，猛的就势一倒化作本体，一只足有三丈的巨狼嚎叫着朝李玉冲了过去。

　　面对足足大了自己几倍的巨狼李玉丝毫不惧，手中秋水剑挡下赤炼和力王的围攻。右手指尖突然亮起一道寒光，剑丸一枚接着一枚的朝疯狼斩杀过去。

　　杀的兴起的疯狼完全不顾斩向自己的剑丸，一副与李玉仇深似海的样子，红着眼睛一通猛扑，眼见巨大的狼爪已经到了李玉面门。

　　李玉丝毫也不慌张，微微一笑在众妖一脸错愕中，紫芒闪过，紫剑透体而出，一剑斩向疯狂中的疯狼。

　　不同于剑丸为剑意所化，疯狼凭着自身妖体强悍倒也勉强能够抵挡。可紫剑本就是法器，如果不是力量被封印，根本不是神游境界以下的修士可以抵挡。

　　即便如此也相当于天级的道器，这紫芒一闪硬是刺中了疯狼的肩膀，带起大滩的血雨，从疯狼的肩膀中透体而出。

　　“嗷呜……”这一下事发突然疼了疯狼差点掉下眼泪，但却丝毫不能阻止疯狂中的疯狼忍着剧痛，抬起巨大的狼爪继续朝李玉抓了过来。

　　闪着寒光的巨大狼爪当空落下，眼见便要拍中李玉。李玉身体中青芒一闪，青剑跟着透体而出，一下朝着近在咫尺的疯狼头颅刺去。

　　这要是被刺实了，可不抵刺中肩膀，疯狼眼中终于透出一丝惊恐之色，拍向李玉的巨大狼爪，猛的收了回来挡在了面前。

　　可依旧忽视了青剑的威力，丝毫不下于紫剑的青剑，毫无悬念的洞穿疯狼的狼爪，朝着疯狼面门射了过去。

　　而与此同时洞穿疯狼肩膀的紫剑也打了个圈又飞了回来，直指疯狼的后脑，这下前后夹攻立时让疯狼险象环生。

　　不过必定都是炼丹境界的大妖，那个都有些看家保命的本事。眼见避无可避，清醒过来的疯狼头颅边突然透出一阵青光，硬生生又长出一只头颅出来。两只头颅透发出一声怒吼，两只狼嘴分别一张，一青一灰两颗巨大的风球，朝着紫剑和青剑分别冲了过去。

　　李玉微微一愣，眼见便要斩杀疯狼却被疯狼一招翻盘，有些意外的李玉，手中绿光一闪接着一把飞剑，朝着已经联手挡下秋水剑的赤炼和力王斩去。

　　空出手来的李玉再次御驶紫青双剑斩杀向疯狼，这以一敌三的李玉激怒了力王和赤炼。三人围攻李玉已经是憋屈之事，李玉竟然还丝毫没有把自己和赤炼放在眼中，只是随便御驶两把飞剑便挡下了自己二人。力王一股无名火起，一声嘶吼身形再次暴涨，一双巨大的拳头猛的朝秋水剑砸了过去，硬生生砸飞秋水剑，巨大的双脚猛的踏在地上。一个发力高高跃起，朝着与疯狼交战的李玉冲了过去。

　　两位大妖摆脱了李玉的纠缠，对李玉形成围攻之势，一下使得李玉压力大增。

　　李玉眼中露出凝重之色，御驶着三把飞剑左挡右支，倒也勉强挡下了疯狼与力王的围攻。

　　一个分神挡住赤炼的秋水剑，再次被击的飞了出去，脱困而出的赤炼也到了李玉近前，再次加入了围攻李玉。

　　如今三位大妖纷纷收起了轻视之心，全力以赴的对付李玉，一时间李玉压力大增。如果不是四把飞剑犀利无比，恐怕已经落败。

　　心知如果再不全力以赴，恐怕自己便要落败，李玉一声怒吼四把飞剑勉强逼退三位大妖。

　　法诀展开，食中二指并拢隔空一指：“万剑诀……”随着李玉全力施展，步入道基以来万剑诀还是第一次在李玉手中全力施展。

　　一时间李玉全身上下充满了浓郁的剑意，化作无数把飞剑，铺天盖地的朝三位大妖斩杀过去。如同雨点一般打在三只大妖身上，一时间斩杀的三只大妖手忙脚乱。

　　密集的万剑诀，总能抓住三只大妖联手的空档，斩杀中三位大妖，一时间如同被扎了无数个血窟窿。三位大妖哀嚎着不断后退，看向李玉的眼中变得惊恐无比。

　　这一下全力施展，对于李玉来说还是有些吃力。不过妖族练体的功夫还是体现了出来，虽然被扎的伤痕累累但大多不致命。

　　可李玉的杀招岂能只有这点，万剑诀晓得不能给三只大妖致命伤寒，自然不会只有这么简单。

　　夹杂在漫天剑丸中的四把飞剑才是最大杀招，御剑诀全力施展控制四把飞剑如臂指使，寒光一闪已经到了三只大妖面门要害。

　　“嗷呜……”

　　“嘶……”

　　“嗷……”三只大妖眼见飞剑已经到了面门，纷纷一声嘶吼拿出自家看家本领，可还是慢了半拍，虽然挡下了飞剑但还是露出了空门。

　　见机快的赤炼就势一趟避开紫剑，想也不想撒腿就跑，吃过一次亏的赤炼见机早，提前避让了开来。可力王和疯狼就没有那么好运了，正在庆幸自己让开飞剑的斩杀。眼前四把飞剑竟然两两合在了一起，猛的一下爆发出强烈的光芒，朝着中门大开的两只大妖斩杀过来。

　　紫青合璧，秋水与绿萼剑融合，这一下便爆发出天级道器的最大威力，一下刺中了力王和疯狼，硬生生斩杀了两只一脸惊恐的大妖。

　　赤炼吓的魂飞魄散，那里还敢看身后情况，没命的跑着，就恨自己没有生出四足出来。

　　李玉斩杀疯狼和力王后自己也不好过，深吸了口气，快速调息着体内混乱的法力，试图恢复消耗一空的法力。

　　一切太快了从三妖围攻李玉，到李玉斩杀两位大妖，赤炼夺路而逃，也就一瞬间的功夫。与钟离味交战的山鹰一个分神，被钟离味抓住机会一道沙河当空落下，硬是从空中打了下来。

　　慌乱间山鹰也顾不得那么多了，眼见同来的三围大药两死一逃，那里还有心思对敌。身形一阵急剧变化，瞬间化作一只尺许大小的小鸟，猛的一下窜了出去。


第一百一十一章 招揽

　　眼见四位大妖被斩杀了两位，赤炼和山鹰落荒而逃，这要是让两人逃走无异于放虎归山，钟离味首先想到了最坏的后果，心中一急手中黄沙葫芦猛的朝山鹰背后丢了过去。

　　一道漫天黄沙从葫芦中涌出，形成一道黄云追着有伤在身的山鹰身后卷去，大有不把山鹰困住誓不罢休的架势。眼见身后黄云滚滚，化作小鸟的山鹰急了，本以为这次逮了个大便宜，能够狠狠的捞上一笔，那里想到结果会是这样。

　　被逼着化为本体不说，还憋屈无比的缩小形体，这要是让别的大妖看到，自己有何颜面再去见人。山鹰越想越气，可与被人斩杀生死道消想比，也只能打碎了牙齿朝肚里咽。

　　“啾……”这一急山鹰也顾不得那么多，一个倒翻过来冲着身后的黄云便是一声尖叫。

　　随着山鹰这身尖叫，如同打摆子一样抖个不停的山鹰，身形越变越大，从麻雀大小瞬间长到足十丈有余，一双灰色的羽翼猛的朝黄云扇了过去。两道飓风朝着黄云呼啸而去，瞬间便把黄云吹的散了开来。

　　眼见自己的绝招风卷残云，破了钟离味的黄沙葫芦，心中大定的山鹰双翅一个扑闪便要飞走。老远追杀赤炼的李玉眼见山鹰一下煽飞了钟离味的黄沙葫芦眉头一皱，御驶斩杀疯狼和力王的四把飞剑就势一划，朝着扇动翅膀正要离开的山鹰斩去。

　　眼见老远飞来四把飞剑，化身巨大苍鹰的山鹰心中闪过一丝惧意，再次扇煽出两股飓风，头也不回的朝着远处赤炼逃走的方向追了过去。

　　“哼……区区一只鸟妖也想飞出我的掌心，九剑合璧……”随着李玉一声冷哼，被山鹰风卷残云吹了倒飞回来的四把飞剑猛的合在一处，顶着两股飓风朝山鹰斩杀而去。

　　合在一处完全无视飓风的飞剑，划过一道美丽的光芒，一下到了山鹰后背。感觉背后呼呼生风的山鹰回过头来看了一眼，吓的身形再次变小，试图避开四把飞剑合璧后的惊天一击。

　　可如同长了眼睛一般，无论山鹰如何逃窜如何变化就是避不开尾随身后的飞剑。但毕竟是禽鸟出身，飞行速度和空中躲避变向能力确实高人一筹，硬是几次险之又险的避开了李玉的飞剑。

　　这九剑合璧毕竟不可持久，几次下来法力消耗何其巨大，李玉也有些吃不消了，眼见如果放着山鹰逃走后患无穷，李玉咬咬喊道：“钟兄，帮我拦住赤炼一会，我全力斩杀这只鹰妖！”

　　把赤炼丢给钟离味，脱开身的李玉这下全力施展自然不同凡响。飞行间招回斩杀山鹰的四把飞剑，一道剑意注入其中，隔空斩出一道彩芒。

　　这道耀眼夺目的彩芒一闪而过，追着不断变换身形的山鹰斩去。无论是速度还是威力强了不止一筹的彩芒，速度快到了极限，硬是追上了山鹰。

　　山鹰只感觉背后生出一股寒意，眼中突然出现一道彩芒，试图避开彩芒斩杀的山鹰，只来得及勉强侧开半边身子，便已经被彩芒击中。

　　“啾……”饶是山鹰妖体强悍，也经不起彩芒的斩杀，从翅膀一直到尾部，硬是被彩芒斩出一条长长的血痕。失去平衡的山鹰，不甘的发出一声尖叫，从空中一头栽落。

　　生生看着自己请来的三位大妖先后被斩杀，赤炼魂飞魄散，再也没有一丝斗志，心中懊悔无比，拼了命的逃窜。

　　而接替了李玉追杀赤炼的钟离味，自然不会再放过这个冤家对头，手中黄沙葫芦不惜法力的催动着。

　　黄云滚滚追着赤炼一路卷了过去，眼见差了那么一点就是无法追上赤炼。钟离味急了，自己怎么说也是迈入道基境界很久的修士，眼见李玉接连斩杀三只大妖，自己却寸功未立，心中多少有些不是滋味。

　　狠狠心咬咬牙再也顾不得那么多了，一边飞行一边不断的变化法诀，嘴中一通默念，张嘴便是一口鲜血喷出。

　　被鲜血淋了个正着的黄沙葫芦一阵抖动，突然急速的吞吐着黄沙，渐渐追赶着赤炼的黄云，变成一只足有百丈的黄沙巨人，一只大手猛的朝赤炼抓了过去。

　　赤炼只感觉天空一暗，一只铺天盖地的大手便朝自己落来，无论自己如何变化身形都无法逃脱大手的笼罩，心中一急一头朝地面钻了进去。

　　眼见破开地面便要钻入地中逃走，黄沙巨人大手已经落在了赤炼的身后，硬是一掌拍出了一个方圆十丈大坑，一下拍打中了钻入地中的赤炼。

　　被大手拍的如同死蛇一般瘫软在大坑中的赤炼，抽搐的望着头顶渐渐消失的大手，再也坚持不住晕了过去。

　　眼见黄沙巨人击中赤炼，钟离味眼中闪过一丝兴奋，随即脸上血色尽退。“嗯……”一声呻吟，身形摇摇欲坠。

　　及时赶到了李玉一把扶住钟离味关切的问道：“钟兄你没事吧？”

　　“咳咳！还好，我没事，只是有些脱离而已。李兄速去看看那赤炼如何了，千万别让他走脱了。”钟离味咳嗽了两下压住身体虚弱感，勉强挤出一丝微笑，便眼前一黑晕了过去。

　　钟离味这黄沙葫芦勉强也算是一件人级的法器，只是当年受了损伤，如今才跌落到了天级道器境界。通过秘法也能暂时激发黄沙葫芦的威力，但对施术者的要求太高了，钟离味勉强施展已经有些力不从心，不得不逼出一口心血加持在葫芦之上。

　　眼见钟离味晕了过去，李玉一把拖住钟离味，一番查探，发觉只是气血亏虚，法力消耗过巨，倒也没有大碍。伸手从乾坤戒中拿出一颗御剑门的六品丹药，给钟离味喂了进去，法力拍入钟离味体内帮忙化开药力，眼见钟离味呼吸渐渐平稳，脸上也有了一丝血色，晓得钟离味已经没有大碍。李玉唤来唐三把钟离味交给了唐三，便朝远处巨大的深坑走去。

　　望着躺在深坑中如同死蛇一般的赤炼，李玉手中蓝光一现，手起剑落朝赤炼的七寸斩了过去。

　　打蛇不死反受其害，想想当初如果斩杀了赤炼，那里有这么多麻烦，李玉便为自己当初的一时大意和仁慈感到后悔。

　　斩杀赤炼以后，李玉收了赤炼的妖丹，便挨个把四只大妖妖丹一一收了去，这才回到钟离味身边。

　　如今服用了李玉的丹药，钟离味终于恢复了过来，望了一眼已经被斩杀一空的妖族，深深叹了口气：“哎……看来这西岐界是没法待了，便是我认识的那位万妖谷大妖，恐怕也不会为了我而得罪其他妖族。”钟离味晓得天下没有不透风的墙，西岐界一下死了四位炼丹境界的大妖，这等大事便是帮助过自己的那位大妖恐怕也压不住。一旦追查下来，怎么都会查出蛛丝马迹，一旦事发自己等一干西岐界的人类修士势必无法善了。

　　“钟兄这有何难，不如随我一同离开便是，这天下之大难道还没有我等容身之处不成。”李玉眼见钟离味面露忧色，心中暗道不如就势拉着钟离味一同离开，也为以后建立道场多积蓄一份力量。毕竟跟随自己而来的御剑门弟子也就千把人，想要在一界站稳脚跟，这点人手是万万不够的。如果能够得到钟离味和葫芦谷的人类修士帮助，对以后建立道场绝对是一道助力。

　　眼见李玉语气诚恳，加之目睹李玉和御剑门众人的能耐，钟离味仔细衡量了一番，心中已经开始动摇了。

　　“掌门，与其留在这灵气匮乏的西岐界，被妖盟猜疑，不如随着李掌门一同离开。”扶着钟离味的唐三，早就对李玉惊为天人，能够以一己之力斩杀同等修为的三大妖族，让唐三深深的崇拜。

　　“既然如此，那钟离味便有劳李兄了！”钟离味想了想与其自己一人率领葫芦谷的门人在妖盟中苦苦挣扎，独自扛起葫芦谷这副担子，不如随了李玉一同前行。如果真能够寻得一处世外桃源，便是并入李玉的御剑门又如何。只要门人能够过的好，再也不会为了修炼资源发愁，自己不做这个掌门也无所谓。

　　眼见钟离味答应下来，李玉脸上露出了微笑：“钟兄从今日起你便是我御剑门域外道场的长老，门中弟子见你如见我。”

　　“掌门严重了，这些晶石还请掌门手下，钟离味别无他求，只希望掌门能够对葫芦谷的弟子一视同仁，钟离味便心满意足。”钟离味有些受宠若惊，自己虽然已经迈入道基境界，但毕竟是个外人。李玉能够让自己这个外人担任门中要职，让钟离味心存感激，想了想还是把黄沙葫芦中的晶石，放入乾坤戒中递到了李玉面前。

　　望着钟离味递到自己面前的乾坤戒，李玉微微一愣：“钟长老你这是做什么，这些晶石是你等私有之物，门派不会索要的。你也无需上缴，还请钟长老收回。”


第一百一十二章 天龙坊市

　　眼见李玉不肯要，钟离味暗自点头，想了想从乾坤戒中拿出拿出了近半的五品晶石，抵到李玉面前：“如果没有掌门出手，钟离味也得不到这些晶石，这些晶石万望掌门无论如何都要收下。”

　　李玉望着面前不下几百颗五品晶石，如果说不心动那是假的。但当初说好了一个取晶石一个取寒晶石，如今刚刚招揽了钟离味进入门中，如果便要走钟离味的晶石，必然让人心生其他想法。不如做个顺水人情分文不取，这样即笼络了葫芦谷众人的人心，又使得刚刚加入御剑门的众人能够心生归属感。

　　眼见钟离味如此，李玉想了想说道：“我看这样如何，钟长老与我一同前去坊市，便用这些晶石购些丹药发放给门中弟子，也算是此番激战过后的奖励，不知钟长老意下如何。”

　　钟离味眼见李玉如此说想想也算是最佳办法，点了点头把晶石再次收了起来。

　　“众弟子听令，随我返回葫芦谷，即日起离开西岐界。”钟离味眼见众人用期待的眼神看着自己，深吸了口气吐气开声朗声说道。

　　“敬遵掌门令喻！”众人发自内心的齐声喊道，在众人眼中对这个力战四大妖族的新掌门，生出了深深的崇拜。晓得能够跟谁李玉这样的强者，修行之路又将少了一些危险。

　　返回葫芦谷的众人简单收拾了一番，便纷纷进入九变化龙舟中，马不停蹄的朝西岐界以外飞去。

　　有着钟离味出面，自然没有人阻拦众人离去，加之从外面根本看不出九变化龙舟能够装下那么多人，尚没有东窗事发的众人，轻松的离开了西岐界，朝着最近的坊市飞去。

　　能够寻找到一块足以建立坊市，适合生存的小世界已经不是件容易的事情。而能够在茫茫虚空中建立坊市，并且安全生存下来的，更无一不是有着大背景的势力。

　　毕竟不说星空中的巨兽，人类修士的骚扰，便是流寇的出没也让这些坊市危机重重。能够安然生存下来的没有强大的武力和背景，根本不可能存活多久。

　　离着西岐界最近的坊市也需要飞上十天半月，这还是九变化龙舟的速度超越普通飞舟，如果一般的飞行道器，便是一年半载也飞不到。

　　不过对于妖族来说，这点时间也算不得什么，而一旦进入坊市便意味能够得到补给和落脚地，更容易离开进入更远的世界。这让坊市在妖盟的地位，变得更加的特殊和重要。

　　妖族不善于炼器、制丹，能够大规模的贩卖这些必需品的便也只有这些坊市了，这也是造成了妖族的坊市异常繁荣的又一个原因。

　　越是靠近坊市，周围虚空中飞行的各种道器、妖器便越来越多，而更多的是那些凭着普通灵器，勉强独自在虚空中飞行的普通修士和妖族。

　　毕竟不是任何人类修士和妖族能够买得起飞行道器的，寻常妖族和人类修士，大多也只能选择御驶灵器长途跋涉。

　　面前这个闪着红色光芒的坊市，是妖盟边境唯一的一处坊市，从虚空战场回到这补齐的妖族数不胜数，每时每刻都有大量的妖族通过这里赶往边境，参加战争。

　　毕竟离着边境越近，机遇越多，如果能够在四方战争中获取功绩，那修行所需的丹药晶石便再也不用发愁。

　　当李玉的九变化龙舟进入坊市范围之内，一群妖族从坊市中飞了出来，为首一位龙族朗声说道：“此处已经是天龙坊市，请出示身份玉牒。”

　　李玉一时不知道怎么回事，朝钟离味看了过去。眼见李玉如此钟离味微微点了点头，出了九变化龙舟朝着对妖族飞了过去。

　　“在下西岐界钟离味，想要前去贵坊市采购些丹药，还望这位大人通融一二。”钟离味毕竟是生活在这妖盟边境多年的老人，这点人情世故还是晓得的。一边拿出玉牒，一边压着一颗七品晶石递到了为首龙族手中。

　　翻看了一下钟离味的玉牒，龙族巧妙的把晶石收进了手中乾坤戒，把玉牒又递还给了钟离味：“原来是西岐界的管司钟离味，那便进去吧。”

　　收了钟离味的好处自然不会再为难李玉一行，为首龙族看了一眼九变化龙舟，有些羡慕的率领队伍，朝另外一艘飞行道器飞去。

　　送走这群巡逻的妖族，钟离味返回了九变化龙舟，冲着李玉点了点头，微微一笑示意继续前行。

　　满意的望了一眼钟离味，李玉驾驶着九变化龙舟飞入了龙族在这妖盟边境开辟的坊市。

　　眼见便要进入坊市，突然从坊市中突然响起一声急促的警钟声。随即整个坊市都被一层红光所笼罩，一时间坊市周围虚空中大乱，一队队巡逻队伍朝着一个方向飞去。

　　随着远处爆发出强烈的爆炸声，一艘天级道器飞舟从妖族围攻中逃了出来，一路朝远处飞去。而跟随在这艘飞舟后面的妖族越来越多，渐渐汇聚了不下上百人尾随飞舟后面一路追去。

　　“这是？”李玉惊讶的望着逃窜中的飞舟疑惑的问道。

　　“想必是仙道盟的人类修士潜入这里，不知道何种原因被发现了，不过掌门无需担心，你我都有妖盟下发的玉牒倒是不用担心这些。”钟离味晓得李玉担心什么，连忙解释了一番。

　　李玉心中恍然大悟，暗自庆幸自己当初遇到了钟离味，如果是自己一行盲目的闯荡，迟早会被当做是仙道门的奸细被妖盟所追杀。

　　想想要想一路走到东皇界，如果这么躲躲藏藏还不知道要到何年马月，李玉便暗自庆幸。

　　其实这也是李玉修习了九变化龙诀的原因，妖盟的人类修士有个共同的特点，便是必须修习一种妖法，用来与仙道盟的人类修士区别。加之一来到西岐界便遇到了钟离味，这才会轻松的弄到妖盟的合法身份。不然进入妖盟后不说能够到达东皇界，恐怕连寸步都难行。

　　直到过去很久，坊市才再次开启，而从坊市中飞出了更多的妖族开始对困在坊市外的人类修士和妖族进行检查。

　　“掌门你随我出去，收了九变化龙舟，这样可以免得一番不必要的麻烦。”钟离味眼见妖族开始大肆搜索，开口说道。

　　晓得钟离味说的有道理，李玉和钟离味出了九变化龙舟，一道法诀打出收了龙舟，静立在虚空中等待着妖族的巡查。

　　有着钟离味这个常客的掩饰，李玉自然有惊无险的进入了坊市之中。进入坊市所在的小世界，李玉才晓得这天龙坊市竟然可以繁荣到这等程度。

　　偌大的一方小世界中，到处是浮空岛屿。上面川流不息的到处是各式各样的妖族和少量的人类修士，而每座浮空岛屿上都建立着一处高楼，这些高楼之下更是围满了大量妖族。

　　有叫卖灵器丹药的，有出售天材地宝的，到处是呼喝声和讨价还价声。往往两个妖族为了共同看中的一件宝贝，争的是面红耳赤。

　　李玉与钟离味落在一处浮空岛屿之上，涌入拥挤的人流，一路朝高楼走去，路边不时有商贩向二人兜售自家的东西。可钟离味似乎想要看上一眼的意思都没有，领着李玉径直朝远处一座高楼走去。

　　李玉也不说话，紧跟在钟离味身后，毕竟有钟离味领路倒也不担心买不到东西。

　　当两人来到高楼面前，李玉才看清了这座七层的高楼，大门之上悬挂着一块牌匾，三个金光灿灿的济生堂让李玉为之一愣。

　　“掌门，这济生堂便是这天龙坊市中最大的商家，里面丹药、灵器各种宝贝应有竟有，只要有晶石什么都能够买到。”钟离味一边低声与李玉耳语，一边朝济生堂中走了进去。

　　“咦……这不是西岐界的钟掌门吗？什么风把你给吹来了！”迎着钟离味和李玉走来一位人类修士，眼见来人是钟离味，便如同遇见熟人一般客套起来。

　　“原来是冯管事，今次我是陪朋友来采购些丹药，冯管事可要优惠一二哦。”钟离味眼见走来的人也算是熟人，能够在这坊市中最大的济生堂，谋取个职位的人类修士本就少的可怜，能够混到管事的更是独此一人。钟离味自然是认得，毕竟人类修士之间，多少还是会有种无形中的信赖。

　　自从妖盟的盟主发布了一条对妖盟境内的人类修士进行收编的消息，整个妖盟中的妖族足足过了十年才渐渐接受，如今才会有不少势力，开始用一些人类修士去管理。

　　也使得人类修士与妖盟的矛盾不再那么激烈，毕竟边境地界还有着大量的人类修士，如果全部杀光，妖盟根本没有那么多人手去接管。

　　诸天万界的四大联盟中，仙道盟的人类修士是最多的，而妖盟人口最少，这也造成了随着征战的日渐加剧，妖盟渐渐再无人手分布在占领的各界之中。

　　以人类修士治理人类修士的办法，也不失为一条很好解决问题办法，渐渐被越来越多的妖族所接受。


第一百一十三章 济生堂

　　走进济生堂的二人，在冯管事的带领下径直朝二楼走去。整个济生堂中人类修士少得可怜，仅有的几位也只能呆在一楼大厅之中。

　　而像钟离味这样，被管事领着进入二楼的可谓少之又少，有几个与钟离味相熟的人类修士，更是主动跟钟离味打着招呼。毕竟钟离味也算是妖族边境，人类修士中比较有身份地位的存在。

　　进入二楼的李玉，感觉到了一阵异样的眼神，朝自己二人看过来，顺着目光望去，整个二楼竟然全是妖族。有几位妖族更是对李玉一行嗤之以鼻，露出不屑之色。

　　而冯管事和钟离味似乎见怪不怪，径直朝柜台走去，完全无视妖族的异样眼神。

　　“哼！一个人类修士也配进入二楼，真是大煞风景，不买了！”其中一只虎妖鄙夷的望着李玉三人，重重的哼了一声，丢下手中的东西便出了济生堂。

　　李玉暗自摇了摇头，晓得虽然妖盟有命令颁布下来，但毕竟在妖族眼中自己还是高人一头，非常不屑与人类修士相处的。尤其是在妖盟占着主导地位的几大妖族，更是非常反感人类修士。如果不是妖盟的盟主一力压制，恐怕早就对人类修士进行杀戮驱逐了。

　　“这是妖盟特有的凝血丹，不错，也算是七品丹药中的好东西了。咦……七品晶石一瓶，这价格倒是贵了些。”李玉也不再去管妖族的异样眼神，一门心思与钟离味选购起丹药来。

　　“这七品的凝血丹，也只有狐族血狐才能凝练，倒也还算珍惜，贵在恢复伤势，补损身体亏虚倒也效果显著，我看值得购买。”钟离味倒是识货之人，毕竟常年生活在妖盟自然见多识广。

　　“哦！那就买些吧，冯管事给我这凝血丹来个一千二百瓶吧！”李玉想了想这凝血丹倒是恢复伤势的好东西，慢慢长路之中难免与人交战，受伤是在所难免难免。这凝血丹一瓶也有几十颗，人手一瓶也就够用了。

　　“一千二百瓶！那就是十二枚五品晶石，你确定需要这么多吗？如果真要这么多，我倒是可以给你个优惠，收你十一枚五品晶石，这已经是我的最大权限了。”冯管事惊讶的望着李玉，毕竟不知道李玉是什么来历，也不晓得李玉是否能够拿出这么多晶石。毕竟妖盟的人类修士一向贫困，能够一下拿出十颗五品晶石的更是凤毛麟角。

　　眼见李玉笑而不答，冯管事把目光望向了钟离味，眼见钟离味笑着冲着自己点了点头。冯管事更加好奇的打量起李玉来，眼见李玉不像是开玩笑的样子，冲着柜台里面的伙计喊道：“蝶一，你去给这位客人，准备一千二百瓶凝血丹过来。”

　　“是管事，属下这便去准备！”柜台中的蝶妖眼见冯管事发话，虽然心里充满的惊疑，但也还是去库房调集凝血丹去了。

　　“这个木灵丹倒是不错，好东西呀！竟然是六品的丹药，钟兄不知此物有何功效。”李玉眼见冯管事安排人去调集凝血丹去了，随即继续挑选起丹药起来。这顺着柜台里面琳琅满目的丹药看过去，大多是些妖族才能使用的丹药，能够给人类修士服用的丹药少之又少。不过毕竟还是有些两族都可以通用的，这木灵丹便是其中一种。

　　“这木灵丹比之寻常的补充灵气的丹药，效果更是特别，填为六品丹药一点也不为过。有这一颗丹药补充修炼的消耗，不但使得灵气更加的精纯，也更利于吸收。最特别的是此物吞入腹内，倒是不会立刻消融，足足可以持续使用一年有余。哎……如果当初能够买的起这丹药，恐怕门中到有不少弟子早就突破到金丹修为了。”钟离味一想到如果当初能够买得起这些丹药，现在恐怕也不会落得背井离乡的结果。

　　钟离味的一番解释详细无比，说的李玉点头不已：“冯管事，此物倒是贵了些，六品晶石一瓶的价格到不是寻常人可以买的起，这样同样要一千二百瓶，是否可以优惠一些。”

　　“什么？那可是一百二十枚五品晶石，你竟然能够一次拿出这么多。好！待我亲自请示掌柜，看看能否给你贵宾优惠。”冯管事以为自己听错了，可看着李玉又不像是开玩笑，能够达到百枚五品晶石的生意，已经是济生堂大主户了，自然已经超出了自己的权限范围，一番告退便进了里间。

　　当冯管事再次从里间出来，跟随者冯管事身后一位胖胖乎乎的中年男子眯着小眼睛，一手拿着一副铁算盘，一手拿着一根长长的旱烟袋，朝李玉二人走了过来。

　　“这位便是我们济生堂天龙坊市的白掌柜，二位有什么需要可以直接跟白掌柜说。”冯管事把胖乎乎的中年男子介绍给李玉二人便不再说话，恭敬的站在白掌柜身后。

　　“呵呵！两位是要购入一千二百瓶木灵丹对不？”胖子白掌柜微微一笑，手中旱烟袋隔空点了点，冲着李玉问道。

　　“正是，不知白掌柜可否优惠一二。”李玉眼见来人虽然一脸笑意，但却感到一股子寒意，仔细打量起面前这白掌柜微微一愣，一丝淡淡的妖气从白掌柜身上传出。李玉眉头一皱，似乎猜到了什么。

　　“难道是化形期的大妖，这小小一个济生堂分堂口的掌柜竟然都是化形期的大妖，这济生堂看来倒是藏龙卧虎呀！”仔细比较一番终于看出一丝端倪的李玉心中暗叹，这济生堂果然了得。

　　其实这也是误区，整个狐族化形期的大妖也没有多少，但这天龙坊市地理位置特殊，来往的都是些亡命之徒，如果没有高手坐镇，那里能够安然做生意。所以济生堂倒是派出了族中一位长老，担任这天龙坊市的管事。

　　“哈哈！难得遇到这么大方的主户，那便收你一百零五枚五品晶石，不知道阁下是否满意。”白掌柜同样在打量李玉，能够一出手便是百枚五品晶石的人类修士，这整个妖盟也不会有几人。除非面前之人出自几大妖族，不然根本不可能有此大的手笔。

　　手中算盘“吧啦吧啦”一阵狂敲，一会便算出了个非常公道的价格。这木灵丹是以木妖妖丹为主炼制，一只木妖的妖丹最多也就炼制千枚木灵丹，十颗木灵丹一瓶，想要一下子拿出一千二百瓶，便是济生堂也有些相形见绌。需要往返其他坊市调集，所以这优惠也有限。

　　李玉如果不是答应钟离味把分到的晶石用来购买丹药，那也是买不起这么多。临行前童关也只是给了李玉十枚四品晶石，也就只够买上一千瓶木灵丹的，如果不是钟离味手中有五百枚五品晶石，李玉那里舍得一下买入这么多。

　　“好！这是一百二十二枚五品晶石，还请白掌柜手下！”李玉满意的点了点头，这一下就是优惠了五枚五品晶石，等于一下又多买了三百多瓶凝血丹，已经让李玉心满意足了。

　　眼见钟离味递到面前，白花花闪闪发亮的五品晶石，白掌柜对李玉的身份更加的好奇了，示意冯管事去准备，自己微笑着继续推荐着柜台中的其他丹药。

　　李玉这番采购自然为门下众人人手准备了一份，晶石花的如同流水一般，看的钟离味肉疼无比。索性李玉做事也不会厚此薄彼，倒是也为新入御剑门的葫芦谷众人也准备了一份，这让钟离味对李玉更加的信服。

　　钟离味想了想咬咬牙也一口气买了两千多瓶木灵丹，在钟离味眼中木灵丹比什么都重要，只要有了木灵丹便是灵气再匮乏的地方也能够生存。

　　李玉二人这翻采购让白掌柜乐开了花，这一下便抵得上济生堂天龙坊市分堂口二三月的买卖，光是抽头便让白掌柜赚了个盆满钵满。

　　眼见二人不再选购丹药，白掌柜笑着说道：“两位如果不嫌弃，在下在里屋备了些薄酒款待二位，还望二位稍等片刻，在下已经安排人手去为二位调集丹药了。”毕竟济生堂天龙坊市的存货也就那么多，那里够二人购买的，白掌柜已经安排人手去东皇界总堂调货去了。毕竟通过特殊运输渠道，从总堂调货回来，也需要半天功夫。

　　晓得一时半会也走不掉，正好有个落脚的地方，李玉二人也乐得在这济生堂中休息一番，便悻然答应了下来。

　　一番闲聊李玉倒是渐渐晓得这济生堂，果然不愧是妖盟盟主所在狐族所建，在妖盟中地位显赫，也只有为数不多的几家连锁分号能够相匹敌。

　　像贩卖灵器、妖器、道器的御品阁，贩卖各种新奇东西的奇物轩，以拍卖物件为主的京东拍卖，都是能够与济生堂并驾齐驱的所在，在各自领域中占据着霸主的地位。

　　三人正有说有笑，冯管事从屋外走了进来，走到白掌柜身边低声耳语了一番。

　　白掌柜微微一愣，站起身来说道：“二位请慢用，在下去去便来。”

　　“无妨！”李玉眼见白掌柜似乎有难言之隐，也不好追问点头回道。

　　过了半天功夫，当一脸笑意的白掌柜从外面走了进来，身后跟了一位白衣少年，倒是引起了李玉的注意。


第一百一十四章 飞行妖器

　　跟随白掌柜走进屋子的少年，好奇的打量起李玉和钟离味，一双灵动的大眼中神采飞扬。

　　“让两位久等了，我为二位引荐一下，这是我济生堂的少堂主白展风，正好途径此地听闻二位购置了大量丹药，有意结识一番。”白掌柜一番解释，李玉倒是好奇起来。这少年看着身修为最多也就炼丹初期，却能幻化出人身，又不似吃了化形丹，让人觉得不可思议。

　　眼见李玉也在打量自己，白展风倒是大方，微笑着走到李玉面前伸出一只白皙如女人一般的手微微一笑：“这位想必便是李兄，在下白展风能够有幸结识李兄，甚感荣幸。”

　　“白兄客气了，能够结识白兄这般青年才俊也是我李玉的荣幸。”两人相识一笑，之间的隔阂便淡了一些。毕竟都是年轻人倒也谈到了一起去，很快二人聊了开来。

　　钟离味眼见白展风一来便与李玉攀谈，心中微微思量起来，似乎在哪里听过白展风的名字，可就是一时想不起来。

　　直到李玉二人采购的丹药一一送到，李玉这才止住与白展风闲聊：“与白兄一番相谈李玉获益匪浅，奈何在下有要事缠身，不能与白兄促膝长谈，还望白兄海涵。”

　　“李兄这是要去那里，为何如此匆忙。”白展风似乎有些依依不舍李玉离开，眉头一皱低声询问起来。

　　“实不瞒白兄，在下此去东皇界还不知要花费几年，实在是不能再耽搁了。”李玉想了想觉得也没有必要隐瞒白展风，便直言说道。

　　“原来白兄是要去东皇界那正是太巧了，正好我也久违归家，不如便与李玉结伴而行，不知李兄意下如何？”白展风眼中闪过一丝兴奋的光芒，倒也直言不讳道出心中想法。

　　“这个，好吧！”李玉犹豫了一下最后还是答应了下来，毕竟此去东皇界是打探张茹的下落，如果有个济生堂的少堂主帮忙可以省去不少麻烦。反正只要当着白展风面拿出九变化龙舟，也无需担心被白展风看出破绽，只要一找到张茹便可以离开妖盟，寻一处偏远的小世界开辟道场，把御剑门域外道场建立起来，也算完成了童关的嘱托。

　　眼见李玉答应下来，白展风面露喜色，冲着白掌柜使了个眼色，便与李玉继续攀谈起来。

　　有了济生堂的打点，三人没有费多大功夫，便在一干济生堂护卫的护送下，离开天龙坊市到了离坊市最近的东图界。

　　东图界已经算作是一个中等世界，更是架设了远距离传送法阵，可以通过法阵往来于附近的世界。

　　这传送法阵虽然方便，但也不是人人都可以使用的，不说使用一次需要一颗六品晶石，还需要筹够了人手才能一同使用。这也造成了想要使用传送法阵赶路，除非你舍得花费百倍的代价，便是李玉还算是有些家底也经不起如此消耗。从东图界到东皇界少说要经过三四十处传送法阵，这么算下来竟然需要上千五品晶石，莫说二人舍得也掏不出来。

　　李玉也只能耐心慢慢的等待传送法阵的统一开启，毕竟像东图界这样中等世界，不抵大世界和大型坊市人流涌动，开启法阵频繁。

　　白展风似乎很高兴，硬是拉着李玉前去东图界济生堂的分堂游玩，李玉眼见传送法阵还不知道什么时候开启，便也只能硬着头皮，跟在白展风身后前去济生堂分堂休息用膳。

　　而这一切都看在钟离味眼中，使得钟离味心里总是犯嘀咕，一时间总是想不起来问题出在哪里。

　　传送法阵的开启已经是三天之后，等得焦头烂额的李玉早就没了游玩的心事，如果不是白展风硬拖着恐怕已经坐不住了。

　　索性法阵终于要开启了，李玉三人结伴赶往了传送法阵。法阵中已经早早的站满了妖族，李玉三人的出现立刻引起了不小的骚动。可当白展风有意无意的释放出一丝强大的妖气，立时让传送法阵中骚动不安的妖族安静了下来，惊恐的望着白展风。

　　这一切都落入了钟离味眼中，突然灵光一现的钟离味，终于想起了在哪里听过白展风的名字。妖盟四少之一的白展风那可是狐族的天才人物，修行不到三十年便已经凝结出妖丹的绝世人物，如今看来白展风更是早已经迈入炼丹境界，离着化形期也已经不远了。

　　而从白展风的外表可以看出，白展风绝对是炼形期大妖的子女，也只有炼形期大妖所生的子女，才不需要吞服化形丹便可以拥有人类模样。

　　如果真是如此，那这么一个妖盟的绝世天才，背后更是有妖盟盟主做背景的人物，怎么会放下身段结识李玉，这让钟离味心存疑虑。

　　可当着白展风的面也不好明言，钟离味只能心中暗自祈祷不要发生什么不好的事情。

　　可怕什么来什么，当传送法阵中被放入一颗五品晶石的时候法阵开始运转，一道冲天白光猛的一下亮了起来。第一次通过传送法阵的李玉只感觉眼前一花，一种身体被人强行扭曲的别扭感觉袭上心头，瞬间三人已经随着身边尽百人被传送了出去。

　　短暂的传送过程却出现了问题，不知道怎么回事所有人只感觉耳边传来阵阵撕裂声，身体如同被一股大力击中了一般开始不断的倒退。一时间人人自危，面对这人力根本无法抗拒的力量，也只能祈祷不会发生最坏的结果。

　　李玉被法力击中瞬间，本能的运使法力注入血炎甲中，红光一现硬是减轻了巨大的冲击，可也好景不长只是多扛了两三息时间，李玉便被大力击溃了血炎甲的防御。

　　便是这么一缓和，李玉硬是扛着身体中的不适，一道剑丸朝虚空中斩去。仿佛一件刻满精密阵法的道器，被人从中破坏了核心法阵一般，空间中传来的扭曲和大力戛然而止。

　　李玉随着众人突然被传送了出去，眼前一亮已经出现在了一方世界之中。现场一片混乱虽然没有什么人员伤亡，但骚乱还是不可避免，没有人知道发生了什么，更加没有人知道到了什么地方。

　　站稳身形的李玉突然想到了界图，连忙掏了出来一道法力注入其中，一道地图浮现在面前。索性红光所在的地方还在妖盟地界，这让李玉大大出了一口气。

　　“啊……”而没等李玉细细查探，身边已经传来的白展风的尖叫。

　　顺着尖叫望过去，李玉疑惑的看着同样打开界图的白展风，正在不明白怎么回事，只见白展风脸色大变连忙收起界图警惕的朝四周望去。

　　白展风的尖叫早就吸引了其他妖族的注意，纷纷朝白展风这看过来，当看到白展风正好收起的界图人人露出羡慕之色。

　　能够买的起界图的本就少之又少，而大多数人买到了也无什么大用。毕竟不到强体境界的大妖，根本没有能力长时间在虚空中飞行，这界图如同鸡肋一般吃之无味弃之可惜。

　　“李兄我们得速速离开了，这里是与魔域接壤的边界，常年征战，此地说不定已经被魔域攻克了。”收起界图的白展风一眼便看到了同样打开界图的李玉，眼中闪过一丝异色，连忙走到李玉身边焦急的说道。

　　“什么？这里是与魔域接壤的边界，掌……李玉，我们速速离开，这里不可久留。”钟离味猛的听白展风的话差点没跳起来，话道嘴边才想起来身边还有个白展风，连忙改口。

　　“李兄，此去最近的安全地方，也要飞行一年半载，我这有件代步的妖器，还请李兄与我一同乘坐。”白展风扫了一眼众人从乾坤戒中掏出一件妖器，冲着李玉问道。

　　“那就有劳白兄，在下恭敬不如从命。”李玉也知道此时不是在白展风面前暴露九变化龙舟的时候，点了点头便上了白展风这件如同一座楼宇一般的妖器。

　　进入这件飞行妖器中，李玉不禁感叹妖族虽然不善炼器，但每件妖器都有其特别的地方，妖器中没有任何人为镌刻的法阵，有的只是天然形成的妖纹和阵图。而能够用来制作飞行妖器的妖体本就很少，能够有一件飞行妖器，从侧面也可看出白展风的身份绝对与众不同。

　　眼见李玉三人进入变大后的楼宇之中，群妖纷纷跑了过来央求进入楼宇，可白展风似乎没有看见一般。伸手一抬小楼便爆起一道黄光飞了起来，朝东图界外飞去。

　　眼见飞行妖器楼宇飞走，众妖中妖丹境界以上的大妖纷纷御驶各自灵器、妖器飞了起来，跟在小楼后面一路疾飞。而不能飞行的金丹以下妖族，也只能眼睁睁看着自己被抛弃毫无办法。

　　“白兄为何不把群妖一同带走？”李玉望着绝望的嘶喊的妖丹以下的妖族，疑惑的问道。

　　“妇人之仁呀，妖族之中强者才有生存下去的权利，这种只知道哀求不晓得自救的多是些蛀虫，少一个对我妖盟来说便是一件大好事。”扫了一眼地面上哭喊哀嚎的妖族，白展风脸上露出不屑之色，倒是对跟随楼宇身后飞来的妖丹以上妖族露出欣赏之色。

　　似乎是有意放慢了楼宇飞行速度，白展风托着这群妖丹以上的妖族飞行了一段时间，眼见再无人跟过来。一道妖力注入法阵之中，黄光一下包裹住了身后二三十位妖族。


第一百一十五章 中图界

　　被黄光包裹住的妖族被收进飞行妖器楼宇之中，人人一头雾水，可当看到白展风时无不露出恭敬之色齐声说道：“多谢大人救命之恩，尔等愿为大人赴汤蹈火在所不惜。”

　　望着面前这群一看便是征战多年的彪悍之辈，白展风满意的点了点头。毕竟这群人大多数都是护卫出身，能够在竞争残酷中留下来的都是精英。如今收服了这群护卫，白展风还是非常满意的。

　　飞行妖器楼宇速度越来越快，渐渐脱离了东图界的范围一路朝南飞去。当楼宇消失在东图界范围之内，众妖聚集的地方不远处扬起漫天的尘土，“轰隆隆”脚步声越来越近。

　　惊恐的望着眼前越来越近的天魔大军，众妖绝望的哀嚎起来，最终淹没在了天魔大军之中。

　　“没有发现白展风，难道给他跑了。给我追，谁人捉住他，我赐他一方最繁华的世界，五品晶石千枚，美女百人。”天魔大军中为首一人疑惑的扫了一眼，淹没在天魔大军中的妖族。发现并没有白展风的身影，晓得一定是逃走了，连忙悬起重赏。

　　分属魔域中的天魔一族，最擅长的便是在虚空中生存，这在虚空中飞行，更是有其独特的方式。

　　似乎被为首大魔的话刺激到了，整个天魔大军开始骚动起来，不一会先是两两联手，最后变成百人千人联合在一起，形成一种奇怪的方阵。

　　随着方阵的形成，集体朝虚空中飞去，一时间几百上千人的天魔组成一座座奇特的法阵在虚空中飞行，速度越来越快。远远看去这些方阵有的像一块枯骨，有的像把飞剑，有的更是形如蛤蟆等动物，纷纷朝南边追去。

　　天魔一族在虚空中飞行确实不同凡响，比之白展风的飞行妖器楼宇还要快上一些，加之白展风刚才收拢妖族护卫，耽搁了一些时辰，渐渐便被天魔大军追了上来。

　　“不好果然是最难缠的天魔大军，李兄座好了我要加速了。”白展风御驶楼宇飞着飞着发觉身后传来阵阵魔气，放眼望去入眼处铺天盖地的天魔，且速度一点也不比自家飞行妖器慢上多少，甚至还要快上一线。白展风一道妖力注入核心法阵之中，似乎开启了另外一处法阵，只见包裹楼宇黄光又亮了一分，速度比之刚才又快了一些，朝南方一路飞逃。

　　眼见飞行妖器速度大大出乎了自己的意料，跟随在三人身后的天魔大军中为首大魔脸色一冷，重重的哼了一声：“刺骨魔给我把他射下来。”

　　随着为首天魔一声令下，天魔大军中一队不下千人，组成一把利刺状法阵的刺骨魔大军突然停了下来。整个大阵突然暴起一团白色光芒，集体朝白展风的飞行妖器楼宇射出一道巨大的光柱。

　　如同一把利刺划破虚空，远远的朝白展风的飞行妖器射来。眼见身后白光亮起，白展风脸色微变，操控着飞行妖器几次变向，可就是躲不开白光的追击。

　　“轰……”毫无悬念的被白光击中的楼宇，如同被人从空中击落的鸟儿，打着旋的朝远处落去。

　　眼见一击命中，天魔大军中为首天魔哈哈大笑，率先朝楼宇飞来。

　　而此时的楼宇中的众人痛苦不堪，千人一下合击威力何等巨大，如果不是白展风及时开启了全部防御法阵，便是这一下便已经楼毁人亡。

　　可即便如此众人也不好过，白展风半天才恢复过来，勉强再次御驶着楼宇，朝最近的一方世界逃去。

　　如同喝醉了酒一般的飞行妖器楼宇，跌跌撞撞的朝最近的中图界飞去，而尾随身后的天魔大军越来越近。

　　眼见被追上是迟早的事情，楼宇中众人无不脸色大变，只能期待着奇迹的发生。

　　而没等众人期盼中的奇迹到来，刺骨魔大军又再次发出一道白色光柱，眼见白光射来众人脸上均露出绝望之色。而唯有李玉淡定的望着远处飞来的白色光柱，似乎一点也不担心。

　　白展风此时如同热锅上的蚂蚁焦头烂额，自家这件飞行妖器楼宇本就只是地级的妖器，飞行赶路倒还勉强可以，这防御攻击便差了一些。挡下一下刺骨魔大军的合击，已经是勉强无比，如今面对第二次合击，即便白展风再大本事也无法挡住。

　　“万剑归一……”眼见白光便要临身，一直冷静的注视着白色光柱的李玉突然动了，整个人一下子飞出了楼宇挡在了白色光柱面前。在众人一身惊叹中，一下唤出上万把飞剑，如同战神一般，施展出了最强绝招万剑归一。

　　当年童关施展万剑归一威势足以惊天动地，如今李玉施展开来虽然与之相比差了一些，但也威势不凡，随着上万把飞剑合在一处，一把足有百丈的巨大飞剑，朝刺骨魔大军射来的白色光柱斩去。

　　如同从中间劈开一般，硬是破开了白色光柱，去势不减朝天魔大军中斩去。

　　这也是李玉修成道基境界以来第一次施展万剑归一，只是一剑便几乎抽空了李玉全部法力，索性万剑归一的威力没有让李玉失望。不但斩开了白色光柱，更是朝天魔大军斩杀而去。

　　巨大飞剑所过之处，天魔如同割麦子一番被斩杀，无数残肢断腿飘散在虚空之中。

　　“这……”关键时候逃脱开来的天魔大军首领，一脸惊恐的望斩杀无数手下的巨大飞剑，眼中露出了深深的顾虑。

　　斩出万剑归一后的李玉，想也没想便唤出了九变化龙舟朗声说道：“钟长老、白兄速速进入龙舟之中，随我离开此处。”

　　端坐在楼宇中惊讶的望着面前如同战神一般的李玉，白展风简直不敢相信自己的眼睛，如果不是李玉及时出声，恐怕半天缓不过神来。

　　收起楼宇带着新收的手下朝九变化龙舟飞去，当进入九变化龙舟后，白展风更加确定了自己的猜测，李玉绝对不是平凡之人。不说刚才李玉施展出的惊天一斩，便是这九变化龙舟比之自己的地级妖器飞行楼宇强了不可道里计。

　　如果说自己的飞行楼宇是凡俗中的金银，那眼前的九变化龙舟绝对是万金难求的绝世珍宝，如同乞儿和皇帝一般毫无可比性。

　　光是这龙舟中传出的淡淡龙威，便让见多识广的白展风惊讶无比，当看到一间间船舱中修炼不断的御剑门众人，白展风更是不知道说什么好了。

　　走近李玉所在的龙舟核心法阵，白展风更加肯定了自己的猜测，想了想还是问道：“李兄难道是仙道盟的弟子？”

　　“白兄多虑了，在下确实不是什么仙道盟的弟子，非要说与仙道盟有什么关系，只能说我等修行的皆是道法。”李玉也猜到了白展风顾虑什么，但自家确实不知道什么仙道盟，倒也不是违心之言。

　　“在下相信李兄之言，不知李兄这是要去那里？”白展风晓得李玉即便是仙道盟的弟子，自己如今也只能任人鱼肉，不说逃不逃得出这龙舟，便是自己全力以赴也不是李玉的对手。刚才那惊天一击太震撼了，白展风试问自己便是手段尽出也无法抵挡。

　　“走一步算一步吧，先朝最近的中图界飞去，希望那里还没有被魔族攻克。”看了一眼界图，李玉晓得离着最近拥有传送法阵的世界，便是位于西南边的中图界，以九变化龙舟的速度也就是一天的路程。

　　九变化龙舟的速度，远远不是白展风的妖器楼宇可比，只是一个发力便消失在了众天魔眼中。而惊魂未定的众天魔，也只能眼睁睁的看着九变化龙舟消失在视线之中。为首天魔呆呆的望着远处虚空自言自语：“怎么会这么强，怎么会这么快，这人到底是谁？这白展风怎么会有此人保护，不行此事一定要传回魔域，得让域主多派些人手过来。”

　　为首天魔看也不看死伤惨重的手下，一个转身便朝远处飞去，很快消失在了虚空之中。

　　李玉驾驶九变化龙舟一路朝中图界飞去，很快远远的便看到一处足有亿万里之遥的世界，远远看去似乎是被包裹在一圈银色的天河之中，如同一颗璀璨的明珠一般耀眼迷人。

　　“这便是中图界吗？真是迷人呀！”李玉望着眼前美的让人心颤的中图界好一阵感叹，怎么说这中图界也是比邻魔域。常年战火带来的破坏，与这美丽的一方世界形成一种矛盾。

　　驶入中图界后李玉才感觉到深处战火之中，远远便看到一群厮杀在一起的妖族与魔族大量的陨落，血与火的画卷，把中图界渲染的更加的凄美。

　　随着李玉一方的出现，引起了魔族大军的骚动，更是直接引起了一群魔族的注意，分兵朝李玉一行杀了过来。

　　刚刚在天魔大军手中吃了大亏的白展风眉头一皱，想也没想手中多了一面青铜编钟，照着迎面而来的魔族大军便是一击。


第一百一十六章 东皇钟

　　“铛……”一声悠扬的钟声从青铜编钟中传出，形成一股无形的波浪，朝冲过来的魔族席卷而去。一瞬间魔族大军如同瓷器一般被震的碎做无数细小的碎片，从空中洒落，如同下了一场血肉雨。

　　“这……”李玉一阵恍惚，差点以为见到了妖后灵夫人的妖皇钟，再转头看了看身边的武奇、陆浩等人，眼见众人也是一脸惊讶。李玉明白自己和众人想法是一样的，对这白展风更加的好奇了。

　　仿佛出了口恶气，白展风脸色微微泛红，轻微的喘着气，朝远处交战的妖魔双方一声大喊：“妖盟弟子给我速速退到我身边来。”

　　其实刚才虽然不是人人都发现了李玉一行，但白展风的青铜编织太震撼了，早就吸引了所有人的注意。随着白展风这声大喝，妖族下意思的放弃对手朝李玉一行飞了过来。

　　而与妖族交战的魔族，岂能看着对手与增援队伍会合，也叫嚣着冲了过来。

　　“哼……找死！”杀出火气的白展风重重哼了一声，面对铺天盖地的天魔大军自己没撒办法，对付个百八十号的寻常妖族倒是毫无压力。白展风一个飞跃便超过了迎面而来的众妖族，朝尾随其后的魔族大军杀去。

　　“铛……铛……”随着青铜编钟不断的响起，如同切菜一般百十号魔族被白展风一人杀的是一干二净。

　　直到一切尘埃落定，众妖都以为是在做梦。为首一位修为明显已经迈入炼丹境界的大妖，更是呆呆的望着白展风手中的青铜编钟，结结巴巴的问道：“大……人，你这是东皇钟？”

　　“不错正是！”白展风也不否认，如今暴露出最强大的武力，本就没有想要隐瞒的意思。

　　“属下万妖谷中图界管事尹一平，见过少谷主。”随着中图界为首大妖尹一平的拜倒，身后妖族纷纷惊讶的望着白展风也随着拜倒一片。

　　李玉有些意外的看着这一切，心中豁然开朗，一切都联系了起来。这白展风的身份如今已经再明白不过，能够被济生堂称作少堂主的到不足为其，但能够被万妖谷称作少谷主的普天之下，也只有妖盟盟主儿子了。

　　这一下李玉算是明白，为什么会被魔族动了传送法阵的手脚，被丢到这妖族的边境。心中暗自庆幸当初出手及时，不然还不知道会被传送到那里，万一被传到了魔域境内，那如今恐怕便是有天大的本事也是死路一条了。

　　毕竟此处还是妖族地界，魔族想要插手进来，还不是件容易的事情。如今的李玉也不说话就这么看着白展风，倒是想看看白展风如何打算。

　　“此处还有多少人手，分别居于何处？传送法阵如今还能否使用？”白展风扫了一眼拜倒在面前的众妖倒也不以为意，无意中透出一股子，长期高高在上养成的气势。

　　“回禀少谷主，传送法阵早已经被破坏。人手都集中在断风崖，大约还有一万不到。不过散落在各处的族人，倒是还有不少，来不及退到断风崖。”尹一平自然不会隐瞒白展风，毕竟算起来万妖谷中除了谷主和几位长老，这少谷主白展风的权利还是非常大的。万一惹了白展风不高兴，自己以后也不用在万妖谷中混了。

　　早就猜到了一些的白展风也不意外，毕竟传送法阵关系到妖盟的安危，一旦中图界不能保证绝对的安全，是会被提前摧毁的。

　　“李兄，你看能否把这中图界的人手都转入龙舟之中？”似乎是犹豫了一下，不过白展风还是说出了自己的想法，毕竟如今形势危急，自己如果不能逃离去最近的妖盟掌控的世界，那面临的将是无边的追杀。而李玉的九变化龙舟，是唯一能够帮助自己逃离中图界的东西。

　　魔域针对自己的计划想必不会那么简单，自己说什么不能落入魔域手中，多聚集些人手在身边，便是多了一份自保的能力。毕竟李玉一行怎么说也不是妖族，萍水相逢的关系更加不会为自己卖命，能够帮助自己一时已经是难能可贵了。归根结底自己还得靠自己和族人的帮助，才能逃回东皇界。

　　“万把人挤挤倒是能够装下，不过多少会影响一些速度。”李玉犹豫了一下，毕竟自家门中之人还需要修炼，如果这么一做，那势必会影响门人修炼起居。但眼见白展风一脸诚恳的望着自己，晓得自己如果不答应，恐怕马上便会撕破脸了，这倒是李玉不愿意看到的。

　　毕竟此行目的是前去东皇界，诸多事情还要仰仗着白展风出力，如今白展风身份明确，更加确定了李玉的猜测，能够有个在东皇界掌握实权的人物帮忙，张茹的下落将不是问题。

　　能够在地界安排人手收摄天资出色的人类修士，送往东皇界，这等手段如果是寻常妖族所为任三岁孩童也不相信。毕竟能够瞒住这四门联手不下的禁制，普天之下又能有几人，而所有的线索都一下子指向了妖盟几大势力。

　　“那就好！尹一平你前面带路，速速领我等前去断风崖。”眼见李玉没有拒绝，白展风也不意外，望了一眼李玉也不再说话，冲着尹一平说道。

　　在尹一平带领下，一行人很快便到了一处巨大的悬崖处。背靠断崖上建立着一排屋舍，如今被一层淡淡的黄光所包裹，远处不时有两三头魔族远远窥视。眼见李玉一行回到断风崖，纷纷朝远处飞走。

　　眼见行迹已近败露，白展风焦急的飞进断风崖，连番催促聚集在断风崖中的妖族，开始渐渐汇聚在一处，进入九变化龙舟之中离去。

　　“不好了，大人！魔族大军大举来犯，防护法阵坚持不了多久了。”一头羊妖跌跌撞撞的冲到白展风面前，焦急的喊到道。

　　“怎么会来的如此之快，李兄有劳了，我先带人手出去抵挡一会。”白展风脸色微变，没想到魔族会来的如此快，想了想如果任由魔族大军攻击，恐怕没等所有人进入九变化龙舟，恐怕魔族已经攻进了断风崖。

　　“白兄尽管前去便是。”李玉倒也晓得如今一条绳子上的蚂蚱，如果被堵在这中图界，便是自己仗着九变化龙舟也不一定能够逃开。

　　当白展风出了断风崖，还是被眼前的魔族大军的阵势吓到了，铺天盖地的黑压压一片全是魔族，光是魔丹修为以上的大魔便有不下几千人，而夹杂在魔族大军中更是有大量的天魔一族。

　　一时间天上地下皆是魔族，而四面八方更多的魔族正在不断的涌过来，白展风眉头紧锁暗叹一声：“魔族看来是置我于死地，竟然舍得花费如此大的精力。看来此次能否逃出升天，一切都只能看李玉的龙舟，能否闯过魔族的封锁了。”

　　心中虽然想着但手中却没有停下来，白展风与尹一平手下一干妖族，朝着蜂拥而至的魔族大军杀了过去。

　　为李玉争取时间，清剿逃离中图界的通道，白展风使出了浑身解数，杀退了一波又一波魔族。眼见身下黄光彻底暗淡下来，一艘巨大的龙舟慢慢的飞了过来。白展风面露喜色朗声说道：“全部退回龙舟，我要全力施展了。”

　　“大人你这是！”尹一平眼见白展风面露一丝兴奋，晓得白展风恐怕是要施展什么厉害的绝招，毕竟手持东皇钟的白展风，如果没有自保的手段又怎么敢独自出门。毕竟妖盟盟主也就只有白展风这么一个孩子，如果没有一定的实力，如何放心白展风独自一人出门在外。

　　“无需担心，便让这群魔崽子见识见识我的厉害。”白展风示意尹一平和手下妖族先行进入九变化龙舟，自己便开始默念法咒，手中不断变化着指法，敲击在手中的东皇钟上。

　　东皇钟填为妖盟盟主的法器，威力何等惊人，如果不是碍于修为不够，恐怕便是再来多一倍的魔族也奈何不了白展风。

　　如今白展风已经全力施展，立时显现出这件宝贝的巨大威力：“东皇灭世……”

　　随着法诀施展完毕，东皇钟渐渐飞了出去越变越大，直到化作百丈大钟立于天地之间，显得恢弘无比。

　　“铛……”似乎有一只无形的大手敲击在了东皇钟之上，比之当初白展风施展威力强了不下百倍。

　　随着钟声响起，所过之处修为低于魔丹以下的魔族直接化作飞灰，而即便是魔丹境界的大魔也纷纷被震的吐血，从空中不断栽落。

　　“这……”李玉望着立于天地间的东皇钟看的有些出神，如此威力便是当初童关全力施展万剑归一，也不如这一下威力来的惊人。眼见白展风施展完后，跌跌撞撞的朝九变化龙舟飞来，李玉连忙迎了出去。

　　一把扶住白展风，望着脸色苍白，呼吸急促的白展风，李玉晓得即便是炼丹境界，只要没有凝聚出内世界，如此消耗也不是寻常人可以承受。连忙拿出一颗凝血丹给白展风服下，扶着白展风飞进了九变化龙舟。


第一百一十七章 枯骨王

　　九变化龙舟调转的方向，一下突破了已经支离破碎的封锁，冲出了中图界。

　　呆呆的望着逃走的九变化龙舟，为首几位大魔简直不敢相信自己的眼睛。先是被白展风一招东皇灭世，灭杀了近八成的人手，接着还没来得及反应过来，又眼睁睁的看着一艘龙舟在众人眼皮底下飞走。众魔人人感觉如同做梦一般，待反应过来才意识到接踵而来的后果，几头大魔脸色大变，叫嚣着朝九变化龙舟后面追了过去。

　　可九变化龙舟的速度便是天魔都望尘莫及，更别说一般寻常魔族了，只是追了盏茶功夫，便再也没有了九变化龙舟的影子。

　　“气煞我也，给我杀！一个都不留，我要让这中图界鸡犬不留。”愤怒中的魔族根本不在乎什么道义，在魔的眼中一切都以自己喜好决定，生气了就要发泄出来，根本不会顾及后果。

　　这一通杀戮把个中图界杀的是血流成河，不说修炼有成妖族，便是一些刚刚开了灵识的小妖也难逃毒手，整个中图界如同人间地府。

　　逃出中图界的李玉和白展风并不知道这一切，可就算知道了也无能为力，毕竟九变化龙舟就这么大地方，带走断风崖的妖族已经是极限了。要想慢慢收拢整个中图界的妖族，根本是一件不可能做到的事情。莫说寻常妖族，便是开了灵识走上修炼之路的妖族便不下几十万，便是再来十艘也别想装下。

　　不过九变化龙舟上的妖族，毕竟有好些是土生土长的本地妖族，如今要背井离乡多少有些依依不舍。

　　不过身为边境的妖族这种事情已经习惯了，众妖只是没想到连边境重地中图界也会被魔族攻陷，一时间难以接受。

　　一路朝着南方飞去，越是靠近南边妖族的势力越是强大，而也更加的安全，毕竟随着深入妖族腹地，有无数大妖坐镇，寻常小规模的魔族根本不敢前来。

　　整个九变化龙舟中鸦雀无声，白展风也好李玉也罢都不愿意多说什么，一时间气氛变得沉闷无比。

　　可好景不长，正飞行中的九变化龙舟突然传来一阵剧烈的晃动，李玉腾的一下站了起来，透过船舱朝外望去。这一看李玉脸色微变，手中飞快的打下法诀，接连不断的开启九变化龙舟上的各种阵法。

　　随着阵法的不断开启，晃动的九变化龙舟渐渐变得平稳下来，眼见核心法阵上的晶石飞快的消耗着，李玉眼中露出凝重之色。

　　远远看去迎面飞来一群极其特别的天魔，组成一座奇怪的大阵，正在不断的吞吐一种黄色的烟雾，被黄色烟雾击中的九变化龙舟不断的晃动着，如果不是防护大阵已经开启，恐怕不是晃动这么简单了。

　　而随着这群天魔吞吐的黄色烟雾越来越浓，李玉感到便是九变化龙舟的速度也渐渐慢了下来，连之前的十分之一都达不到。

　　“不好！这是污秽魔，李兄不能让这群天魔再吞吐黄烟了，不然我们一个都走不掉。”毕竟填为妖盟盟主的孩子，这点见识还是有的。白展风一眼便看出了面前这群天魔的来历，而就是知道这群天魔的来历，才让白展风感到非常棘手。

　　这种污秽魔本来就非常稀少，能够凑齐修为足以布置大阵更是少之又少，可如今面前这队污秽魔少说也有千人。如此看来为了围捕自己，魔族是下了血本，白展风越想越觉得不对，一个不好的念头划过脑海。

　　“难道？不可能！”白展风下意思的摇了摇头，否决了自己的猜测。此次自己从东皇界出来游历知道的人本来就少，而自己更是无意中才得到的那件东西，别人如何会知道。

　　可如果说不是为了那件东西，光是为了诛杀自己这个妖盟盟主的儿子，魔域下了这么大的功夫又有些说不过去。毕竟自己只是炼丹境界，对魔域根本构不成威胁，更加没有必要如此费心费力。

　　“什么不可能？”李玉望着身边脸色一阵红一阵白的白展风，疑惑的问道。

　　“啊！没什么，只是奇怪魔域为什么会调来污秽魔阻杀我而已。”白展风晓得自己说漏了嘴巴，连忙改口敷衍过去。

　　而李玉晓得白展风并没有说实话，但每个人多少都有些隐私，自己也不好多问。全神贯注的望着远处的污秽魔，思量着有什么可以逃脱的办法。

　　“也不知道这黄烟威力几何，我要出了九变化龙舟全力施展万剑归一，倒也不知道能够斩杀不少天魔，万一被人趁机偷袭倒是得不偿失了。”李玉思前想后，还是没有想到一个合适的方法，能够安全摆脱这黄烟的围困，渐渐眉头紧锁。

　　如果九变化龙舟能够再多开启一层，那能够开启攻击法阵，面前这群污秽魔便不再是问题，可如今只能开启前四层的九变化龙舟自保尚且勉强，那里还有能力攻击。

　　“李兄，你我二人联手出去，我展开东皇钟护住你我二人，你全力厮杀，定能击溃这群污秽魔。”似乎猜到了李玉担心什么，白展风想了想还是拿出东皇钟。

　　“你这法器难道不是攻击法器？”李玉疑惑的望着白展风手中的东皇钟，在惯性思维之下，早就认为能够一举灭杀近万魔族的法器，绝对是最顶级的攻击法器，如何还能够起到防御作用。

　　“李兄有所不知，这件宝贝本身就是一件防御法器，这东皇灭世只是这东皇钟的辅助法术而已。”白展风的话让李玉彻底呆住，心中对顶级法器的威力又多了一分认识。

　　两人联手出了九变化龙舟，白展风二话不说把东皇钟朝二人头顶一悬，一道无形的声波如同幕帘一般垂挂下来，堪堪挡住了外界浓郁至极的黄色烟雾。

　　有了白展风帮自己抵御黄烟，李玉自然毫无顾忌的开始施展万剑归一。随着李玉身着剑丸越来越多，便是白展风见过李玉施展过一次万剑归一也不尽再次感叹，这招的神奇。

　　“万剑归一……”随着李玉全力施展，上万把剑丸融合到了一处，合成一把百丈大剑，朝远处的污秽魔横空斩去。

　　不愧是御剑门最强绝学，便是污秽魔的黄烟也被巨剑从中间劈斩了开来，径直朝污秽魔的大阵中落去。

　　眼见李玉的万剑归一便要斩入污秽魔大阵之中，突然从侧面飞来一只巨大骷髅头，空洞的双眼中魔火升腾。隔着老远便是吐出一团黑气，这团粘稠无比的黑雾一触碰到李玉的巨大飞剑，便开始不断的腐蚀起巨剑来。随着黑雾不断的腐蚀，李玉只感觉自己的法力飞快的流逝，眼见不用斩到污秽魔，恐怕法力便已经无以为继。

　　李玉一口吞下木灵丹，勉强恢复了一丝飞速消耗的法力，面露凝重之色：“白兄，这骷髅头到底是何物，怎么如此厉害？”

　　“不好，这是枯骨王的剧毒骷髅，这头老魔怎么会过来的，李兄不可力敌，速速退回龙舟之中再说。”白展风也是脸色大变，不像李玉不认识此物，常年与魔域、仙道盟开战的妖盟，自然对两方成名的人物做了详细的了解。作为妖盟盟主的儿子，自然对的魔域的大魔知之甚详。

　　能够御驶如此威力的巨大骷髅头，也只有与凝神期修士实力相当，化丹境界大魔枯骨王才能做到。

　　“桀桀……小辈，乖乖的束手就擒，我看在你母亲面子上饶你一命。”随着李玉的巨大飞剑后力不济，被黑雾击溃飘散开来，巨大的骷髅头渐渐收回黑雾，慢慢凝聚出了一幅身体。

　　“老魔，休要口出狂言，这里可是我妖盟地域，你就不怕我妖盟的高手过来把你斩杀吗？”白展风眼见枯骨王实力过人，自己与李玉万万不敌，只能出言恐吓一番。

　　“桀桀……忘了告诉你了，为了把你擒拿，域主一共派出连我在内的了九位魔王。如今量你是插翅难飞，你也不要指望有人会来救你了。”似乎是为了打击白展风的求生欲望，枯骨王一阵怪笑，如同猫戏老鼠一般望着九变化龙舟，似乎已经看到了白展风乖乖的从龙舟中走出来束手就擒。

　　“李兄，看来此次我们在劫难逃，魔域为了抓捕我竟然舍得花费如此代价，看来此次是势在必得。李兄不如我出外抵挡一番，你带着众人自行离去，他们的目标是我不会为难你的。”眼见如果真如枯骨王所说，那今次是无论如何逃不掉了。白展风脸色变的异常难看，晓得此时如果不能力挽狂澜发生奇迹，恐怕是死多活少了，与其拖累其他人，到不如自己一人坦然面对。

　　“白兄那里话，跟魔域众人讲道理，那是痴人说梦，你以为老魔斩杀了你，就会放过我等了吗？待我全力御驶龙舟，咋们闯出去便是。”李玉细细一衡量，便晓得即使是白展风愿意出外抵挡一阵也于事无补。白展风一旦被擒，自己一群人也不会有好下场。可如果能够护住白展风逃出生天，那便能够让白展风没有理由拒绝自己的请求。如同押宝一样，李玉认准了白展风，自然不会做这半途而废的事情。


第一百一十八章 沐秋生

　　事实再一次证明了李玉的判断是正确的，正当白展风犹豫不决的时候，远处突然传来数股强大的气息。以如今二人道基初期的修为，竟然察觉不出来人的修为几何，说明来人修为已经远远的超出了自己。

　　枯骨王脸色微变不尽嘀咕起来：“这是妖气，该死的他们八个是吃干饭的呀，竟然让妖族闯了进来。尸山骨海……”晓得不能再拖了，枯骨王毕竟已经是化丹境界的大魔，实力足以抗衡凝神期修士，这一下全力施展自然威力惊人。

　　待在九转化龙舟中的众人，眼见枯骨王再次化作骷髅头，而这次却有些不同，巨大的嘴巴中吞吐着大量的尸骸和枯骨，如同巨浪一般朝九变化龙舟冲来。

　　“噼里啪啦……”一阵击打，如同下雨一般打在九变化龙舟的防御法阵之上，使得整个龙舟如同怒海中的一叶小舟，东摇西晃，法阵的光芒越来越暗淡。

　　待在船里的众人只感觉天旋地转，大呼吃不消。而李玉更加的不好过，早已经在第一波攻势的时候，已经把阵眼中的晶石更换成了五品晶石，可即便如此防御法阵还是越来越弱。

　　“掌门，此魔厉害，再这么下去一旦防御法阵破碎，我们迟早会被击杀。”早就聚集在船首核心法阵边，御剑门的几位金丹修为弟子好一阵手忙脚乱，帮着李玉控制灵气的输入和晶石的更换。而包易苦着脸肉疼的不断更换着晶石，可即便如此也跟不上巨大的消耗。

　　“包子别说话了，全力控制防御法阵，哎呀！”随着东方博的声音从身边传出，李玉暗呼一声不好。果然从船舱中先后传来几声晶石碎裂之声，随着枯骨王加大的攻击力度。完全来不及更换的晶石，瞬间碎裂开来。

　　随着九变化龙舟的防御法阵接二连三的熄灭，枯骨王得意的哈哈大笑起来：“哈哈……小辈束手就擒吧，否则被我的骨魔和尸魔吞噬的下场可不好受。”

　　眼见除了李玉手中的防御法阵还亮着，整个九变化龙舟如今只有一层淡淡的白光笼罩，仿佛随时都可能熄灭。而满头大汗的李玉一言不发飞快的更换着晶石，只是一会功夫便已经消耗了十多枚五品晶石。

　　即使九变化龙舟勉强挡不住了尸山骨海的攻势，可破开九变化龙舟的防御，也只是迟早的事情。枯骨王得意的望着随时会破开的防御，狰狞的骷髅头上露出渗人笑意。

　　“咻咻……”一声清脆的笛音从远处传来，围攻九变化龙舟的骨魔和尸魔突然停了下来，枯骨王脸色一变朝着声音传出的地方看去。

　　“沐秋生！你不是在与仙道盟交战吗？怎么会……”枯骨王待看清从远处踏空而来的白衣书生脸色变得异常难看，要说妖盟之中最不愿看到的是那几个，这沐秋生绝对排在前面。

　　沐秋生的音功非常特别最是蛊惑人心，往往一个照面便不知不觉的中着了沐秋生的道，也算是妖盟强体境界的大妖中最难缠的几位。

　　“枯骨，我看你是越活越回去了，竟然出手对付几个小辈，不如咋俩好好玩玩。”远远走来的白衣书生沐秋生，似乎很是看不起枯骨王，眼神中露出丝许轻蔑。

　　“沐秋生，我也不和你口舌之争，自然有人会对付你。”明知道不是沐秋生对手枯骨王，自然没有与其死磕的道理，大嘴一张吐出一团黑雾，瞬间裹住了围攻九变化龙舟的骨魔、尸魔。

　　被黑雾罩住的尸魔、骨魔突然从笛音的蛊惑中清醒过来，开始继续朝九变化龙舟疯狂的攻击起来。

　　“哼！枯骨你这是找死。咻咻……”手中一只碧绿的玉笛突然发出一连串急促的笛音，分成两股非别攻向枯骨王和围攻九变化龙舟的尸魔、骨魔。

　　“老四，帮我挡一下！”枯骨王似乎一点也不担心沐秋生的音功，全力御驶自家的尸山骨海继续攻击着九变化龙舟。

　　“骨头哥，你这是要我命呀。沐秋生的笛音可不好吃。”一个巨大的声音从枯骨王背后显现出来，巨大的嘴巴猛的一张便朝虚空中吞去。

　　足有十丈的大嘴一张一合间，便把攻向枯骨王的攻击吞进了肚子，“轰……”随着一声沉闷的声音从肚子中传出，挡在枯骨王面前的大魔巨大的肚子猛的凸起，随即又恢复了原样。大魔大嘴一张吐出一阵白烟。

　　“呸！真难吃，沐秋生你就不能整点有营养的东西呀！”大魔调侃的望着脸色微变的沐秋生，有些得意的忘了形。

　　“混沌王，你如果没吃好，那就尝尝这个吧。沐海秋歌……”本以为自己一人完全可以救下白展风，可如今半路又杀出个魔域的大魔混沌王，沐秋生再也不敢有丝毫保留，一首悠扬的笛音朝两位大魔攻去。

　　“骨头哥，你加把劲呀，沐秋生发飙了，我可吃不下了，吃多了会拉肚子的。”混沌王脸色越来越难看，真的如同吃坏了肚子一般，一边捂着肚子一边拼命的吞吃着沐秋生的攻击。

　　“老四还差一点，给我破……”枯骨王也知道不能再耽搁了，混沌王号称可以吞下世间万物，那也是有极限的，超过了极限便是胃子再大也吃不消的。枯骨王巨大的骷髅大嘴中再次喷出一口黑雾，朝攻击九变化龙舟的骨魔、尸魔裹去。

　　“咔嚓……”李玉脸色一变，手中五品晶石咔嚓一声碎裂，法阵戛然而止。看着渐渐暗淡下来的法阵，李玉晓得又不知道要多久才能自行恢复了。

　　“哈哈……咦！这龙舟怎么如此坚硬，便是再硬的材料也该破开了呀，有古怪。”眼见防御法阵被攻破，枯骨王似乎已经看见了九变化龙舟被攻破，白展风束手就擒的样子。可事实却让枯骨王大感意外，无论自家尸魔、骨魔如何努力就是无法攻破龙舟一丝一毫。

　　眼见龙舟并没有破碎，沐秋生暗舒了口气，再次加快了玉笛的吹奏。这下混沌王彻底吃不消了，大嘴一闭，再也不愿意张开来了。

　　被沐秋生的沐海秋歌缠绕上的混沌王，如同喝醉了酒一般在虚空中东摇西晃。而眼见混沌王如此，枯骨王叹了口气晓得再不拉回自家尸山骨海，下场也不会好过。连忙伸手一招，攻击九变化龙舟的大部分尸魔、骨魔便飞了回来，化作一面高墙挡在了面前。

　　去了大量尸魔、骨魔的围攻，九变化龙舟终于稳住了船体，李玉眼中一亮：“好机会！”想也不想硬是拖着为数不多的尸魔和骨魔夺路狂奔。

　　九变化龙舟这一下窜了出去，让所有人都大敢意外，虽然撕咬的时间短暂，但没想到竟然对九变化龙舟毫无作用，硬是毫发未伤的逃了出去。即便枯骨王再撑住气，这脸色也挂不住了。

　　眼见九变化龙舟越飞越远，沐秋生干脆也不吹了挡在了两只大魔的面前，笑了起来：“哈哈！枯骨原来你的尸山骨海也不过如此，我看你是这身骨头是发霉了吧。”

　　眼见九变化龙舟朝妖盟腹地飞去，挡住两位大魔的沐秋生心情大好，反倒开始调侃起枯骨王来。

　　“气死我了，沐秋生你别得意，白展风是跑不掉的。只要战魔王一出手，任他三头六臂也插翅难飞。”

　　“什么摩战来了，不好！”心情大好的沐秋生脸色大变，如果说真是魔域的三大域主之一的战魔王前来追杀白展风，那这妖盟也只有盟主出手才能稳胜摩战一头，可盟主如今正在东皇界，那里能够赶的过来。

　　而其他几位副盟主，虽然勉强也能与摩战交手，但想要在摩战手中讨得便宜那简直就是笑话。毕竟摩战号称魔域第一战神，便是魔域的域主也只是比摩战强上一丝。

　　再也没心情管面前两位大魔，沐秋生转身朝九变化龙舟追去。这一番急追才知道九变化龙舟速度，竟然丝毫不比自己飞行的慢，硬是追不上，反倒是双方距离越来越远。

　　“我说骨头哥，战大人真的来了吗？”化作正常大小的混沌王，疑惑的望着一脸阴冷的望着沐秋生背影的枯骨王，小心翼翼的问道。

　　“老四你是猪呀，就不会动动脑子，不这么说就咋俩是人家沐秋生的对手吗？战大人怎么可能为了这点小事过来。不过自然有人会去阻截沐秋生的，咋们兄弟二人完全可以坐收渔翁之利。走啦！别发呆了，我的骨印最多只能感应万里之遥，走远了可追不上了。”枯骨王没好气的白了一眼自家这个兄弟，认准了方向一路飞去。

　　“李兄，走这条路线！”一路逃窜的九变化龙舟中，白展风突然似乎下了什么莫大的决定，急忙掏出一副界图，妖力注入，一副地图浮现在李玉和众人面前。

　　白展风也不废话，手指在地图上连续点了几下，很快便勾勒出了一条清晰的路线。


第一百一十九章 嗜血王

　　李玉微微一愣，发现这是一条偏离了最近妖盟世界的道路，虽然不是很远，但凭着九变化龙舟最少也要飞上一日一夜。而此处离着最近的妖魔世界也只需一日功夫，为何舍近求远，这让李玉半天没有弄明白。

　　“此去耀明界虽然还有一日路程，但沿途必定有大量魔族围追堵截，而这条路虽然远但只要到了这里，想必不会再有危险了。”白展风指着地图中被勾出的一处蓝色亮点说道。

　　“既然如此，那便走吧。”李玉倒也干脆没再多问，调转了九变化龙舟的方向，一路沿着白展风勾勒出的线路，朝界图上蓝色光点处驶去。

　　九变化龙舟这一改变方向，倒是让所有人大敢意外，魔域针对白展风的围捕到有一多半落了空。而妖盟的援军也一头雾水，也是久久不见九变化龙舟出现。

　　而尾追九变化龙舟身后的沐秋生更是一脸疑惑，虽然早就跟丢了九变化龙舟，但凭着感知倒也远远的吊在了九变化龙舟的后面。

　　“骨头哥，这怎么方向变了，这是要去那？”混沌王疑惑的跟在枯骨王身后，突然发觉龙舟竟然折了个方向朝东边飞去。

　　“闭嘴，给我飞快点，再耽搁连汤都没得喝。”枯骨王一路上被混沌王问的心情烦闷，早就一肚子火气，再也控制不知一声怒喝。

　　“不说就不说吗，发那么大火做什么？”小声嘀咕了两声，眼见枯骨王那深邃的双眼中魔火一闪，混沌王吓得立刻闭上了嘴巴。

　　“咦……看来白小子是沉不住气了。呵呵！便让嗜血去给他点压力，省的他改变主意。”虚空中一尊身披铠甲全身上下魔气缭绕的男子，朝着九变化龙舟逃走的方向看去，似乎能够穿透空间的阻隔，看到九变化龙舟一般。

　　远离九变化龙舟的另外一个方向，一尊全身上下包裹在血雾中的大魔突然睁开了眼睛。

　　“嗜血，去这个方向，给白小子一点压力，力度你自己掌握，逼他前去这里就行了。”血雾中的大魔耳边突然传来一声沉闷的声音，立刻站了起来恭恭敬敬的朝北方一鞠躬。

　　“战大人，属下知道了！”说完嗜血王转身朝声音指定的方向飞去。

　　一路逃窜，九变化龙舟如同夜空中划过的流星，速度已经达到了极限，如此速度便是寻常凝神境界的修士也望尘莫及。渐渐把沐秋生，枯骨王、混沌王等人，远远的甩在了身后。

　　眼见一路安全，白展风眉头舒展了开来，右手下意识的摸了摸左手食指上的乾坤戒。

　　“快了，就快了，只要进入秘境，便是雷劫期的大魔前来也休想进入秘境，待我获得仙家传承便是摩战来了也难耐我和。”白展风心底不断的告诫着自己坚持，而眼角扫过全力御驶九变化龙舟的李玉，心中渐渐有一丝犹豫。嘴角动了动欲言又止，可最终还是没有说出来，干脆座了下来打坐修炼。

　　平静只是短暂的，失去防御法阵的九变化龙舟，如同毫无防备的宝库，面对着豺狼虎豹一般的土匪，只能任人鱼肉。

　　一道血光猛的落下，正中九变化龙舟的船首，硬是把九变化龙舟打的原地打转朝前飞去。

　　这一下太突然了，众人一下被抛飞出去，如果不是九变化龙舟坚硬无比，恐怕早就被撞破船舱被丢了出去。

　　好不容易停了下来的九变化龙舟中一片狼藉，晕晕乎乎站起的李玉，好不容易看清面前不远处虚空中一团血云，满头的雾水。

　　“这……李玉快走！这是魔域十大魔王中最强的嗜血王。”白展风一眼便认出了血雾的来历，惊的叫了起来。

　　不用白展风提醒李玉也晓得面前的这团血雾比之枯骨王和混沌王都要强大，甚至强过沐秋生，对付自己根本就是毫无悬念。

　　一拍龙舟“唰！”的一声飞快的转了个方向便要逃走，可又一道血光从另外一边再次打来，硬是把九变化龙舟又击回了原处。

　　如同猫戏老鼠一般，几番折磨，李玉一行心灰意冷，可就当众人以为必死无疑的时候，嗜血王竟然消失不见了。那个标志性的血雾更是点滴不剩，这让被打的晕头转向的众人，半天没闹明白怎么回事。

　　“走管不了那么多了，能走一步算一步。”好变天才恢复过来的白展风虽然心存疑惑，但摆在眼前的只有两天路。一条原路危机重重，一条继续走下去说不定还有一丝生机。白展风咬咬牙，还是决定继续朝秘境赶去。

　　李玉倒是无所谓，只要能够平安走出去，去哪里都一样，只要最终能够前去东皇界，过程不重要。

　　再次全速飞行中，眼见飞了半天功夫再也没有遇到任何麻烦，众人正暗呼运气不错。李玉和白展风一瞬间呆住了，顺着二人的目光众人朝远处虚空中看去，那熟悉的血雾又出现在了前面。

　　“该死的，这……”李玉一声抱怨，望着远处血雾半天不知道说什么好了。

　　而白展风脸色更是差的不能再差，一个念头突然划过脑海：“难道被魔域知道了，不可能，可嗜血王的出现又怎么回事。”

　　“李兄朝着这里飞！”白展风想也不想朝着右侧一指，方向已经远远的偏离了秘境所在。

　　随着九变化龙舟驶出去没多远，一道红光再次落下打的九变化龙舟滴溜溜打转，半天才恢复过来。

　　“这……朝这里飞！”白展风已经肯定了自己的猜测，但不死心的白展风还是冲着李玉说道。

　　李玉也不废话，二话不说再次调转船头朝白展风指出的方向飞去，果然没飞出去多远红光又再次落下。

　　换了好几个方向得到的结果完全一样，直到调整回原来的方向，红光才没有再次落下。正当白展风犹豫不决是不是该继续朝秘境飞去，血雾又再次消失了。

　　尝试着朝秘境方向飞去，果然没有受到任何阻拦。白展风已经肯定了自己的猜测，可如今已经到了这一步也由不得自己不去了。

　　白展风咬咬牙也不再说话，任由李玉架势九变化龙舟朝着秘境方向飞去。

　　随后一路之上血雾几次出现，只要发现九变化龙舟偏离了方向，便会一道血光打来，而几次下来李玉一行也只能任由血雾戏耍，憋屈无比的飞行着。

　　一日一夜的飞行，当一处残破的小世界出现在众人面前，白展风眼中一亮，目光中露出深深的期待。

　　似乎犹豫了一下，白展风最后还是从左手戒指中掏出一截木头，李玉微微一愣，怎么好好的白展风会拿出一截木头来。可随着白展风念起了一段晦涩难懂的法咒，似乎与冥冥中什么东西发生了感应。从远处破败的小世界中突然传出一道绿光，一下击中了九变化龙舟。

　　随着这道绿光射入九变化龙舟，众人如同沐浴在绿色海洋之中，全身说不出的舒服。而随着绿光照在白展风手中的木头上，如同枯木逢春一般，木头竟然发芽长出了枝条，渐渐一颗白玉兰一般的花骨朵，从枝条上长了出来。

　　绿光似乎感应到了花骨朵的生长，全部朝花骨朵中涌入，非常艰难的使玉兰花开了开来。

　　一股幽香从花朵中传出，让人神清气爽，说不出的心旷神怡。

　　当绿光散去，白展风手中的玉兰花彻底打了开来，而一圈白色的光芒突然包裹住了白展风，托着白展风朝破败的小世界中落去。

　　“李玉速速收了龙舟，随我一同进入琅琊秘境。”白展风眼见白光似乎被什么力量牵引着，使得自己几欲朝小世界中飞去，连忙出言喊道。

　　“好！”李玉好奇的望着白展风手中的白玉兰花，随着白展风飞出，法诀一收，便把九变化龙舟贴身保管了起来。

　　白展风脸上微不可查的泛起一丝红晕，一手持着树枝，一把抓住李玉的手，随着白光朝小世界中投去。

　　“哼……白小子，你的任务已经完成了，接下来便让我代替你进入秘境吧。”眼见李玉二人便要投入小世界中，突然虚空中裂开一道口子，一位身穿甲胄全身魔气缭绕的大魔出现在了这方虚空之中。话音刚落，一只虚幻的大手便朝李玉二人拍了过来。

　　“不好，东皇现世！”眼见大手便要落在二人头顶，白展风急忙掏出东皇钟猛的朝头顶抛了出去，法诀接连打出，全身妖力朝东皇钟传去。随着东皇钟飞到二人头顶，一位头戴皇冠，身披龙袍的皇者浮现在东皇钟外，迎着大手撞了过去。

　　“咦……”大手拍在虚影之上竟然双双泯灭，这让大魔非常意外，一双阴冷的双眼盯着白展风手中的东皇钟看了过来。

　　“原来是东皇钟，不过落在你手中倒是浪费了，拿过来吧。”大手继续落下已经变拍为抓，似乎要从白展风手中把东皇钟夺走。

　　眼见大手再次落下，刚才一击已经妖力耗尽的白展风，露出了深深的顾虑。


第一百二十章 仙禁

　　“万剑归一……”早就在白展风施展出东皇钟挡下大魔的第一次攻击，李玉便开始运量万剑归一。如今大魔的大手二次落下，李玉手中万千剑丸瞬间化作一处，一把巨大的飞剑朝着大手刺了过去。

　　不同于刚才随意而为，此次大魔的大手已经加了些许力道，岂是李玉的万剑归一可以抵挡。实力差距了不是一星半点，大魔动个指头都可以破了李玉的万剑归一。不是说万剑归一威力不大，只是李玉修为如今连内世界都没有形成，如何是大魔的对手。

　　大手拇指与中指和在一处，中指微微一弹轻松自若的便把李玉万剑归一弹的不知道飞到了那里去了。被大力反噬的李玉只感觉一股大力袭来，心口一甜已经受了重伤。

　　眼见李玉脸色变得惨白无比，白展风晓得凭着二人之力，无论如何也不是眼前大魔的对手，想也不想从乾坤戒中拿出一块玉佩，猛的一下捏碎。

　　随着玉佩碎裂开来，一道白光亮起，从白光走传出一股子动人心魄的气息，即便是大魔也不尽为之一颤。随着白光渐渐暗淡下来，一道冰冷的声音直接传到三人的脑海中：“哼……摩战我看你是找死，那我便成全你。”

　　“你一个分身便想与我为敌吗？你也太自大了。啊……”摩战脸色微变，没想到白展风竟然随身携带着母亲的分身。但如今巨大的利益摆在面前，自然不会轻易放弃。

　　何况也只是个分身而已，就算本体修为再高分身也最多只能发挥出三成的威力，摩战自然是不惧。可事实却大大出乎摩战意料，虚影接过白展风手中的东皇钟，照着摩战便是一下，没等摩战反应过来，一道巨大声浪朝自己冲刷而来。

　　比之白展风施展东皇钟岂知强了百倍，同样的一招东皇灭世，简直到了匪夷所思的地步。只是一道无形的声浪闪过，摩战便如同被一股大力击中胸口倒飞了出去。

　　“噗……你……这不可能，难道你突破了！”摩战惊恐的望着手持东皇钟的高大虚影，半天没有回过神来，明明两人实力相当，一方只是分身而来，自己拥有压倒性的优势怎么可能一击被轰的吐血。那也只能有一个原因，虚影中人已经再次突破了。

　　“哼……你们魔域已经嚣张太久，也该是付出点代价的时候了。”巨大的虚影眼见一招伤了摩战重重哼了一声，隔空又是一下。

　　“我会回来的！”吃了一次亏的摩战，哪敢再被虚影击中，慌不择路的破开虚空转瞬便消失了个无影无踪。

　　眼见摩战被惊走，虚影望着惊魂未定的白展风，眼神中充满了溺爱，温柔的说道：“灵儿，我这屡分身妖力已经耗尽，以后便要靠你自己了。”随着话音落下虚影越来越淡，最后消失在了虚空之中。

　　李玉呆呆的望着巨大的虚影渐渐消失，被虚影的强大实力所吸引，更是被虚影的容貌、气质所震撼。虽然看不真切，但虚影的美貌已经无法用言语来表达，沉鱼落雁闭月羞花不足已道出其三分美态，那种对灵魂的冲击给人深深震撼，让人再也无法忘怀。李玉完全忽略了虚影对白展风的称呼发生了变化。

　　“李兄，你怎么了？”拽着李玉一路朝面前破碎的小世界飞去的白展风，疑惑的望着魂不守舍的李玉。

　　“啊……”李玉被惊醒后脸一下红到了脖子，心中升起一丝愧疚，暗自羞愤竟然会如此失态，支支吾吾了半天也没好意思说出来。

　　白展风微微一愣，自然看出了点名堂，但好像习以为常倒也没有把李玉的表现放在心上，反倒有一丝幸喜之色。

　　从摩战出现到被白展风释放的巨大虚影击退，也就一瞬间功夫，被白光牵引的二人倒也没有耽搁多少时间，便顺着牵引之力进入了这方破败的小世界中。

　　如同破开一层薄膜，李玉只感觉身体触碰到了什么了，但随着白寒风手中白玉兰发出的白光，二人轻轻松松进了破碎的小世界中。

　　进入这方世界后，李玉才发现这里并不像外界看到那样的破败，不知道到何种原因早已经了无人烟，更是连飞禽走兽也看不到一只。这倒是让李玉二人心生疑惑，可白光的牵引并没有中断，拉着二人一路朝一座巍峨的山峰飞去。

　　当牵引之力渐渐消失，手持白玉枝的白展风和李玉已经脚踏实地，面前除了一座巨大的山峰便空无一物。白展风一头雾水一时间不知道该如何是好了，是飞到山顶去看个究竟，还是在这山脚下搜索一番倒是没了主意。

　　毕竟一切只是传闻，从得到这块奇木，到或者琅琊秘境讯息也都是些零零碎碎的没有确切答案，一切都只是猜测。

　　“依我之见不如一路寻找上去，如果有缘自然可以找到秘境入口。”李玉也不知道这是个什么秘境，倒也显得无欲无求。可白展风便不这么想了，望着李玉欲言又止，思前想后也没有更好的办法，最后也只能走一步算一步。

　　两人一路朝山顶找去，可寻找了半天硬是没有发现任何异常之处。偌大个山峰除了偶尔看到几株树木倒也别无他物，走着走着两人便发现那里不对劲了。前行了半天怎么山顶还是那么远，虽然一路查找耽搁了些时辰。但凭着二人道基境界的修为，怎么可能还在山脚下，这一发现让二人多少猜到了些什么。

　　“李兄，看来问题出在这座山上，不如我们先飞上去看看再说。”白展风也意识到了问题所在，想了想还是征求了李玉的意见，毕竟两人都是聪明绝顶之人，晓得其中利害关系。

　　虽然已经被白光牵引着进入了这方世界，但眼前未知的才是最可怕的。多一人多一份力量，合则两利，分则两害的道理白展风还是明白的。

　　李玉微微一笑也不说话，率先飞了出去，毕竟客随主便，怎么说这秘境也是白展风发现，自己也算捡了个便宜。如果再不有所表现，那就有些说不过去了，李玉想也没想便打头朝山顶飞了过去。

　　眼见李玉如此，聪慧绝顶的白展风看向李玉的眼神再次发生了变化，随着李玉身后默默的朝山顶飞去。

　　两人一前一后飞着，可无论如何加快速度，山峰仿佛永无止境，怎么飞还是离山峰很远，仿佛二人一直就没有离开过原地一般。

　　“白兄停下来吧，此处想必是被人使了禁制，如果找不到破解之法，便是我二人在飞个十天半月也到不了山顶。”李玉越飞越觉得不对，细细一番查探倒是看出了天名堂。整个山体好像被人设置了一处庞大的禁法，如果禁制不破根本无法到达山顶，随即停了下来。

　　李玉这一停下来，只是初略研究了一番，便发现此处禁法无比深奥，根本不是自己这个半瓶水不满的人能够看解开的。李玉突然灵机一动，脑海中想起一个人，伸手一招九变化龙舟出现在了手中。

　　“冬瓜，出来帮我看看这是个什么禁制。”白光闪过手中抓着鸡腿的东方博被李玉唤了出来，没闹明白怎么回事的东方博丢下鸡腿撒腿就跑。待反应过来是李玉叫自己，这才拍着胸膛走了回来，嘴巴中不停抱怨着。

　　“我说李玉，你也太不够意思了，人家这吃的过瘾，你竟然招呼不打一声就把我唤出来。”东方博望着地上掉落的鸡腿肉疼无比，这到了金丹境界虽然不需要吃喝用度，但有些修者还是喜欢弄点吃的，毕竟几十年上百年的习惯，不是说改就能改掉的。

　　“冬瓜到了东皇界，我请你吃好的。”摸摸发胀的脑袋，李玉一头黑线，暗叹交友不慎。

　　见目的达到东方博呵呵一笑：“玉哥，什么事说吧！”

　　“这座山有些古怪，我初略看了一下此处应该是处禁制，你帮忙看看可有解法。”李玉眼见白展风饶有兴致的看着东方博，连忙道出自己想法，免得让白展风看了笑话。

　　“什么禁制？咦……这是仙禁呀！玉哥，这是什么地方，怎么会有仙禁！”本来还一脸无所谓，东方博虽然修为不如李玉，财力不如包易，但在兄弟三人中这禁制阵法的研究却首屈一指。可就是认识眼前这处禁制，才让东方博惊讶的半天不知道说什么好。

　　“什么？这就是仙禁。这就对了！这位兄台可有破解之法？”白展风听东方博这么一说，眼中不由自主的流露出惊喜之色，期待的望着东方博。

　　被白展风问的有些不好意思的东方博，仔仔细细的把这包裹住山峰的仙禁又看了一遍，这越是研究东方博越是愁眉不展。

　　“这没见过，这也没见过，惨了！这还是不懂。这要如何是好？”随着东方博脸色越来越难看，李玉和白展风都明白东方博想必是遇到了什么难处。

　　“我这有一物件，心许对兄台有点帮助，不知兄台可需要？”似乎是早有准备，眼见东方博看了半天也没看出头绪，白展风犹豫了一下还是从乾坤戒中，掏出一面罗盘递到了东方博面前。

　　呆呆的望着手中的罗盘，东方博再次被震撼住了。两眼放光的望着手中不知道是什么材质制作的罗盘，如同抚摸绝世珍宝一般不断的摸索着。


第一百二十一章 琅琊仙境

　　眼见东方博两眼放光的望着手中罗盘，李玉实在看不下去了，用胳膊捅了捅东方博。

　　“啊！这是仙道罗盘，呜……我东方博有生之年竟然能够看到这等宝贝，不枉我此生呀！”如获至宝的捧着仙道罗盘，东方博似乎见到了绝世珍宝一般，爱不释手的抚摸着。

　　“如果兄台能够破开此处仙禁，这仙道罗盘便送与兄台便是。”白展风眼见东方博如此喜欢，这件对自己来说如同鸡肋一样的宝贝，倒也乐得做了个顺水人情。

　　“此话当真！”东方博如同饿狼看到肉食一般两眼放光，直勾勾的看着白展风。

　　被看的有些不好意思的白展风，脸上浮现一抹红晕：“当真！”

　　“交给我了，三个时辰之内我要是破不开这仙禁，我就……我就绝食！”想想也没什么好赌咒的，东方博很是诚恳的下了一个对他自己来说非常严厉的赌咒。

　　李玉暗叹了口气，也只能当没听见，仔细观察着已经迫不及待，冲到仙禁面前研究起来的东方博。

　　不一会东方博面前堆满了沙盘、朱笔、线绳等各种东西，看的李玉一头雾水。只见东方博不紧不慢的先是用朱笔在沙盘中东一笔西一划，也不知道在弄着什么。

　　接着东方博又拿出线绳仔仔细细的测量了一番，又翻传出一些细小的珠子摆在沙盘之上。眼见一切忙活的差不多了，东方博慎重的拿起仙道罗盘，开始一点一点个靠近仙禁。

　　随着手捧罗盘的东方博，发现罗盘上的指针不断变化，最终停了下来，脸上终于露出了喜色。迅速的回到沙盘上又是一番比划，忙活了好一阵又抬起头朝天上看了看，似乎有什么地方困扰著了东方博。

　　这一切看的李玉和白展风一头雾水，对禁制阵法都没有什么研究的二人，那里能够看明白东方博忙活什么，只能祈祷东方博能够破开仙禁。

　　整整二个多时辰就在东方博来回跑动，不停测量刻画中过去。当东方博再次回到仙禁面前，手中罗盘不断的变化着位置，可仿佛遇到了什么麻烦就是无法准确定位。

　　“咦……怎么会这样，这最核心的禁制竟然在不断变换位置，这倒是如何是好，无法确定这道仙禁的具体位置，根本无法破开此处仙禁，难道要全功尽弃。”东方博嘀嘀咕咕，愁眉不展的望着面前仙禁，一时间不知道该如何是好了。

　　“定住仙禁，难道说有什么要求不成？”看到东方博陷入了僵局，白展风似乎想到了什么，犹豫了一下走到东方博面前，拿出白玉枝朝着仙禁靠了过去。

　　“哎呀！稳定了，不要再动了，对对对就是这样。”东方博眼见核心禁制竟然不再四处变化位置停了下来，高兴的差点没叫出来。

　　“原来是这么回事，这位兄弟，你就这么坚持住，我一会就好，你可千万不要动哦！”东方博快速跑回沙盘边飞快的在沙盘上不停的刻画着，可这说是一会竟然折腾了尽半个时辰。这可把白展风给苦了，半天站在那一动也不敢动，生怕最终无法破开仙禁怪到自己头上来。

　　“好了，大功告成！”当最后一笔画在沙盘之上，东方博站起身来，收起所有东西，手持朱笔走到仙禁边上，慎重的从乾坤戒中掏出一只玉瓶。

　　“肉疼呀！这可是上古异兽麒麟血，哎……亏大了！”小心谨慎的打开瓶盖，东方博朝着朱笔之上倒出一点红色的血液，迅速又盖起盖子收进了乾坤戒中。

　　随着东方博手中朱笔点在仙禁之上，纹丝不动的仙禁终于发生了变化，随着朱笔上光芒越来越亮，似乎触碰到了什么，整个山都仿佛晃动了起来。

　　当东方博最后一笔落下，整个仙禁突然崩裂开来，露出了山峰的真面目。

　　“这是……仙境吗？真美！”望着眼前美轮美奂的场景，手持白玉枝的白展风，简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前山峰已经变了一个样子，山峰之上仙雾缭绕，灵禽仙兽悠闲自得，满地的仙草灵药随处可见。便是见过世面的白展风也不尽为之倾倒，而李玉和东方博更加的不济了，望着面前的仙山呆呆的出神。

　　似乎察觉到了什么，及时反映过来的白展风朝仙山中走去：“二位再不走，恐怕这仙禁又要合拢了！”

　　“啊！”两人被惊醒紧随白展风身后闪进了仙山之中，随着三人进入仙山以后，破碎开来的仙禁竟然再次融合起来，仿佛一切都没有发生一样。在别人眼中仙山依旧是那座再普通不过的山峰，没有一丝特别的地方。

　　“李玉，我想回龙舟中感悟刚才所得，就不陪二位了。”三人走着走着，有些魂不守舍的东方博突然停了下来说道。

　　李玉晓得这种顿悟来的最为不易，也最是不能受人打扰，一旦有所感悟，其成就比之平日里自行参悟要来的不知道强了多少倍。自然不会阻止东方博，随即再次把东方博收进了九变化龙舟中。

　　李玉与白展风走了小半个时辰，眼前出现一座仙家洞府，似乎是二人的到来引动了洞府的禁制，一时间洞府之上仙音绕梁不绝于耳，淡淡的仙气从洞府中传出，只是微微吸上一口，便让人神清气爽。

　　“琅琊仙境！这里便是琅琊仙境了，李兄，看来我二人运气不错呀！”白展风到了此时才算是舒展了眉头，虽然种种迹象表明自己得到的奇木指向的是一处仙家洞府，但一切都只是猜测。为此做了无数准备的白展风，本来打算返回家中求母亲一同前来。

　　可被魔域中人这么一搅和不得不提前过来，虽然不知道这里有仙禁存在，但白展风还有后手没有用出，如果东方博不能破开仙禁，完全可以动用另外一件法器强行破开仙禁。只要进入了仙家洞府，便是渡劫境界的大魔来了，也无法撼动分毫。

　　毕竟手中有着仙家洞府的信物，破开仙禁进入仙家洞府是迟早的事情，而如果没有信物，便是晓得仙禁的破解之法也是无法破开仙禁的。这也是为什么白展风领着李玉逃到此处的目的，与其被魔域众人围追堵截，不如来仙家洞府搏上一把。

　　手持白玉枝一靠近琅琊仙境，李玉二人便感觉被一道白光包裹着冲仙府中落去，淡淡的牵引之力使得二人生不出丝毫反抗心思。

　　刚一接触琅琊仙境，二人如同进入另一方世界一般，眼前豁然开朗，那里还有什么仙山府邸，明明便是一方生机勃勃的世界。

　　“白兄这接下来要如何是好？”李玉微微一愣，望着身边似乎胸有成竹的白展风，还是出言问道。

　　“既然叫做撞仙缘，那便走一步算一步。仙家的东西自然不是你我可以揣测的，既然来了便碰一把运气，说不定真能有所得。”白展风倒也晓得一切都是机缘，不可强求，不如走一步看一步，兴许便能获得意想不到的收获。索性有白玉枝指引最差也能获得一些仙家遗留之物，白展风倒是不担心一无所获。

　　两人飞飞停停也不知道飞了多久，这琅琊仙境似乎没有边际一般，凭着二人道基境界，竟然仿佛还在琅琊仙境的外围打转。

　　如果不是白玉枝上传来的淡淡牵引之力，白展风甚至以为自己二人又陷进了仙禁之中。

　　当眼前不再是一望无际的平原，一处碧波万里的大海横在了二人面前。李玉差点没一头栽倒，从进入琅琊仙境到如今少说也飞出了半个月，便是地界三大洲也飞了个来回，竟然感觉上这琅琊仙境只深入了十分之一都不到。想想如果如自己猜测的一般，这琅琊仙境该有多大。

　　停了下来的二人，互望了一眼纷纷叹了口气，继续朝大海飞去，可刚刚踏足大海，二人只感觉被一股大力吸扯着朝大海中落去，任凭二人如何努力就是无法挣脱开来。

　　掉入水中二人一路朝海底沉去，一股无形的力量似乎束缚住了二人，使得二人根本无法离开海水脱出水面。

　　既来之则安之，既然无法抗拒便选择接受现实，李玉和白展风认准了方向，一位不再挣扎朝水中一路游了过去。

　　不知不觉中周围开始有一些水族出现，整个海域不再显得那么深冷，多了一份生机。

　　各种奇形怪状的水族，好奇的打量着水中两位不速之客。虽然远远的避开李玉二人，但又不愿意走远，就这么保持着十来丈的距离，跟在二人身后一路游过着。

　　似乎激起了白展风的好奇心，伸手一招一道妖力化作一只大手，朝游得非常近的一尾斑斓花鱼抓去，一下惊的水族四下躲闪。可最多只有练气初期的水族，那里是炼丹境界的白展风可比，只是一下便被白展风抓入了手中。

　　被白展风擒住的斑斓花鱼，可怜兮兮的望着白展风，似乎哀求着白展风能够放了自己。眼见斑斓花鱼如此，白展风“噗嗤”一笑，展开紧握的手又把斑斓花鱼放了出去。

　　逃脱开来的斑斓花鱼，心有余悸的望着李玉二人，远远的游了出去，但随着二人渐渐离去，斑斓花鱼眼中流露出一丝感激之色，随即消失在了海底。


第一百二十二章 蜃妖

　　在海中游动的二人一路不知遇到多少水族，随着时间推移渐渐也就见怪不怪了，慢慢的一门心思朝这片海域的另一边奋力游去。

　　可直觉异常敏锐的李玉，心底渐渐升起一股不祥的预感，总是感觉有一双眼睛盯着自己二人，可凭借道基境界的感知就是无法察觉到异常。又不好跟白展风说一切都是自己猜测，只能越发小心的跟在白展风身后游着。

　　“李兄，你看到岸边了，咋们加把劲便可以出去了。”虽然有妖力护持，但长期呆在水中白展风多少有些不适应，如今眼看能够看陆地了，白展风露出惊喜之色。

　　眼见陆地果然就在眼前，李玉摇了摇头暗叹自己有些疑神疑鬼了，微微一笑：“好！”

　　随着二人游动的速度又快了几分，不消一会二人便出了海域走上了岸。白展风飞了起来朝远处望去，这一看一声惊喜的叫声从白展风嘴中传出：“李兄，没想到这么块就找到了真正的仙人居所，真实太不可思议了。”

　　随着白展风飞到空中的李玉顺着白展风所指望去，不远处一处亭台楼阁仙雾缭绕、仙音不绝于耳，让人心神激荡。

　　可李玉总觉的有什么地方不对，但又不知道问题出在那里，眼见白展风如此兴奋也不好泼了白展风的冷水，只能紧随白展风身后朝远处亭台楼阁飞去。

　　二人先后落下云头，朝这座楼宇中走去，眼见二人进入楼宇以后天地猛的一下暗了下来。整个空间如同崩塌了一般不负存在，到处是混合着黑色液体的海水。

　　这一切李玉二人似乎浑然不觉，一路走进仙府之中，望着琳琅满目的仙家宝贝，白展风兴奋的摸摸这看看那。似乎想到了什么，快速的朝楼宇的深处跑去：“这怎么没有？怎么会没有了？”

　　白展风整个人都呆住了，望着本应该放在玉石案台上的仙玉简和法器、灵宝一样不见，半天不知道说什么好。

　　“难道被人捷足先登了，不可能呀！没有这白玉枝这琅琊仙境根本不可能开启，便是倒了这里也进不来。何况外界还有仙禁不是手持白玉枝，便是有天大的本事，也休想进入这方仙境，这到底是怎么回事？”白展风越想越是不明白，可仙府中最重要的东西一样也没有，这让白展风怎么也无法接受。

　　李玉到也不知道这里本来是何物，如今听闻白展风这么一说倒是知道了，原来此处仙府真正的宝藏是仙家玉简和法器、灵宝。这些东西每样都是可遇不可求的宝贝，得到一样都可以让人疯狂，心中倒也能够理解白展风的失望。

　　当二人感叹不已的时候，整个仙府竟然地动山摇起来，渐渐开始崩塌，白展风和李玉拼命朝楼宇外飞去，可无论如何就是无法飞出楼宇。只能眼睁睁看着楼宇倒塌下来，极力躲避的二人很快逃脱了开来，当一切安静下来，李玉二人惊讶的发现自己竟然所处在一处黑暗的洞穴中。

　　脚下是黑漆如墨的海水，身周传来淡淡的腥味，如果不是洞穴顶部长着一层奇怪的粘液，发出淡淡的绿光，恐怕整个洞穴伸手不见五指。

　　“二位还不随我来，这里是蜃妖的体内，不可久留，再过一段时间蜃妖便要开始消化食物了，到时候便是想逃也逃不掉了。”一声稚嫩的声音从满头雾水的二人身边传来，顺着声音望去，李玉惊讶的看到了那只被白展风放走的斑斓花鱼。

　　“什么，我们竟然中了蜃妖的幻术，这怎么可能？”白展风见多识广自然听过蜃妖的来历，可能够让自己浑然不知便着了道的蜃妖那要何等修为。

　　“这头蜃妖可是琅琊海外海的霸主，也不知道活了多久，据说是见过仙人的。你们是不是看到这片海域只有万里，远处更是隐约可以看到仙府楼阁，其实这一切都是蜃妖的幻术。整个琅琊海光是外海便足有百亿里之遥，据说琅琊海的内海中像蜃妖这样的大妖也有好几位。”斑斓花鱼的爆料让李玉二人半天不知道说什么好，可想想也就明白了，只是从仙境入口到这海边二人都飞了半个月的路程不下千万里之遥，如果说这片海域只有几万里也确实说不过去。

　　“那如今要如何走出这蜃妖的体内了？”李玉望着水中的斑斓花鱼虚心问道。

　　“我来便是带你们出去的，我晓得这蜃妖有处软肋，倒是可以安全进出。”斑斓花鱼说完便率先朝远处黑暗处游去。

　　李玉和白展风相视一眼，彼此眼中都能够看到对方的猜疑，但如今被困在巨兽的体内确是真的，如果真如斑斓花鱼说的一样被蜃妖吞进了肚子，那如果不及时出去确实大为不妥。

　　想了想不如跟在这斑斓花鱼身后看看，反正也不会有什么坏处，李玉二人紧随斑斓花鱼身后也不知道游了多远，当眼前出现一处不断蠕动发出阵阵恶臭的洞穴，斑斓花鱼停了下来。

　　“等吧！等到蜃妖开始消化猎物这处活门便会打开，但时间很短暂，二人千万别犹豫，随我身后冲出去。”斑斓花鱼眼见李玉二人跟着自己身后游了过来，再次出声提醒。

　　到了这里白展风倒是有些相信这只斑斓花鱼的话了，毕竟都是妖族出生，这蜃妖虽然是上古异兽但也有所耳闻，虽然不知道这处活门是不是出去的道路，但白展风倒是知道这蜃妖进食的时候确实是防御最弱的时候。

　　这也是外界蜃妖已经绝迹的原因，能够猎杀一头蜃妖获取其内丹和蜃珠，便可以炼制出破解一切幻术的妖器离幻珠。而蜃妖进食时候事最容易猎杀的时候，已经不是什么秘密。只是随着蜃妖的绝迹，已经很少有人知道了而已。

　　也不知道过了多久，整个洞穴开始晃动，一股腥风从远处传来，斑斓花鱼一喜：“开始了！跟紧了我，千万别走丢了。”

　　李玉二人忍着扑鼻的酸臭味，一眨不眨的盯着斑斓花鱼，注意着斑斓花鱼的每一个动作。

　　“咕噜噜……”响声不绝于耳，随着巨响声传入李玉二人耳中，洞穴中一面蠕动的墙壁开始一张一缩，渐渐打开一道口子。斑斓花鱼眼睛一亮“嗖！”的一声窜了出去，堪堪在蠕动的墙壁一张一缩间钻了出去。

　　李玉望了眼白展风，二话不说也瞅准了蠕动墙壁一张一缩的间隙钻了出去，而白展风眼见斑斓花鱼与李玉都出去了，犹豫的一下望着蠕动的墙壁眉头紧锁。

　　犹豫了再三就是不愿意钻出去，脸色变得越来越难看的白展风，望着不断蠕动的墙壁几次差点呕吐出来，眼神中充满了厌恶。

　　“你怎么还不出来，这活门最多还会张合十次，错过机会还不知道要等到何时才能开启，到时候你后悔都来不及。”斑斓花鱼眼见白展风几次都没出来，连忙出声提醒白展风。

　　白展风也晓得如今的处境，眼见耳边“咕噜噜”声音越来越低，晓得定是这蜃妖要进食完毕了，咬咬牙看准了蠕动墙壁的张合规律，一闭眼一头窜了过去。

　　当感觉到身体周围清新的水流，白展风这才睁开眼睛，一眼便看到斑斓花鱼和李玉奇怪的打量着自己，白展风一下子脸红到了脖子，支支吾吾了半天。

　　“走吧！这蜃妖进过食后会休息一段时间，再次开启幻境继续捕食。此时是离开是最佳的时候，随我来我给你们领路。”眼见白展风也出来了，斑斓花鱼热情的打头朝远处游去。

　　李玉与白展风互望了一眼，一同随着斑斓花鱼身后朝远处游去，也不知道游了多久。当白展风回头朝身后看去，一只足有万里如同大山一般的蜃妖静静的躺在海水中。巨大的嘴巴一直张开着，光是嘴巴长度便不下千丈。白展风这才明白当初看到的幻境海域，为何只有万里了。

　　“哎……这个琅琊海不愧是仙境的一部分，一只蜃妖竟然有这么大，那整个琅琊海又有多少这样的妖怪。而整个琅琊仙境又有多少了？”越想越是后怕，自己贵为妖盟盟主之子，见过天赋异禀的大妖也不知凡几，身形巨大的也见过不少，但与这琅琊仙境中这只蜃妖比起来，简直是小巫见大巫。

　　足足游了十多天，眼前海水突然变得阴冷了起来，斑斓花鱼突然停了下来：“二位我也只能把二位送到这里了，再深入便是琅琊海内海了，不是我这样的小妖可以呆的。二位保重！”

　　眼见斑斓花鱼把自己二人送到琅琊海内海一路上尽心尽力，白展风晓得是错怪了斑斓花鱼，有些不好意思的从乾坤戒中掏出一样东西递到了斑斓花鱼面前：“这枚化妖丹送给你吧，我再传你一套修行的法诀，你只要吞服了这颗化妖丹按照我传你的法诀修炼，起码可以修炼到妖丹境界，也算是我二人对你的酬谢。”

　　“啊！真的给我吗？呜呜……”斑斓花鱼本来也只是抱着感恩之心才救了李玉二人，也没指望能够得到什么好处。如今见白展风尽然一出手便是如此大的好处，简直不敢相信自己的耳朵。想想出生到现在如果能够有一套修行的功法，也不至于还是凝体境界，如今一朝圆梦，再也控制不住哭的稀里哗啦。


第一百二十三章 琅琊海

　　眼见斑斓花鱼哭的稀里哗啦，白展风倒是有些不知所措了，这本来只是一番好意。在自己眼中也不算什么，可没想到斑斓花鱼竟然如此激动，一时间白展风倒也不知道如何是好了。

　　过了好半天才恢复过来的斑斓花鱼，发自肺腑的朝白展风深深一鞠：“多谢大人赐我修行法诀，花鱼感激不尽。如果有缘花鱼定然会报答二位的大恩。”斑斓花鱼说完掉头便朝琅琊海外海游去，转眼便消失在了二人视线之中。

　　“走吧！我估摸着离开这琅琊海少则一年半载，多则三五年，不能再耽搁了。”李玉心中惦记着张茹，如今被困在这琅琊仙境出不去自然非常焦急，连忙催促白展风离开。

　　白展风点了点头，与李玉并驾齐驱一路朝琅琊海的内海游去，随着二人不断深入内海，越是可以看出此处与外界不同。寻常的水族已经几乎绝迹，而偶尔能够看到的水族，也无一不是妖丹境界的修为。

　　远远看到李玉和白展风，也没有像琅琊海外海的水族一般好奇的围上来，而是如同见了洪水猛兽一般纷纷避让，让李玉二人感到整个琅琊海内海充满了古怪。

　　可想要走出琅琊海必须经过这片海域，两人也只能硬着头皮硬闯。随着二人不断深入琅琊海内海，越发的觉得气氛便的压抑起来，渐渐连寻常水族也见不到一只。

　　“轰……”一股强大的威压从远处传来，紧接着另外一股丝毫不弱于这股的威压与其碰撞在了一起，如同在李玉二人耳边响起一声惊雷。

　　这种感觉太熟悉了，之前才被摩战压制的毫无还手之力，如今再次遇到这种感觉那里可能不认识的道理：“这是受劫期大妖的气息，好像还不止一股！”李玉眉头紧锁，如果真如自己猜测的一般，那这琅琊海绝对是龙潭虎穴，能否平安走出去变得难比登天。

　　没等两人试图躲开，似乎发生了连锁反应，接着从远处又传出数股受劫期大妖的气息，整个琅琊海内海区域几乎都被这几股强大的气息所笼罩，根本没有其他路可走。

　　“等吧！这些大妖不可能永无止境的打下去，总会停下来的。”李玉想了想也只能如此，受劫期的大妖拼斗便是余威也非二人可以抵挡，一个不好被波及死的莫名其妙那岂不是冤枉至极，不如远远的望着，想必这群大妖不可能一直打下去的。

　　白展风望了眼李玉，又看了看远处激战的威势，也知道这是最好的办法，随即盘膝坐在水中打起坐来。

　　两人就这么干耗着，也不知道过了多久，远处“轰隆隆”的声音不绝于耳，渐渐越来越响，好像是几位大妖打出了真火攻击的威势越来越强，波及面也越来越广。

　　“轰……”一声惊天巨响震的李玉二人两耳发麻，巨大的风浪从远处传来，形成百丈海啸铺天盖地而来。虽然离着爆炸不下几十万里之遥，但李玉二人还是受到了波及。

　　“不好快走！”一眼看到海啸中夹扎着浓郁的妖气，更有法术余波推波助澜，虽然离的非常远，但也不是李玉二人可以抵挡的。

　　李玉二人拼命朝琅琊海外海游去，这时终于明白为什么越是接近内海水族越少的原因了，如果这种争斗隔三差五的发生，那内海绝对不是寻常水族可以待的地方。

　　索性二人都是道基境界的修士，加之本就没有太深入，如今面对爆炸过后的余威倒也不至于毫无还手之力。

　　眼见已经躲不开了，先是李玉施展出万剑诀朝海啸斩去，接着白展风施展出了东皇灭世。而做完一切的二人更是直接释放出各自的防御手段，血炎甲、东皇钟把个二人罩的严严实实。

　　“轰隆隆……”当海啸过去，李玉二人狼狈不堪，这时才晓得当初摩战可能百分之一的力量都没有施展出来，看来在渡劫期修士眼中，道基境界就如同蝼蚁一般不堪一击。而远处大妖争斗那可是使出了真本事，根本不是二人可以抵挡的。

　　心有余悸的望着散去的海啸，两人狼狈的互望了一眼，白展风忍不住“噗嗤！”一声笑了出来。李玉尴尬的摸了摸脑袋，莫名其妙的望着白展风。

　　可接下来随着白展风的目光朝自己身上看去，这才知道白展风笑什么。当时形势危急施展出血炎甲，如今危急过后自然收了起来。而受大力的波及李玉的衣衫早就破烂不堪，如果不是血炎甲挡在外面可能早就化作飞灰了。

　　再看人家白展风白衣飘飘倒也没有丝毫变化，心中不禁感叹这东皇钟果然了得。法力一动，手中已经多了一件衣服迅速的罩在了身上。

　　一切准备妥当，二人这才朝琅琊海内海望去，白展风想了想说道：“想必战斗已经结束了，这时候应该是最安全的，不如我们现在就闯过去。”

　　“正有此意，白兄走吧！”李玉倒也干脆，点了点头打头朝内海游去。

　　这越是深入越是可以感觉到当时大妖战斗的威势，连海水中都暗含着混乱的妖力，久久不曾散去。

　　也不知道游了多久，混乱的妖力终于不见踪影，毕竟是无根之物，根本不可能长久，当李玉二人发现身边开始出现水族，晓得已经安全了。

　　随着出现的水族越来多，李玉奇怪的发现连一只炼丹期以上的大妖也没看到，这让李玉非常意外。按理说琅琊海如此广阔，更是有几只受劫期的大妖存在，水族应该更容易发展，怎么会看不到炼丹期以上的水族，这让二人始终想不通。

　　“咦！白兄你看远处那只斑斓鱼，是不是与那只领我们逃出蜃妖的花鱼很像呀！”白展风一声轻咦，朝远处一只斑斓鱼望了过去，眼中充满了好奇。

　　“你还别说，还真有点像，不过这只斑斓鱼因该是练丹境界的妖族，与那凝体期的花鱼差多了，想必是同一种族吧。”李玉倒也有些奇怪，毕竟进入琅琊海后这花鱼也算是认识的一个朋友了，自然印象深刻。

　　似乎察觉了两人朝自己看了过来，斑斓鱼淡漠的朝二人看了一眼，头也不回的游了开来。

　　李玉二人根本没有把这事放在心上，只是一门心事想要快点离开这琅琊海，那里会在意这小插曲。

　　可越是想要避开，越是再次撞到一起，游了不知道多久，眼前又迎面游来一只斑斓鱼。双方都是一愣，没等白展风出言询问，斑斓鱼先开口了：“你们两人倒是好生不懂道理，我不与你们为难，你们却蹬鼻子上脸了。这琅琊海这么大的地方，为什么非要追着我，是不是有所图谋？”

　　李玉有些哭笑不得，竟然遇到了个不讲理的主，明明是偶遇非要说成是有意为之。想想一只身无长物的水族，自己二人能图他什么呀。

　　可白展风却不这么想，从这只斑斓鱼表现出的紧张程度可以看出，这只斑斓鱼绝对有古怪，有点此地无银三百两的意思，随即传音给李玉：“李兄，我看这鱼妖有些古怪，不如我们联手把他拿下看看，不知李兄意下如何？”

　　“不好吧，我二人与这鱼妖只是口舌之争，倒也没有必要与人兵戎相见，我看还是赶路要紧。”倒也不是李玉胆小怕事，这进入琅琊海后便透着古怪，早一点离开比什么都重要，李玉倒是不愿意节外生枝。

　　一切看在斑斓鱼妖眼中就是另外一个样子了，两人交头接耳似乎在谋划着什么，而自己如今有伤在身，虽然不惧二人但万一引来其他大妖就不好了。斑斓鱼一口恶气吞进了肚子，恶狠狠的望了李玉二人一眼，一个摆尾便朝远处游去。

　　眼见斑斓鱼倒也识趣，白展风心有不甘的望了一眼远去的斑斓鱼，叹了口气继续朝琅琊海的另一边游去。

　　而李玉眼见没有发生什么不愉快的事情，倒也非常满意，一个提速朝着满脸不高兴的白展风追去。

　　似乎生气李玉不够果断，白白跑了一块到嘴的肥肉，白展风嘟着嘴巴半天不理李玉。而李玉也只好一脸苦笑，蒙头一阵狂游。

　　中途游累了便停下来打坐一番，李玉二人也不知道游了多久，这琅琊仙境中一没日月星辰，二没白天黑夜。纯凭着自己的猜测，李玉感觉差不多游了有半年功夫，一路上有惊无险的越过了琅琊海内海核心部分，离着外海越来越近了。

　　再次停下来的二人，与往常一样闭目打坐，如此枯燥乏味的生活如果换做普通人恐怕早就崩溃了，而李玉二人都是修道之人，一个闭关都几十上百年，自然毫不在意。而两人更是早就把能说的都说了，也没有了想要再谈话的欲望。

　　“呜……”一声奇怪的叫声，从琅琊海内海方向传来，从打坐中惊醒过来的李玉二人警惕的朝背后看去，秋水剑和东皇钟被二人第一时间擎在了手中。


第一百二十四章 斑斓鱼妖

　　远远望去琅琊海内海方向，急速游来一只神情慌张，极度狼狈的斑斓鱼，而这只斑斓鱼明显有伤在身，身上不断留着鲜红的血液，一双鱼眼中露出深深的不甘。

　　当慌乱中的斑斓鱼发现了李玉和白展风二人，微微一愣，但如今后有追兵自然没有停下来的道理，装作若无其事的绕过李玉二人便要离开。

　　白展风自然不会如了斑斓鱼的意，早就有心思要拿下斑斓鱼的白展风，自然不会放过这只到嘴的肥肉，身形一动便挡在了斑斓鱼面前。

　　“你……”斑斓鱼微微一惊，怕什么来什么，自己虎落平阳被犬欺，如今先是被一只炼丹境界的鱼妖击伤，如果不是身为收集受劫期的大妖，有些保命的手段恐怕早就生死。

　　一想到当初为了仙果，被另外四只大妖联手阴了一把，便心中暗恨。怎么琅琊海内海的五位大妖实力相当，在这琅琊海中可谓高高在上，根本不允许有其他水族再成长起来。长久以来五位大妖之间虽然争斗不断，但对待其他水族的态度还是一致的。

　　这也是斑斓鱼负伤后敢继续留在琅琊海的道理，毕竟如今这具身体也只是个容器，待元神恢复到巅峰状态，只要找到一只同族的斑斓鱼，便能夺舍恢复到受劫期修为。

　　而一旦恢复，吞下被自己影藏在元神之内的仙果，那这琅琊海中再无自己的对手。斑斓鱼越想越气愤，一切计划是如此完美，可自从碰到李玉二人一切都变了。

　　不知道为什么竟然会引起几只鱼妖联手攻击，硬是把自己这具身体击伤。而慌不择路更是一头撞入了李玉二人怀中，如今看来是凶多吉少。

　　斑斓鱼眼珠子咕噜噜转个不停，目光扫过李玉二人，发现李玉似乎有些犹豫，便冲着李玉说道：“你若放我离开，我便带你们离开这琅琊海，你意下如何？”

　　李玉一愣，自己本就没打算留下这只斑斓鱼，怎么说自己的记忆中对鱼类还是无比亲切的，虽然如今里里外外都是个人类，但骨子里还是对鱼类心生好感。

　　“白兄，我看也不要为难他了，放他离去吧。”李玉望了眼白展风说道。

　　“我们有手有脚，要你帮着离开这琅琊海做什么？”白展风倒也没有理会李玉，反倒对这斑斓鱼话中之意感兴趣。

　　“这琅琊海内海分成五大水域，想要从一边到另一边必然要经过这五大水域的其中两处。如今你们再往前游便要进入蝠鲼的领域，想要从蝠鲼眼皮底下逃脱根本不可能，只有我可以帮你们。”斑斓鱼眼见白展风如此问，自然没有必要隐瞒直截了当的说道。

　　“哦！原来如此。”白展风倒也不意外，毕竟早感觉到了几只受劫期大妖的气息，如果说能够平安离开这琅琊海自己都不相信。只是隐约间感觉到似乎有什么原因使得几只受劫期的大妖都影藏了起来，这才使这一路上没有遇到丝毫的危险。

　　“拘魂！”白展风眼中突然闪过一丝厉色，毫无征兆的举起东皇钟，照着斑斓鱼便是射出一道白光。

　　“这是……啊！”事发突然斑斓鱼虽然早就有所防备，但怎么也没想到这东皇钟竟然有拘魂的作用，更是对妖族仿佛有着天生的克制。从东皇钟内传出一股远古妖族皇者的气息，一股大力吸扯着自己的元神朝东皇钟内投去。

　　“该死的！只要能够逃脱，上天入地我一定不会放过你的。”斑斓鱼使出浑身解数也无法挣脱东皇钟的拘拿，毕竟先是自毁肉身炸伤其他四位受劫期的大妖，元神裹着仙果藏着了这只同族体内。后又被几只炼丹期的水族围攻，如今筋疲力尽的斑斓鱼，那里还能抵挡东皇钟的拘魂。

　　“等我炼化了你，我看你如何与我为敌，哈哈！”白展风倒是没有多在意这斑斓鱼的威胁，眼见一条巨大的斑斓鱼虚影从体内被拽了出来，两眼中露出兴奋的光芒。

　　“李兄这回可是赚了，没想到这只斑斓鱼竟然是受劫期的大妖，只要炼化了这只大妖，对你我都有无穷的好处。”眼见从斑斓鱼体内拽出的虚影虽然暗淡无光，但却异常的凝实，其中更是有金光流动，不同于普通修者魂魄被拘拿出以后虚无缥缈，几欲透明。

　　“该死的我不会让你如意的！”虽然不知道被吸入东皇钟后下场如何，但却感觉到了巨大的危机，与其被人炼化了元神不如拼死一搏。斑斓鱼一阵暗恨，元神竟然开始越来越亮。

　　“不好！他要自爆元神，快走！”白展风虽然极力御驶东皇钟吸收斑斓鱼的元神，但毕竟自身修为太差了，如果能够达到化形期，那便能够发挥东皇钟部分威力，拘拿斑斓鱼的元神也不会有什么困难。可如今斑斓鱼拼着自爆元神也不愿被炼化，白展风也毫无办法。

　　元神自爆可不是易于之事，虽然之前受了伤，但一旦自爆开来威力也绝对不容小觑。

　　李玉眼见结果变成这样，心中叹了口气，跟着白展风快速的逃离。可一切毕竟来的太快了，即便二人发现的早还是被元神自爆所波及。虽然不同于肉身自爆，这元神自爆对神识的伤害更加的恐怖，一个不好便会使人神识受损，根本无法恢复。

　　慌乱逃窜中的李玉，只感觉身体一热神智越来越迷糊。随即丹田处射出一道红光，如同长鲸吸水一般，一口把斑斓鱼的元神吞进了红光之中。

　　红光来的快去的也快，早就用东皇钟罩住二人急游的白展风微微一愣，丝毫没有感觉到想象中的巨大冲击，收起东皇钟疑惑的回头看去。

　　身后早就没了斑斓鱼的影子，正一头雾水目光落向了李玉，却意外的发现李玉竟然一言不发脸上露出痛苦的表情。

　　“李兄你这是怎么了？”白展风也不知道发生了什么，焦急的望着陷入昏迷的李玉。

　　如今的李玉体内确实另外一个光景，九把飞剑围在李玉的道果外面，望着如同鸡蛋般巨大的道果议论起来。

　　秋水剑和紫剑已经不是第一次见过红光，倒也不以为意，而其他七把可就被先前一闪而没的红光吓到了。

　　皇者大剑天皇疑惑的问道：“秋水，刚才那红光是什么，竟然可以吞噬受劫期大妖的元神，太恐怖了。”

　　“老大，别大惊小怪的，莫说是修士的元神，便是仙人我看也造吞不误。”秋水剑倒是很淡定，毕竟早就被红光吓怕了，一想到当年红光与先天火元，争斗时的场景便心有余悸的打了个寒颤。

　　“咦！李玉的道果要裂开了，难道是要开辟内世界了！”寒冰剑微微一愣，目光朝李玉的道果望去似乎察觉到了什么。

　　可李玉的道果动了一下便不再动了，这让寒冰剑微微一愣，以为自己看花了眼。

　　“老寒你也看到了，我还以为是我眼花了。”七星剑飘到寒冰剑身边疑惑的问道。

　　“李玉估计也快开辟内世界了，只要内世界一成，咋们以后也不用整日里煞费苦心的吸收灵气了，完全可以依靠李玉的内世界慢慢恢复。”木剑绿萼望着李玉的道果倒是眼神中充满了期待，毕竟如果李玉能够开辟出内世界，对自己的帮助最大。

　　但李玉的道果晃动过后便没了声音，接着红光一闪似乎突出了一样东西，九把飞剑好奇的朝红光吐出的东西看去。

　　“咦！这东西怎么像龙珠一样，怎么里面好像还有只鱼，不对还有一颗果子，这是……仙果？”天皇剑好奇的打量着透明的珠子，越是看清珠子里面的东西越是惊讶。

　　当一颗透出淡淡仙气的果子出现在众剑眼中，九把飞剑全都愣住了。

　　“真的是仙果呀！”

　　“恩，我感觉到了仙气！”

　　“真的假的，当年跟随老大也没有遇到过仙果，你怎么就知道这不是其它果子。”

　　“废话没吃过猪还没见过猪跑呀！这仙气可假不了。”

　　九把飞剑七嘴八舌吵个不停，最后还是天皇剑看不下去了：“都给我闭嘴，先想想看怎么帮李玉开辟内世界，这如果真是仙果，那李玉开辟内世界将毫无困难，并且好处多多。”

　　“老大，别人的道果哪有李玉这般厚实巨大，以李玉如今修为恐怕早就破开了。可如今李玉的道果迟迟不能开辟出内世界，我看十有八九还是这道果中的混沌玄黄二气不足。除非咋们九个动用万剑淬体，甘愿牺牲些本源，倒是可以帮着李玉提前开辟内世界。”秋水剑对李玉最是亲近，自然希望李玉能够早日开辟内世界。

　　也只有开辟了内世界的修士，才算是真正跨入高端修者之列。不再需要外界灵气的补充，也可以凭借内世界与人战斗。除非内世界中的灵力一次性高强度的消耗一空才需要慢慢的补充，不然一个开辟内世界的修士，可以持续战斗很久也无需补充灵气，更不用担心法力不济。


第一百二十五章 内世界

　　九把飞剑围在李玉的道果外面开始议论起来，最终似乎是达成了共识，九剑分别占据九个方面摆出了一个奇怪的阵势。

　　随着天皇剑吐出一道如同实质的剑意，其他八把飞剑分别吐出颜色各异的八道剑意，九道剑意围着李玉的道果渐渐形成一道大网。

　　这面由九种颜色组成的大网，随着九把飞剑吐出的剑意越来越浓郁，变得厚实无比。

　　“嗔……”随着九把飞剑发出九声剑鸣，大阵终于成型，渐渐朝李玉的道果之上印了过去，很快如同给李玉的道果蒙上了一张五颜六色的绸布。

　　而受到这道大网的刺激，李玉的道果开始不停的抖动起来，似乎是在挣脱大网的束缚。可随着时间的推移，万剑淬体之法的威力越来越强。

　　而作为大阵的阵眼，九把飞剑渐渐一把化作两把，二化四，越来越多，直到李玉的丹田中出现九千九百八十一把飞剑才彻底停了下来。

　　“万剑淬体……”天皇剑一道意念划过，大阵彻底被引动，仿佛指挥士兵的将军，阵眼中的九把飞剑分别御驶着剑意所化的分身朝被大阵包裹住的道果斩去。

　　“咚咚……”随着飞剑不断落在李玉的道果之上，本来牢不可破的道果开始出现裂痕，而如同产生来连锁反应一般，细小的裂缝越来越大。

　　“快了，哥几个加把劲！”天皇剑眼见李玉的道果开始裂了开来，露出惊喜之色，一声大喝又加了两分力道。

　　“咔嚓……”经过九把飞剑的不懈努力李玉的道果终于发生的变化，如同瓷器一般开始碎裂开来，当彻底露出道果中的东西，九把飞剑全都呆住了。

　　“真的好美！我好累，我得先睡一会。”秋水剑最是卖力这一番猛攻下来，眼见李玉道果终于碎开精神一松懈，一股子困意袭来，再也扛不住陷入了沉睡之中。

　　随着秋水剑第一个扛不住，其他八把飞剑先后陷入了沉睡，当最后一个陷入沉睡的天皇剑，望了一眼面前如同混沌初开时的美丽场景，终于露出一丝笑意，随即意识也陷入了昏睡之中。

　　李玉的意识，自从体内发生变化，便开始如同坠入迷雾之中，始终无法挣脱开来，如同坠入了无边的深渊之中。

　　也不知道过了多久，当入眼处出现一道玄气，接着又出现了一道黄气，两股气流交融在一起越来越多，渐渐几乎充实了整个混沌空间。

　　随着玄黄二气越来越浓，李玉的意识如同置身粘稠的蛋清之中，怪异的感觉让李玉非常的别扭。

　　而当九把飞剑施展出万剑淬体之法，破开李玉的道果，李玉的意识终于感觉到了一丝光亮，这九种颜色交织在一起的光亮如此让人目眩神离。

　　当九种颜色散去以后，李玉只感觉一阵天旋地转，整个世界仿佛发生了翻天覆地的变化，周围玄黄二气不停的翻滚，李玉的意识被玄黄二气不停的冲刷，变得异常的混乱。

　　直到李玉看清了混沌玄黄二气中心位置似乎多了一样东西，即像是一枚种子，又像是颗果核。而随着李玉的神识目光落在这颗形如种子的东西之上，种子状的东西似乎有了反应轻微的动了一下。

　　就是这一下动，引发了一系列的变化，周围的混沌玄黄二气渐渐分了开来形成一块空地。李玉看向这方空地之中的感觉如此的怪异，如同高高在上的天仙俯视脚下的大地一般。

　　李玉一头雾水，自从进入这里开始，便不知道身处何处，一切都浑浑噩噩的，感觉是在做梦。

　　可随着看到这颗种子，李玉似乎明白了什么，毫不犹豫一头朝种子冲了过去。

　　随着身体意识落入种子之中，李玉全都明白了。出于本领，李玉尝试着调动种子中的力量，试图扩散开更大的空间。可围绕这片空地之外的混沌玄黄气却异常的顽固，不但不再扩张反倒有回缩的意思。

　　李玉感觉到巨大的压力，眼见身处的空间被压制的越来越小，身处其中这种被挤压的感觉，让李玉异常的难受。

　　“我需要力量！”李玉不屈的一声怒吼，不断的调用全身力量抵抗着混沌玄黄气。

　　似乎是在回应李玉一般，不知道从什么地方亮起一道红光，紧接着一颗散发着诱人香味的果子，被这道红光包裹着投入了李玉面前。

　　只是一愣，出于本能的朝果子靠了过去，只是刚一接触，果子如同融化了一般，瞬间化作一道浓郁的仙气注入了李玉附身的种子之上。

　　得了这股仙气的帮助，李玉感觉到充满了力量，随即开始了一个漫长而又艰辛的旅程。

　　不断的推开混沌玄黄二气，开始在这片空间之中建立出一方土地。随着土地的形成，仙气条条落下，在这方土地上幻化出无数花草树木，接着土地之上开始形成高山流水，山川湖泊。

　　一方微型的世界不知道经历了多少时间终于初步成型，随着内世界的成型。李玉的神识自动退出了种子，虚空俯览这方世界，李玉心中充满了成就感。通过这翻努力，冥冥中似乎感觉到了什么，对天地的形成多了一分认识，便是这分认识让李玉感觉自己大大跨出了一步。

　　而做完一切李玉的神识，似乎非常疲惫渐渐退出了内世界中，当李玉的神识回归，一股疲倦感袭上心头，昏昏沉沉的睡了过去。

　　一切其实只是转瞬之间，当红光吞噬了斑斓鱼到李玉昏迷也就盏茶功夫。当白展风一头雾水的望着李玉，根本就不知道李玉体内已经发生的翻天覆地的变化。

　　寻常修士步入道基境界以后，需要经历三大步骤，把金丹转化成道果，迈入道基中级以后开始破开道果，而最关键的第三步便是在体内开辟出一方内世界用来孕育元神。

　　而只有当内世界开辟的越大，元神的威力才会越强，寻常修士内世界顶多只能够开破出十丈大小。而李玉得了仙果的帮助，开辟的内世界竟然足有百丈方圆，这一旦元神种子成长起来，一定会长成苍天大树。

　　也不知道过了多久，在白展风焦急的等待中，李玉神清气爽的醒了过来，很自然的活动了一下腿脚。“呼……”随意挥手间一道法力喷涌而出，一下没有把持住，拍在了海水之中，卷起不小的风浪。

　　呆呆的望着自己的手，李玉一通内视惊讶的发现自己如今竟然迈入了道基大圆满境界。简直不敢相信自己的感觉，再次又查看了一番，一头雾水的李玉突然想到了开辟的内世界。

　　“难道开辟内世界意味着步入道基圆满境界？”李玉疑惑的自言自语，一点也没有注意到身边白展风惊讶的眼神。

　　只是一觉过后，李玉身上竟然传出了道基大圆满气息，这让白展风惊讶无比，当听到李玉说开辟了内世界，白展风更加确信了自己的猜测，有些羡慕的说道：“是步入道基大圆满境界才能开破内世界，李玉你难道开辟出内世界了？”

　　也没有在意白展风说的顺序，全当是一回事的李玉摸了摸脑袋呵呵一笑算是默认了。

　　“那就好，那咋们离开这琅琊海又多了一分保障，毕竟李玉你如今已经开辟内世界，这法力持久上一点也不担心，不过倒是我成了你的拖累了。”白展风看看李玉再看看自己，暗叹一声，自己虽然也是天纵之才但与李玉相比却差了不少。虽然有母亲的照拂，但依旧不如李玉年纪青青便已经步入道基大圆满境界。

　　“那我看不如把你收入九变化龙舟，待出了这琅琊海再放你出来，白兄意下如何？”李玉犹豫了一下，毕竟没有白展风也进不了这琅琊仙境，如果不征求白展风意见，反倒会引起猜疑。

　　“我没意见，这是白玉枝你拿好了。”白展风倒也晓得李玉是出于好心，毕竟这琅琊海危机重重如果真如斑斓鱼说的，那还需要面对最少一只受劫期的大妖。而不说遇不遇到受劫期的大妖，便是这法力也不够一次游到对岸的。毕竟琅琊海太大了，如果没有内世界的支撑，根本不可能一口气游过去。如果停下来休息这也大大增加了遇到大妖的几率。

　　把白展风收入九变化龙舟，李玉调息了一下，把状态恢复到了最佳，认准了方向一下子窜了出去，快速的朝岸边游去。

　　这一路上急速游动倒也没有遇到什么危险，似乎是由于进入了受劫期大妖的领地，根本就没有什么寻常水族，李玉倒也不担心被发现。只要远远的避开大妖，定然能够出了琅琊海。

　　而李玉的运气似乎是太好了，也不知道游了多久感觉过了不下四五天，李玉也没有感觉到受劫期大妖的丝毫气息。毕竟是受劫期大妖如果不是刻意隐藏，隔着几万里便能察觉到了。

　　正当李玉以为已经游出了大妖的领域，头顶上一暗，如同乌云遮日一般，李玉下意思的抬头望去，整个人呆住了。


第一百二十六章 蝠鲼

　　根本就无法飞行的琅琊海上空，竟然悬浮着一只巨大的如同鸟儿一般的异兽，双翼展开足有百丈，扁平的身体蓝光四溢，一双如同灯笼一般突出的眼睛却长在身体中间，正一眨不眨的望着李玉。

　　四目相对，一股寒意直冲脑门，李玉只感觉浑身如坠冰窖，暗呼一声：“不好！”调转方向便要跑走。

　　可想了想如今头顶大妖居高临下，自己无论朝那个方向逃也是徒劳，索性也不逃了，全神贯注的望着空中的异兽。

　　“咦！见了我竟然不跑，胆量倒是不小。你难道不知道我是谁吗？这也无妨，我便告诉你了。听好了！我便是天上地下独一无二风流倜傥英俊潇洒智计过人的蝠鲼。”空中大妖俯览琅琊海中的李玉，眼中露出一丝好奇。

　　李玉一头的黑线，可转念一想这一串的称号只能说明眼前这只大妖蝠鲼是个自恋自大的家伙，心中一动已经有了对策。“原来是琅琊海鼎鼎大名的蝠鲼大人，在下真是有眼不识泰山，多有得罪了。”李玉倒也装出一副恍然大悟的样子，恭敬的朝蝠鲼鞠了一躬。

　　“呵呵……原来你也听过我的名字，那你为什么会闯入我的领地，难道不知道我很讨厌有人闯入我的领地吗？”似乎很满意李玉的表现，收起威压的蝠鲼饶有兴致的打量着面前这只蝼蚁。在蝠鲼眼中李玉顶多便是强壮的小鱼，弹指间便可让李玉灰飞烟灭。

　　李玉眼珠一转已经有了对策，微微一笑：“我这有一物很是神奇，只是没人识得，如果蝠鲼大人能够认得我便送与大人，大人意下如何？”

　　“哦，什么东西这么神奇？我在这琅琊海中生活了几万年，甚是寂寞，快点拿出来给我看看是个什么好东西？”蝠鲼非常兴奋的望着如同蝼蚁一般的李玉，一双灯笼般的鱼眼一眨不眨的望着李玉。

　　李玉把白玉枝拿在了手中，冲着头顶的蝠鲼晃了晃又收进了怀中：“看清了吗？这是何物？”

　　虽然只是一闪而过，但蝠鲼还是看清了李玉手中的白玉枝，原因无他这白玉枝太好认了。自从进入琅琊仙境后，这株白玉枝感受到的吸引之力越来越浓，白光绕体让人不发现都难。

　　更加奇怪的是这白玉枝根本无法收进乾坤戒中，也只能拿在手中，索性李玉已经计上心头，反倒将计就计的引蝠鲼上钩。

　　蝠鲼虽然修为过人，已经到达了受劫境界，但智慧还是不如寻常修者，被李玉狠狠算计了一把。

　　手持白玉枝的李玉，怎么可能白白的把白玉枝拱手让给蝠鲼，另一只手早就捏了一道法诀，打算杀蝠鲼一个措手不及。

　　可能是实力相差过于巨大，蝠鲼一点也没有怀疑李玉会玩出什么花样，巨大的蝠翼猛的展了开来，朝李玉卷了过去。

　　眼见自己被一股大力连同白玉枝一起朝蝠鲼面前飞去，李玉眼神越来越凌厉，等待着白玉枝彻底落入蝠鲼手中的瞬间。

　　“万剑诀……”如今李玉可谓比之当初童关对战林通时要强了非常多，虽然同为道基大圆满修为。但如今的李玉开辟的内世界比之童关要大了几倍，这也意味着李玉可以调动更多的法力御驶万把飞剑。

　　近在咫尺，蝠鲼怎么也没想到如同蝼蚁一样的李玉竟然敢于向自己挥剑，愤怒的一声怒吼：“昂……”如同龙吟虎啸一般，硬是凭着过人的修为吐出一颗水球朝如同飞矢流星一般密集而来的飞剑撞了过去。虽然是仓促出手，但威力也不是寻常剑丸可以抵抗的，双方一接触，水球便破了李玉的大部分剑丸。

　　似乎早就知道结果会是这样，李玉倒也不以为意，内世界中的法力全部涌入右手，伸手一指破碎的剑意再次凝聚：“万剑归一……”

　　随着新生的飞剑和破碎的飞剑再次融合在一处，一把和蝠鲼不相上下的巨大飞剑朝蝠鲼斩去。巨剑重重的斩在了蝠鲼的身上，震的蝠鲼身体颤抖，虽然没有什么关系，但被修为如同蝼蚁的李玉斩道，一股无名火起，张口一吸，大力袭来，硬是把李玉连同白玉枝一同吞进了肚子中。

　　去了李玉的御驶和支持，巨剑很快便消散了，丝毫不解气的蝠鲼不停的怒吼着一下扎入琅琊海中，翻起巨大的水柱，搅的琅琊海巨浪滔天，如同世界末日一般。

　　进入蝠鲼体内的李玉一点也不紧张，似乎早就猜到了这个结果一般，一道法力包裹住自身。任由巨大的吸力朝蝠鲼体内一路落去，很快便进入了一方足有十丈大小的空间之中。

　　一进入这里李玉便感觉到刺鼻的气味扑面而来，到处是黄色粘稠的液体。法力包裹住的身体，被这些粘稠的液体触碰到后发出“嗤嗤……”直响的身影，透过法力依然能够感觉到一股炙热感扑面而来。

　　李玉早有准备倒也不担心，反手把九变化龙舟拿在了手中一道法诀打下，龙舟越变越大。李玉一下飞入龙舟之中，虽然龙舟越来越大，吞下李玉的蝠鲼视乎察觉到了什么，一道法力沉入体内，试图覆灭九变化龙舟。

　　可九变化龙舟建木所做，岂是寻常手段可以破坏，加之是自己体内，蝠鲼根本不敢施展全力，一切都是小心翼翼。

　　如同涨了气的皮球，蝠鲼的肚子越来越大，扁平的社体如今被撑圆了，让人看了忍俊不住。

　　“该死的小子，快点停下来，不然我要让你魂飞魄散。”受劫期的大妖面对李玉的这些这点小伎俩岂能没有办法，只是不愿意失去这具肉身。毕竟神游境界的便可以元神离体，便是肉身损坏也丝毫不惧。

　　其实这也多亏了蝠鲼，是待在琅琊仙境中无法渡劫，虽然是受劫期修为，但身体根本没有受过仙雷的洗礼和淬炼。不然便是九变化龙舟再大一倍，也无法对蝠鲼构成一丝威胁。

　　到了如今这一步丝毫不能手软，一个大意便可能生死道消，李玉自然不可能停下来，反倒更快的催动手中的九变化龙舟的核心大阵。

　　感觉到了体内九变化龙舟没有停下来的意思，蝠鲼彻底怒了，元神一动便离体而出，怒吼一声朝身体中的九变化龙舟便是一道元神攻击。

　　元神的手段千奇百怪，有实体攻击和神识攻击更有音波攻击，蝠鲼这一声怒吼如同一把利刃扎入了九变化龙舟中，使得龙舟中的众人如遭雷击一般，集体被轰的趴在地上半天起不来。

　　控制核心法阵的李玉，更是首当其冲一口鲜血狂喷而出，差点没被震晕。而如今只开启了四层的九变化龙舟，根本无法抵挡受劫期大妖的元神攻击。

　　眼见无计可施，随着蝠鲼第二声音波攻击落下，李玉闭上了眼睛。

　　可并没有想象中的疼痛，李玉疑惑的睁开眼睛，惊讶的发现蝠鲼的元神，如同被人掐住了脖子半天说不出话来。

　　正不知道发生了什么的李玉感觉丹田内世界中一热，李玉只感觉眼前红光一闪。随着这道红光划过，蝠鲼露出了惊恐万分的样子，元神竟然瑟瑟发抖。

　　紧接着李玉内世界中飞出一只透明的珠子，朝蝠鲼元神飘了过去。蝠鲼的元神似乎极不情愿，但也只能硬着头皮一头扎了进去，而隐约间李玉似乎看到了珠子中还有一尾斑斓鱼。

　　当一切尘埃落定，李玉收起九变化龙舟出了蝠鲼的体外，望着如今失去元神却如同小山包一般的巨大肉身，李玉一时间不知道如何是好了。

　　虽然没有度过天劫，但毕竟是突破了强体境界迈入受劫期的大妖，这一身都是宝贝，这么一具完好的尸体，更是难得的好东西。

　　李玉想了想还是腾出一枚乾坤戒，把这具百丈大的蝠鲼尸体收了起来。

　　收了蝠鲼李玉去了最大的威胁，一路朝岸边游去，琅琊海中这一路上，再也没有任何水族能够对李玉构成威胁。只要不跨入其他三位受劫期大妖的领地，是绝对安全的。

　　毕竟大妖的领域感非常强，轻易不会进入其他大妖的领地，加之之前争夺仙果五只大妖都有受伤。而最后自爆逃脱的斑斓鱼最惨，元神遭到四位大妖联手攻击，更是差点被打的烟消云散。索性最后关头裹了仙果逃了出去，不然下场可谓凄惨无比。

　　而蝠鲼被李玉的九变化龙舟撑的差点爆掉，而元神出鞘后轻易被红光折服，这也是受伤的影响。

　　之前斑斓鱼刻意躲避其他大妖的探索，才会把修为和气息影藏到最低，不被其他大妖察觉到。而蝠鲼被收走就不一样了，从动用元神到被红光吸入珠子中与斑斓鱼的元神为伍，气息从最强到最弱一切来的太过于明显，自然会引起其他几位大妖的注意。

　　纷纷把目光投向了蝠鲼的领域，只是神识探出便已经察觉到了李玉的存在，毕竟偌大个蝠鲼领域，如今修为最高的也只有李玉。加之简单的查探后便知道，李玉根本不是水族。


第一百二十七章 吞噬

　　没等李玉游出去多远，先后三道恐怖的神识扫过蝠鲼的领地，立刻锁定了李玉的行踪，只是稍做停留便已经降下了无边的威压。

　　同时被三股力量重压，便是李玉实力再强大一倍也是徒劳，眼前一黑便毫无悬念的被挤压的晕了过去。

　　随着李玉昏迷，先后从三个方向飞来三只形态各异的巨大海族，最矮小的身形也不下百丈，如同审视蝼蚁一般望着昏迷中的李玉。

　　“这应该是人类修士吧？已经有多久琅琊海没有人类修士跨入了，难道便是这人类修士击杀了蝠鲼，这怎么可能？”一只长着一只独角的巨大海蛇，望着昏迷中的李玉眼中充满了疑惑。

　　“蝠鲼的气息消失后，这方圆万里之内也只有这个人类修士存在，不可能有人可以在我们三个的眼皮底下影藏起来。”另外一只巨大的鲨鱼目光扫过方圆万里之内，最终还是把目光看向了昏迷中的李玉。

　　“哼……待我把他抽魂夺魄看了不就知道了！”似乎很不耐烦，最后一只透着恐怕气息的巨大章鱼说完，一道巨大的元神透体而出，猛的罩住了李玉。

　　其他两只大妖反倒不以为意的望着巨大的章鱼施为，一副无所谓的样子，反倒四下里查找蝠鲼的下落。

　　可元神笼罩住李玉的巨大章鱼，似乎触碰到了什么恐怖的东西，惊恐的发出一声尖叫：“嗟……”便被一道红光拖住朝李玉的身体中吸了进去。

　　受劫期的大妖虽然没有度过一次雷劫，但元神的强大也不是寻常神游境界的修士可以比拟。章鱼妖竟然连抵抗都没有做到便被吸入了李玉体内，这让其他两只大妖惊恐的掉头就走。

　　可一切已经太晚了，似乎是得了大补，李玉身上红光突然大放，一瞬间便使得整个琅琊仙境印上了一层红色。

　　即便是远离琅琊海的其他大妖，也被红光所散发出的气息惊的浑身颤抖，整个琅琊仙境如同陷入世界末日一般。

　　当红光接连吞噬了独角海蛇和巨大鲨鱼，似乎吃饱了一般一下子回涌入李玉体内。

　　随着红光包裹着二只受劫期的大妖元神进入李玉体内，李玉体内发生了翻天覆地的变化。

　　李玉不足百丈的内世界突然红光大放，隐约间可以看到红光中三只受劫期大妖的元神正在苦苦挣扎，纷纷露出痛苦的表情，哭喊哀嚎着。

　　但一切都无法阻止红光开始慢慢吞噬的步伐，随着三只大妖的元神被红光彻底吞噬，从李玉内世界中渐渐浮现出一颗红色的血珠。

　　“呃……”血珠似乎吃饱了打了个饱嗝，在李玉内世界中晃了一下便消失不见，随着血珠的消失李玉猛的一下清醒过来。

　　一头雾水的李玉完全不知道发生了什么，但隐约间似乎感觉到身体中多了什么东西，神识进入内世界中正四下里打量着，突然耳边听到一声苍老无比的声音：“你的神识竟然这么快便能接受我的意念，真是让我意外。”

　　李玉顺着声音抬头看了过去，一颗鲜艳欲滴的血珠静静的漂浮在内世界中，李玉一脸惊讶的望着血珠半天不知道说什么好了。

　　一切太神奇了，一颗珠子竟然会说话，这完全颠覆了李玉的认知，虽然修道之人晓得天下之大无奇不有，但毕竟太过于惊异，还是让李玉有些不知所措。

　　“你小子也算是运气好，按理说想要接受我的意念怎么也得到你受劫期。可你神识竟然可以这么快醒来，真是让我意外。这次我接连吞噬了五只受劫期大妖的元神，倒也让我恢复了几分力量，如今倒是可以帮你一把！”血珠话让李玉惊讶的合不拢嘴，能够吞噬五只受劫期大妖的元神，可不是任何人都可以做到的。眼前颗血珠竟然说的如同喝水一般轻松，这让李玉对血珠的来历越发的好奇。

　　“机会难得，我给你二个选择。我帮你修为提升到神游境界，或者帮你把九变化龙舟开启到第六层。你自己决定吧。哦！望了提醒你，一旦开启九变化龙舟第六层，这龙舟倒是可以生出好些变化，到时候你自然会知道。”血珠一番话让李玉更加的惊奇了，能够帮人提升修为根本就是闻所未闻的能耐，血珠说出却无比轻松。

　　而更是可以帮助九变化龙舟连续开启两层，听在李玉耳中如同做梦一般。九变化龙舟开启的条件自己一直琢磨不透，如今能够开启到第四层也已经是非常的不容易。血珠竟然可以帮助九变化龙舟接连开启二层，这让李玉对血珠的来历更加的好奇。

　　但转念一想无论哪点对自己来说都是好事，李玉仔细权衡了起来。提高修为可以省去自己几十上百年的苦修，一想到童关施展出神游境界的威能，李玉便充满了向往。

　　可转念一想修为感悟，毕竟关系到一个人的修行之路，靠外力提升终究不是王道。一步一个脚印的提升才不会拔苗助长，为以后能否达到更加境界打下坚实的基础。

　　而九变化龙舟一旦开启第六层虽然不知道有什么变化，但对这危机四伏的琅琊仙境来说无疑又多了一层保障。虽然进入琅琊仙境后便不能再使用九变化龙舟，但保不准开启第六层后便可以挣脱这仙境的束缚，一旦可以使用九变化龙舟这琅琊仙境便是再大也可以轻松闯出去。

　　想通的李玉望着头顶的血珠说道：“想好了，修为在个人，凭借外力终究不是正途。我选提升龙舟！”

　　“不错！不错，我果然没有看错你哈哈！”血珠说完红光突然如同雨滴一样条条洒落，李玉只感觉整个人沐浴在冰凉的秋雨中，整个人激灵灵打了个寒颤。

　　贴身放在怀中的九变化龙舟，突然被一股无形的大手抓了出来，悬浮在空中，被红光照耀着不断变化。

　　随着红光越来越浓郁，从红光中飘出一颗透明的珠子，而李玉隐约看到珠子中有五只努力挣扎的大妖。可无论如何挣扎也无法摆脱红光的束缚，随着红光的牵引，五只大妖先后投入了九变化龙舟中。

　　随着五只大妖投入九变化龙舟中，传出一声清脆的响声。当龙舟第五亮了起来，整个龙舟的气息一变。

　　待在九变化龙舟中的御剑门众人，只感觉九变化龙舟都发生了剧烈的晃动，纷纷停下修炼试图走出龙舟，却发觉被一道无形的力量困在了龙舟之中。

　　龙舟上的法阵一个又一个被点亮，渐渐一道玄妙的大阵在龙舟中浮现，当这道法阵亮起，整个九变化龙舟仿佛充满了无穷的灵气。

　　众人如同置身于仙家洞府一般，每一次呼吸都能感觉到铺面而来的灵气浓郁精纯的让人发指，几乎不需要炼化便可以直接吸收。

　　而随着龙舟的第六层亮了起来，整个龙舟又发生了巨大的变化。每个房间竟然变得自成一方空间，面积不知道打了多少，竟然宛如一方小世界。

　　当一切尘埃落定，李玉根本不知道发生了什么。只是对血珠更加的好奇了，正想出言询问，血珠一闪便没入了李玉的内世界中。

　　“我能帮你的也还有这么多了，以后一切都要靠你自己，路在你自己脚下，好好把握。”随着这最后一道声音传入耳中，李玉再也感觉不到血珠的存在。任由李玉怎么查找也没有察觉到一丝的痕迹，这一切如同做梦一般。如果不是手中的九变化龙舟发生了巨大的变化，李玉根本不会相信一切真的发生过。

　　李玉法诀念下九变化龙舟越变越大，渐渐变作百丈大小，李玉一个闪身进入了龙舟之中。当见到一张张惊异着望着自己的脸庞，李玉更加确信了一切真的发生了。

　　“掌门师弟，发生了什么事，这龙舟中怎么会发生如此大的变化？”陆浩眼见李玉走了进来，连忙出言问道。

　　“是呀，李玉，怎么了，我感觉现在的龙舟中如同洞天福地一般，你便是在赶我出去我也不会出去了。”东方博深吸了口龙舟中浓郁的灵气，表现出一副非常受用的样子。

　　“难道说这宝贝是天级的法器？”包易望着一脸猪哥样的东方博摇了摇头，冲着李玉疑惑的问道。

　　“我估摸着应该是的，不然怎么可能有如此大的变化，这等如同仙家洞府一般的灵气，便是一些顶级的地级法器也做不到，看来这龙舟来历不凡呀！”倒是武奇看出了些名堂，如果说之前龙舟能够在神游期大妖的手中逃脱，已经非常厉害，如今竟然便显出连地级法器也无法比拟的能力，这更加肯定了武奇等人的猜测。

　　倒是白展风一直一眼不发，其实早在李玉拿出九变化龙舟便已经看出了些名堂，但一直不敢肯定。毕竟对这件宝贝妖族中知道的人很多，而就是因为知道的人多了才会出现非常多的仿制品。而真正的九变化龙舟，早就消失子在了历史的尘埃之中。

　　如今看到九变化龙舟发生如此翻天覆地的变化，白展风越发的肯定，身下这艘龙舟便是妖族真正的至宝。

　　便是这一发现，让白展风对李玉的来历更加的好奇，能够拥有妖族至宝并且能够接连开启六层，这已经不是寻常人能够做到的。

　　九变化龙舟便是到了渡劫期的大妖手中，也不可能开启第六层，越是到了后面开启的难度越大，而每多开启一层，九变化龙舟的威力和作用也会变得更加厉害。


第一百二十八章 女儿身

　　随着九变化龙舟亮起一道金光，似乎挣脱了琅琊仙境的无形束缚，竟然可以在琅琊海上空飞行，这可把李玉乐开了花，毕竟在海中游得再快，也比不上九变化龙舟的百分之一。

　　九变化龙舟在贴在琅琊海上疾飞，龙舟用于速度已经快到了极限，强大的气流吹动的海水自然的分了开来，乘风破浪一路朝岸边飞去。

　　全心全意架势着九变化龙舟的李玉，根本没有注意到身边的白展风。整个人沉浸在急速行驶的乐趣中，而不时的与身边的包易、东方博闲聊着，毕竟三人在一起的时候，李玉才会感觉自己压力不再那么大，才不是御剑门域外道场的领军之人。

　　白展风眼见三人聊得正欢自己根本插不上嘴，只能憋了憋嘴，独自回到自己屋子中。

　　进入屋子中白展风一道法术拍在了门户之上彻底封死了大门，眼见屋子中只有自己一人，白展风从乾坤戒中摸出一颗蓝色的丹药，用力一下捏碎。

　　一道蓝色雾气过后，一头飘逸柔顺的秀发垂于脑后，柳叶眉樱桃口，活脱脱一个美娇娘，那里还有那个白面书生的样子。

　　“真的好难过，哎……这身男儿样还要拌到何时？李玉呀李玉！”不知道是不是想起了与李玉相处时的情景，白展风双霞上浮现一抹红色。

　　也不知道是什么时候开始，从对李玉好奇慢慢滋生出一丝爱意，随着时间推移这丝爱意越来越大，直到发现李玉竟然拥有妖族的圣器。想起那传说，白展风更加的确信自己遇到李玉绝对不是巧合，一切冥冥中自己天定。

　　妖族传说中拥有九变化龙舟的妖族，有一日会驾驶着九变化龙舟来到妖族的圣地，开启传说中的圣皇诀，带领族人走向辉煌。

　　而作为妖族世代守护圣地的圣女，最大的职责便是守护圣地，等待圣皇诀的开启，终身侍奉开启圣皇诀的伟大族。

　　作为上代圣女的女儿，自己从出生以后命运便已经注定。为了延续圣女血脉，每一代圣女都会在万年的时候生育出新的圣女，等待着开启圣皇诀的妖族出现。

　　而自己的母亲便是生下自己后修为才节节攀升，一举突破到了渡劫期，成为妖盟的盟主，统领整个妖族与佛、道、魔三方争斗了不下千年。

　　而作为这一任的圣女，白展风从出生后便与众不同，百年的成长已经修到炼丹期，更是机缘巧合得到了琅琊仙境的信物。一旦获得琅琊仙境的仙人遗物，成就将不可限量。

　　而一切都因为遇到李玉发生了变化，直到确认了李玉拥有的九变化龙舟是真正的圣器，白展风更加确定了自己的命运，渐渐对李玉生出了爱意。

　　可从只言片语中白展风似乎察觉到了李玉似乎心有所属，加上自己男儿打扮，一切也只能默默的承受。

　　“哎……”轻轻的叹了口气，白展风坐在镜台面前，望着镜子中的女儿身，轻锁眉头。

　　望着镜子中的自己发呆的白展风突然一愣，不知道何时镜子中浮现出一位女子，白展风微微一愣，猛的回头朝身后望去，可背后空空如也。

　　能够在白展风面前，做到神不知鬼不觉的出现，修为绝对不是自己可以抗衡。白展风简直不敢相信自己的眼睛，可回过身来镜子中那女子依旧存在。

　　“哎……”随着这声叹息，白展风感觉身体一颤，身体中似乎多了什么，一股怪怪的感觉袭上心头。

　　再看镜子中那里还有什么女子的身影，白展风摇了摇头，以为一切都是由于自己过于思念，才会产生错觉。根本不知道自己的识海中，已经多了一位头生双角的女子。

　　九变化龙舟的出现，引起了琅琊仙境中无数大妖的注意，毕竟光是琅琊仙境一角的琅琊海中，便存在着五只受劫期的大妖，何况整个琅琊仙境。

　　当血珠吞噬掉五只大妖的元神，自然引起了所有大妖的注意，能够修到受劫期的大妖那个不是智慧过人之辈。虽然由于琅琊仙境中没有天敌，更是灵气充裕，修为起来一番风顺没有遇到什么挫折，但对于危险的感知还是有的。

　　当九变化龙舟出了琅琊海以后，飞行了整整三天，竟然没有遇到一只大妖。这让李玉和整个龙舟中所有人都感到意外，但能够平安飞行在琅琊仙境中，自然乐意看到。

　　当面前出现一座四季如春的峡谷，白展风手中的白玉枝受到的吸引之力越发的强了。收起九变化龙舟李玉与白展风走了出来，望着面前的峡谷，二人晓得仙家遗物一定就在谷中。

　　二人结伴朝谷中走去，当看到空无一物的谷中竟然刻着一座法阵，二人均是一愣。整个法阵如今已经残破不堪，但却从大阵中不时传出丝丝仙气。

　　便是这屡仙气一直吸引着白展风手中的白玉枝，越是靠近这座法阵，手中白玉枝越是想要挣脱开来，如果不是白展风极力控制，恐怕已经飞进了大阵之中。

　　“还奇怪，我手中的白玉枝似乎要飞进这座大阵之中，难道此处别有乾坤，李玉你看如何是好？”白展风一面压制住骚动的白玉枝，一便细细打量起大阵。

　　对法阵一窍不通的李玉自然看不出名堂，但见过仙符的李玉自然能够分辨出从大阵中传出的气息正是仙气，晓得此处一定是仙家遗物所在。

　　李玉想了想说道：“白兄不如放白玉枝自行飞过去看看便是！”

　　白展风犹豫了一下最后还是点了点头，放开了手中的白玉枝，随着白玉枝飞到大阵之中。如同生根发芽了一般，白玉枝竟然渐渐长成一棵大树，随着大树开满白玉兰花，残破的大阵竟然亮起一道白光。

　　在李玉和白展风一脸惊讶中，这道白光裹住毫无抵抗之力的二人投入了大阵之中。

　　随着李玉二人消失，白玉树开始迅速凋零，白色的玉兰花纷纷掉落，随即破碎的大阵竟然开始被修补齐。随着最后一朵白玉兰落入大阵之中，整个大阵恢复了原貌，开始自行运转起来。

　　阵阵浓郁的仙气从大阵中传出，随着仙气弥漫开来，整个琅琊仙境都似乎沸腾了起来，琅琊仙境的灵气比之前浓郁了一倍有余，大量的妖族在纷纷突破修为，整个琅琊仙境中的妖族欢呼雀跃。

　　寻常妖族不知道发生了什么，受劫期的大妖却似乎察觉到了什么，并没有像寻常妖族一般兴奋，而是紧张的望着山谷所在的方向。

　　当法阵吞吐完仙灵之气，似乎停了下来，随着大阵停住运转，渐渐从大阵中浮现出一座宝塔。

　　宝塔出现在大阵之中，一股巨大的吸力瞬间席卷整个琅琊仙境。整个琅琊仙境都被这股巨大的吸力所笼罩，受劫期的大妖拼命的想要躲藏起来，避开这吸力的拉扯。可整个琅琊仙境又那里有躲藏的地方，随着这股吸力越来越大，所有妖族这才意识到了危险。

　　无数妖族被吸入法阵之中，当整个琅琊仙境再也没有一个生命，整个大阵再次爆发出惊天白光。

　　大阵中宝塔的样子渐渐越来越清晰，一座九层的玲珑塔静静的坐落在大阵之中。

　　琉璃瓦，九宫灯，八角的铃铛随风发出“叮叮咚咚！”的响声。整个宝塔随着每一层的八角铃铛的响起，九宫灯也一一亮起。每亮起一层，整个宝塔的气息都为之一变。

　　随着前面八层先后亮了起来，整座宝塔透出浓郁的仙灵之气。如果李玉和白展风能够看到，一定会惊讶的认出眼前这座宝塔便是传说中的灵宝，这下界能够带有仙气的宝贝，也只有极少数流落在下界的灵宝。

　　被吸入法阵中的李玉二人，只感觉飘荡在虚空之中，四周一片混沌，也不知道飘了多久，眼前突然出现一座一尺大小的宝塔。

　　李玉只是微微一愣，便下意识的一把抓向宝塔，当手指触碰到宝塔，李玉只感觉身体被一股吸力拖拽着朝手中宝塔中落去，一瞬间便消失在了白展风面前。

　　白展风也一下子急了，毫不犹豫的也一把朝宝塔抓了过去，下场如李玉一般也毫无悬念的被吸入了宝塔之中。

　　似乎是吞噬了李玉和白展风，宝塔一闪便消失在了虚空之中。当宝塔出现在琅琊仙境的法阵之中，一张一吸，整个琅琊仙境的妖族，全部被一股大力吸扯着朝山谷中投去。

　　这一切来的太快了，当白展风丢入白玉枝，到法阵被修补，白光裹着李玉二人投入虚空之中。再到宝塔出现吞吸掉整个琅琊仙境的所有妖族，一切都只是在转瞬间便完成。

　　而一切也只有当年从宝塔中跑出来，如今已经修到受劫期的大妖才知道发生了什么，而这几只大妖根本不知道李玉二人竟然能够触发法阵，唤醒宝塔。如果知道，恐怕便是拼着被血珠吞噬的危险，也会想尽办法阻止李玉和白展风靠近法阵。


第一百二十九章 宝塔

　　一切说什么都已经晚了，望着如今熟悉的宝塔第八层世界，几只受劫期的大妖差点没有哭出来，一想到当年被宝塔的主人关在这宝塔中无数的岁月，便集体打了个寒颤。

　　当初能够逃脱出去，也是由于镇压宝塔的大阵被一位登仙境界的修者所破坏，而那位修者虽然破坏了大阵，但也被困在了宝塔第九层中无法自拔。

　　失去大阵的镇压，除了第九层宝塔的世界，宝塔中其他八层世界被困的妖怪全部跑了出去。而当年便修到受劫境界的大妖出了宝塔才知道，整个琅琊仙境竟然只能进不能出。更加没有天劫的存在，致使修为一直没法提高。

　　如果不是法阵每隔万年便会吞吐出一些仙气，滋润着整个琅琊仙境，恐怕即便是受劫期的大妖也早就化作了尘埃。而即便有仙灵之气，没有达到受劫期的妖族也纷纷陨落在了漫长的岁月之中。

　　如果不是琅琊仙境中存在着无数普通的生命，整个琅琊仙境恐怕也只有几只大妖的存在了。这也是为什么整个琅琊仙境妖族的实力整体底下，没有达到化形期妖族的原因。

　　当李玉和白展风先后掉入宝塔第一层世界时，整个宝塔中还是一片黑暗。但随着宝塔吸入其他妖族后，九宫灯被先后点亮，整个宝塔的世界大放光明。

　　李玉和白展风弄明白了怎么回事已经是大半天之后，一路上二人倒也不消杀死刚刚开了灵识的妖族，只是好奇这宝塔第一层世界中怎么会有如此多的妖族，而修为却没有一只过开灵期的。

　　寻遍了整个宝塔第一层世界，李玉和白展风也没找到离开的路，这让二人很是郁闷。

　　“李兄可相出怎么离开这里了吗？难道我们要被困在这永远也无法离开？”白展风一头雾水，毕竟已经能够想到的都想到了，可依然无法找到离开的办法。

　　“会有办法的，这宝塔来历甚是神秘，既然其中自成世界，一定有出去的方法，只是没有被我二人找到而已。”李玉倒是坚信二人一定可以离开这里，毕竟如果这琅琊仙境只是为了困住来人的话，依照仙人的手段大可以有无数办法。

　　“以我之见，这处世界中不会无缘无故存在这么多妖族，这其中定然有什么联系，待我抓几个妖族过来看看便是。”李玉似乎想到了什么，几个起落便消失在了白展风面前，不稍一会李玉提着几个开灵期的小妖飞了过来。

　　白展风望着提在李玉手中的小妖突然也意识到了什么，微微一笑也消失在了远处，当二人先后抓了不下十只小妖的时候，二人相视一笑，终于明白了这其中的关键。

　　虽然这第一层世界的小妖有不下几千头，但其中开灵大圆满的竟然也就只有这几头而已，这倒是让二人似乎察觉到了什么。所以当李玉抓了几只开灵大圆满的小妖过来，白展风也意识到了问题所在。

　　帮助开灵期大圆满的小妖提升修为，倒也不是什么难事，当二人把面前开灵大圆满修为小妖的修为强行提升到凝体期，宝塔的第一层世界终于发生了变化。

　　空中突然出现一个巨大的漩涡，随着这个漩涡的出现，几只突破到凝体期的小妖，被一股大力吸扯着朝漩涡投去。

　　李玉和白展风紧随其后，一步跨入漩涡，眼前一亮二人站稳脚跟已然发现出现在了第二层世界。

　　而进入第二层世界的李玉二人，尝试着聚集第二层世界所有的凝体大圆满修为的小妖，漩涡没有再出现，这让二人不知所措了。

　　如果第一层世界时考验二人有无怜悯之心，那第二层世界绝对没有那么简单，李玉想了想把自己的想法跟白展风说道：“白兄，这宝塔绝对没有这么简单，看来想要离开不是那么容易的事。”

　　“刚才抓这些小妖的时候，我发现在这方世界中似乎有几处大石有些古怪。似乎坐落的位置连成一座法阵，但又似是而非，这其中不知道有没有联系。”白展风倒是细心，刚才一路抓捕凝体大圆满修为的小妖，无意中发现的情况倒是引起了白展风的注意。

　　“待我招呼东方师弟出来看看便是！”李玉想了想这种事情还是找专业人士处理比较妥当，随即唤出九变化龙舟，一道法诀打在龙舟之上。

　　金光一闪，嘴巴中塞的嘟嘟囔囔的东方博一脸惊讶的望着李玉和白展风，好不容易吧嘴巴中的东西咽进肚子，喘了口气东方博抱怨的说道：“我说李玉，你也太不够意思了，每次人家一吃点好东西就被你打扰，你能不能不要饶人雅兴呀！”

　　“我说冬瓜，你又有什么时候事不吃东西，你跟我说说看。好啦！这遇到点难处需要你去解决，你去看看这方世界中是不是有什么阵势。”李玉一阵苦笑，自家这师弟什么都好就是这张嘴巴闲不住，平日里修炼身边带的最多的便是吃喝用度。照例说迈入金丹境界以后的修者多能辟谷，也不需要吃喝，但这东方博似乎对吃有特别的偏好，可奇怪的事无论东方博怎么吃就是不胖。反倒是包易喝凉水都能长胖，这让包易对东方博好是妒忌。

　　“破阵呀，这个我在行，哈哈……”一听说有阵势可破，东方博便来了精神，对于吃喝阵法同样爱好的东方博，也许也只有在研究阵法的时候才会停下嘴巴吃喝。

　　自从得了仙道罗盘，一直苦于没有用武之地的东方博，如今发现有阵势可破自然比什么都开心。陪着李玉一同查找下来，东方博还真看出了一些名堂。

　　“不简单呀，这个绝对是仙禁，没想到我东方博运气这么好竟然接连碰到两次仙禁，宝贝这次又要看你的了。”当东方博发现这怪石组成的阵法竟然又是仙禁，兴奋的拍着手中的仙道罗盘，两眼神采飞扬。

　　有了东方博这个行家里手，自然没有破不开的阵势，东方博花了半天时间，不断测算终于还是把这处仙禁给破了开来。

　　当被挪移了位置的怪石组成一座完整的法阵，那道熟悉的漩涡再次浮现在三人面前。

　　“我说李玉，这里没我什么事那我先回去了，这回我可说好了，没事别老唤我出来，我可是很忙的！”自从九变化龙舟发生翻天覆地的变化，整个船舱的空间大了无数倍，有了更多的空间给东方博研究法阵。东方博倒是再也不愿意离开九变化龙舟了，毕竟龙舟中灵气比得上洞天福地，不但可以一边研究法阵，还能一边修炼，一点也不耽误修为的提升。

　　把东方博收入九变化龙舟，李玉和白展风再次进入了宝塔的第三层世界。这第三层世界如同前两层一样，让人琢磨不透，李玉二人找了半天也丝毫没有一点头绪。

　　不过有了前两层的经验，李玉二人倒是一点也不担心了。这宝塔中的世界不是没有离开的办法，只是没有被自己二人发现而已。从种种迹象表面这座宝塔的主人绝对是一个古怪之人，想要一路闯出这宝塔的世界，光靠武力绝对行不通。

　　而这第三层世界的关键在什么地方，彻底难住了李玉二人，实在想不出办法的李玉只能求助帮手，虽然前前后后把御剑门随行的众人都唤了出来，可没有一人知道该如何破解这第三层的世界。

　　这可把李玉难住了，望着一望无际的第三层世界，一头雾水的李玉叹了口气，干脆不再烦恼，倒在地上什么也不想，就这么舒舒服服的趟了下来。

　　望着如同大孩子一般的李玉，白展风眼中露出复杂的眼神，渐渐看着李玉的眼神有些直了。

　　也不知道过了多久，白展风的眼神渐渐变了，当眼中爱慕之情变成深深的思念和爱意，白展风整个人的气质发生了巨大的变化。

　　“玉哥！”一声熟悉的声音突然传入李玉耳中，闭目小息的李玉突然被这声呼唤惊醒，整个人猛的一下跳了起来，顺着声音望去，整个人一下子呆住了。

　　“玲儿是你么？”李玉颤抖着说道，一时间简直不敢相信自己的眼睛。眼前虽然还是白展风，但李玉却真真切切的感到面前之人是那么熟悉。

　　那个深爱着自己为了自己甘愿牺牲的熬玲，始终是自己心底无法抹去的伤痛。如果说自己这一生最爱的女人是张茹，那对熬玲更多是愧疚和责任。

　　而随着熬玲的死去，李玉这才发现自己已经不知不觉中喜欢上了这个天真可爱，为爱甘愿牺牲一切的龙族九公主。

　　如今这个让自己觉得愧疚一辈子的女子，再次出现在眼前，李玉两眼一下子模糊了，心里深深的刺痛，就这么呆呆的望着面前的人儿。

　　“玉哥，我好想你，真的好像与你永远在一起！对不起玉哥，我要回去了。”附身白展风的熬玲望着两眼流泪的李玉，再也控住不住哭了起来。


第一百三十章 李妙真

　　当白展风意识回归身体惊讶的发现自己竟然哭了，而眼前的李玉竟然紧紧的抱着自己，脸霞上浮现一抹红色，连忙把李玉推了开来。

　　“李玉，你这是做什么？”少女的羞涩被紧张局促所替代，一声惊呼唤醒了李玉。

　　望着两霞绯红的白展风，李玉微微一愣，有些不好意思的说道：“白兄，对不起，我也不知道怎么，刚才似乎看了亡妻，所以一时失态了。”

　　“亡妻？能跟我说说吗？”眼见李玉竟然丝毫没有掩饰的意思，白展风反倒更加的好奇了。

　　李玉犹豫了一下，望着诚恳的望着自己白展风，叹了口气，还是把自己与熬玲相识相知到最后结成夫妻，熬玲为自己化作神龙香消玉殒的经过，跟白展风细细说了一遍。

　　饶是白展风心里早有准备，还是被熬玲深深感动，好不容易才平复了心情，白展风深吸了口气：“世间竟然有此痴情女子，白某好生的羡慕，有妻如此夫复何求！”

　　李玉一时间黯然神伤，这一刻终于明白熬玲在自己的心中的地位，已经不知不觉的与张茹一起，成为自己这辈子最爱的女子。

　　也许是感觉到李玉淡淡的忧伤中透出的那丝爱意，白展风浑身一颤，随即便恢复了正常。

　　凭借道基修为和聪明才智，二人一路势如破竹，接连突破第三层、第四层知道第五层才被挡了下来。

　　整个第五层世界根本就空无一人，这让李玉二人非常奇怪，寻了半天也还是一无所获。更加没有什么奇特的地方，这让二人丈二和尚摸不着头脑，半天不知所措。

　　正当二人以为这第五层世界定然有什么秘密没有被找到，二人不远处突然出现一座熟悉的漩涡，李玉和白展风都愣住了，这宝塔中除了自己二人在闯荡以外难道还有别人。

　　李玉和白展风一时间全神戒备注视着漩涡处，一个少女缓缓从漩涡中浮现，脸上虽然露出一丝惊恐之色，但更多的是坚毅。

　　待漩涡散去，少女一眼便看到了戒备的注视着自己的李玉和白展风，少女先是一愣然后一声欢呼，朝二人冲了过来：“恩人，我是花鱼呀，你们还认识我吗？”

　　差点没被眼前少女的话吓住，白展风法力微微一转已经仔细查探了一番，果然从少女体内察觉到了一丝熟悉的气息。那涓涓不息流淌的妖力，正按照自己熟悉的路线运行着，这不正是自己传给斑斓花鱼的修行法诀吗。

　　白展风惊讶的望着，如今已经迈入化形期的斑斓花鱼：“你真是花鱼，你怎么可能这么快便修到了化形期，这也太不可思议了。”

　　“恩人，我也不知道怎么回事，本来我只是一门心思修炼刚刚突破到练心境界，便感觉从大海的另一边，传来一股让人舒服无比的气息。我就感觉自己修为一路攀升，直到结成妖丹依旧没有停下来的意思，如果不是感觉到两位恩人的气息，我也不会停下修炼。可那里知道这一停下来，竟然接连被一股大力吸着朝一座巨大的漩涡中投去。直到看到二位恩人。”少女越说越兴奋，根本没有注意到自己如今已经变化出人类没样，而随着与二人交谈，不知不觉中头顶再次出现一道漩涡的气息。

　　而漩涡的出现让李玉和白展风惊喜无比，可这次漩涡却没有直接吸入少女花鱼，而是不断的在运量，似乎缺少了什么始终无法真正的成型。

　　一切看在李玉二人眼中可急坏了，李玉思前想后也不知道问题出在那里。饶是绞尽脑汁也无计可施，李玉眉头紧锁半天不知道该如何是好了。

　　“奇怪了，为何通道始终无法打开，难道还缺了什么？”李玉似乎抓到了什么，可始终无法想通。

　　“打开通道的条件因该已经达到，之所以通道无法形成，定然是什么原因阻止了通道的形成。可到底是什么？空无一人，这第五层世界自己和白展风一路查探下来竟然没有发现一个妖族，如果不是花鱼出现，这第五层世界便只有自己二人存在，难道？”一个念头突然划过脑海，结合之间查探这第五层世界竟然空无一人，而如今花鱼的出现尽然可以引动漩涡，却无法使得漩涡真正成型，李玉终于想到了原因所在。

　　“花鱼，你如今已经化形也算是一位大妖，不如我给你取个名字，你看可好？”白展风眼见眼前这只斑斓花鱼如今已经化形成可爱的少女，发觉再叫他花鱼实在有些不妥，想了想征询的问道。

　　“好呀，恩人，花鱼能够有名字了。”听说李玉要给自己取名字，斑斓花鱼欢快的笑了起来，从出生到如今从来没有一个名字。在琅琊海的时候，斑斓花鱼一直非常羡慕李玉和白展风能够有名字，总感觉自己与二位恩人差了十万八千里。如今终于化形成功，再能够有个属于自己的名字，斑斓花鱼自然再高兴不过。

　　“既然你我有缘，如果你不嫌弃，我便认你做个妹妹，以后你便随我姓李吧。玄妙合一，大道还真，我看便叫做李还真吧！”李玉想了想脑海中不知道为什么浮现出一句话来，随即脱口而出。

　　“不好不好，女孩子家叫什么还真，依我之见不如叫李妙真来的好些。”李玉二人那里知道便是这翻争论，让这后世下界中出现了一位绝代大妖，威名传遍天下。

　　“妙真，恩人我喜欢这个名字！”李妙真不断的咀嚼着这两个字，越念越是喜欢，一双大眼睛望着李玉充满了期待。

　　“还叫我恩人吗？你该叫哥哥了，我的好妹妹妙真！”李玉微微一笑，走到李妙真面前，伸手把李妙真抱了起来。

　　小脸上微微有些泛红，但更多是给兴奋所代替，能够拥有如今的一切，全都是李玉和白展风所给。李妙真感觉如同做梦一般，但心里却被幸福所包围。

　　“真真，我这有艘龙舟，待会我与你白哥哥一同进入其中。你只需把这龙舟紧紧握着，待漩涡开启后便带着龙舟一同进入漩涡之中，你看可好。”与李妙真欢闹了一会，李玉说出了自己的猜测。

　　“哥哥，我晓得了，放心我一定会把龙舟安全带到下一层世界的。”李妙真虽然修炼时日还短，但却聪慧过人，不然也不会短短时间把白展风交给自己的妖诀练到练心境界。一切都是自身的努力加上过人的天赋，二者缺一也不会有如今的李妙真。

　　见李妙真明白自己的意思，李玉微微一笑招出九变化龙舟与白展风飞身进了龙舟。随着法诀不断变化，龙舟渐渐越变越小，直到再次化作核桃大小。

　　李妙真新奇的望着核桃大小的龙舟，一把攥入手中仔细打量起来。透过核桃龙舟竟然可以隐约看到龙舟内竟然住着很多人，这让李妙真对着核桃大小的九变化龙舟爱不释手。

　　当李玉和白展风的气息消失，一直悬在李妙真头顶的漩涡终于传出一股吸力，李妙真不受控制的朝漩涡中投去。

　　当李妙真脚踏实地，已经出身宝塔的第七层世界，不同于前面的世界。整个第七层世界，竟然充满了仙灵之气，到处是仙禽灵兽。不同于修者，这些仙禽灵兽虽然生活在这充满仙灵之气的地方，却始终无法开灵识，虽然能够明白一些简单的话语，但却始终无法脱开凡胎，无法走上修行之路。

　　李妙真望着面前如同仙境的第七层世界，眼中充满了好奇，可倒也没有忘了把李玉和白展风唤出来：“哥哥，已经到了，你出来吧！”

　　早就感觉到外界不同，李玉法诀打下，一股大力包裹着二人稳稳的落在了第七层世界之中。

　　饶是二人心里也早有准备，也没想到面前的第七层世界竟然如此美丽，不同于李妙真不知道这第七层世界的不同寻常。

　　李玉和白展风惊讶的望着空气中浓郁至极的仙灵之气，如此浓郁的仙灵之气如果能够在这里修炼上十年八载，一定可以突破到更高的境界。

　　可时间不等人，李玉最终还是放弃了这个诱惑的想法，与白展风商量起来：“白兄，此处应该已经快到了这宝塔的顶端，竟然能够有如此浓郁的仙灵之气存在，看来这宝塔绝对是件仙人的灵宝，就不知道你我二人能否进入下面几层了。”

　　毕竟随着不断深入，李玉已经发觉了这宝塔不同寻常之处，从第一层开灵识的小妖修为提升到凝体期才引动漩涡，到李妙真修为突破到化形期，才使得二人进入这第七层世界。

　　这宝塔中的世界似乎有种限制，修为不达到根本无法进入下一层。自己二人能够来到这第七层世界，也还是占了李妙真的光和九变化龙舟的神奇。

　　“依我之见，不如把门中弟子都唤出来，我们现在这第七层世界中好好修炼一番，如果能够找到变通的办法最好。如果不行也只能待修为突破到神游境界，再行打算了。”此时的白展风倒不是非常想离开这里，能够有这么浓郁的仙灵之气修炼，身边有李玉相伴，白展风倒也希望能够这么一直下去。


第一百三十一章 凝神

　　李玉却不这么想，脑海中始终放不下张茹，每耽搁一天，便想到张茹可能便受到一天的罪，李玉心里便不能平静下来。

　　可如今摆在二人面前的路只有提升修为一途，李玉也晓得自己如果不能静下心来根本无法好好修行，随即深吸了口气，让自己冷静下来。

　　心中不断告诫自己：“我一定可以离开这里，只有修为提高了才能走出去，与其在这里干耗着不如发奋努力，争取早日突破。”

　　李玉下定决心后，便把九变化龙舟中的众人唤了出来，当御剑门众人发觉如此一处洞天福地，无不惊喜莫名。能够在这样的地方修行，也不知道是哪辈子修来的福分。便是武奇、陆浩、元稹也从来不知道天底下竟然还有如此奇妙的地方，仙灵之气更是浓郁的让人发指。

　　虽然不是真正的仙气，但对于修者来说已经非常的难得，这样的洞天福地便是地界传说中的几处秘境，也不会比这里强上多少。

　　几乎不需要怎么修炼转化，仙灵之气便被吸收进了体内，被转化从自身的法力，淬炼着身体。

　　就连包易和东方博对修炼不敢兴趣的二人，也开始勤快了起来，开始拼命的修炼。

　　而李玉更是全身心的投入了修炼之中，渐渐忘记了张茹忘记了熬玲，整个人彻底沉静在了修炼之中，灵台一片空明，渐渐切合了清静无为，道法自然。

　　不知不觉中内世界不断扩大着，而内世界中的元神种子，似乎受到刺激开始渐渐有了变化。

　　先是如同胚芽一般元神种子渐渐长出五颗细牙，随着不断吸入仙灵之气，如同施了肥的土地，种子得到了浇灌开始生根发芽。李玉的元神种子一天一个变化，不知不觉中已经长成了一个婴儿模样。

　　如果外人能够看到，此时待在李玉内世界中的婴儿长的与李玉一模一样，除了身体看上去如同孩童一般，其他的一般无二。

　　也不知道过了多久，这个孩童一般的元神终于长到了三尺大小，似乎是睡醒了一般，伸了伸胳膊踢了踢腿，元婴开始艰难的睁开了眼睛。

　　当元婴睁开眼睛的一瞬间，李玉突然感觉自己一下子进入了元婴的体内。而另外一道意识却又投向内世界中，俯览着内世界中的变化，这种双重角度的感觉无比怪异。

　　李玉心念一动，神识与元婴终于融合在了一起。一番适应过后，透过元婴李玉竟然可以看到外界的世界，这种感觉非常的奇妙。尝试着调动元婴活动一番，只是稍微动了一番，一股虚脱感便袭上心头，元婴似乎非常疲惫，光着屁股就这么又睡了过去。

　　李玉的意识退出内世界，身体一动，气息瞬间传递出去。终于一脚迈入了凝神境界，修道二三十年竟然练就元婴，如此成就足以笑傲天下。

　　当李玉结成元婴的瞬间，一直盘旋在李玉内世界中的九把飞剑突然醒了过来，遭受的创伤似乎已经恢复。感受着李玉内世界中的变化，九把飞剑欢快的交流起来。

　　“终于凝聚元神了，兄弟几个，咋们目标终于快达成了，呜呜……”秋水剑再也控制不住自己的感情，看着李玉一步步成长起来，秋水剑最是激动。能够恢复往日的荣耀，甚至是更进一步成为传说中的灵宝，是每一件法器的最大心愿，眼见离目标越来越近，自己怎么能过不开心。

　　可一想到当年御剑门祖师飞升的时候情景，秋水剑又不禁担心起来。心中不断告诫自己希望历史不要重演，毕竟那段记忆实在是太痛苦了，便是过了这么多年也不愿再想起当时一幕。

　　与秋水剑抱着同样想法的其他八把飞剑，把所有希望都寄托在了李玉身上，如今看到李玉一步步成长起来自然开心不已。

　　发觉李玉变化的众人，纷纷停下了手中的事情全都把目光看向了李玉。包易和东方博围住李玉惊喜的问道：“李玉，你是突破凝神境界了吗？”

　　李玉微笑着冲着包易和东方博点了点头，两人微微一愣随即比自己修为突破，更高兴的围着李玉叫了起来。

　　得到证实的御剑门众人一时间欢呼雀跃，能够在这危机四伏的外域空间中，有一个凝聚出元神修为的领军之人带领，众人心中更加的踏实了。

　　没等众人欢呼结束，天空出现一道巨大的漩涡，没有人知道发生了什么，正当众人疑惑不解的时候。一只全身上下包裹在火焰中的麒麟兽从漩涡中窜了出来，只是刚一出来，全身浓郁的火焰便让整个第七层世界一片燥热。

　　“吼……”响彻云霄的震天怒吼让所有人浑身一颤，下意识的朝后退了一退。

　　可紧接着没等李玉发话，御剑门众人便表现出了地界道门第一大派的素质，以李玉为箭头的一座大阵瞬间成型。

　　这一切看在白展风眼中露出惊疑之色，能够做出如此反应无一不说明眼前这群人，绝对是训练有素的精锐，绝对不是随便什么小世界可以培养出来的。白展风对李玉所在的御剑门，更加的好奇了。

　　反倒是钟离味所属了西岐界人类修士的反应就差了很多，杂乱无章的站位，混乱的队形让白展风暗自摇头。

　　似乎有意等待李玉等人排好阵势，火焰麒麟突然停了下来，饶有兴致的打量着众人。直到觉得差不多了，猛的再次发出一声震天怒吼。

　　“吼……”随着这声怒吼，火焰麒麟身上火焰升腾到了极致，很快随着火焰越来越亮，火麒麟渐渐退去兽体幻化出一位中年男子模样。

　　高大的身材配上一身夸张至极的甲胄，显得威风凛凛如同一位征战疆场多年的将军一般，一股无形的气势释放出来，让众人心中生出无力感。

　　“不错！既然是我被选中来消灭你们，我便给你们个痛快的死法。能够死在我的火焰之下，你们应该感到荣幸哈哈！”中年男子仰天大笑，完全没有把李玉等御剑门众人放在眼中。在绝对实力面前，御剑门众人就如同蝼蚁一般。而李玉顶多也就是强壮些的蚂蚁而已，根本没有被火麒麟看在眼中。

　　“剑！”李玉眼见火麒麟表面了来意，知道无法幸免，手中九剑唤出想也不想便是最强一击。

　　“剑……”随着李玉御驶着九剑合璧斩出最强一击，身后御剑门众人整齐划一的斩出上千道剑气，一时间上千道剑气在与李玉斩出的剑气汇合成一股，朝哈哈大笑的火麒麟斩杀而去。

　　随着御剑门众人开始攻击，这才反应过来的钟离味，指挥着后加入御剑门中的原西岐界众人，发动了各种各样的攻击。

　　一时间漫天的剑气、法术、灵器如同雨点一下朝火麒麟砸了过去，似乎想要把大笑中的火麒麟淹没在攻击之中。

　　“哼！一群蝼蚁。”也不见火麒麟如何动作，一道冲天火柱升腾而起，瞬间挡在了火麒麟的面前。一切攻击、灵器都被这道火焰巨墙挡了下来，没有给火麒麟造成哪怕一丝伤害。

　　眼见攻击无效，李玉似乎早有准备，御驶九剑合璧之力释放出近万把剑丸。随着万剑诀的出现，李玉手中法诀一点停下来的意思也没有，接着开始施展万剑归一。

　　“咦！倒是有点意思，我便让你全力施展出来看看威力几何？”似乎察觉到了不断汇聚中的剑丸传出的气息非常的强大，抱着好玩的心态，火麒麟并没有打断李玉的施展，而是饶有兴致的注视着万剑归一的慢慢形成。

　　“万剑归一……”一道足有百丈的大剑横空出世，朝着火麒麟斩杀而去，浓郁的剑气让人生不出一丝斗志，呼啸着朝已经展开火焰墙的火麒麟斩去。

　　“不错，威力倒也勉强上得了台面。”化作中年男子的火麒麟，抬起右手挡在火焰墙面前，轻松自若的出手化解了万剑归一的攻势。

　　当李玉的法力耗尽，百丈巨剑慢慢散去，火麒麟心底暗舒了口气，这要再坚持下去，自己便不可能应付的这么潇洒了。毕竟万剑归一的威力还是不容小视的，如果修为相当，火麒麟根本没有把握接下这万剑归一的全力一击。

　　眼见该施展的都施展出来了，李玉心底升起一丝无力感，眼中闪过一丝果断之色。李玉毫不犹豫的用最后一丝法力，唤出九变化龙舟，把众人全部收入龙舟之中，自己朝火麒麟迎了过去。

　　“好胆气！我便成全你。”火麒麟到非常欣赏李玉，但碍于宝塔之灵的交代，自己必须施展出最强大的攻击，如果不这么做，后果将非常严重。一想到当年那惨无人道的待遇，火麒麟便激灵灵打了个寒颤。丝毫不敢手下留情施展出了自己的最强绝招。

　　“红莲净世！”整个宝塔第七层世界如同陷入了地心火海之中，充满了无尽的火焰。以火麒麟为中心，火焰之中如同盛开了一朵娇艳欲滴的莲花，一团红色的火苗越来越亮。


第一百三十二章 火麒麟

　　完全放弃抵抗的李玉，根本没有去看施展红莲净世的火麒麟，死命的护住九变化龙舟。毕竟只要火麒麟施展出的火焰不足以炼化建木，待在九变化龙舟中的众人便没有性命之忧。

　　红莲的火焰一下烧到了李玉身体之上，出于本能的御驶出血炎甲抵挡红莲火焰的侵袭，只是稍微抵挡了一下，血炎便被红莲产生的火焰所压制，几乎有了融化的趋势。

　　瞬间红莲突破血炎甲的防御，直接作用在了李玉身上，李玉只感觉一股炙热感透过血炎甲传入身体中，已经晓得血炎甲抵挡不了多久了。心念一动也把血炎甲收了起来，随着血炎甲被丢入乾坤戒中。

　　李玉只感觉身体一热，整个人瞬间燃烧了起来，虽然调用法力试图扑灭这些火焰，但红莲的威力实在太过于厉害了。几乎无物不烧的火焰，根本不是李玉能够抵挡的。

　　红莲火焰的热气似乎点燃了导火索一般，李玉内世界中突然亮起一团白光，随着白光亮起一团白色的火焰慢慢升腾起来，瞬间朝李玉体外的红莲火焰吞吸而去。

　　只是一瞬间便把李玉身体一丈之内的红莲火焰吸了个干干净净，似乎意犹未尽继续猛的一吸。

　　火麒麟微微一愣，眼见便要把眼前之人烧为灰烬。李玉体内竟然亮起一道白光，随即一团白色火焰在李玉体内吞吐不停，这让火麒麟好生纳闷。

　　不相信这天底下竟然还有盖过自己红莲火焰，火麒麟再次打出一道红莲，朝李玉烧了过去。

　　可结果一样依旧被白色火焰所吞噬，这下火麒麟彻底愤怒了，不惜调用强大的妖力控制着红莲火焰朝李玉烧来。大有不把李玉烧死誓不罢休的态势。

　　受劫期的大妖一旦全力施展，修为和实力完全体现了出来，白色火焰渐渐被压制回了李玉体内。其实这并不是白色火焰不如红莲火焰，只是火麒麟的实力过于强大，所以才会有此结果。

　　但好景不长，随着白色火焰被压制，李玉身体中再次亮起一团黑色火焰。随着黑色火焰加入战团，火麒麟再也压住不住白色火焰，自家的红莲火焰被不断的吞噬吸收。

　　一下子感觉辛苦凝聚了无数年的红莲火焰竟然失去了三分之一，火麒麟这一下慌了神。开始拼命的想要收回自家红莲火焰，可黑白火焰似乎一点想要放开红莲火焰的意思也没有。开始顺着不断后退的红莲火焰，朝火麒麟烧了过来。

　　这一下可把火麒麟吓坏了，已经见识到黑白两股火焰的威力，那里还敢亲试其锋，身形不断的倒退，极力想要躲避开来。

　　可无论是黑色火焰还是白色火焰都是火中王者，对天下万火有着绝对的控制权，便是修者界最强的三味真火也被这黑白火焰所压制，更何况最多算作火种极品的红莲火焰。

　　“我说小子，打个商量停下来好吗？只要你别再释放这黑白火焰，我甘愿退走，再也不为难你了。”火麒麟如今急了，再不妥协不说自家红莲火焰，便是连自己说不定都要交代在这里了。

　　实际上李玉法力早已经耗尽，再也控制不住这两团火焰，一切都是出自黑白火焰的本能。

　　随着时间推移火麒麟的红莲火焰越来越少，而得了红莲火焰的大补，黑白火焰反倒更加的旺盛。

　　已经感觉到了死亡的威胁，能够活到今天那个大妖不希望自己能够一直活下去，火麒麟再也忍不住了：“小子，哦不道友，打个商量收手吧，只要你收了这黑白火焰我甘愿与你签订平等契约。”

　　李玉心中一阵狂喜，能够有个受劫期的大妖作为自己的灵兽，这是何等威风的事情，已然动心的李玉其实已经打算答应火麒麟了。可全身法力还没有回复，根本无法控制黑白火焰，也只能装作没听到任由黑白火焰继续吞噬火麒麟的红莲火焰。

　　“不不不！停下来吧，我和你签订主仆契约。啊！”已经被黑白火焰烧到了身体周围不足三丈，火麒麟再也控制不住了，喊了出来。

　　李玉心中一阵狂喜，也顾不得自己消耗的法力没有恢复，尝试着控制黑白火焰停下来。可似乎意犹未尽，黑白火焰一点想要停下来的意思也没有。这可把李玉急坏了，这要让黑白火焰把火麒麟给吞了，自己岂不是少了一个金牌打手。

　　“给我回来！”李玉怒目圆睁一声大吼，全力控制着黑白火焰回到体内，毕竟黑白火焰早已经被血珠潜移默化的植入了李玉体内，也算是李玉身体中的一部分。这一全力控制，黑白火焰还是被李玉招回了体内。

　　“呼呼……”大口大口的喘着粗气，火麒麟心有余悸的望着若无其事的李玉，很是光棍的走到李玉面前，恭恭敬敬的拜倒了下去。

　　“主人在上，请受火麒麟一拜！”火麒麟倒也干脆说到做到，算是认李玉为主。

　　李玉想了想说道：“你放开心神，待我在你识海中种下印记。”

　　火麒麟瞬间释放开元神，整个人如同扒光了衣服一般，毫无保留的呈现在了李玉面前。

　　不一会李玉凝聚出的一道剑意便落在了火麒麟的眉心，一把与猪自怜眉头一般无二的剑型印记刻在了火麒麟的额头之上。

　　而当黑白火焰被火麒麟的红莲火焰唤醒，再次进入李玉体内后，一头扎进了李玉的内世界。如同两个太阳一般，分别悬挂在李玉内世界的上空。

　　此时李玉的内世界虽然还只有百丈大小，但已经有了一派生机，不仅有九把飞剑还有两团火焰所化的太阳。整个内世界几乎如同真实世界一般。

　　当李玉收复了火麒麟以后，李玉只感觉身体一轻便消失在了原地。火麒麟疑惑的四下打量了一番，没有找到李玉，正猜测发生了什么时候。突然想到了什么，火麒麟摸了摸额头上的剑型标记，暗自叹了口气，坐了下来开始恢复损耗的法力。

　　李玉只感觉身体一轻，已经出现在了一处空无一人的房间中，四下打量了一番，李玉最终在一面墙上发现了一幅特别的画。

　　画面中一个男子站在一艘龙舟之上，手中持着一座宝塔，在虚空中遨游。

　　李玉越看越觉得那里眼熟，连忙拿出化作核桃大小的九变化龙舟仔细比对了一番，还真让李玉察觉到了一丝相同之处。

　　自己的九变化龙舟与画中男子脚下的龙舟异常的相似，除了自家的龙舟只亮起了六层，而画面上的龙舟确已经点亮了九层所有的房间。

　　“咦！这男子脚下的龙舟难道便是九变化龙舟，那男子手中的宝塔又是什么？”李玉似乎察觉到了什么联系，把目光望向了男子手中的宝塔。

　　似乎是在回应李玉，画里男子手中的宝塔动了一下，竟然似乎活了过来。一下子从画中飞了出来，把李玉吓得一下跳了开来。

　　随着宝塔飞出，白光一闪变作一个童子模样，冲着李玉脆生生的问道：“便是你收了小火，真没用早知道让小电去抓你了。好吧，既然你能来到这里，也是与我有缘，我就勉为其难任你为主了。”

　　一切来的太快了，没等李玉闹明白怎么回事，眼前童子化作一道白光一下进入了李玉的识海之中。似乎是在查找这什么，最终在李玉内世界停了下来。

　　“咦！好厉害的内世界，这几把飞剑倒是不错。啊！这是先天火元和先天火精，呵呵不错，便是你了。”童子似乎非常满意李玉的内世界，伸手一招。李玉只感觉天旋地转，一种极度怪异的感觉袭上心头。如同被人一下抽空了周围的空气，李玉一下子被甩了出来。

　　好变天不知道发生了什么的李玉，一头雾水四下里打量起来，发现自己脚下正是那座仙阵。而之前所遇到的一切仿佛没有发生过一般，一切都如同做了一场梦。

　　“怎么又回到了琅琊仙境，我这要怎么才能离开这里了？”一头雾水的李玉自言自语的说道，本没指望会有人回到自己，谁知道体内突然传出一道声音。

　　“笨呀！如今我已经认你为主，你便可以控制我离开琅琊仙境，对于我来说离开这里那里有什么难度。”一句话说的李玉更加的满头雾水，最后还是一番内视才，发现自家内世界中的不同。

　　如今的内世界中除了多了两颗太阳以外，更是多了一座宝塔，而刚才说话的声音便是从宝塔中传出来。

　　李玉好奇的上下打量起宝塔疑惑的问道：“是你再跟我说话吗？你是如何进到我体内的，还有认主是怎么回事？”

　　“进入你个区区凝神境界的小小修士体内有何难度，你的身体对我来说还不是来去自如。至于为什么任你为主吗？一来看你顺眼，二来我在这琅琊仙境实在是待的腻了，如今你正好适合成为我主人的条件，我自然不会放过你了。”宝塔似乎有些不耐烦了，毕竟选择李玉也是没办法的事情，这琅琊仙境自从形成到如今已经经历了不知道多少年，进入这里的道佛妖魔的修士不知凡几。但符合自己认主的至今也只有李玉一人，宝塔怎么可能再放弃李玉。


第一百三十三章 玲珑塔

　　不是说李玉的修为高过大多数进入宝塔中的修士，只是能够经过重重考验的又能有几人，而以凝神修为战胜受劫期的大妖，这根本就是不可能做到的事情。

　　机缘巧合如果当初不是火麒麟被派来灭杀李玉，随便出来一个大妖也都可以轻松杀死李玉。但世事无绝对，也许冥冥中早有天定，该李玉得到这座宝塔。

　　当李玉神识靠近宝塔的时候，突然从宝塔中射出一道光芒，李玉只感觉自己的意识中多了一些东西，紧接着便晓得了面前这座宝塔的来历。

　　“天地玄黄玲珑塔”当认主完成，李玉终于知道了这座宝塔的名字，和宝塔的一些能力。这越是探知越是让李玉惊叹，天下竟然有此宝贝，玲珑塔的威力已经远远超越了自己的认知，光是这玲珑塔第八层世界中关押的几头受劫期大妖，变让李玉对这座宝塔刮目相看。

　　可随着深入的了解，李玉开始郁闷了，宝塔虽然厉害无比自己竟然无法完全操纵。以李玉如今的修为能够做到的竟然只是把这玲珑塔立于头顶，用来防御敌人攻击之用。而其他功用，一样也用不起来。

　　李玉纠结的望着已经拿在手中的玲珑塔，自言自语道：“哎……要是可以进入其中修炼该有多好。可惜了！”毕竟当时进入塔中第七层世界，那仙灵之气太过浓郁，自己便是修炼了短短时间便突破了凝神修为。如果能够长期在这宝塔中修行，那突破到神游境界也不是什么难事。

　　“这又有何难的？待我收你进来就是。”眼见自己的话起了作用，李玉暗地了高兴，一番自言自语说的就是给这塔灵听的。自己虽然无法操作玲珑塔全部功能，但作为能够产生塔灵的存在，玲珑塔最少也是灵宝级别，有些功用倒是可以通过塔灵来实现。

　　不过通过接触李玉倒是晓得，自己这天地玄黄玲珑塔的塔灵绝对是吃软不吃硬的主，在自己修为没有达到完全控制宝塔的时候。倒是只能好言好语的与它分说，不然也只能坐拥宝山而无能为力。

　　宝光一现，李玉被再次吸入了宝塔的第七层世界，望着空气中熟悉的仙灵之气，李玉微微一笑，再次唤出九变化龙舟，把众人放了出来。

　　众人眼见再次出现在玲珑塔中，竟然已经没有火麒麟的存在。正纳闷只见李玉又接连放出了猪自怜和火麒麟，众人大惊，如临大敌的望着火麒麟。

　　“我已经把他收做自家灵兽，众人同门无需担心。”李玉眼见众人剑拔弩张的连忙解释。

　　当发觉火麒麟眉心处与猪自怜一样有一把飞剑的印记，气氛瞬间缓和了下来，众人纷纷好奇的打量起火麒麟来。

　　被众人看得头皮发麻的火麒麟差点没找个洞钻下去，自己堂堂一个受劫期的大妖，被一个凝神修为的修士收为灵兽已经够丢人的。如今竟然还被一群金丹左右修为的修士好奇的上下打量，火麒麟脸到了脖子根。

　　“老火，坚持住习惯了就好了。咋当初去御剑门也是被老大的同门看的心慌，不过如今倒是习惯了。”拍了拍火麒麟的肩膀，猪自怜同情的望着满脸通红的火麒麟。

　　在九变化龙舟中便已经认识了猪自怜，火麒麟倒是与这个与自己同病相怜的猪妖很是投机。被猪自怜一番开导后已经好多了，如果换了当初刚刚被李玉收服可能早就羞愤的要自杀了。这也让火麒麟对猪自怜非常的信任，更是帮着猪自怜一番提升，硬是帮猪自怜修为突破了炼丹境界。

　　“众人加紧修炼去吧，这外界危机四伏，我等想要让御剑门在这外域世界中站稳脚跟，自身修为才是根本。”李玉眼见众人好奇的打量火麒麟，出言喝道。

　　“谨遵掌门令喻！”众人发自内心的齐声应道，纷纷找地方修炼去了。

　　“火麒麟，如今你已经是我的灵兽，我便给你取个名字吧，以后便叫你火云，你看可好？”李玉眼见火麒麟满脸通红，倒是为火麒麟解围了。想想老是火麒麟的叫倒是不妥，想到火麒麟御驶火焰之时如同火云遮日，便为火麒麟取了个火云的名字。

　　“多谢主人赐名！”火云虽然老大不愿意，但想想以后的日子要一直跟着李玉，也只能勉强接受了。

　　安排完众人，李玉开始把心思落在了玲珑塔的塔灵身上，认主的同时已经晓得这玲珑塔竟然可以控制内部的时间运行。这让李玉惊喜不已，毕竟如果在玲珑塔中苦修个十年八年的，黄花菜都凉了，更别说去东皇界救张茹了。

　　也不需要说话，只是神识便与塔灵交流了起来：“塔灵，这方世界一切都好，就是时间过得太快了，这要是可以让时间过得慢一会该有多好。”

　　塔灵虽然单纯，但毕竟也是经历了亿万里的岁月，自然看出了李玉的心思，一声清脆的童音在李玉脑海中响起：“我晓得你想让我帮你把这玲珑塔内的时间调慢，好让你好好修行，这也没有关系，不过你的答应我一个条件。”

　　李玉一阵苦笑，自家的宝贝想要使用，还得跟塔灵讨价还价，叹了口气数道：“说吧，何事？”

　　“其实也没什么，只是以后我看中了什么好东西，你要无条件的给我就行了。”塔灵倒是干脆，一口便把自己想法说了出来。

　　“这……好，只要是我李玉能够得到的东西我都尽量满足你，不过你也知道宝贝难求，以后得到什么灵器、法器倒是不能给你的。”想想还有一大家子要养活，要是再养个吃户，自己这以后的日子岂不是暗无天日了。

　　“这道不需要，我还看不上这些垃圾。”塔灵倒是很高傲的透过李玉的身体，看向了李玉的九把飞剑。

　　九剑本来正滋润无比的沐浴在先天火元和火精的照耀下，恢复着本来力量，咋一听到李玉和塔灵的对话，差点没蹦起来。堂堂法器级别的飞剑竟然被人说成垃圾，无不愤怒的朝李玉体外看去。

　　待发现说话的是新被收入内世界的天地玄黄玲珑塔，九把飞剑瞬间都焉了下来，就差没有找个地洞钻了进去。

　　毕竟同为宝贝，在天地玄黄玲珑塔面前，九把飞剑就如同练气级的修士，面对剑渡劫期的修士一般，生不起一丝一毫的反抗之力，更是只能仰望玲珑塔。

　　不管体内九把飞剑如何纠结，眼见协议达成李玉催促塔灵调整宝塔中的时间。这塔灵一全力催动天地玄黄玲珑塔，威力立刻显现了出来，宝塔中的时间越来越慢，当塔内过去一年，塔外的世界也才过去了四个时辰。

　　这四个时辰在外人眼中只是转瞬便过去，但在玲珑塔中的世界中却过去了一年之久。虽然没有日月星辰的交替，但对于修道之人来说这些都不算什么。

　　整个第七层世界中御剑门众人与白展风收拢的一些妖族人人发奋的修炼，能够在如此洞天福地中修炼那是非常难得的机会，一旦错过了将会后悔终生。光是西岐界众人就深有感触，当年在西岐界能够有这里的亿万分之一的灵气，也不会被卡在金丹修为以下无法突破。如今能够在如此浓郁的仙灵之气下修炼，人人都发了疯的提高着修为。

　　白展风幽怨的望着李玉，虽然无法变化出女儿身，但一点也不妨碍白展风默默地望着李玉。不知不觉中白展风对李玉的爱意越发的浓了，这也许有自身的原因。也许是受体内另外一股意识影响所致，反正白展风觉得自己再也不愿与李玉分开。

　　而李玉根本不知道白展风内心如何想的，只是总是感觉有道熟悉的目光在注视着自己，当从修炼中醒来四下里查探，又察觉不到丝毫的问题。

　　反倒是经常能够看到白展风呆呆的望着自己，但李玉丝毫没有把白展风的表现放在眼中，全当是白展风是在想着什么事情。

　　这天地玄黄玲珑塔不愧是灵宝以上的宝贝，光是这仙灵之气便已经浓郁的让人发指，而时间的放缓更加让李玉等人受益不浅。

　　当自己修为达到大圆满的时候，李玉感觉再也无法提高了，似乎内世界被什么东西束缚住了。内世界中的元婴虽然长大了不少也不再光着身子，但活动久了还是会感到累。内世界之外的混沌玄黄气越发的浓郁，内世界已经开辟到了期限，再也无法寸进。

　　晓得一味苦修已经无法提高，李玉从打坐中醒了过来。一道熟悉的目光突然与自己四目相对，李玉微微一愣，随即突然想起了什么。一个箭步来到了白展风面前，一把抓住白展风，激动的望着白展风一时间语无伦次：“玲儿是你吗？”

　　“啊！李兄，你快点放手，你这是做什么？”眼神中的异样神色飞快退去，白展风恢复了原来样子，惊讶的望着激动无比的抓着自己肩膀的李玉。


第一百三十四章 离开秘境

　　被白展风这么一声喊惊醒过来的李玉，微微一愣仔仔细细的打量着白展风，似乎不认识白展风一般。直到确实看不出白展风有什么异常，李玉才神色黯然的松开了白展风的肩膀。

　　“白兄不好意思，我刚可能神情恍惚，把你错看成亡妻了，多有得罪。”此时李玉的心里非常的难受，一想起与熬玲相处的一幕幕，便觉得一阵心痛。

　　眼见李玉黯然神伤，白展风觉得心里也为之一痛，这种痛是如此的刻骨铭心，不仅有自己的感觉，身体中另外一道意识传来的痛更加的深刻。

　　白展风嘴巴动了动，最终还是没有说出什么话，掉头便朝远处走去，头回过去的一瞬间，再也控制不住泪水夺眶而出。

　　而看在李玉眼中，也只是认为白展风生气了而已，并没有注意到白展风转身时那一行清泪。

　　好不容易从哀伤中缓过神来，李玉望着整体实力发生翻天覆地变化的众人，一道法诀打下，把众人收入九变化龙舟中。再次与塔灵沟通起来：“塔灵，放我出去吧！也该是离开的时候了。”

　　懒洋洋的声音从李玉的内世界中响起：“哦！修炼好啦，这才过去月余，还早了，为何不多修炼一会。”

　　“塔灵，这外界月余，这塔内便是百年，我有要事在身不能再耽搁了。”李玉大概算了一下修炼时间，竟然发现在这天地玄黄玲珑塔中竟然一待便是百年，那外界便已经过去了一个月。一想到张茹生死未卜，李玉便心急如焚，那里还能静下心来修炼了。

　　“好吧，那我们便出去吧！”眼见李玉去意已决，塔灵倒也干脆，空间一阵变化，便已经把李玉送了出去。

　　待出了这玲珑塔李玉才发现已经置身在了琅琊仙境，犹豫了一下还是求助玲珑塔：“塔灵，这如何才能离开琅琊仙境？”

　　“哎！你还真烦，出去还不容易吗？你把此处法阵反着刻画一遍，便是离开的方法。不再吵我了，我要睡一会，你以为控制身体让你们修炼不累呀，困死我了，啊……”塔灵说完打了个长长的哈气便飞入了李玉的内世界中，便不再说话了。

　　望着原先东方博修补好的法阵，李玉尝试着反方向刻画起来，当最后一笔落下，法阵果然起了反应。当法阵亮起一道白光，李玉毫不犹豫的一脚跨入了法阵之中。

　　随着空间传送，李玉只觉得身形一阵扭曲，便已经踏入虚空之中。望着熟悉的虚空，李玉想也不想唤出九变化龙舟便要离开。

　　李玉只觉得眼前一片血红，一股凶煞之气扑面而来。李玉想也没想条件反射的唤出血炎甲，一道血炎升腾而起，瞬间驱散了扑面而来的血气。

　　可随之而来的攻击使得李玉一时间捉襟见肘，一番手忙脚乱好不容易挡下了暴雨般的攻势，李玉这才看清了面前的对手。

　　如果不是天地玄黄玲珑塔中苦修了百年迈入凝神大圆满境界，恐怕莫说这一番暴雨般的攻势，便是第一轮的血雾恐怕也吃不消。

　　“咦……这才月余你竟然进步这么多，看来你倒是得了一番机缘，不过今日我倒要让你把得到的都给我吐出来。”血雾中的男子眼见李玉竟然可以挡下自己攻势，细细一看李玉竟然已经迈入了凝神大圆满。想想之前自己轻松自如的压制李玉和白展风的时候，李玉也才道基境界，这才在琅琊仙境中待了一个多月竟然迈入了凝神大圆满境界，这着实让血雾中的男子惊讶无比。

　　当血雾散去，血雾中的男子停下了手中的攻势，开始正视起李玉来。

　　当看清面前挡住自己之人是嗜血王，李玉一惊，回忆起进入琅琊仙境时被嗜血王一路打压的抬不起头来，李玉便是心中一惊。

　　虽然如今已经迈入凝神大圆满境界，但眼前的嗜血王如今看来实力绝对已经步入了魔修第七重凝聚魔元的境界。

　　魔修与道修不同，到了第七重才能够凝聚出元神，虽然如此，但却不需要在修炼便可以御驶元神出窍，与人战斗。到了此等境界的魔头实力已经足以媲美大部分敌人，便是同等境界的修士遇到如此境界的魔头也多有不敌。

　　如今李玉与嗜血王一交手，便已经晓得了自己与嗜血王的差距，虽然勉强挡下了嗜血王的第一轮攻势，但毕竟实力差距摆在那里，那里是嗜血王的对手。

　　可李玉打着打着反倒不担心了，自己刚才突然被嗜血王打了个措手不及，如今终于腾出了手来，想也不想便唤出了九变化龙舟。

　　当李玉从九变化龙舟中把火元唤了出来，饶是嗜血王想破脑袋也想不通，李玉身边竟然还影藏着一个受劫期的大妖。眼见火云缓慢从九变化龙舟中走出来，只是无意中释放出来的气势变让嗜血王浑身打颤。

　　“这是……受劫期的大妖，怎么可能？”嗜血王想也不想掉头便走，在绝对实力面前，嗜血王可不愿像李玉一般死扛。想也不想有多远跑多远，再也不敢打李玉得自琅琊仙境宝贝的主意了。

　　火云第一次协助李玉作战，那里能够让嗜血王跑掉，这在新主人面前表现好了，自然好处多多。

　　这也多亏了猪自怜，一直灌输着火麒麟火云要如何做人，说的思想单纯没有怎么接触过世面的火云点头认同。这初次表现自然全力施展，一个起落便挡在了嗜血王面前。

　　“你堂堂一个受劫期的大妖，竟然不顾身份来抓我，难道就不知道羞耻吗？”眼见实在是跑不掉了，嗜血王慌了，出言挤兑起火云来。

　　完全没有把嗜血王的话放在心里，火云为了极力表现一把，张嘴便是一道冲天火柱。瞬间点燃了方圆百丈之内，饶是嗜血王极力抵抗也坚持不住多久。

　　李玉暗自惊叹火云的实力果然惊人，心中越发对自己内世界中的先天火元、火精产生了无比浓厚的兴趣。

　　毫无悬念的拿下了嗜血王，火云提着一脸气愤的嗜血王走到了李玉面前，一道禁制落下，便束缚住了嗜血王。

　　“大人，此人已经擒拿，还请大人发落。”火云倒是对李玉又恨又怕，一想到那黑白两股火焰，心里便一阵后怕。

　　火云的表现彻底震撼住了李玉，被火云这么一说李玉惊醒过来：“呵呵……不错，你竟然能够轻松拿下此人，确实功不可没。”

　　“卑鄙的人类修士放了我，不然伟大的魔神大人是不会放过你的。”嗜血王被擒后倒也光棍，一点不担心李玉会痛下杀手，毕竟自己在魔域的地位还是无人可以替代的。

　　除了高高在上传说中的魔神，魔域的域主和副域主两位大人，这有限的几个人以外。在嗜血王眼中其他之人都没有资格与自己相提并论，更不要说擒拿自己了。

　　“呱噪，给我闭嘴！”眼见嗜血王不知好歹，火云反倒生气了，在自己眼中区区一个刚刚凝聚魔元的魔修，又那里有资格在自己耳边呱噪，随即一把掌拍了过去。

　　便是一下把个嗜血王打了吐血不止，如果不是克制，恐怕便是这一下便把嗜血王给拍死了。

　　“好了！火云你回去吧，这剩下的交给我了。”眼见火云一巴掌把个嗜血王拍的死去活来，心中便不禁好笑。连忙收了火云进入九变化龙舟，自己亲自审问起嗜血王来。

　　可无论李玉怎么问嗜血王就是不说话，一双眼睛恶狠狠的望着李玉，似乎要生吞活咽了李玉一般。

　　眼见问不出名堂，李玉倒也不以为意，但晓得也不能放嗜血王回去，那样自己势必会暴露行踪，给自己带来很多不必要的麻烦。

　　“塔灵，帮我把这人关起来可好！”李玉好言与自己体内天地玄黄玲珑塔的塔灵沟通了起来，虽然九变化龙舟也能装人，但毕竟住着大量的同门，倒也不好把嗜血王和同门关在一起。

　　“你好吵，我这刚睡一会你便来打扰我，咦！这小魔头倒是不错，一身魔力倒是充裕，不如给我做个苦力可好。”本来被李玉吵醒老大的不愿意，可一眼扫过嗜血王惊讶的发现竟然正是自己想要的苦力。毕竟宝塔大量消耗能量过后，需要得到补充，光靠宝塔自己慢慢恢复还不知道需要多久。如今有一个免费的劳力，帮自己恢复灵气储备倒是件开心的事情。

　　怒目圆睁的嗜血王心里憋屈无比，先是被一位受劫期的大妖一巴掌拍的吐血。如今竟然被一件宝贝的器灵数落，嗜血王再也控制不住：“魔神大人是不会放过你们的。”

　　随着嗜血王施展出全身魔气，渐渐远处得到了回应，远处一群魔族正朝李玉这边飞了过来。

　　随着魔族越来越多，嗜血王眼中终于如释重负，不尽得意的笑了起来：“哈哈，这是天空螳魔的大军，你们束手就擒吧，呃……”

　　没等嗜血王高兴起来，只见李玉胸口一亮飞出了一座宝塔，迎着天空螳魔大军飞了过去。


第一百三十五章 虚明界

　　完全不受李玉控制的天地玄黄玲珑塔，一下自行飞出李玉体内，迎着铺天盖地而来的天空螳魔大军飞了过去。

　　随着双方越来越近，玲珑塔竟然越变越大，突然朝天空螳魔大军罩了下去。如同一只大碗倒扣下来，一时间天空螳魔整齐的队伍变得混乱不堪，没有任何天空螳魔能够阻止玲珑塔的落下。

　　每一次落下都能够卷走大量的天空螳魔，这让待在天空螳魔大军最后面，一只强体修为的大魔也被突如其来的变化吓的合不拢嘴巴，掉头便要逃走。

　　已经卷走大量天空螳魔的玲珑塔，似乎发现了逃跑中的天空螳魔，猛的一下飞了出去，朝这只逃跑中的天空螳魔落了下去。

　　随着为首大魔被收进天地玄黄玲珑塔中，虚空中一片安静。李玉简直不敢相信自己的眼睛，从收走嗜血魔到卷走近十万天空螳魔，玲珑塔终于晃晃悠悠的飞回了李玉身边，一头扎进了李玉内世界中。

　　“塔灵，这到底是怎么回事？”李玉看的一头雾水，刚刚还险象环生，如今便形势逆转。一切来的太快，搞得李玉莫名其妙。

　　“哈哈，放着十万免费劳力，我自然要照单全收了。”似乎是心情大好，塔灵竟然少有的跟李玉详细解释了一番。

　　李玉一时间无语了，原先以为玲珑塔只是说说而已，如今看来这玲珑塔当初跟自己提出来的条件是早有预谋，不过转念一想自己又没吃亏，索性也不再理会。

　　去了大威胁，李玉这才唤出九变化龙舟，一脚踏入其中。望着迎面围过来的众人，李玉微微一笑任由众人七嘴八舌的询问着。

　　一一解答过后，众人被李玉遣散，唯一留下了白展风，李玉出言问道：“白兄，不知离此处最近的世界在何处，是否有传送法阵存在？”

　　白展风一愣，自己此行虽然没有得到琅琊仙境中真正的重宝天地玄黄玲珑塔。但也算是收获颇丰，不但修为得到了提高，更是一举迈入了化形期。

　　而加上结识了李玉，知道了李玉竟然是九变化龙舟真正的主人，白展风的心始终无法平静。

　　“待我看看便知！”白展风熟练的打开界图，很快便寻到了自己的位置，仔细一比对，白展风选了个最近能够传送的大世界，在界图上跟李玉一一指出。

　　“原来还有些距离，那我们快点走吧。”李玉眼见目标已经确认，驾驶着九变化龙舟朝离此处最近，拥有传送法阵的虚明界飞去。

　　也不知道是玲珑塔的塔灵一通好收吓住了魔族，还是根本就没有多少魔域中人还留在妖盟地界。一路上倒也没有再遇到什么麻烦，李玉驾驶着九变化龙舟很快便平安的到达了虚明界。

　　虚明界作为妖族位于北方一处繁华大世界，比之边境上的西岐界、中图界要强了不知道多少。光是万妖谷在这的分堂口便有不下十位化形期的大妖，手下更是有一只精锐的妖族大军。

　　整个虚明界也算是妖族北方的一个大型贸易世界，其中来来往往的妖族数不胜数。来往贸易的妖族之中，保不准也会有几只强体境界的大妖，购置物品路过此处。使得整个虚明界异常的安全，便是魔域和仙道盟也不敢轻易潜入。

　　当李玉一行进入虚明界倒也没有引起注意，巡界的妖族仔细查探了一番，收了几颗灵石便放李玉一行进入了虚明界。

　　毕竟如九变化龙舟一般的飞行妖器太多了，效仿妖族圣宝制作的龙舟虽然天差地别，但外形却足可以假乱真，这也省了李玉一番口舌。

　　加上白展风出面更是打消了巡界妖族的顾虑，一位狐族的大人出现足以证明一切。便是一个寻常狐族在妖盟中也拥有着很高的地位，不是小小的巡界妖族可以比拟的。

　　九变化龙舟驶入虚明界后，李玉法诀落下便把龙舟收入了怀中，带着李妙真和白展风一起朝最近的城市飞去。

　　毕竟进入虚明界后，如果再大摇大摆的架势九变化龙舟直接落在城市上空，多少有点藐视城市主人的意思。虽然白展风很不以为意，但李玉抱着多一事不如少一事的心态，倒是选择了收起龙舟徒步飞行进入城市。

　　进入最近的妖族城市洛枫城，李玉三人感受了一把妖族的繁荣。来来往往川流不息的妖族，门庭若市的商家，四处流动叫卖的小贩，不停的吆喝着兜售物品，三两个讨价还价的妖族，一切使得整个洛枫城显得格外的热闹喧嚣。

　　融入人流之中，李玉三人倒是非常抢眼，三人都是人类打扮却透出淡淡的妖气，这让寻常最多只能幻化出一半身体，甚至没有完全退去妖体的妖族目光崇拜心生敬畏。

　　这化形丹在妖盟虽然不是什么高端的丹药，但也不是社会最底层的妖族可以买的起，虽然一颗只要一枚八品晶石，但也足以让一只刚开了灵识的小妖奋斗很久。

　　而化形丹的作用，也取决了寻常妖族不会去购置这种丹药，除了化为人类模样以外不能给妖族带来任何好处。

　　不像化形期的大妖，那是可以化作真正的人类人体，开始修习道法、魔功和佛诀。

　　无论是哪一点都足以让三人显得格外抢眼，吸引了部分妖族的注意。而似乎已经见怪不怪的白展风倒是完全无视这些目光，反倒是李妙真有些局促不安，毕竟也算是第一次进入妖族城市，心里即新奇又害怕，紧紧的躲在李玉身后。

　　“李兄，此处传送法阵最远只能传送到观明界，想要传送回东皇界中途需要辗转多次，我看也不急着一时。难得来到这里，不如去御品阁去逛逛看有什么好东西没有。”白展风对虚明界似乎非常熟悉，说什么也要带着李玉和李妙真逛一逛商家。

　　李玉眼见李妙真露出期待的眼神望着自己，心中暗叹一声也算是默认了。得到了李玉的同意，白展风自然异常开心，不知什么时候白展风觉得，与李玉能够多一些相处的时间，心里便非常的踏实。

　　三人刚进入御品阁迎面便走来一位年轻女子，服下化形丹后的女妖根本无法看出是什么本体，但修为倒是可以看的清清楚楚，练心境界的修为在御品阁中倒也还算有些身份。

　　“三位是想购置些东西，还是贩卖货物？”年轻女子热情的招呼着李玉三人，商家察言观色的本领还是独到的，只是从无法看透三人修为，便已经猜到三人一定是大主户，脸上的笑意更浓了。

　　“最近有什么新货吗？你家的养神丹倒是不错，比济生堂的聚神丹要好上不少。”行家一出手便知有没有，白展风一席话更加确定了年轻女子的猜测，笑意更浓了。

　　“这位客官想必是老主户，此次的养神丹可是华越子亲自炼制的，比之寻常炼丹师的养神丹要强了不止一筹。既然是老主户便给客官算作六品晶石一瓶，不知客官意下如何？”年轻女子说着从乾坤戒中，掏出一个玉瓶递到了白展风手中。

　　养神丹和聚神丹包括道修的化神丹，都是凝聚元神以后必不可少之物，作用都是帮助修士巩固元神，使得元神从元婴状态成长起来，达到可以元神杀敌的作用。

　　妖修与佛、道、魔三修虽然有所差别，但步入化形以后的妖族，便已经能够把内丹化作元神，依然需要慢慢修炼使得元神不断壮大起来，破开内世界达到强体境界。

　　“六品晶石一瓶倒是贵了一些，不过这养神丹的成色却是不错，那就给我来个百瓶吧。”好像做了件微不足道的事情，白展风一出手便是一颗四品晶石，这让李玉一阵汗颜，自己拥有四五颗四品晶石已经觉得异常富有了，可于白展风一比简直更穷人一般。

　　“啊！客官请慢等，我去库房调些货来。”晓得李玉三人是大主户，可任由年轻女子有心里准备，还是被白展风的出手吓住了。一个寻常妖族辛苦一年也就才能苦足一枚八品晶石，一个小妖万年的努力不吃不喝才能拥有的财富，白展风竟然随意抛出，这也着实把年轻女子惊住了。

　　当返回李玉三人身边的年轻女子把一枚乾坤戒送到白展风手中，态度异常的恭敬：“大人，这是装了百瓶养神丹的乾坤戒。连同这乾坤戒一同送与大人，还望大人能够收下。”

　　白展风也不以为意，对自己来说晶石如同粪土一般，再多的晶石也只是一堆闪闪发光的石头，作为妖盟盟主的女儿，含着金钥匙出生。更是内定的圣地下一任圣女，这晶石在白展风眼中真的不算什么。

　　不说妖盟的万妖谷每年的朝贡之物，便是狐族在各世界中的产业，圣地的供奉，哪一样都是财源滚滚。使得白展风出手异常的大方，加之本身又是济生堂的少东家，更是掌控着济生堂所有的经济命脉，晶石多的已经到了麻木的地步。


第一百三十六章 京狮拍卖

　　不是说白展风会大手大脚的去浪费钱财，只是花钱从来不会算计，觉得值得买的东西，往往不惜一抛千金。

　　虽然济生堂的是以经营丹药为主，但御品阁的华越子炼制的丹药却是有其独特之处，这也是白展风放着自家的济生堂不去，反倒带着李玉和李妙真来到御品阁的原因。

　　毕竟在天地玄黄玲珑塔中一番苦修，终于迈入了化形境界，如今已经开始朝强体境界迈进，这元神的温养马虎不得。有了养神丹，修炼起来将事半功倍，白展风倒也不觉的自己乱花了晶石，反倒觉得物有所值。

　　收起乾坤戒的白展风想了想，从乾坤戒中倒出了一半养神丹，把剩下的一半连同乾坤戒一起递到了李妙真手中：“妙真妹子，这个算是我送你的小礼物，对你修行大有帮助。”

　　“啊！这是给我的吗？多谢风哥哥。”眼见白展风递过来的乾坤戒，李妙真犹豫了一下目光看向了李玉，眼见李玉微笑着冲自己点了点头，李妙真兴奋的接过乾坤戒把玩了起来。

　　“李兄，我们再逛逛吧，看看有什么好东西没有。”白展风眼见李妙真收下了乾坤戒，便起身拉着李玉继续逛起了御品阁。

　　毕竟这御品阁经营范围广泛，倒也不光经营丹药，这妖器、材料倒是也有不少，更是有些稀奇古怪的东西，无法查明用途也一并拿了出来贩卖。

　　李玉随着白展风身后，算是见识了一番什么叫做一抛千金，但凡白展风认为有用的东西都狠狠的采购了一番，仿佛不要晶石一般。

　　而御品阁的年轻女子简直乐开了花，一边介绍着东西的功用一边鞍前马后的伺候着，能够遇到这么一个大主户，足以让自己分成拿到手软。

　　也不知道逛了多久，李玉感觉筋疲力尽，而白展风竟然越逛越来劲，就连李妙真也精力十足，这让李玉怎么也看不明白。这也倒不是体力上有多累，完全是心态上的疲劳，实在吃不消的李玉，找了个理由独自一人跑走了。

　　“听说了吗？京狮拍卖今次可是有好东西拍卖，听说还有人类修士炉鼎拍卖。这可是上层人士才能享受的，怎么样看看去。”闲着无聊的李玉耳边突然传来两位妖族的对话，当听到人类修士炉鼎李玉浑身一颤，身形一动已经到了谈话的两位妖族面前。

　　面对妖丹修为的两位妖族，李玉想也不想便把二人收进了玲珑塔中。当李玉神识进入玲珑塔中，外界的李玉看起来如同发呆一般站在那里一动不动。

　　被一瞬间吸入玲珑塔的二位妖族吓的魂飞魄散，能够在二人毫无知觉的情况下把二人擒入塔中，这要何等修为。

　　晓得遇到高人的二位妖族，惊恐的望着附身元神之中的李玉朝自己二人走来，吓得差点没有失禁。

　　没见过元神境界的高人，那也是听过的，能够如此轻松便把二人擒拿，来人少说也是化形期的大妖。二人心中生出一股无力感，眼见李玉走过来，连忙跪地哀嚎起来。

　　“好了！我且问你二人一事，答的好了我便不为难你二人，还会送你点好处，如果让我不满意我不建议直接把你们灭杀。”李玉眼见二人哭喊着语无伦次，微微一怒，一番威逼利诱，倒是让二位妖丹境界的妖族定下了心来。

　　李玉也不再废话张口问道：“刚才听说这拍卖人类修士炉鼎是怎么回事，你二人给我细细道来。”

　　两位妖丹修为的妖族微微一愣，发觉竟然是刚才两人的对话把眼前之人引来，心中懊恼无比，但也不敢有丝毫隐瞒：“大人，此次京狮拍卖压轴拍卖品，便是一位人类修士女子，这可是妖族中化形期以上的大人们最喜欢的炉鼎。只要虚心培养，可以说对大人们受益无穷。”

　　李玉整个人为之一愣，从来不知道原来妖族竟然还有这等事情发生，这让李玉浑身一颤，一想到张茹如果也是这般待遇就再也坐不住了。

　　深吸了口气李玉强迫自己镇定下来，低沉的说道：“京狮拍卖在何处，何时开始拍卖。”

　　“回大人，就在小沛城，估摸着最多也就还有半天便要开始了。如果大人现在想去，那就要赶早了。”两位妖丹修为的妖族眼见李玉脸色难看，那里还有隐瞒的道理，抢着把地方和时间说了出来。

　　李玉心乱如麻那里还有心思理会两只妖族，神识退出内世界，身形一动便出了御品阁，头也不回的朝城外飞去。

　　飞了一半李玉又飞了回来，随便拉住一位路人问道：

　　“小沛城在何处？这个给你快点说来。”李玉眼见被自己拦住的妖族一脸愤怒，随手拿出一颗八品晶石，丢给这个妖族随即问道。

　　“啊！从这向东三万里之外便是小沛城。”没等这位妖族说完，李玉已经迫不及待的飞了起来，转瞬朝东边一路疾飞而去。

　　发觉李玉急冲冲飞出御品阁的白展风，被稍微耽搁了一下，便跟着的出了御品阁。老远看到李玉拦下一位妖族后，就朝东方飞了过去。白展风想也不想带着李妙真朝那位妖族飞去，一番询问倒也问出了李玉是要去小沛城，白展风领着李妙真一路追了上去。

　　一前一后当李玉和白展风二人先后飞到小沛城，只是稍微一打探，便寻到了位于市中心位置的京狮拍卖。李玉风风火火的冲了进去，谁知道在门口却便被拦了下来。

　　“这位大人进入拍卖场需要交纳一颗八品晶石，如果需要贵宾服务需要交纳一颗六品晶石。”拦下李玉的竟然是一位化形期的大妖，这让李玉微微一愣，想了想正打算掏出一枚八品晶石，身边伸来一只白皙的手，手中正捧着一颗六品晶石。

　　“给我开个贵派间！”白展风的及时出现让李玉再次一愣，回过身来看到冲着自己微笑的白展风，李玉尴尬的点了点头。

　　“哥哥，你怎么把我和风哥哥丢了下来，自己一个人跑到这里来了。”李妙真嘟着小嘴略带抱怨的望着李玉。

　　“啊！妹妹，是哥哥不好，我刚才一时走的匆忙倒是忘了说了。”李玉这才反应过来，当初离开御品阁有多么仓促，竟然连个招呼也没打便跑了出来，被李妙真这么一说越发的不好意思了。

　　三人在交纳过晶石后，享受了一把贵宾的待遇，两个年轻貌美的女妖虽然只是妖丹修为，但却服用了化形丹，如果不是身上传出的妖丹修为的妖气，倒是让人无法分辨出本身实力。

　　不过能够请到妖丹境界的女妖做侍者，这也从侧面说明了京狮拍卖的强大实力。

　　坐下来后不多久拍卖便开始了，虽然只是重头戏前的预热，但这些拍卖品中也不时会出现一些好东西。饶是李玉心里惦记着人类修士女子的拍卖，也还是被有些奇特之物所吸引。

　　白展风倒是买了一些东西，但也只是略微叫了几次价格，不一会便花了近百枚六品晶石。

　　“下面拍卖的是一幅完整的界图，虽然仍然有些诸天外域没有被探索，但已经算是比较全面的了，其中更是有一月前才发现的一处新界。此物作价一枚五品晶石。”拍卖师一席话倒是吸引了不少买家的目光，虽然这界图不是什么稀奇之物，但能够得到一副完整的界图，对在虚空中赶路还是大有帮助的。再说这界图中最关键的不是界图本身，反倒是界图中标明的一些没被开发的新界，才是众人注意的关键。

　　能够绘制出这样一副界图，最少说明这其中都是有人走过的，虽然可能不是同一个人的经历，但只要是双方都拥有界图，只要两两接触，便能够补齐对方没有的地方。这也是为什么很少拍卖界图的原因。

　　但这次拍卖的界图中，竟然有新界出现就不一样了，新界开发不是一个人能够做到的，需要大量的人手和绝对的实力，才能够染指。在此情况下，妖盟能够打新界注意的都是一些大派和大势力，可就是大派和大势力才不会多在意这些新界的出现。

　　一来需要投入大量人手，妖族人手是成名的少，本身控制的大世界就有些相形见绌，那里还有人手去开发新界。二来新界也有一些是灵气匮乏缺乏资源的世界，如同赌博一般运气好可以赚的盆满钵满，运气差的有可能亏的血本无归。

　　眼见竟然没有人发话，似乎要流拍的意思，拍卖师有些坐不住的想了想再次喊道：“此界图所在新界消息已经被封锁，京狮拍卖承诺三百年之内不会再有人前去开发。购买者可以凭这幅界图前去开启。”

　　随着拍卖师的话落，倒是有一些人似乎产生了兴趣，毕竟如果真如京狮拍卖所说就不一样了。自己大可以先行去查探清楚，如果值得开发再行聚集大量人手前去，便毫无风险可言了。

　　但之所以还是没有勾起多少人的欲望，也是由于京狮拍卖自然不会做亏本生意，能够作价一枚五品晶石是有道理的。这也说明这新界资源，便是有也最多不会高过十倍底价，怎么说堂堂的妖盟最大的拍卖行，京狮拍卖是不会做亏本生意的。


第一百三十七章 炉鼎

　　被探险队伍发现的新界，如果真有大量矿脉和晶石矿所在，傻子也不可能拿出来拍卖，能够逃过专业人士勘探手段的，是基本不可能的事。

　　而剩下的资源就有限了，最多是灵气充裕些适合门派驻地，但有实力的门派那个不是拥有最好的洞天福地，比之新界要强了无数。

　　这也就造成了新界如今尴尬的沦落为拍卖场中的物件，甚至是无人问津。

　　可这一切对李玉来说到不是问题，能够拥有星图中的所有地域的地图才是关键，至于新界对于现今的李玉来说倒是可有可无的。毕竟想要建立域外道场李玉，也不会选在妖盟，怎么说自家也是正宗的道门大派，进入仙道盟开辟道场是迟早的事情。

　　不一会界图长到了五枚五品晶石，便无人问津。李玉想了想朗声说道：“我出七枚五品晶石。”此话一出其他人便没了声音，即便是满打满算新界带来的利益也最多十枚五品晶石，李玉一下提高了两枚，其他人便觉得争夺是无意义事情了，随即不再有人与李玉争夺。

　　如愿以偿的买进这副界图，李玉满意的交接一番把界图收紧了乾坤戒中。

　　拍卖会拍卖的东西越来越好，渐渐便是李玉也看的有些发呆，一些极品的炼器材料李玉是见都没见过，如果不是脑海中有这些东西的描述，连认识都不可能。

　　与李玉不同，只要是白展风看中的东西，便毫不犹豫的拍下来，无论价格高低，出的价格往往是别人的一倍有余，这让只要是李玉这一个房间喊出价格，基本没有几人愿意与白展风抢夺的。

　　不一会白展风就买了一大堆的东西，索性有乾坤戒，不然偌大个房子倒是装不下这么多东西的。

　　其中白展风竟然还买了一座飞来石，这石头中自带了一条灵脉，如此飞来石如果好生炼制，绝对可以练成一座飞行宫殿内的法器，那可是能够当做飞行宫殿的宝贝，异常的抢手。

　　能够抢下这块座足有千丈的大石，白展风也好一阵吐血，不过比拼财力倒是真没有几人能够拼过白展风。而白展风似乎有用之不竭的灵石，倒也不担心有人跟自己抢。

　　当李玉最期待的人类修真女子被推上台来，李玉整个人都愣住了，虽然此女不是张茹，但李玉倒也是认得。竟然是当初驰援云梦山时，见到过的一位云梦山的女弟子。

　　这一下李玉更加的不愿意错过了，眼睛一眨不眨的注视着这位女修，心中已经下了决心无论如何要买下这位女子。

　　“此女来自传说中的地界，是炉鼎中最顶级的一种，作价十枚四品晶石。各位可能有人不知道地界是何处，但这地界出产的女修炉鼎那可是最好的。不仅可以使得主人直接修为暴涨，而且此女修炼的速度更是惊人，只要一直培养下去，修为越高采补得到的好处越是惊人。”拍卖师的话让众人惊叹不已，这人类女修炉鼎虽然对妖族帮助非常大，但奈何修为提升太慢，想要一直采补下去，倒是不现实的事情。

　　而地界的人类女修就不一样了，只要有充足的灵力支撑，便可以一直修炼下去，一旦修为高了再行采补那帮助将是巨大的。据传可是有位化形期的妖族大妖，采补过一位凝神境界的地界女修，修为硬是一举突破多年的瓶颈达到强体修为，可想而知这人类女修炉鼎的珍贵。

　　可达到金丹修为的女修便会选择自爆金丹了，那里会受人摆布，只有在女修未成金丹之前订下主仆禁制，再行培养才能不会弄巧成拙。

　　但这样天纵之才的女修，那个不是门派的重中之中，根本不可能落在妖族手中。而地界就不同了，由于四派联手封锁了地界，虽然有弊但同时也有利，妖族从中倒也抓捕了不少资质过人的女修。

　　通过拍卖师的一番解释整个会场沸腾了，修为的瓶颈难倒了千万修者，无论是魔修、道修还是妖修都有瓶颈存在，难度同样让人绝望。“凝神难似上青天，神游好比水中月。”这两句话深刻的表明了迈入凝神的修者已经极少数存在，能够度过雷劫白日飞升上界的普天之下又能有几人。而想要迈入神游境界，那就如同水中捞月一般可以看见却无法实现。

　　能够帮助一个与凝神修为相当的化形期大妖突破到强体境界，光是这份诱惑已经让所有人疯狂。再不济把这人类女修培养成道基境界，同样是作用无限，这相对于培养到凝神修为的炉鼎要容易了不少，光是这点已经让人类女修的价值成百上千倍的提高。

　　实力决定地位，什么样的实力带来的利益同样是对等的。只要获得了强大的实力，那是长久的好处，是晶石买不回来的，所以人类女修才是妖族高层中最抢手的货物。

　　李玉再也坐不住了，在周围贵宾间一阵竞价之中果断的喊出了三十枚四品晶石的高价，一下子让周围竞争者的声音低了下来。

　　可接下来右边几个贵宾间中再次传来了涨价的声音，这让李玉彻底呆住了，能够拿出三十枚四品晶石已经是李玉的极限，这还是要在贩卖一些道器、妖器的前提下。毕竟一路走来最大的一笔财富，也就是西岐界的晶石矿所得，真要算下来可能连三十枚四品晶石都不够。但李玉已经管不了那么多，想到乾坤戒中还丢着一只受劫期大妖的尸体，信心便又足了不少。

　　虽然不知道蝠鲼价值几何，但能够修到受劫期的大妖其一身都是宝贝，光是那已经崩塌的内世界便是无数修士梦寐以求的东西。李玉虽然不知道这些，但精明如此怎么可能不知道蝠鲼的价值，所以才有当初专门腾出一枚乾坤戒装入蝠鲼的尸体。

　　其实李玉大可不必这么麻烦，在白展风眼中晶石真的不算什么，只是当着白展风的面李玉根本开不了口。一来购买人类女修回去做什么，这就说不清楚，拍卖师已经说的清清楚楚这女修是用来做炉鼎的，自己如何开得了口。二来李玉根本不愿意向白展风借晶石，怎么说二人虽然患难与共，但毕竟对方是妖族，不得不提防着，欠下一个大人情根本没办法还。

　　反倒是白展风见李玉不开口自己也不好说什么，一来眼见李玉购买人类女修便打心里不舒服，二来李玉不开口也说明李玉还没有真心当自己是朋友，自己又何必热脸去贴李玉的冷屁股。

　　“五十枚四品晶石”当这个天价还出来的时候，会场一片安静，能够一抛五枚三品晶石的已经不是寻常小门派是实力，和大势力斗财力这天下还真没有人会这么傻。而同样大势力之间虽然不是一片和谐，但都是精明人明知道一方势在必得，基本不会有人会去搀和。毕竟和气才能生财，没有人傻到会白白便宜了拍卖场。

　　李玉彻底呆住了，五十枚四品晶石李玉见都没有见过，更别说拿出来了，可如今寻找张茹的线索就摆在面前，比自己盲目的摸索来的快的多，李玉自然不愿意就此放弃。

　　李玉咬了咬牙朗声说道：“不知道，我这件东西能否换取这位女修？”

　　一时间会场中所有人，都齐刷刷朝李玉所在的贵宾间看了过来，李玉的话太古怪了，拍卖会不是收购物品的商家，根本没有这项业务。买不起东西拿不出晶石，就来卖东西，那拍卖场岂不成了闹市场。

　　但眼见李玉不像是开玩笑的样子，拍卖师犹豫了，能够进入贵宾间的无一不是大主户，而且之前李玉贵宾间中购买物品往往是一抛千金毫不犹豫，如此看来里面的人肯定大有来头。自己京狮拍卖虽然是非常有背景的，但保不准就踢到铁板上了，想了想不如看看这人卖的是何物。

　　拍卖师叫来侍女交代了一句，便静静的等待着。待侍女从李玉手中接过乾坤戒交到拍卖师手中，这位京狮拍卖的资深拍卖师，一道妖力注入乾坤戒中。

　　当妖气触摸到蝠鲼的尸体，拍卖师整个人如遭雷击，吓得魂飞魄散。毕竟能够当妖盟最大的拍卖行的首席拍卖师，这眼力还是非常独到的，加之已经是化形期的修为，如何看不出这是受劫期大妖的尸体。

　　整个妖盟受劫期的大妖那都是食物链的顶端，绝对高高在上的王者，能够杀死如此人物的，那又是什么存在。

　　拍卖师不敢再想下去了，连拿乾坤戒的勇气都没有了，心中悔的肠子都青了，以为卷入了一个巨大麻烦中的拍卖师，那里还敢要什么蝠鲼的尸体。颤颤巍巍的说道：“这位大人，还请收回此物。既然大人势在必得此女，便以大人之前的出价把这位女修卖与大人。小老儿在此，跟光顾鄙行的各位说声抱歉了！”


第一百三十八章 东皇界

　　毕竟是首席拍卖师，好不容易镇定下来，很快深吸了口气平复了情绪，想想也不好直接把女修送与别与李玉。一来是怕李玉不接受，二来商人的天性使然，便是刀架在脖子上还要数钱的主，那里能够做亏本生意。

　　李玉微微一愣，本以为用蝠鲼的尸体换云梦山的女修倒也没什么，可人家竟然不要。这让李玉纠结了，好在听到拍卖师说俺三十枚四品晶石卖给自己，一颗悬着的心终于落了下来。

　　李玉交代的两声转身出了拍卖行，径直朝前来京狮拍卖时，遇到的位于小沛城的御品阁飞去。

　　这一通贩卖把自己多年积蓄差点没倒腾光，索性与钟离味沟通了一番，借了一些。加上当初在西岐界灭杀的几只大妖的尸体和本命妖器，统统拿了出来，才勉强筹够了三十枚四品晶石。

　　一朝一贫如洗，如果不是玲珑塔的存在，光是修炼所需的灵气都难以为继了，可李玉如今已经管不了那么多了，一门心思想要先买下云梦山的女弟子再说。

　　当交纳了晶石把那年轻女修接到身边，李玉心情久久不能平复。

　　直到出了小沛城，李玉毫不犹豫的唤出了九变化龙舟，果断的带着女修和白展风三人进入了龙舟之中，掉转方向架势龙舟朝虚明界的都城飞去。

　　而很多有心人早就安排了眼线关注李玉等人的去向，当发现李玉竟然释放出九变化龙舟全都一愣，能够使用九变化龙舟这样造型的飞行妖器的不是没有，但能够在无数人眼中眨眼间便消失的九变化龙舟，那已经是极品妖器。这样的龙舟可不是任何人可以拿出来的，众人对李玉一行的身份更加确定了。暗自庆幸没有鲁莽，不然岂不是踏到了铁板上。

　　李玉驾驭九变化龙舟一路朝虚明界的都城飞去，而被买来的云梦山的年轻女修始终一言不发。

　　实在憋不住的李玉把九变化龙舟停了下来，走到女轻女修身边轻声问道：“师妹，你还记得我吗？”

　　两眼空洞无神，表情木讷的年轻女修半天才缓缓抬起头来，当眼神渐渐恢复神采。发现面前待着的竟然是李玉，微微一愣过后再也控制不住，泪水泉涌而出，一把抱住李玉哭的是稀里哗啦。

　　好一番劝慰，终于让年轻女修稳定下来，李玉低声问道：“师妹，不用怕，有我们在，再也不会有人会伤害你了。”

　　“呜……李师兄，我不是在做梦吧！”年轻女修哽咽着望着面前的李玉，下意识的掐了下自己，发觉一切都是真实的又开始哭了起来。

　　李玉虽然心里酸酸的，但心中更加担心张茹还是硬着头皮问道：“师妹，可曾看到张茹师妹？”

　　“李师兄，我和三位同门不幸被妖族掳走以后，一路上辗转了很多地方。张茹师妹如今我也不知道流落到了那里，与几位师妹分离已经快一年了。只是张茹师妹性子烈已经自杀了几次，好像被关了起来。至于关在那里，我倒是不知道了。”年轻女修的话让李玉心一下子提到了嗓子眼，当听闻张茹自杀了几次，一阵揪心之痛，让李玉脸色变得异常难看。

　　一想到张茹所受的苦难，李玉便心痛无比，再也坐不住了，调转九变化龙舟便要朝小沛城飞去。

　　一切看在眼中的白展风，想了想还是走到李玉面前说道：“李兄，你这是想去京狮拍卖询问是不是？如果李兄如此莽撞的冲过去，反倒会适得其反。不说此处拍卖行的人知不知道张茹的下落，便是知道了也不可能放在虚明界。你这么做无异于打草惊蛇，依我之见不如先去东皇界，想必在京狮拍卖总行可以打探到确实的消息。”

　　这也是白展风有些私心，一旦到了东皇界，把李玉引到圣山，只要确认了李玉的身份。那在母亲面前李玉就是有天大的本事也只有束手就擒的份，白展风可不相信李玉能够躲的掉母亲的擒拿。

　　到时候一切都会按照自己的意愿进行，一想到能够与李玉长相守白展风便心里一甜，脸霞上浮现一抹红色。

　　李玉正纠结，听白展风这么一说倒是冷静了下来，细细一分析也觉得白展风的话有道理。随即想也不想再次调转九变化龙舟，朝虚明界的都城飞去。

　　当三人走近传送法阵，也不见白展风如何表示，只是拿出了一面玉佩，便在众妖一脸恭敬中走进了传送法阵中。

　　传送法阵的开启让人为之一震，毕竟不同于短途的传送法阵，这种建立在大界之中的传送法阵，最远的可以横跨上百亿公里，从虚明界到东皇界像这样的传送法阵需要经过八座。

　　如此算下来到达东皇界最少也少十天左右，毕竟传送法阵也是要准备的，定向传送过后，无论是进还是出，两处法阵都会消耗大量的晶石。只有等待补充完全后才会再次开启，这也是最消耗时间的地方。

　　而补充一次传送法阵的晶石，不是简单的放在里面就行，还是重新加固法阵，加入需要传送的下一站的界石。

　　只有特定的界石存在，才能沟通遥远距离的两座世界间的联系，这就不同于天然形成的界河，有可能直接被传送去很远的地方，也可能只是连接两处世界的边缘。甚至可能传到不知名的外域，无法找到回家的路。

　　所以想要不花费晶石赶路，根本是痴人说梦，但能够建立大型传送法阵的世界又能有几个，而且还受到传送距离的限制，根本不可能一次性传送太远。

　　这也造成了想要从虚明界到东皇界需要途径八座世界，传送九次，光是耽搁在等待中的时间，便占了大部分。

　　这还是白展风确实有一套，不知道那面玉牌是什么来历，只要是白展风出示玉牌，便可以第一时间调动传送站再次传送。

　　这种待遇不是任何妖族可以享受的，一般一座远距离大型传送法阵的开启最少也要十天半个月，而像这样短时间开启根本是不可能的。

　　十天的等待在李玉眼中，如同十年一般是那么的难熬。当最后踏入太皇界的传送法阵之中，李玉心里再也抑制不住连日来的压力，既兴奋又期待。

　　熟悉的白光再次亮起，李玉三人再次出现已经是一刻钟以后，当踏出传送法阵，一阵扑面而来的浓郁灵气让李玉和李妙真精神一震。

　　光是空中的灵气，便是之前遇到的各界无法相比，李玉心中不禁暗自感叹，这种环境之下如果专心修炼，其成就何等高。

　　随着白展风的安排，李玉和李妙真住进了济生堂，毕竟怎么说白展风也是济生堂的少东家，加之济生堂的总堂口便是在东皇界。

　　进入济生堂内院之中，李玉瞬间感觉如同置身在了药炉之中，空气中弥漫着各种丹药的香气。

　　四下里种植着各种珍贵的药材，李玉倒是有一大半不认识，毕竟隔行如何山。如果说这里堆了一堆的矿石、稀有材料李玉心许还能一口报出来，但面前的丹药李玉就毫无办法了。

　　随着白展风身后李玉被安排进了一间四合院，虽然远离了制药之地，但还是可以闻到空气中的药材味道。

　　李玉那里能够坐的住，自从进入济生堂心里就一刻没有静下来，始终想着如何从京狮拍卖手中弄到张茹的信息。毕竟这里是东皇界，光凭自己一人，根本不可能潜入京狮拍卖，获得有价值的信息。

　　想要不惊动别人情况下，查出张茹下落几乎是不可能的事情。李玉一时间愁眉不展，在屋子中来回踱着步子。

　　“哥哥我和风哥来看你了！”正在李玉愁眉不展的时候，外面传来了李妙真的喊声。

　　李玉微微一愣还是把二人引了进来，但心中装着事情那里能够静下心来听二人说什么，李玉的魂早已经去寻张茹去了。

　　白展风眼神无比复杂的望着李玉，叹了口气：“哎……李兄，其实此事说难不难说简单也很简单，只要你能够把当初卖给京狮拍卖的东西卖给我，到是可以兵不血刃的得到张茹的信息，只要张茹没有被人买走，把张茹买回来就是了。即便买走了只要有晶石，一样可以打探到买主的信息。”

　　白展风毕竟对东皇界的一切太了解了，眼见李玉愁眉不展的心中虽然老大不愿意，但还是把这其中的曲折原委一一向李玉解释了一番。

　　“那事不宜迟，此物给你，随我去京狮拍卖吧。”李玉被白展风这么一说顿时豁然开朗，这才想起来京狮拍卖毕竟是做生意的，只要有利可图，完全可以忽略一些东西。

　　李玉想要买回张茹也不是不可能的事情，毕竟李玉手中这具受劫期大妖的尸体太过于震撼了，其作用对妖族来说是无法想象。

　　能够杀死一位受劫期的大妖，几乎是不可能发生的事情，而就算能够得到一位死亡的大妖尸体，也不是任何人可以拿出来贩卖的。

　　如果不是白展风的背景，恐怕当初李玉连虚明界都走不出去，就是有白展风的出现才会让所有人有所顾忌。毕竟白展风的母亲是妖盟的盟主，光是同族便有十几位化形期以上的大妖，其他势力与之相比还是有着巨大差距的。


第一百三十九章 约战

　　妖盟也不是铁板一块，权利的斗争衍生了无数势力，财力只是体现实力高低的一个标准，而取到决定性作用的是高手的多少。一个势力化形期以上大妖的多少是衡量这个势力是否强大的标准，能够在东皇界甚至整个妖盟拥有绝对的权利，化形期以上大妖的多少起到举足轻重的作用。

　　而不是说狐族出了一个盟主，便可以拥有所有的权利，妖族其他宗族的实力同样不容忽视。白展风虽然贵为妖盟盟主之子，但也不能做出强取豪夺的事情，能够用晶石解决的，比动用武力要强了百倍。

　　生意人对金钱的渴望大过一切，在绝对的利益面前，便是自己都能够出卖，别说是身外之物了。

　　当白展风陪着李玉和李妙真，来到京狮拍卖位于东皇界皇明城的总行，李玉真正体会了一把有钱人的待遇。

　　似乎早就知道李玉一行要过来，早早就有人出门列队迎接，虽然没有一个认识的，但人人脸上展现出足够的热情。

　　也不知道是欢迎白展风还是李玉，京狮拍卖做足了表面文章，即便是存心找茬估计在此等阵势下也发不出火来。

　　三人被引入内堂，毕竟虚明界的消息早就传了回来，无论是白展风的出现，还是李玉拥有受劫期大妖的尸体，哪一点都足以让京狮拍卖总行引起重视。

　　接待李玉三人的是一位上了年纪的老者，似乎与白展风很熟，当众人落座便笑着开口说道：“白贤侄大驾光临，小老儿招待不周还望贤侄莫要嫌弃。”

　　“金老，客气了。小侄今次来是陪好友购置些东西，倒是给金老填麻烦了。”白展风眼见老者表现出足够的善意，虽然都是场面上的客套话，但礼节还是要做足的。

　　“哦！不知道这位小友，所购何物？”虽然不知道李玉要买些什么，但既然送钱来的，老者金锋倒是很乐于接受。

　　“不知金老可还有人类女修炉鼎出售，尤其是地界的人类女修炉鼎，在下想购置些。”李玉的话让金锋为之一愣，再次打量了一番李玉。

　　“小友恕小老儿直言，这人类修士炉鼎也只有第一次采补才有大作用，想要一直提升根本不可能做到。而同样炉鼎也是有巨大风险的，一个不好反倒会弄巧成拙。据我所知小友已经在鄙行购置了一个炉鼎，为何还要再买？”金锋倒不是不愿意卖给李玉，只是这炉鼎太过紧俏，尤其是地界出来的更是难得。

　　货源的紧缺造成了价格的暴涨，可就是出再多的价格京狮拍卖一般也不会大肆出售，有的时候这些炉鼎也是巩固地位，拉拢关系的必需品，很是抢手。

　　李玉没想到会是这结果，想了想说道：“那金老可否让我看看地界来的炉鼎，在下只取一人，不知金老意下如何？”

　　金锋露出了笑容：“既然小友坚持，那小老儿自然不会有生意不做。哈哈……”

　　在老者的示意下，手下不一会便带着两个女子走进了屋子。当李玉期盼的朝进来的女子望去，整个人微微一愣，随即露出了失望了表情。

　　三人中没有张茹的存在，这让李玉非常失望，李玉想了想说道：“金老，不知除了这两人，可还有别的地界来的炉鼎吗？”

　　“小友，这批货也就剩下这两个了，之前确实有一些，但已经陆陆续续的卖了出去。”本以为李玉会提出两个炉鼎一起要的要求，衡量得失的金锋微微一愣，倒是爽快的回答道。

　　“那不知可有画形留下，可否借我一看？”李玉早就在白展风处得知，这京狮拍卖是会把每批的炉鼎都绘制成画形，给一些大主户送去，供人挑选，自然会有张茹的画形留下。

　　金锋微微一愣，这好好的要炉鼎画形做什么。但既然主户有要求，自然没有拒绝的道理，吩咐手下去后面取了一枚玉简出来。

　　当李玉拿到画形玉简在手中，李玉微微有些颤抖的打开玉简一一查看下来。当翻到末页一个让自己魂牵梦萦的女子模样出现在李玉眼中，李玉整个人一僵，随即便恢复了过来。

　　似乎是若无其事的指着张茹的画形问道：“金老，不知此女现在何处？”

　　金锋微微一愣，主户的信息在商家眼中那是重要的资源，同样也有义务帮主户保密，自己怎么可能告诉李玉，随即面露难色的说道：“小友倒是让小老儿为难了，这主户的讯息确实无法透露给小友知道……”

　　没等金锋说完，白展风已经把一枚乾坤戒丢在了金锋面前。金锋微微一愣望了一眼白展风，也不再废话，一道神识探入无主的乾坤戒中，当看清了乾坤戒中堆积如山的晶石，金锋脸色一变。

　　“金老都是生意人，这两个女子我要了，加上这条信息，这些晶石应该够了吧！”白展风毕竟久居东皇界，对东皇界大小势力太过了解，没有绝对的朋友只有永远的利益。在绝对的利益面前，一切都是虚假的。

　　金锋没想到白展风如此大方，一出手竟然是千枚四品晶石，这不说是天价，也算是一笔足以让无数人疯狂的价格。

　　金锋深吸了口气望了一眼白展风，转而对李玉说道：“小友，既然你如此诚意，那小老儿便破例一次。此女已经卖给了御品堂的少主袁权，我劝小友还是莫要再打此女主意。”

　　李玉倒也不知道御品堂少主袁权的名字，但从白展风和金锋的表情中，倒是看出了一些名堂。

　　“李兄，我们回去吧，有劳金老了。”白展风倒也果断，起身向金锋一抱拳，拉着李玉便出了京狮拍卖。

　　回到府中不一会，京狮拍卖便把地界的两位女子送到了府中。李玉此时那里还有心情理会这两位云梦山的女弟子，把他们丢进了九变化龙舟，陪之前买来的女弟子去了。

　　“白兄，可否把御品堂的情况跟我说说看。”李玉想了想还是问清楚情况的好，毕竟此处是妖盟总盟所在，想要在这里生出些事端，不是什么人都可以的。莫说能否逃出妖盟，能不能走出东皇界还是问题。

　　“御品堂是妖盟五位受劫期大妖之一袁飞创办，聚集了整个猿族所有高手，光是化形期以上的大妖便不下十人，实力在妖盟五大势力中排在第二，仅次于我们济生堂。”白展风的话坐实了李玉的猜测，能让金锋和白展风都顾忌的存在肯定来历不凡。

　　“那这么说想从此人手中买回张茹不可能了？”李玉虽然晓得不是那么容易做到的事情，但毕竟张茹对自己太重要了，哪怕有一丝的希望都要去试一试。

　　眼见李玉激动的有些呼吸急促，白展风叹了口气：“也不是没有办法，这袁权是个武痴，曾经说过只要同等修为之下能够战胜他的，便可以让其做一件事。”

　　白展风止制不说，李玉却明白了，只要能够约战袁权，战而胜之，那救回张茹将不成问题。但另外一个问题困扰着李玉了，自己一生修为多是出自道门，这要是在东皇界施展出来，那还不炸开了锅。

　　李玉冲着白展风感激的点了点头：“白兄有劳了！”

　　都是明白人，有些话不需要说的太明白。白展风心里泛起一丝酸楚，点了点头出了济生堂。

　　妖盟上层之间也是时常发生比斗的，毕竟妖族尚武，时常会发生摩擦，为了整个妖盟的利益，妖族中人倒也很默契。

　　白展风约战袁权倒也不会吸引多少人注意，但有心人还是有的，毕竟白展风这次的回来想必是得到了一番机遇。不然也不会贸然挑战，修为早已经迈入化形期的袁权。

　　袁权倒是无所畏惧，只要对手不是太弱，自己非常乐意打斗一番，更何况是白展风约战。自己就更加不用担心了，一直以来自己都压着白展风一头，早一步进阶。如今即便是白展风再有机遇，也不可能短时间的迈入化形期大圆满，自己绝对有信心战而胜之。

　　高层之间的比斗都是有彩头的，能够获得胜利，绝对可以让御品堂从济生堂手中得到一大笔好处，这种好事自己填为御品堂少主自然乐意而为。

　　双方约定了时间和地点，便慢慢等待了，毕竟双方交战不光代表着自身，同样也代表着两大势力间的碰撞。虽然无法压过狐族一头，但能够胜过狐族的少主白展风，猿族还是很高兴的。

　　李玉有些歉意的望着白展风，都是明白人自然晓得白展风的付出何等多，想了想唤出天地玄黄玲珑塔递到白展风面前：“白兄，照理说此物也该白兄所得，但此物已然认主，确实不好送与白兄，但却可借与白兄。”

　　李玉拿出玄黄玲珑塔后，白展风便微微有些意外，心里再次一阵叹息，想了想事关重大，自己确实没有胜过袁权的把握，能够有此宝塔护体，最少立于不败之地。

　　“哎……”白展风想了想接过玲珑塔，叹了口气退出了李玉的屋子。


第一百四十章 险胜

　　像白展风与袁权这样的比斗一般妖族根本没有资格去观看，而这其中不仅牵扯到个人的利益，同样也关系到家族的利益。

　　两人间的比斗自然吸引了两族的重要人士，不说高手尽出，但也吸引了族中不少高手前来观战。一来想要在彼此面前争些面子回来，二来也是防止二人比斗之时，一个收手不住伤到对方。

　　毕竟无论是白展风还是袁权都是族中的少族长，拥有着大好的未来，也是全族的希望，自然不容有丝毫的闪失。

　　交战的地点选在了一处非常特别的浮空岛，整个岛屿被布置了强大的禁制，便是强体境界的修士想要破坏禁制也不是那么轻松的。用来给白展风和袁权比斗那是绰绰有余，毕竟二人也只是化形期的修为，根本不可能破坏掉禁制。

　　李玉被济生堂中的长老带入浮空岛后，才真正感受到狐族和猿族在妖盟中的地位果然显赫。不说这排场，便是前来观战的妖族，各个都是一方有头有脸的人物，整个浮空岛聚集了妖盟东皇界三分之一的高手。

　　眼见浮空岛的大阵已经开启，远远看去如同倒扣着只白玉碗，把个浮空岛罩的严严实实。

　　白展风慢慢的飞到浮空岛的中心位置，静静的等候着袁权的到来，这倒不是说白展风姿势摆的低。挑战者向被挑战者宣战的时候必须摆出足够的尊敬，不然便是对挑战者的侮辱，会引发不死不休的局面。

　　这条不成文的规矩，在妖族上层之中广为流传，稍微有些身份地位的都知道，作为狐族的少主自然不会在这种小事上犯错。

　　而修为高过对手，想要挑战修为低于自己的对手，却是可以不予应战的，这也同样是条不成文的规矩。

　　“哈哈……白展风，整个妖盟够资格与我交手，却没有与我交过手的，恐怕也只有你了。你今日竟然主动约战，这倒是让我大感意外，不过我是不会手下留情的。接招吧！”武痴袁权倒是干脆，提着手中五花暗金棍便朝白展风杀了过去。袁权与人交手很少会说上两句，这要不是白展风一直避战，如今竟然主动约战也不会这么多废话，恐怕双方一站定便二话不说杀过来了。

　　白展风一点也不意外，袁权的为人自己早就知之甚详，自然晓得袁权的脾性，早有准备的白展风东皇钟已经擎在了手中。

　　眼见袁权巨大的五花暗金棍当头落下，白展风也不敢大意，手中东皇钟置于头顶挡下暗金棍的袭击，手中攥着一样东西，死死的盯着袁权寻找着破绽。

　　一轮猛攻发现白展风竟然龟缩不出，这可让袁权有些怒火中烧。东皇钟自己还是认得的，想要短时间破开这件法器，根本是痴人说梦。但早就垂怜白展风这件宝贝的袁权，岂能不知道东皇钟的威力。

　　早有准备的袁权，一通猛攻过后猛的一下收手不再攻击。五花暗金棍猛的一撤，手中多了一副钉锤，冲着东皇钟便是一下。一道金色的电弧，猛的从相击的钉锤中传出，瞬间击中了东皇钟。

　　这道古怪的电弧，竟然完全无视东皇钟的防御，传入了手持东皇钟的白展风身上，只是一下便把白展风从东皇钟中震了出来。

　　一脸错愕的望着手持钉锤的袁权，白展风暗呼一声不好，连忙捏动法诀想要收回东皇钟。可袁权那能如了白展风的愿，手中钉锤猛的朝东皇钟落去，条条金色电弧如同雨幕一般垂落，把东皇钟罩了个严严实实。

　　一切太快了，双方交手只不过短短一瞬间，白展风就被震出东皇钟。而袁权手中钉锤法宝更是一下顶住了东皇钟，使得白展风收不回来。

　　得意地望着一脸惊愕的白展风，袁权哈哈大笑：“白展风，你没想到吧，我会有这件克制你东皇钟的宝贝。我也不妨告诉你，这宝贝叫做五雷正心锤。可是我花了大力气得到的宝贝，也恰好克制你的东皇钟，你就死了心吧。哈哈……”

　　白展风倒是见多识广，其实早就已经怀疑袁权手中之物，如今被袁权这么一说，脸色微变，别人恐怕不知道这五雷正心锤是个什么宝贝，自己还是知道的。这也是一件流落到下界的灵宝，与李玉得到的天地玄黄玲珑塔一样都来自上界。

　　虽然东皇钟还有诸般变化，但在自己手中却发挥不出最大威力，如今也只能被这五雷正心锤克制的死死的。

　　眼见自己最大的依仗被袁权克制，白展风虽然还有底牌没出，但想要胜过袁权确实不易。心中一动已经有了对策，表面上装作很惊讶的样子，身形急退。

　　而得意洋洋的袁权那里晓得白展风的心思，手中五花暗金棍轮圆的朝白展风杀了过来。

　　实力本就高过白展风，加之对敌经验非常丰富，一时间杀的白展风捉襟见肘，应接不暇。

　　可白展风眼中丝毫不慌乱，虽然一味的躲闪，但始终在寻找着袁权的破绽。皇天不负有心人，袁权眼见一轮攻击过后杀的白展风手忙脚乱，手中五花暗金棍一个发力挑飞了白展风的飞剑，一棍子直捣白展风面门。

　　“玲珑塔！”眼见一棍子要是落实了，不死即伤。白展风丝毫不慌乱，低呼一声。

　　一道五彩流光一闪而过，堪堪挡下了袁权的五花暗金棍，在袁权一脸错愕中。手中早就准备好的东西，照着袁权便是一下。

　　蓄势待发了很久，等得便是这稍纵即逝的机会，白展风怎么能错过。

　　只见寒光一闪，一颗细细的钉子已经到了袁权近前。好个袁权千钧一发之际，竟然硬生生身形向后一倒，一声怒吼：“嗷……”张嘴便是一颗紫色的雷球，朝迎面而来的锥子迎了过去。

　　白展风微微一愣，一声低喝：“追魂！”化作寒光的钉子眼见便要与紫色雷球撞在一起，猛的一亮，硬是穿过了紫色雷球，去势不减的朝袁权面门落去。

　　而毫发无损的紫色雷球朝着白展风轰来，眼见紫色雷球到了面前，悬浮在白展风面前的天地玄黄玲珑塔突然暴起一道白光，猛的一下裹住紫色雷球，消失在了塔中。

　　眼见拼了全力还是无法阻止追魂夺魄钉打向自己，袁权虽然眼中露出焦急之色，身体本能的化作猿族本体，凭借强悍的肉身挡下了追魂夺魄钉的袭杀。

　　随着袁权化作十丈巨猿，迎面飞来的钉子打在袁权身上就显得如同钢针一般细小，虽然也洞穿了袁权的身体但危害却少了不少。

　　虽然让开了要害，但这追魂夺魄钉上的法术却实打实的打在了袁权身上，不会因为袁权的体型变大而伤害减小。

　　被追魂夺魄钉击中的袁权，身体如同打摆子一般颤抖个不停。手中五花暗金棍早就丢到了一遍，而失去法力控制的五雷正心锤，也打着个弯回到了袁权身上。这一下便形势逆转，白展风暗呼了口气。

　　倒也收住了全部手段，静静的立于空中望着试图摆脱追魂夺魄钉伤害的袁权。

　　其实论实力白展风确实不如袁权，而如果不是多了一件天地玄黄玲珑塔，不说能不能挡下袁权的五花暗金棍，便是袁权的绝招紫雷也无法挡住。

　　白展风赌的就是天地玄黄玲珑塔可以让自己毫发无伤，施展出追魂夺魄钉的威力。一切环环相扣，早就在东皇钟被袁权的五雷正心锤克制住便已经运量。白展风能够胜过袁权与其说是实力高过袁权，倒不如说是心机更胜一筹。

　　克敌制胜有时候不是光靠武力便能绝对胜算，心机算计同样重要。

　　“嗷……我不甘，再来！”好不容易摆脱追魂夺魄钉的追魂之术，袁权两眼赤红，怒吼着便要冲向白展风。

　　“够了，退下吧！”眼见袁权失去理智，猿族中传出一声老者威严的声音。

　　袁权激灵灵打了个寒颤，不甘的望了一眼说话的老者，不甘的望了一眼白展风，掉头朝人群中飞了过去。

　　“白贤侄果然了得，这件宝塔倒是眼生，想必此次贤侄外出是收获颇丰。”老者望着场中的白展风微笑这飞了过来。

　　“见过袁长老，小侄只是侥幸而已。”白展风恭敬的望着面前飞来的老者，语气不亢不卑。

　　“哈哈！袁青几年不见你倒是风采依旧。风儿，你退下去吧，下面是我们这些老家伙事情了。”眼见老者袁青飞入场中，从狐族中也飞出一位老妇人，来到场中冲着白展风点头示意。

　　“二长老，风儿回去了。”冲着来者毕恭毕敬的拜了一拜，白展风反身朝自家人群飞了回来。

　　眼见白展风飞回来，李玉一头雾水，低声问道：“白兄，这是？”

　　“李兄无需奇怪，静观其变便是。小辈间的比斗只是引子而已，真正利益分配的还得是老一辈。不过李兄无需担心，张茹的下落袁权是一定会告诉我的。”白展风这么一解释李玉终于明白了，原来这其中还牵扯着这么多东西。看似是白展风与袁权小辈间的比斗，其实是两族之间利益分配的前戏，能够战而胜之固然很好，不胜也无关大雅。


第一百四十一章 噩耗

　　双方高手间的较量虽然吸引了无数眼球，但这种纯粹为了利益交战的比斗，自然无法吸引李玉的目光。李玉早就已经迫不及待的希望早点结束这场无聊的比斗，好问出张茹的下落。

　　耳中传来一声震天巨响，双方飘然而开：“袁青你这九磁金雷威力竟然又有所精进，佩服佩服。”随着狐族老妇从激战中退出来，明显落了下风的老妇，倒是显得淡定从容，一点没有战败的沮丧。

　　“白焉，你也不错呀，我想离突破强体期也快了吧。不过算上小辈间的较量，大家也算是平手，我看不如就此打住。我族让出玄明界以西所有世界，不再与你族相争，但太皇界向北你狐族也要全部退让。”双方都有着利益交割，但如何利益最大话便是这族中长老头疼的事情。如今索性拼了个平手，倒也不需要做大的调整。双方各退让一步，倒也勉强使得双方利益平等。

　　“好！我没意见，小辈间的事情变让小辈自己解决把。”狐族老妇白焉似乎非常满意如此决定，毕竟虽然狐族整体实力高过猿族，但那是指族长个人实力加入其中，个体上确实比不上以战力出名的猿族。

　　“好！”袁青倒也无所谓，大事情已经定下来，这些无关痛痒的小事也就不放在心上了。

　　李玉眼见双方商量妥当，大阵撤去，看戏的妖族也纷纷离开，期待的望向白展风。

　　似乎察觉到了李玉的目光，白展风也不说话，起身朝猿族一方飞去。

　　“袁权，我也不要你这件五雷正心锤，你答应我一个条件便行。”白展风望着单独留下来的袁权，倒也不意外，直截了当的把自己想法说了出来。

　　“你说什么？什么事情让你甘愿放弃我的五雷正心锤？”本来已经抱着宝物易主的想法，一脸苦闷望着白展风，可谁知道白展风竟然拿不要自己的五雷正心锤，这让袁权大敢意外。

　　“听说你在京狮拍卖买了一个地界的人类女修，可有此事？”白展风到也不以为意，既然答应了李玉，这点损失也没放在心上。

　　“却有此事，不过此女已经被送往炼妖界了。”袁权想了想突然一拍脑袋，似乎想起了什么。

　　“什么？炼妖界，你没骗我吗？”白展风惊的合不拢嘴巴，一脸不可思议的望着袁权。

　　“我骗你做什么，此女甚是倔强，宁愿入炼妖界也不愿做我的炉鼎，我袁权岂会强人所难。”袁权倒是一脸的硬气，作为猿族的少族长，想要什么东西没有，本人又是一个武痴，自然不屑做出强迫他人就范的事情。

　　得了确切的答复，白展风为难了，到底是把这消息告诉李玉好，还是不告诉好。炼妖界既然称作炼妖，自然不是什么好去处。本来便是关押妖族叛逆和异族强者的监牢，向来只进不出。

　　如果自己把消息告诉李玉，李玉势必会去闯炼妖界，不说李玉能否找到张茹，便是找到了便也无法再出来了。

　　便是自己去求母亲也不可能破例放李玉出来，白展风思前想后咬咬牙低声说道：“袁权，你那五雷正心锤我也不要你的，你得答应我一个条件，此事只有你知我知，我希望你不要告诉别人。如果再有人问你，你只说那女子誓死不从，自杀身亡便是了。”

　　袁权眉头一皱露出思索之状，虽然心里老大不愿意，但与五雷正心锤相比，这个谎倒也可以撒的。袁权也不再多问，冲着白展风点了点头，转身朝浮空岛外飞去。

　　暗自舒了口气，白展风反身回到了李玉身边，眼见李玉一脸期盼的望着自己，轻咬了一下嘴唇，白展风还是硬起心肠说道：“李兄，张茹已经生死，望你节哀顺变。”

　　犹如晴天霹雳，李玉整个人都呆住了，千辛万苦最终得到的竟然是这个结果，李玉自言自语说道：“不可能，茹妹不会死的，你骗我，一定是你骗我。”

　　眼见李玉失魂落魄，白展风心里别提多难过，甚至是心底深处也传来一丝揪心之痛。让白展风整个人再也抑制不住，悲从心头起，泪水不自觉的落了下来。

　　强自镇定，白展风红着眼睛劝慰道：“李兄，人死不能复生，还望李兄可以振作起来。”

　　“不……茹妹没有死，没有！”李玉突然毫无征兆的爆发了，完全不顾白展风的拉扯，冲着离开的袁权追了过去。

　　白展风脸色大变，这要让李玉在东皇界暴露出身份，那其后果不堪设想，想了不想追了上去。

　　可一切发生太快了，白展风还是低估了张茹在李玉心中的分量。完全暴走的李玉爆发出强大的实力，比之平日里更快的运使出了万剑归一。

　　随着李玉手中巨大的飞剑朝袁权身后斩去，发觉不对的袁权脸色大变，转过身来仓促间御驶五雷正心锤朝大剑挡了过去。

　　袁权那里想到妖族重地尽然会有人偷袭自己，根本就是仓促应战，立时落了下风。加之李玉暴怒中发挥出了十成的实力，毫无保留的朝袁权斩去。

　　一个有心一个无意，自然高下立判，五雷正心锤只发挥了三成威力，便被李玉的万剑归一击飞。眼见如果被李玉的万剑归一斩中，袁权非死即伤。

　　填为猿族的长老，自然不可能看着自家少族长被人斩杀，袁青一声怒吼，想也不想丢出一颗巨大的金雷。

　　袁青虽然是强体境界，但实力也不是李玉可以抗衡，加之出手便是成名绝学九磁金雷，李玉那里能够挡住。

　　眼见发狂中的李玉，完全不顾落向自己的金雷，继续朝袁权杀去，尾随而来白展风想也不想冲了过去。

　　“风儿，回来！”白焉一下急了，眼见如果白展风在自己眼皮底下被袁青所伤如何跟族长交到，一声怒吼也冲了过去。

　　场中一片混乱，如同炸了锅一般，谁也没想到浮空岛竟然会混进道修，一时间乱成一片。

　　可李玉似乎完全看不见一般，竟然唤出体内九剑，一道法力注入其中，想也不想继续朝袁权斩去，似乎不杀死袁权誓不罢休。

　　“竖子敢尔！”袁青彻底愤怒了，让一个人类道修在自己眼皮底下一而再再而三的轰杀少族长，这简直就是打猿族的耳光。

　　暴怒中的袁青怒吼一声：“大力妖猿变！”随着身体不断变大，一颗巨大的金色雷球在袁青手中运量。

　　不等李玉反应过来，金色雷球已经落了下来。如果被这金色雷球落实，便是李玉再强也只有身死道消的份。

　　“不！”白展风一声凄厉的叫声划破长空，在众人一脸错愕中。硬生生一个挪移出现在了李玉面前，用自己的胸膛朝金色雷球迎了过去。

　　轰出金色雷球的袁青那里还能收住手，眼睁睁看着雷球轰在了白展风身上。而白焉挡下袁青第一颗雷球还没腾出手来，白展风已经迎了过去，想要阻止已经来不及了。

　　“昂……”千钧一发之际，从白展风体内传出一声龙吟，一只白色神龙的身影似乎附身在了白展风身上。

　　一瞬间白展风身体急剧变化，一头青丝随风飘荡，一副绝美的容颜呈现在了众人面前。

　　“这是？”所有人都愣住了，完全被突如其来的变化所震惊，眼睁睁看着金色雷球轰在了白展风身上。

　　“噗……”白展风丝毫没有悬念的被击打的不断倒退，当身体划过李玉身边。李玉眼中血色退了下去，呆呆的望着脸色苍白，一副女子模样的白展风。

　　当白展风当空落下，所有人都反应了过来，李玉一声痛苦至极的嘶吼：“不！怎么会这样？”

　　“妖族我李玉发誓，今生今世定要让你们为今日之事付出代价。”清醒过来的李玉，晓得此时不走将没有丝毫机会，想也不想伸手一招天地玄黄玲珑塔，朝九变化龙舟上一罩，硬是顶着零零散散的攻击，朝东皇界外飞去。

　　“这是？九变化龙舟”本来想要追上去的袁青呆呆的望着消失在空中的九变化龙舟，一时间不知道说什么好了，而同时白焉已经一把救下了白展风。

　　“袁青……”眼见白展风气若游丝，白焉冲着袁青愤怒的吼叫着。

　　眼见两族便要爆发大战，双方一触即发。“哎……痴儿！”随着一声幽幽的叹息从远处传来，被击飞的东皇钟突然金光大放，随即渐渐越变越小，直到恢复到三尺大小，被踏空而来的一位女子一把接在了手中。

　　“焉长老，带灵儿去圣山。”暴怒中的白焉浑身一颤，恭敬的朝来人微微一副，带着白展风朝远处妖族圣山飞去。

　　一时间在场的所有人都望向来人，当袁青看清来者竟然是白展风的母亲，妖盟的盟主白静怡，整个人一颤，恭恭敬敬的朝白静怡拜倒下去：“猿族长老袁青见过盟主！”

　　“起来吧，此事与你无关，我已经知晓。你等都退下吧！”白静怡倒也没有一丝怪责袁青伤了自家女儿的意思，微微一笑，便化解了紧张的气氛。

　　“在下等告退了！”袁青暗舒了口气，毕竟是伤到白展风了，不管是有心还是无意，也是错在先。眼见白静怡倒也不追究，连忙告退。


第一百四十二章 情根

　　当白焉轻车熟路的飞到一座高山之下，提着东皇钟的女子降下云头，缓步朝山上走去。随着越来越靠近圣山山顶，女子的气势渐渐变得平淡下来，如同空谷幽兰一般，让人如沐春风。女子轻车熟路的走到一株足有三丈大小，如同芭蕉叶一般的灵草之上坐了下来。

　　“白焉见过族长大人！”走到山顶的白焉，朝端坐在灵仙草上的白静怡，恭恭敬敬的拜倒了下去。

　　“焉长老，起来吧！白灵儿有我在没事的。”白静怡的话让白焉轻舒了口气，既然白静怡说了没事，那化作女儿态的白灵儿就一定不会有事。

　　“族长大人，刚出为何不出手擒拿那人类道修。”白焉见白静怡伸手一招，一道黄光包裹住白灵儿落在了白静怡身下的灵仙草上。

　　“此子来历不凡，身兼道、妖两家心法，更是拥有先天大气运之辈，还是不要为难他为好。不过如今此子被情所困，如果不能解脱出来，倒是会恶了我们妖族，这倒是让我好生为难。”白静怡似乎早就看清了一切，每句话都显得深奥难明。

　　“那不知族长有何良策？”白焉眼见白静怡如此说，自然晓得白静怡是晓得解决办法，疑惑的问道。

　　“方法倒是有，不过倒是有些难度，想要让此子从情劫中解脱出来，必须在此子心中种下一道情根，可这情根也不是那么轻易可以种下。倒是需要此子自己配合，这到是最为关键的地方。”白静怡低头望了眼昏迷中的白灵儿，心中叹了口气。作为白灵儿的母亲，怎么可能不知道自家女儿的心思，但作为妖族的圣女的白静怡，同时也知道白灵儿根本不可能和李玉有结果，只能装作视而不见。

　　可似乎是仙灵草起了作用，被熬玲化作神龙挡了一下的白灵儿悠悠醒了过来。

　　而恰好听到母亲白静怡与白焉的对话，白灵儿微微一愣，心底突然一跳，似乎想到了什么。那个在镜子中看到的身影突然划过脑海。脸色瞬间变得煞白，整个人不自主的颤抖起来。

　　如此近的情况下白静怡岂能不知道白灵儿的情况，一道巨大的元神突然透体而出，一下子包裹住了白灵儿。瞬间白灵儿的识海深处，出现了白静怡的身影，大手一翻之间白灵儿识海深处迷雾散了开来，一个女子的身影出现在白灵儿识海深处。

　　“你是何人，为何会躲在我女儿的识海中。咦……你是龙族？”早就发现异常的白静怡，望着眼前的女子，心中好生奇怪。眼前女子既不是元神，也不是魂魄，反倒像是一道分神。但细细一看又不像，这种怪异的事情本来就让白静怡感到惊奇，可当发现女子竟然是个龙女就更加的好奇了。

　　“小女子熬玲，有一事求大人帮忙。”龙女不是别人正是化作龙魂的熬玲，虽然当初没有魂飞魄散，被血珠锁在了九变化龙舟中，但如果不是遇到白展风，如今化作女儿身的白灵儿，迟早也还是会烟消云散。而当初血珠提升九变化龙舟的威力同时解开了熬玲的封印，恰巧使得熬玲能够有机会进入白灵儿识海，恐怕也早就消散了。

　　“但说无妨。”白静怡倒是好奇，这龙女有什么事情求自己，但隐隐约约倒也猜到了什么，毕竟自己多少猜到这龙女与李玉似乎有着什么联系。

　　熬玲面露凄苦之色，朝白静怡恭恭敬敬的拜服下去，缓缓说道：“我与李玉有夫妻名分，奈何阴阳两隔，本该消散在天地间，奈何心有不甘，所以才寄生在九变化龙舟中。如果不是幸遇大人之女，恐怕如今已经烟消云散。惊闻大人欲在李玉体内种下情根，求夫人成全。”

　　白静怡正愁要如何才能化解李玉心中的仇怨，这便有人跳出来甘愿为之，心中倒是一喜。晓得如此做同时也算是断了自家女儿的念想，省得白灵儿为了救李玉甘愿情根深种。

　　“这倒不是什么难事，不过你得答应我一个条件，今后不可再私自占据灵儿的身体。你如果能够做到，我便帮你一把。”虽然不知道熬玲是怎么进入白灵儿身体中，但白静怡倒是晓得如今二人也算是一体同根，如果强行驱逐熬玲，一个不好恐怕便伤了白灵儿。如果熬玲甘愿沉睡，便少了一切麻烦。

　　“大人，熬玲愿意！”只是微微犹豫了一下熬玲便答应了下来，透过白灵儿的识海，熬玲似乎想要再看一眼这方世界，更像是想要透过这方世界看到李玉的身影，可入眼处除了滚滚迷雾什么也看不见。不知不觉中熬玲眼角滑落一滴晶莹剔透的泪花，渐渐消失在了白灵儿的识海深处。

　　退出白灵儿识海的白静怡叹了口气，手中法诀不断点出，随着一道晦涩的法咒响起。白静怡隔空点在白灵儿天灵之处，一道淡淡的虚影从白灵儿的天灵飘飞了出来，朝虚空中飞了出去。

　　架势九变化龙舟的李玉只觉得眼前白光一闪，一道虚影朝自己飘了过来。可正不知所措的李玉想要看清漂浮在自己面前的虚影，整个人激灵灵打了个寒颤，眼神渐渐变得通透，心底最不愿想起的记忆硬生生勾起。

　　眼中露出痛苦之色的李玉，呆呆的望着熬玲的虚影：“玲儿是你吗？真的是你吗？”

　　“哎……哥，你渡劫飞升之日便是我复活之时，为了我你要好好活着。”悠悠叹息之声渐渐消失，随着虚影飘散在天地间，一道看不见的白光渐渐融入了李玉体内。

　　玄妙至极的事情发生了，此时的李玉识海深处关于张茹的记忆一点点被淡化，而对熬玲渐渐生出一丝情根，随着这丝情根的不断壮大。和熬玲相处的一幕幕越来越清晰，李玉眼中充满的痛苦。

　　“玲儿，我会好好活下去的，等我飞升之日我一定要让你复活。”李玉眼中再次燃起斗志，为了能够早日飞升，李玉心中从来没有比现在更加的渴望提升修为。

　　一扫之前的颓废和烦躁，李玉眼中充满了坚定之色，当一切归于平静，眼前那里还有熬玲的虚影。

　　有了目标的李玉再次焕发了斗志，把钟离味和几位师兄弟唤了出来，询问道：“众位不知道我等接下来要何去何从，建立道场之事我们已经耽搁很久了。如今我等逃出东皇界已经与妖族彻底决裂。在妖盟别说建立道场，恐怕连立足都困难。”

　　武奇和陆浩几人倒是非常奇怪的打量着李玉，心中猜测定是张茹的事情告一段落。虽然不知道最终结果怎么回事，但也不好当面再提起。想想既然李玉已经开始打算完成童关的嘱咐，众人开始纷纷集思广益：“依我之见，不如前去仙道盟，毕竟那里是我们人类修士的地域，倒是不担心无法生存。”

　　“武奇师兄说的有道理，虽然大家出生地界，但毕竟都是道门一脉，如果返回仙道盟倒是可以有诸多便利。”包易想了想也赞同武奇的说法，毕竟骨子里众人还是道门一脉，人类修士所建立的仙道盟还是首选之地。

　　“不知掌门有没有想过，如果进入仙道盟，不说路途遥远，危机重重，便是进入仙道盟以后也不会一番丰顺。据我所知这仙道盟如今极力主张扩张，便是由于资源紧缺不足以使得大量修士生存。如果我们回到仙道盟势必要与仙道盟原有势力发生摩擦，反倒不是上佳选择。依我之见不如在与仙道盟接壤之地选一处世界开辟道场，一来可以避开竞争，二来可以获取大量资源，发展壮大，毕竟妖盟地广人稀。”钟离味的一席话让众人微微一愣，彻底打乱了众人的计划。

　　“如此说来，留在妖盟倒是上佳之选了？”李玉想了想倒是觉得钟离味大火的有道理，毕竟对于如今外域的局势，自己这些土生土长的地界之人倒是没有发言权的。

　　“确实是上佳之选，毕竟妖盟地广人稀，更是有无数未开发的世界，适合开辟道场。掌门不是购买了一方界图吗？在下倒是觉得这界图中的新界倒是非常适合我们，一来这方新界知者甚少，更是远离妖盟繁华地界；二来此处一路向东便是靠近仙道盟碎石带。如果善加利用，倒不失为一处理想的道场。”钟离味的话让李玉微微心动，毕竟如果按钟离味预计，那只要能够在新界暂稳脚跟，完全可以立足一方。

　　“众位可有意见，如果没有，那我们便走吧。”眼见众人纷纷点头，晓得钟离味的一席话打动了众人。李玉想了想从乾坤戒中拿出界图，一道法力注入其中，蓝光一闪一座庞大的界图浮现在众人面前。随着李玉目光不断注视，界图中的画面快速变化，最终落在了界图中靠近妖盟东南边的一处角落。


第一百四十三章 教化

　　这个无人问津的地方，便是得自京东拍卖的界图，所指示的新界。

　　如果把佛道妖魔四门看做是蛋壳，那围绕着巨大的碎石带中的地界便是蛋黄。而蛋壳与蛋壳之间是相互连接的，虽然有多条路通往其他区域，但真正的边境只有靠近碎石带的一块地域。其他地域空间壁垒根本不是人力可以突破，兴许也只有传说中的度过天劫达到仙人境界的大能才能穿越。

　　“谨遵掌门令喻！”众人眼见李玉已经决定自然不会再有意见，毕竟众人眼中李玉早已经成为主心骨。

　　李玉调整九变化龙舟方向，一路朝位于妖盟东南边的那处新界飞去，九变化龙舟很快消失在虚空中。

　　李玉的离开让白灵儿整日里魂不守舍，心中虽然晓得李玉被母亲种下情根，但李玉毕竟是人类修士。自己说什么与李玉也不会有好结果，白灵儿硬是忍住不去想李玉。可越是克制自己不去想李玉，白灵儿心里越是堵得慌。

　　当李玉一行决定前去新界，东皇界中飞出一座飞行妖器楼宇，端坐在楼宇中的白灵儿，望着茫茫虚空犹豫了一下，还是轻咬嘴唇一路追了过去。

　　一路上李玉一行竟然没有遇到丝毫的危险，众人平日里便进入天地玄黄玲珑塔修行，累了便聚在龙舟中聊聊天，也到不需要刻意的去补给。而随着调整天地玄黄玲珑塔中的时间，塔中仙灵之气丝毫没有减少的意思，使得李玉一行修为每时每刻都在提高着。

　　而跟在李玉身后的白灵儿便有些吃不消了，如果不是猜到李玉一行要去那里，恐怕光是这慢慢飞行也够白灵儿喝上一壶了。

　　索性见识过李玉拥有新界方位的界图，白灵儿倒也不急着跟过去，通过传送法阵一路传送，反倒赶在了李玉等人的前面。

　　算计着九变化龙舟的速度，白灵儿早早的等在虚空之中，朝着李玉一行赶来的方向等待着。

　　果然如同白灵儿猜测的一般，不愿新界暴露的李玉凭着天地玄黄玲珑塔和九变化龙舟，选择的路线往往都是远离妖盟繁华世界的路程。而在虚空中长途飞行，李玉一行一点也不用担心补给的问题。

　　当李玉意外的发现面前的白灵儿，几次欲言又止，最后还是什么也没说，便放了白灵儿进入九变化龙舟中。多了白灵儿九转化龙舟中气氛变的怪异起来，李玉既然已经打算与妖盟誓不两立，就没有打算再与白灵儿交集。

　　如今白灵儿自己跑过来，碍于当初白灵儿舍身救自己，李玉倒也不好赶白灵儿离开。但毕竟白灵儿是妖盟盟主之女，如果任由白灵儿跟着，这新界的那里还有秘密可言。

　　“白兄，呃！”一时间无法改口的李玉习惯的喊了出来，才发现如今的白灵儿已经是女儿打扮，那里还能再叫人家白兄。

　　“叫我灵儿吧！”白灵儿倒是显得落落大方，缓缓说道。

　　“这个！灵儿，你如果一定想要跟随我们前去，我也不阻拦你，但希望你能够为我保守秘密。而且希望你短时间不要离开，你可能做到。”李玉最终还是咬咬牙接受了白灵儿的存在，毕竟让自己做出忘恩负义的事情，李玉是说什么也做不到的。

　　“玉哥，我既然出来了，就没打算回去。你放心我的行迹没有几人知道，这点你到大可放心。”白灵儿晓得李玉担心什么，自己贵为妖盟盟主之女，这些隐迹的手段还是有的。别人想要通过传送法阵查出白灵儿到了那里还是非常困难的，不然白静怡当初也不会放着白灵儿一个人独自闯荡。

　　眼见白灵儿铁了心要跟着自己，李玉也没有办法，毕竟二人也算是生死与共，虽然不是什么交心的朋友，但也算是相知一场。自己倒是对白灵儿有些了解，晓得白灵儿不会做出出卖自己的事情，李玉也只能硬着头皮答应了让白灵儿留下来。

　　九变化龙舟急速的在虚空中飞行着，离开与白灵儿相遇的地方，已经过去了半月有余，这一路飞行渐渐变的人烟稀少。再也看不到路途中有什么赶路的妖族，放眼望去虚空中茫茫一片。

　　如果不是天地玄黄玲珑塔内中自成世界，便是九变化龙舟中拥有灵气再多也经不起消耗。毕竟九变化龙舟的灵气是来自晶石的供应，短时间还可以，长期使用根本无法坚持。

　　这也是为什么飞行妖器、道器，甚至是飞行法器都无法长时间飞行的原因。

　　抛出枯燥乏味的飞行旅途，便是灵气的供给也无以为继，所以才会大多数人明知道传送法阵费用昂贵，长途旅行时还是会选择传送法阵的原因。

　　李玉一行有了天地玄黄玲珑塔后，倒是解决了这一难题，可以长时间在虚空中飞行。

　　闲暇时虽然李玉与同门们有说有笑，但白灵儿知道此时的李玉心中一定没有表面那么开心。虽然不知道白静怡最终是如何在李玉体内种下情根，但对于情根还是有一些了解的。

　　“难道是那个镜子中的女子？”白灵儿脑海中突然划过一个念头，那个头生双角的龙族女子的摸样，再次出现在脑海中。

　　正如白灵儿猜测的一般，此时李玉心底除了熬玲已经再也没有别的。渡劫飞升便可以复活熬玲的承诺让李玉时刻不忘，没人的时候李玉总是会望着龙舟之外茫茫虚空回忆着与熬玲相处的点点滴滴的。

　　“玲儿，放心我会把你复活的。”扶着船舷，李玉的思绪已经不知道飘去了那里。那嘴角边不自觉流露出的一丝甜蜜，看的白灵儿心头泛起一阵酸楚。

　　比预期中快了些，当九变化龙舟驶达位于妖盟东南部的这处新界，已经过去了足足三个月。

　　这还是李玉的九变化龙舟被血珠提升到了第六层，速度快了不止一倍，如果如原来一般只开启了四层，那还不知道要何年马月才能来到这里。

　　如同众人猜测的一般，这方世界虽然并不是很大，但绝对算的上灵气充裕了，比之边境地界的西岐界要强的多的多。

　　而当九变化龙舟驶入这方世界，与预示着这方世界将要迎来一个不一样的明天。这方世界居住的凡人根本不会知道，自己的家园多了一群不速之客。而对这些凡人来说，李玉一行的到来不知是福还是祸。

　　挑选了这处新界最浓郁的灵脉所在，李玉慢慢降下了九变化龙舟。当待在天地玄黄玲珑塔中的御剑门众人飞出，望着面前灵秀的山林，呼吸着充满灵气的新鲜空气，连日来修炼所带来的疲劳一扫而空。

　　修者的手段是匪夷所思的，只用了短短一天时间，一处足以住下万人的庞大院落已经凭空出现在灵脉之上。

　　当李玉在御剑门众人期待的眼神中，把刻有御剑门三个大字的牌匾挂在山门之上，所有人都兴奋的喊了起来。

　　虽然一切都是白手起家，但只要不断壮大，这方世界迟早会发展成修真世界。而李玉一点也不担心门派人手问题，暗中查探过整个世界，李玉发现这座世界中的土族，竟然有非常多的人拥有灵根。

　　也许是空气中浓郁灵气的潜移默化，加之从来没有遭到修者的破坏，这方世界中的土族倒是非常适合走上修行之路。

　　虽然这些土族还没有开化，但御剑门的出现彻底改变了这些土族的成长之路。

　　如果不是李玉选择这方世界，也许随着时间的推移这些土族也能发展出文明，但这个过程肯定非常的漫长。而李玉的出现彻底改变了这方世界土族的命运。

　　赤足布衣，身上唯一之物便是一把飞剑，在李玉的再三的交代下，御剑门众人并没有急切的传授这些土族修行之法。

　　而是如同苦行僧一般教化着土族圈养家禽，耕种粮食，传送土族文字，一切都是循序渐进。

　　而在不断的接触当中，御剑门众人到也发现了不少非常好的苗子。能够被众人选中的土族无一不是天资不错之辈，加之拥有灵根，只要有足够的时间，这些土族迟早会成长起来。

　　而李玉有天地玄黄玲珑塔，这时间对李玉来说反倒不是非常的重要了，把被选中的土族收入塔中世界，慢慢教化倒也解决了很多难题。

　　望着蓬勃向上的御剑门，白灵儿露出了异样的眼神，御剑门所展现出的实力，已经让白灵儿侧目。如今更是通过天地玄黄玲珑塔教化土族，一旦这些土族成长起来，将是一股多么可怕的战力。

　　随着御剑门的不断壮大，和整个世界的飞速跃迁，土族经过教化开始演变出文明，百年时间整个世界发生了翻天覆地的变化。

　　如果是外人看到一定以为进入了一处仙道盟的世界，而根本无法把这方世界与当初一派荒凉联系到一起。

　　御剑门在凡人的国度中如同神邸一般，而每十年一次被挑选进入御剑门的凡人，无不欢天喜地。

　　随着日积月累，经过天地玄黄玲珑塔的加持，御剑门的整体实力得到了飞速的发展。


第一百四十四章 神游物外

　　这方世界百年时间的变化，足足抵得上正常进程的千年，望着已经走上轨道的御剑门，李玉果断的选择了闭关。

　　召集门中核心弟子，端坐在如今新建的御剑堂中，李玉缓缓说道：“诸位师兄师弟，李玉打算坐死关。少则十年，多则百年如果李玉能够侥幸迈入神游境界，便是我李玉出关之时。”

　　众人虽然早就猜到李玉会如此，但这一天的到来，反让众人有些依依不舍了。如果门派没有走入正轨，众人还有挽留李玉的理由，可如今御剑门一切都已经井然有序，李玉再也没有什么牵挂。

　　门中一切大小事务都交给了武奇、陆浩、钟离味等人，李玉把自己关进了天地玄黄玲珑塔的第七层世界，再也不问世事。

　　而随着御剑门的不断壮大，越来越多的弟子没有见过李玉，这个御剑门域外道场的掌教，成为传说般的存在。

　　众人虽然也会进入天地玄黄玲珑塔进行修炼，但没有人会像李玉这般拼命，可即便如此近百年间御剑门的整体实力，还是发生了翻天覆地的变化。

　　哪怕只是待在塔内中过去六年时间，塔外的世界也才过去了一天。除非是要座死关，很少有人会待在玄黄塔中很长时间。毕竟一个人的成长不是靠苦练便可以提高的，随着御剑门机制的完善。进入玲珑塔中修行也只是生活中的一部分，而更多的时间御剑门众人会探索附近的世界。

　　战斗与苦修的结合让包易、东方博等小一辈的集体迈入道基境界，武奇、陆浩、钟离味等人更是一举突破到了凝神修为。百年时间御剑门光是金丹修为的弟子便不下万人，依然成为足以震慑诸天万界的强大门派。

　　不知不觉中度过了百年时光，整个御剑门依然成为一座庞然大物。百年的等待为了就是这一天的到来，御剑门所有人都聚集子在了天地玄黄玲珑塔外，期待着李玉的出关。

　　而当天地玄黄玲珑塔外聚集了门中所有弟子，塔中的李玉修炼也到了关键时候。早已经达到凝神大圆满的李玉，之差最后一步的迈出。

　　如今的内世界已经扩展到了一个极限，而李玉的元神更是成长到正常人的大小。但依旧无法突破内世界外，浓郁的混沌玄黄气的阻隔，跃出体外迈入神游境界。

　　“到底要怎样才能迈出这最后一步？”李玉不断的拷问自己，这已经是不知道多少次冲击神游境界。可无论李玉施展何种手段，就是无法突破混沌玄黄气的束缚。

　　“我一定可以的，这只是第一步，我李玉一定可以站在巅峰，迈入仙人境界。玲儿等着，我一定会让你复活。”李玉心底的这份执着，化作动力再次冲击神游境界。

　　可结果依旧毫无变化，李玉的努力再次以挫败而告终：“怎么会这样，不可能？”

　　欲速则不达，一味的苦修并不能达到预期的效果。而工欲善其事，必先利其器。只有做了充足的准备，才能有达到预期的效果，此时的李玉却是犯了拔苗助长的错误。

　　久久不能突破的李玉终于沉浸了下来，思考起自己这千年的得失。这一自审倒是让李玉眼前豁然开朗，之前一切自己真的做错了。

　　修行之路崎岖，想要攀到巅峰不是苦修便能够达到，如果苦修可以迈入巅峰，那天下修士也没有高下之分了。

　　恰巧这个时候火云迎来了自己迈入受劫期以来的第一次雷劫，填为远古神兽火麒麟的火云，如果正常修炼恐怕早已经度过雷劫了。如果不是在琅琊仙境无法引动天劫，恐怕包括火云在内等一干大妖，实力绝对不会只是那么一点点。

　　如今经过不断的修炼，火云终于如愿以偿引动了雷劫的到来。无数年的积蓄终于换来了丰厚的回报，第一次雷劫的威力在火云眼中几乎毫无压力，轻轻松松便度过了让无数人飞灰湮灭的雷劫。

　　而雷劫所引动的天地之威，即便是待在天地玄黄玲珑塔中的李玉也感受到了，便是这丝感悟，让李玉眼前豁然开朗。

　　尝试着随着这丝感悟慢慢的伸出一只手，朝虚空中抓了一下，这看似随意的一下，一颗淡淡的光点被李玉攥在了手中。

　　渐渐李玉元神发生了巨大的变化，内世界中的元神似乎是抓住了什么。李玉元神手中的光点逐渐化作一把飞剑，这不同于当初剑意所化的剑丸，握在李玉手中的这把飞剑更加的真实，如同元神的一部分。

　　面露欣喜之色的李玉，呆呆的望着手中的飞剑终于露出了久违的笑容。轻轻挥舞了下手中飞剑，李玉尝试着提着飞剑朝内世界外飞去。

　　望着面前混沌玄黄之气，李玉毫不犹豫的一剑斩出。只见剑光一闪而过，竟然硬生生劈开了一道足有十丈的巨大裂缝。

　　李玉一瞬间全都明白了过来：“原来如此，哈哈！”随着李玉狂笑，手中飞剑越来越亮，一股无形的气势充满了整个内世界。

　　“开！”李玉一声怒吼，手中气势攀升到巅峰的飞剑终于斩了出去，如同切豆腐一般把浓郁的混沌玄黄气，从中劈开了一道巨大的天涧。

　　可混沌玄黄气似乎非常不甘被李玉斩开，竟然开始再次愈合。而李玉岂能看着自己功亏一篑，手中飞剑再次斩出。随着李玉不断斩出手中飞剑，被劈开的混沌玄黄气越来越大。

　　似乎是一缕阳光投入李玉内世界中，李玉终于大侧大悟：“开天辟地！”随着李玉元神手中飞剑，斩出一道足有千丈的巨大剑气，整个混沌玄黄气彻底的分了开来。

　　随着混沌玄黄气彻底分开，玄气上扬黄气下降，当玄黄二气足足分离了亿万里之遥，李玉的内世界开始发生了翻天覆地的变化。

　　整个内世界不再像以前那样连成一片，如同外界的世界一般开始形成了蓝天、白云，脚下的大地也更加的真实，脚踏其上有种厚重的感觉，一切都如同真实的世界一般。

　　而随着混沌之气的飘散，空气中的灵气开始越来越浓郁，如果说之前的内世界只是徒有其表，而如今李玉的内世界已经可以称为一方真正的世界。

　　李玉的神识附身在元神之上，呆呆的望着这方世界，终于再也抑制不知心中的激动仰天长啸：“啊……”

　　尝试着控制元神朝内世界外飞去，李玉如同穿过一道空间壁垒出现在了外界，怪异的望着身下闭目打坐的肉身，李玉微微一笑出了天地玄黄玲珑塔。

　　当离开天地玄黄玲珑塔的一瞬间，李玉便感觉到了天地间似乎有股力量在牵引着自己朝虚空中飞去，李玉犹豫了一下还是顺着这股吸引之力飞入了虚空。

　　神游物外意念一动间，便可穿越亿万里之遥，当李玉元神出窍飞行在天地间，惊讶的发现竟然有无数道神念朝自己看来。而如今达到神游境界的李玉，惊讶的发现这些神念的气息最低也与自己相当，有的甚至强过自己多多。

　　而随着李玉元神出窍神游物外，远在东皇界的白静怡突然睁开了眼睛遥望天空微微一愣：“此子果然有大机缘，竟然不足百年便迈入神游境界，看来仙道盟那些老家伙要笑了。哎……不知灵儿如今怎么样了？如今看来，小一辈中也只有灵儿勉强可以抗衡此子。”

　　被无数顶级大妖窥视，李玉丝毫不敢大意，虽然没有人知道自己不是妖族，但一旦有妖族也元神出窍过来查探，迟早会被发现自己。而此时也最多认为妖盟又多了一位强体境界的大妖，根本没有想到妖盟内部会出现神游境界的人类修士。

　　正当李玉打算返回体内时候，虚空中传出一道熟悉的气息。李玉犹豫了一下还是顺着这道气息找了过去，当元神轻轻松松突破了妖盟与仙道盟间的空间壁垒，李玉终于感受到了召唤所在的地方。

　　这种感觉太熟悉不过，这让李玉没有丝毫犹豫便随着召唤一路飞去。当李玉踏足仙道盟，虚空中便传来了数道神念，不同于刚才在妖盟遇到的神念没有丝毫敌意，这些神念中虽然充满了敌意和警告，但更多的是迷茫。

　　察觉一切的李玉反倒是不担心了，自己纯正的道家元神，一点不担心被仙道盟误会。并且冥冥中的召唤自己更加确定一定是与自己有着莫大联系之人，李玉毫不停留的继续朝仙道盟内部飞去。

　　这一路飞过倒是真正见识到了诸天万界是多么的广阔，仙道盟内便是一处小世界都有亿万里之遥，而一些大世界更是大的没有边际。

　　李玉不断深入，似乎激怒了仙道盟神游境界的高手，李玉先后感觉到四面八方竟然朝自己飞来不下十位神游境界的高手。

　　强大的元神气息，让刚刚迈入神游境界的李玉为之一颤，倒也不再飞行，静静的等到这些神游境界高手的到来。

　　当十位仙道盟的元神修士，发现李玉元神中透出的纯正的道家之气，所有仙道盟的高手都愣住了。


第一百四十五章 故人

　　从李玉的元神破开妖盟与仙道盟的空间壁垒，仙道盟便以为又是妖族前来挑衅，多次警告后竟然没有起到丝毫作用。这可激怒了仙道盟的高手，纷纷离开自家的世界朝李玉飞来。

　　“你是？咦！怎么有些熟悉的气息？”围住李玉的仙道盟众人中，一位手持一枚方大印的男子疑惑的望着李玉，似乎想到了什么。

　　“你也看出来了？似乎是御剑门的剑修。”另外一人似乎也看出了李玉的来历，跟身边之人交流起来。

　　“这还不简单，找御剑门中人过来问问不就知道了。待我联系好友童关就是。”之前说话手持方印的男子，倒也不以为意，元神突然退去转瞬间消失在了虚空之中。

　　不消一会功夫，远处飞来二道元神，李玉微微一愣，随着二道元神其中一道越来越近，那丝感召感变的越发的清晰。

　　待二道元神飞到李玉面前，李玉激动的半天不知道说什么好了。

　　而来人发现仙道盟众人围着的竟然是李玉，也激动的喊了出来：“李玉，你竟然这么快便修道了神游物外的境界，这……”

　　“掌门，真的是你吗？”李玉简直不敢相信自己的眼睛，眼前之人正是童关，这让李玉明白这丝感召是从何而来。

　　“众位道友，此人是我御剑门弟子，有劳各位道友童某过意不去，改日定将登门拜访。”客气的送走仙道盟的众人，童关开始仔细打量起李玉来。

　　这越看童关越是欢喜，不尽喜上眉梢：“李玉，你千年间竟然修成如今修为，我深感欣慰。真没想到，今日能在这域外星空相见。看来当初放你离开地界，倒是对了。”

　　“掌门，弟子一事不明，为何你会出现在这。而刚才那些人便是仙道盟的修士吗？”李玉如今满头的雾水，能够在仙道盟遇见童关已近非常意外，心中有太多的疑问想要问个清楚。

　　“你如今元神之体遨游多有不便，还需早些回去。我这有件宝贝，你用元神裹着返回肉身。只要是进入仙道盟地域，便可以凭借此物传送至我处。待你肉身前来，我再与你细细分说。”童关说完元神一亮从眉心处飞出一块白玉，从这枚玉符上竟然透出淡淡的仙气，这让李玉差点以为看到了当初送与童关之物。

　　“这是？”李玉元神裹住玉符惊讶的望着童关。

　　“呵呵，此物倒是没有你当年送与我那快仙符厉害，可以无视空间壁垒的阻隔，不过也还算神奇。”童关晓得李玉定是想起了当年给自己的那快仙符，虽然两块材质相差无几，但功效却差了不知凡几。

　　李玉眼见正如自己猜测的一般，心中更加的好奇起来，晓得再这耽搁也问不出名堂，不如返回新界，肉身前来仙道盟问个清楚。随即说道：“弟子这便赶回去，有了此物想必不会耽搁多久。”

　　李玉告别童关原路返回，一路穿过仙道盟再次回到了妖盟地界，几个闪转腾挪便到了新界。

　　这番折腾才知道原来元神归窍也不是万能的，久了也会感觉异常的疲惫，李玉终于明白为什么童关唤自己回来。这要是神识疲劳过度，万一在虚空中昏迷，岂不是如同赤裸裸的羔羊任人鱼肉。

　　猛的睁开眼睛，心念一动面前已经多了一枚玉符。望着手中的玉符，李玉微微一笑自言自语的说道：“是该出关了！”

　　天地玲珑塔中做死关一坐便是百年，塔中便是近万年，如此漫长岁月对于修道人来说倒也不觉的什么，毕竟做死关对身体机能和时间已经完全没有概念，只要外界灵气不匮乏，或者不突破根本不会自行醒来。

　　闪身出了天地玄黄玲珑塔，李玉一时间意气风发，百年苦修终于神游天地，胸中压抑一扫而空，正打算仰天长啸，这才发现玲珑塔外已经聚集了不下万人。

　　李玉微微一呆，望着关切的望着自己的一张张熟悉的面孔，心中好一阵感动，深吸了口气：“李玉不负众望，终于踏出这一步，有劳各位担心了。”

　　“恭喜掌门修为大进，我御剑门如日中天。毕竟震惊诸天万界！”得到了李玉的亲口承认，御剑门众人发出一阵阵欢呼声。

　　整个御剑门处在欢声笑语之中，李玉的突破意味着御剑门域外道场如今真正走上正轨，一个门派掌门的实力也代表着这个门派的整体实力。李玉的突破也就意味着御剑门域外道场足以与妖盟其他世界大小门派抗衡，虽然与有受劫期大妖坐镇的顶尖门派无法比拟。但对于一个新建的门派来说，这已经是了不起的成就。

　　遣散众人李玉惟独留下了钟离味和御剑门一些老人，李玉把遇到童关之事与众人这么一说，饶是御剑门一干老人心智坚定，也惊讶的半天说不出话来。

　　纷纷拉着李玉问长问短，李玉也知道众人心中想写什么，虽然跟随李玉出来开辟道场，但毕竟根在地界。对家的怀恋还是有的，虽然修道之人这些东西看的很淡了。但对门派的归属感是非常重的，如今听闻童关下落，自然非常关注。

　　李玉虽然也想带着门中弟子一起前去，但晓得如今才在妖盟站稳脚跟，如果大肆离开，必然会对新界带来动荡。

　　想了想神识进入内世界中，朗声喊了起来：“童子，我要出外一些时日，你可有方法护住整个新界。”

　　白光一闪玲珑塔的塔灵，打着哈气出现在李玉面前：“啊！我说老大，扰人清梦是不好的，不就是护住这方世界吗？倒也不难，你如今修为迈入神游境界，倒也能够勉强开启这第八层世界了。随我来吧！”

　　随着塔灵说完，李玉只感觉眼前一阵变化，已经身处天地玄黄玲珑塔中。还没等李玉闹明白，一股大力从空中传来，李玉元神竟然自动飞了出去，一下子便出现在了当初塔灵认主的房间中。

　　一道玄奥的经文突然浮现在李玉面前，一瞬间李玉仿佛知道了很多东西，对玲珑塔的认识又上了一个新的台阶。

　　“原来如此，哈哈哈！”当李玉退出这方空间，不自觉的笑了出来。

　　“起！”随着法诀落下，玲珑塔突然亮起一道冲天白光，瞬间朝整个新界辐射开来。整个新界如同被一座虚幻的宝塔罩住了一般，从外界望去根本看不清内中一二。

　　被惊住的众人呆呆地望着天空中的奇景，饶是钟离味也不自觉的感叹起来：“真是神奇！”

　　李玉也被眼前景象所震撼，突然想到了什么随即与众位同门说道：“我们在这方世界也有几百年，如今还未给这新界取上个名字，如今天地玄黄玲珑塔之威以成。我看不如就叫玲珑界吧。”

　　众人不断咀嚼着李玉话中之意，随即纷纷应和，玲珑界的威名便是从这一刻开始，传遍整个妖盟乃至诸天外界。

　　交代完一切，李玉留下火云和天地玄黄玲珑塔，迫不及待的离开了玲珑界朝碎石带飞去。

　　驾驭九变化龙舟速度到了极限，可也比不上元神出窍转瞬可达，整整飞了月余才到达碎石带。李玉进入碎石带后开始越发的小心，毕竟这里已经是妖盟与仙道盟的交汇之处，双方你争我夺多年，战事不断。稍微不注意便可能引起大麻烦，虽然自己如今修为有成倒也不惧，但保不准遇到双方渡劫期的高手，恐怕有嘴也说不清了。

　　小心驶得万年船，枪打出头鸟，这个道理李玉还是明白的。到了后来为了不引人耳目，李玉索性收了龙舟独自一人在碎石带中飞行，虽然路中也遇到几波妖族和人类修士。但一来李玉修为了得，二来只要不是主动出击，倒也不会引来别人猜忌。

　　李玉倒是有惊无险的进入了仙道盟，当进入仙道盟地域，李玉便掏出了童关给自己的玉符。李玉毫不犹豫的拍下手中玉符，很快一道熟悉的传送之力凭空出现，拖拽着李玉朝仙道盟内部飞去。

　　传送之力消失，李玉这才发现已经到了一方陌生的地域，而当李玉正不知所措的时候。童关从远处飞了过来，似乎早就在等待李玉。也不与李玉客套，笑着说道：“李玉，你随我来吧。”童关说完转身朝远处虚空中飞去。

　　只是飞了不足半个时辰，眼前便出现一方世界，童关身形一动便进入了世界之中。

　　而李玉丝毫没有犹豫，也跟着投入这方世界中。当进入这方世界，李玉才发现虽然这里比之当初的地界大了不知凡几，但灵气却倒是差了一筹。

　　进入这方世界后李玉便生出一丝熟悉的感觉，一路追着童关朝一座连绵上万里的山脉落下。正跟谁童关一路飞行的李玉，飞着飞着感觉面前铺面而来一股浓郁的剑意，放眼望去，便看到迎面飞来无数修士。而这群修士共同点便是人手一把飞剑，这架势李玉太熟悉不过，李玉一时恍惚差点以为又回到了地界。


第一百四十六章 剑谷

　　“我等见过九长老，咦！这位是？难道长老不知道剑谷不允许外人进入吗？”为首一人眼见童关和李玉二人飞来，远远朝童关微微一拱手，可当发现童关身边之人竟然自己不认识，随即问道。

　　“天橛子，此人是我弟子，你无需多虑。”童关似乎没有把天橛子的话放在心上，也不以为意，只是略作解释便带着李玉朝远处一座仙气缭绕的山峰飞去。

　　直到二人走远，天橛子眼神才变得冰冷，扫了眼童关二人背影继续朝远处飞去。眼见天橛子如此，尾随其后的一位獐头鼠目的男子加速飞到天橛子身边低声说道：“师兄，何必与这童关一般见识，他不就仗着出生地界才得以晋升九长老。不然以师兄的威望，这长老之位还不是师兄的。”

　　“哼！不足三百年这童关便已经迈入神游大圆满境界，也有其独到之处，倒也无需贬低了他。不过此次我只要能够攻下妖盟百山界，这门中第十位长老之位也非我莫属。”天橛子眼中闪过一丝战意，此次袭击妖盟百山界，只要能够圆满完成，御剑门在整个仙道盟的地位将更加的牢固。而自己在也将毫无悬念的成为第十位长老，得到相知不尽的好处。

　　有人的地方便有纷争，仙道盟虽然九成都是人类修士，这权利的斗争一刻也没有停止过。而御剑门能够在仙道盟站稳脚跟，甚至可以影响到地界，这是经过无数年的努力，才有的今日成就。

　　而为了巩固这来之不易的战功，御剑门总是会安排门中弟子参加对其他三盟战争，从而获得巨大的利益，使得御剑门在整个仙道盟的地位牢不可破。

　　当李玉随着童关落入一处山谷中，李玉只感觉无数道神念划过自己。似乎是引动了什么，李玉体内闪过一丝剑意，便是这道剑意的划过让无数道神念纷纷退去。当所有神念都一一退去，从山谷中传来一声低沉的声音：“是童关吗？此子既然是我御剑门弟子，且已经迈入神游境界，倒也有资格进入这剑谷。”

　　“多谢师尊！”童关脸上露出一丝喜色，能够得到声音主人的认同，也就意味着李玉被正式接受，这才算是真正跨入门墙。

　　一切看在李玉面前倒是一头的雾水不明所以，索性有童关在，李玉倒也不担心。眼见童关一脸喜色示意自己跟上。李玉倒也没说什么，随着童关身后飞进了谷中。

　　进入谷中李玉才真正晓得自己有多么孤陋寡闻，只是短短的盏茶功夫。李玉至少看到了不下百十位神游境界的高手，甚至看到了连自己都看不透的高手，这让本来信心满满的李玉重新开始审视自己。

　　当童关停了下来，面前出现一座没有什么奇特之处的庭院。一株桑树，院子中一个圆形的石桌和四个石凳，一位仙风道骨的老道，正端着一杯香茗细细品尝着。

　　“弟子童关见过师尊，这位便是弟子像你提起的门中后进弟子李玉。”童关把李玉引荐给老道后便不再说话，退到了老道身后。

　　“很好，元神凝实无比，气息绵长浑厚，剑意凌厉，却懂得收敛。好，不愧是祖师选定的人！”老道上下打量起李玉的元神之体，越看越是欢喜，眼中充满了笑意。

　　李玉被老道说的有些不好意思，眼见童关示意自己见过老道，想了想眼前之人是童关的师傅，那按辈分也算自己师祖，倒是因该一拜，随即朗声说道：“弟子李玉，见过师祖。”

　　“免礼了，你也是地界一脉，倒也无需太客气了。”老道似乎非常开心，自从李玉进入院子后，越看李玉越是喜欢。

　　眼见李玉似乎有话要问，老道呵呵一笑说道：“我知你有诸多疑问，我便为你一一解答就是。”

　　“我御剑门地界一脉，如今还在这万剑界的也只有我三人，虽然我们地界一脉出来的强者古往今来有很多，但多已经消失在了历史尘埃之中。便是我之师尊自从前去跃仙门就一直未归，致使我地界一脉在门中备受打压。如今能够见到你，让我甚感欣慰。”老道自顾自的说着，一点也没有要回答李玉的意思。

　　可便是这只言片语的透露，也让李玉摸到了一些，而接下来老道也不说话了，反倒是童关向李玉细细解释了一番。

　　这一番解释，李玉总算是把前因后果弄了个明白。原来地界被四盟联手封印以后，想要进入地界变得异常困难，也只能待地界中的弟子自行成长起来。

　　所以引的四盟各派八仙过海各显神通，填为仙道盟当时的第一大派御剑门自然不能没有作为，早早的把祖师石像至于地界之中，引的地界御剑门的弟子能够走上强者之路。

　　这才有了御剑门长久不衰的传承，而在地界中高手随着修为突破到神游境界，受制于协定，被迫离开。

　　而童关当年填为御剑门掌门多少知道些，这才有了安排后事，让宋烟云接替自己。放心让李玉离开地界，出来闯荡。而自身待在地界百年后便飞出地界，进入仙道盟。

　　童关回归仙道盟中万剑界御剑门总门，凭着过人的实力，认主归宗后被提升为九长老。

　　而童关也没想到李玉会这么快突破凝神境界，更加没有想到当年李玉处理完张茹之事没有选择回归仙道盟。

　　按照童关当初想法李玉最多也就是进入妖盟边境，便会知难而退，最后前去仙道盟生存，等实力强大了再行前去东皇界。那里会想到李玉会有那么一番遭遇，致使阴差阳错的到了今天地步。

　　当童关知道李玉不仅没有回到仙道盟，并且在妖盟边境建立了一方世界，一个念头划过脑海随即说道：“李玉，我与师尊沟通过了，觉得你现在倒是可以好好利用下你如今所在的小世界。”

　　童关如今不仅是御剑门的九长老，同时再仙道盟中也有着很高的地位，当然知道从妖盟内部瓦解抢夺资源，倒不失为一个好方法。

　　这也同时是仙道盟最希望看到的，与妖盟交战了无数年，虽然互有得失，但妖盟内部一直没有被攻克过。如果李玉能够从内部攻克妖盟，哪怕是短时间内攻克，也能获得享之不尽的好处。眼见李玉有如此先天优势，童关自然不会错过这个大好的机会。

　　李玉自然晓得童关和师祖的意思，毕竟越是了解越是晓得御剑门所处的位置，自己如果不知道御剑门在仙道盟还有这翻根基也就算了。既然知道了自己自然不会视而不见，更何况对妖盟李玉是充满了仇恨。

　　“李玉，在这休息些时日，随我一同前去仙道盟的玉隆界，也好让你正式加入仙道盟。”童关领着李玉告别了师祖，便回到了自己的住处，虽然也是谷中，但从位置便能看出。在御剑门中童关如今的地位倒也只是一般长老。

　　整个山谷中能够待在内谷的，都是一些活了不知道多久的老怪物，其中更是有一些渡劫期的老者在潜修，这也让李玉认识到了御剑门的强大。

　　李玉虽然算是半个外人，但修为摆在那里，迈入神游境界已经有资格成为御剑门的长老，是有资格入住剑谷的。而想要真正成为长老，不但修为要求最少达到神游境界，还需要有大功绩，才能够晋升。

　　而童关作为地界一脉虽然成为长老，但毕竟门中人脉不广，有些势单力孤的意思。虽然也收了一些弟子，但多是半路出家，划入自家门下的。而自己亲手培养的弟子也多还没有成长起来，如今李玉的到来让童关觉得太是时候了。如果李玉再能够取得大功绩，那自己这一脉在御剑门中将拥有二位长老，再加上师傅的存在，自己便有了成为掌门的资本。

　　自从自己走出地界以后，发现原来世界如此之大，而自己如同井底之蛙一般，而仙道盟中御剑门的存在让童关更加的震惊。

　　御剑门的庞大，大大出乎童关的意料，不但控制着不下百十个繁华的大世界，更是在仙道盟中也取着举足轻重的作用。而自己作为地界新飞升的弟子，自然受到御剑门的重视，童关又看到了一丝成为掌门的希望。

　　能够成为仙道盟中御剑门总门的掌教真人，那是何等的荣耀，做久了掌教的童关自然心中再次燃起希望。可奈何地界一脉一直以来虽然高手频出，但却势单力薄。

　　想要成为掌门并没有这么简单的，虽然经过几百年的努力，但奈何整体实力还是太低。如今李玉的出现无异于雪中送炭，而且这还是真正的地界一脉，与在御剑门总门中培养起来的弟子不同，可谓真正的嫡系。

　　也不急着把李玉引进仙道盟，童关倒是带着李玉好好熟悉了一番御剑门总门所在世界，而更多的时候童关是把李玉引荐给门中一些拥有实权的人物。

　　童关的表现自然看在李玉眼中，但李玉倒也不会在意这些，如今在妖盟站稳脚跟，使自己修为早日达到登仙境界，才是最主要的，一切都可以为之放下。


第一百四十七章 仙道盟

　　什么权利斗争在李玉眼中都毫无意义，如果不是对童关心存感激。加之对妖族的痛恨，李玉根本不会选择答应童关的要求。

　　从妖盟内部蚕食妖盟地域，如果计划可行的话，最少可以给妖盟带来无法衡量的损失。毕竟妖盟人手有限，对于腹地部分的世界的掌控还是欠缺的。

　　这也导致如果可以在妖盟腹地建立一只奇兵，倒是可以发挥意想不到的结果。但这个方法不是没有试过，妖盟也不会傻傻的任由别人在自己的腹地蚕食，一旦被发现引起群起攻之，其后果将不堪设想。

　　不过李玉倒是不用担心，一来自己有天地玄黄玲珑塔的保护，只要不是受劫期的大妖前来，根本无法攻破玲珑界的防御。二来有天地玄黄玲珑塔在，整个玲珑界发展的速度将远远超出妖盟想象。

　　每时每刻玲珑界的实力都在提升，而随着战斗的发生，整个玲珑界经历过战火的洗礼，整体实力更会发生质的飞跃。绝对可以达到意想不到的效果，再配合边境的战斗。完全可以成为压死妖盟最重要的一颗决定因素。

　　如果放着玲珑界不管，李玉完全可以让妖盟内部人人自危。而如果高手出动，李玉完全可以躲在玲珑界不出。而一旦大战开启，更加会让妖盟左右为难。

　　只要能够拖住妖盟一些时日，一旦攻击的目的达到，便是妖盟再重视玲珑界也已经晚了，玲珑界中御剑门众人完全可以放弃玲珑界逃走。

　　李玉虽然不知道童关如此想，但多少猜到了一些，直到童关把李玉引荐入仙道盟。当仙道盟给李玉确切的身份和任务后，李玉才确实了自己的想法。配合仙道盟攻击妖盟，竟可能的掠夺妖盟内部资源，拖垮妖盟有生力量。达到牵制和骚扰的作用，使得仙道盟对妖盟的总攻压力倍减。

　　童关的提议几乎是全票通过，这让童关暗自开心，一旦这次在计划能够顺利实施，那自己在仙道盟的地位将大大提高。同时也会让自己在御剑门总门中，竞选下一任掌门增加了坚实的砝码。

　　其实这其中更是牵扯到很多李玉不知道的事情，童关之所以要取得御剑门总门掌教的席位，一来是想要获得更多的资源，二来也是为了地界御剑门的众人。

　　如果说到达神游境界才被获准离开地界，那刘思雨还不知道何时才能离开地界，已经与刘思雨结为双休道侣的童关，自然不会丢下刘思雨不管。

　　而只有绝对的权利和地位，才能做到一些别人做不到的事情，这也是童关积极想要成为御剑门总门掌教的又一个原因。

　　英雄难过美人关，谁说修者不能有真感情，修道是修的天道，人道自然也包括在天道之中。那种绝情寡欲的修者不是不能企及天道，只是个人走的道路不同。

　　仙人尚且可以结成仙侣何况是修者，条条大道通仙界，只要度过九次雷劫成为仙人，迟早可以飞升仙界，这跟结不结道侣一点关系没有。

　　不管童关怎么想，李玉想法就简单多了，竟可能的让妖族为所作所为付出代价。而李玉相信经过不懈的努力，迟早有一天自己也会度过雷劫，成为仙人，到时候便是自己复活熬玲的时候。

　　李玉离开的时候童关大方的给了童关大量的物资和晶石，商量好联系的方法后，一切按照计划一步步的实现着。

　　返回玲珑界的李玉，带回的消息让整个御剑门域外道场中所有人兴奋莫名，能够有机会上阵杀敌，为仙道盟攻克妖盟出一份力，是作为人类修士所最希望看到的。

　　毕竟非我族类其心必异，在众人心目中对妖族和魔族的所作所为极其不齿，能够为仙道盟大举进攻妖盟出力，众人倒是毫无异议。

　　如今的御剑门金丹以上修士不下万人，道基境界的修士更是有近千人，而如今虽然没有什么修士迈入神游境界。但一干老人都已经到了突破的边缘，随时可能迈入神游境界。加之李玉和灵兽火云的压阵，只要妖盟不出动受劫期的大妖，根本奈何不了御剑门众人。

　　无需动员，李玉御驶九变化龙舟带领着御剑门一干弟子，离开玲珑界朝最近的妖盟一方世界飞去。虽然白灵儿一百个不愿意，但也毫无办法，作为妖族一员，虽然不至于使得御剑门中人心生敌意，但也不会让白灵儿参加此次行动。毕竟白灵儿当初挺身而出救下李玉，还是有很多人知道的。

　　当御剑门一行上万剑修，铺天盖地的出现在离玲珑界最近的宣武界，整个宣武界实力最强的一位化形期大妖吓得魂飞魄散。这位于妖盟腹地，离着碎石带不知道有多远，战争根本不可能波及到这里。这让宣武界的化形期大妖毫无一点准备面对近万人类剑修。但短暂的震惊过后，这位化形期的倒是体现了一把妖族的硬气。带着为数不多的妖族，迎着李玉一行飞了出来。

　　李玉暗自点头，倒也不再废话，望着负隅顽抗的妖族跃众而出，朗声说道：“丢下晶石和物资，不然死路一条。”

　　“人类小儿，爷爷与你们拼了！”为首化形期大妖倒也硬气，晓得即便求饶也不会有什么好下场，果断的爆发出最强实力朝李玉一行冲了过来。

　　李玉摇了摇头，低沉的喊道：“剑阵！”

　　“起！”随着李玉话落，御剑门众人默契的集体挥动起手中飞剑，一时间近万到剑气横空而过，瞬间淹没了迎面飞来的所有妖族。

　　“噗……”如同下雨一般被万道剑气射的如同筛子，便是为首化形期的大妖，面对如此密集的剑气也只有陨落的份。

　　第一战便毫无悬念的拿下了宣武界，这让御剑门众人士气高涨。好一番收刮，着实让御剑门众人好好感叹了一笔。当堆积如山的资源和晶石堆积在李玉面前，饶是李玉有心里准备还是为之一愣。心中不尽感叹，利益永远是发生战争最大的原罪和动力。

　　接下来李玉率领的御剑门一行如同风卷残云一般开始沿着玲珑界，扫荡整个妖盟东北方腹地，一时间附近妖盟大小世界震惊无比。

　　已经不知道多少年没有被大股敌对势力潜入内部进行破坏，这次竟然被人神不知鬼不觉的潜入，这让玲珑界附近的大妖们震怒不已，一致决定发动大规模的围剿。

　　当一只以一位强体修为和十位化形期修为，近三万妖丹境界的大妖组成的联军，在妖盟东北方拥有传送法阵的天羽界开始集聚，李玉一行正在扫到第十座妖盟所掌控的世界。

　　简直如入无人之境，李玉一行遇到的最强大的抵抗便是一位化形境界大妖全力一击，但对于李玉来说也只是稍微产生了一点麻烦。

　　都不要自己出手，火云便自告奋勇的冲了出去，一道红莲净世，瞬间把这位还不知道发生了什么的化形期大妖直接灭杀。

　　收缴资源和晶石的工作异常的轻松，被李玉任命为财务管事的包易可是数晶石数到手抽筋，光是扫荡这十个世界得到的晶石便已经是一个天文数字。加之无数修真资源和炼器、炼丹材料，更是让填为管事的包易又喜又忧。

　　不过对钱财天生有着喜好的包易，管理起钱财物资来倒是得心应手，很快便把这些收缴来的材料东西，分门别类归纳了起来。这让李玉省了很多功夫，一门心思计划着下一步的行进路线。

　　毕竟如果不能把妖盟打疼了，妖盟绝对不会引起重视，这对仙道盟发动大规模战争一点帮助也没有。李玉望着面前的界图，最终把目光落在了东南方向一座妖盟大世界。

　　把随行的众人喊道身边，李玉开口问道：“众位，如今摆在我们面前有两条路。一条直指位于此三千八百亿里之外的青花界，此界作为妖族中有名的青花妖的聚集地，向来是妖盟比较繁华的大世界，如果能攻克这座世界，一定可以让妖盟重视起来。二来，我们一路急行，直到离此最近妖盟东北方拥有传送法阵的世界天羽界，只要端掉这座世界，想必妖盟也会引起足够的重视。”

　　武奇和钟离味对视了一眼，最后似乎达成了共识，武奇推了推钟离味，最后还是钟离味说道：“掌门，以我等之见，还是拿下青花界为上。一来青花妖出产的青花流水是妖盟复灵丹的主要原料，如果我们拿下青花界，妖盟复灵丹的供应将出现断层。二来，天羽界如果抗住我们第一轮攻击，将会引来源源不断的援军通过传送法阵投入战场，这对我们极其不利。”

　　李玉想了想，确实如钟离味说的一样，如果强攻天羽界，一但不能瞬间攻克天羽界，那就意味着与整个妖盟打起持久战。对于自己来说这是最不明智的，毕竟几万人的御剑门与整个妖盟抗衡简直是痴人说梦。

　　而一旦挡不住妖盟的反扑，这对牵制妖盟战力也起不到丝毫帮助。不如像钟离味说的一般，攻下青花界，让妖盟复灵丹断绝，从而拖垮妖盟。


第一百四十八章 青花界

　　李玉点了点头觉得钟离味的话有道理，随即站起身来朗声说道：“众位，既然如此，那便全力攻打青花界。”

　　“谨遵掌门令喻！”众人齐声应和，一时间场中众人斗志高昂，人人战意澎湃。

　　而探明了李玉一行集体方位的天羽界众妖，也同时从天羽界开拔朝李玉攻占的这方世界飞来。

　　双方比拼的就是时间，李玉一行如果能够在被天羽界妖族大军发现之前拿下青花界，倒是可以免得被妖族前后夹击。

　　而如果李玉一行先一步拿下青花界，借着青花界防御，倒也能够拒敌于青花界之外。

　　虽然被天羽界妖族大军的密探查出了行踪，但妖族还是低估了九变化龙舟的速度。待三万大军聚集完成，李玉一行已经到了青花界。

　　说来青花界也算是一方特殊的世界，青花妖的存在使得整个青花界格外的美丽，如同一座花的世界，被青花妖种植的大量青花，争奇斗艳，娇艳欲滴。

　　而从青花中采集青花流水，也只有青花妖才能做到，而娇贵的青花也只有青花界才能种植，这也是妖盟青花流水只能依赖青花界的出产原因。

　　而之所以不在青花界设置传送法阵，倒也是青花妖和青花对外来妖族的反感。

　　当李玉带领御剑门众人飞出九变化龙舟，近万剑修铺天盖地的出现在青花界上空。整个青花界的青花妖都呆住了，从来没有见过如此多人的青花妖在一片尖叫中四下躲避。

　　这让本来杀气腾腾的御剑门众人一时间不知道改如何是好了，虽然与妖族连番交战，但那也是正面厮杀。如果让御剑门众人屠杀如同凡人一般毫无还手之力的青花妖，恐怕没有人能够做的出来。

　　李玉摇了摇头，倒也晓得不好大肆屠杀，只能安排人手去掠夺青花流水。想想光是掠夺也不是办法，不如来了个绝户之计，做了回催花手，把个青花界的青花大面积的毁坏。

　　当青花界一片狼藉，即便是对妖族心生恨意的李玉都有些于心不忍，可没等李玉感叹，妖盟天羽界的妖族大军已经包围了整个青花界。

　　领头的几位大妖望着面前如同土匪过境的青花界，半天没有反应过来。

　　随之而来的是无边的怒火：“该死的人类修士，给我杀！”三万妖族大军一时间战意高昂，叫嚣着朝御剑门一行杀了过来。

　　面对铺天盖地的妖族大军，那里见过这等阵势的新人弟子各个脸色大变，而作为御剑门的老弟子的武奇等一干同门就体现出了强大的心里素质，很快安抚御剑门弟子，结出一座强大的剑阵朝妖族大军迎了过去。

　　“剑！”每十人一组，百人一队，千人一方阵，万人组成的庞大剑阵，在李玉的指挥下齐刷刷斩出惊天一剑。

　　一时间无数道剑气呼啸而过，没有与仙道盟交战经验的这群天羽界妖族大军，一时间被御剑门这波攻击杀的是措手不及。

　　如果不是人数上占了绝对优势，恐怕便是这一次齐功便全军覆没了。

　　而随着为首的几位大妖的及时反映，终于稳住阵脚的妖族大军开始组成一座座大阵，有条不紊的朝御剑门众人推进过来。

　　双方一时间杀了个势均力敌，一方是人数多了三倍有余，一方整齐划一，阵型非常犀利，不仅攻击惊人防御同样不错。

　　几轮短兵相接过后，胜利的天枰开始朝妖族大军倾斜。毕竟人数多了三倍，修为也差不多，而李玉更是被天羽界妖族大军中那位领头的强体境界的大妖挡了下来。

　　而随着十位化形期大妖的加入，御剑门众人压力大增，瞬间被妖族大军压制的抬不起头来。好在李玉早就预料到了最坏的打算，想也不想唤出火云。

　　被唤出来的火云早就憋着一团火气瞬间发泄了出来，巨大的嘴巴猛的一张，一团火苗在嘴巴中不断运量。

　　似乎意识到的危机的到来，与李玉交战的强体境界的大妖脸色大变，连忙丢下李玉叫嚣着朝火云冲了过来，试图打断火云的施展。

　　可这位强体境界的大妖还是低估了火云的修为，只是腾出一只手的火云，一巴掌便把这位大妖拍的飞了出去。

　　眼睁睁看着一朵灭世红莲从火云嘴中吐了出来，朝妖族大军中落去，一间红光一闪而过，红莲所过之处所有妖族瞬间被红莲烧的灰飞烟灭。

　　目瞪口呆的看着这一切在自己眼皮底下发生，这才意识到不好的强体境界大妖一声尖叫，再也提不起一丝斗志，撒腿就跑。

　　可火云怎么可能放了这位大妖离去，想要在李玉面前极力表现一把的火云，几个起落便追上了这位大妖，张嘴便是一口咬了下去。

　　可没等火云的大嘴落下，一道白光亮起，火云出于本能的吓得捂住头就地趴下。

　　便是这一下耽搁，再抬起头来，火云便看到从李玉手中飞出一座宝塔，瞬间便把剩下的近二万多妖族吸入了宝塔之中。

　　而意犹未尽的宝塔似乎看中了青花界中的青花妖，顺势一吸也把整个青花界的青花妖掳了个一个不剩。做完一切的宝塔似乎想到什么，再次吐出一道白光，整个世界被李玉一行祸害的青花，也莫名其妙的消失在了宝塔之中。

　　李玉微微一愣随即想起了什么，连问的兴趣也欠奉，只是暗自感叹自己与天地玄黄玲珑塔比起来还是太够心软。李玉只是暂时让青花界不能出产青花流水，待风波过去，青花界还是会恢复元气的。而宝塔倒好，给青花界来了个绝户。不仅抓走了所有青花妖，就连青花界中所有青花都被掳进了塔中。

　　这一来妖盟以后想要制作复灵丹，也只能更换配方了。御剑门此役可谓满载而过，更是一举消灭了天羽界附近所有妖盟势力的有生力量，可谓大获全胜。

　　九变化龙舟载着御剑门众人凯旋而回，并不知道此时妖盟已经对天羽界附近的妖盟世界，接连被不知名势力攻占的消息引起了重视。

　　其实对于偌大的妖盟来说，位于东北角的玲珑界附近可以说只是妖盟冰山一角，并不足以引起重视。但随着另一条消息传回东皇界，妖盟上下震惊无比。

　　也不知道是巧合还是别的原因，当火云灭杀妖族大军，天地玄黄玲珑塔出现的时候，正好被路过此处的一位大妖发现。这位前往青花界收购青花流水的影蛾一族的大妖，虽然修为只有化形期，但却极善于影藏身形，而恰巧收购玩青花流水正要离开返回天羽界，却发现了李玉一行攻占青花界的全过程。

　　说来也是火云太急于表现，使得实力完全没有保留，这才会引起影蛾一族这位大妖的注意。当面对铺天盖地的红莲，这位大妖差点出于本能冲过去，但理智还是战胜的一切，使得这位大妖躲了起来。

　　直到更震惊的一幕出现，已经有些魂不守舍的影蛾一族大妖差点被玲珑塔吓得现出身形。直到李玉一行开始打算离开青花界，这位影蛾一族大妖才反应过来，急急忙忙的赶回了天羽界。

　　虽然无法看出火云的具体实力，但经过推辞倒是让这位大妖多少猜出了一些。而三万大军的全军覆没更是让天羽界的高层，最后不得不把消息传回了东皇界。

　　妖盟腹地，东皇界，圣山。白静怡斜躺在仙灵草之上，望着已经站立在自己面前的几位大妖，淡淡的说道：“妖盟什么时候出了一位受劫期的大妖，这倒是出人意料。袁族长，你修为迟迟无法突破，一直卡在这一次雷劫之下，我看此事你去一趟吧，也许会对你有所帮助。”

　　静立在白静怡面前的几位大妖，微微一愣集体把目光望向了猿族的袁天放，而被点了名的袁天放心中也在嘀咕。自己虽然不惧战斗，但也不想这么被人莫名其妙的当枪使。

　　似乎看出了袁天放的犹豫，白静怡倒是很坦然：“袁长老，我知道你心中有所疑虑，不过此次让你前去倒不是无的放矢。一来你久久卡在受劫期无法寸进，此次之战兴许对你突破有所帮助。二来你不是一直想从我们狐族手中得到天羽界和青花界吗？今日我当着几位长老的面，便把这天羽界和青花界附近大小世界一并给你猿族掌控，如此一来你猿族倒也算是责无旁贷。”

　　被白静怡这么一说，袁天放就是再不想去也没办法了，毕竟青花界的青花流水，一直是猿族所垂怜的好东西。如果不是青花界和天羽界一直把持在狐族手中，猿族恐怕早就想尽一切办法得到这一大片世界了。

　　天羽界有一条还算不错的晶石矿脉，加之地理位置特殊，是一处灵气异常充裕的大世界。而青花界出产青花流水，这都是不错的营生，袁天放便是晓得此次是个硬骨头也还是禁不住诱惑，答应了下来。


第一百四十九章 天羽界

　　白静怡眼见袁天放答应下来，满意的点了点头，随即缓缓说道：“众位，我妖盟如今四处征战，一切要以团结为上，内部利益纠葛还请各位暂时放下，以免给他人可乘之机。话已至此，各位散了吧。”

　　眼见白静怡如此说，其中几位颇有些仇怨的大妖彼此望了眼，心中多少有点愧疚，纷纷告辞起身出了圣山。

　　直到所有人都走掉，白静怡才悠悠叹了口气：“哎……灵儿，母亲也只能帮到你这么多，希望李玉不会做的太过分，不然便是我也压不住族中众人的不满。”

　　可怜天下父母心，白静怡倒是为了自家女儿牺牲了族中利益，虽然有点假公济私的意思，但狐族中倒也没有人敢于质疑白静怡的决定。毕竟说起来如果不是白静怡的崛起，狐族也不可能成为妖盟第一大族，掌控着妖盟很多的资源。

　　风雨欲来风满楼，青花界的战斗虽然使得御剑门损失了一些弟子，但经历过战火的洗礼，这些初次参加大规模战斗的御剑门弟子渐渐成长起来。

　　在御剑门一干老人的带领下士气高昂，青涩退去血与火的洗礼，已经造就出了一批铁骨铮铮的汉子。

　　只是稍作准备，李玉便驾着九变化龙舟朝天羽界飞去，毕竟作为妖盟东北方最大的一座世界，如果能够拿下。等于是切断了东北方与妖盟的联系，妖盟在想要再抵达到这片区域，就必须花费十倍百倍的力量，横渡虚空达到这里。

　　双方比拼的都是时间，一个通过传送法阵不断的赶向天羽界，一个驾驭着九变化龙舟朝天羽界疾驰。

　　无论哪一方先抵达天羽界，主动权便会掌控在谁人手中，毕竟如今的天羽界几乎可以说是真空时期，主要战力全部葬送在了青花界。

　　九变化龙舟的速度还是没有让李玉失望，当李玉一行一路疾飞出现在天羽界之外虚空之中。整个天羽界如临大敌，早早就开启的护界大阵，虽然由于缺乏高手主持，显得不堪一击，但多少阻止了李玉一行的步伐。

　　几轮攻势下来，如同蛋壳一般的护界大阵变得岌岌可危，每一次御剑门近万人，万剑齐发都给整个大阵带来毁灭性的打击。如果此处不是妖盟重镇，灵石储备丰厚，便是这几轮攻击消耗的晶石也够天羽界喝上一壶。

　　可毕竟缺乏了高手坐镇，大阵也只能发挥出三成的威力，最终在李玉挥手斩出万剑归一之后轰然坍塌。

　　整个大阵被攻破，把个天羽界赤裸裸的呈现在了李玉众人面前，随着李玉一声令下，庞大的剑阵如同一辆高速行驶的马车朝天羽界碾压而去。

　　所过之处妖族根本无法阻止起丝毫抵抗之力，便是有个别小股的抵挡，也最多只是让李玉一行发动了几次零散的攻击，而最终所有天羽界的妖族，全部朝位于世界中心位置的传送法阵处退去。

　　李玉倒也不意外，如果能够轻易拿下这座大世界，那妖盟恐怕早就被仙道盟或者魔域攻克了。妖族的底蕴还是非常深厚的，而能够建立传送法阵的世界，防御力量必定非常惊人。

　　想想如果不是天羽界众人贪功冒进，也不会丢下防御惊人的天羽界，跑去青花界驰援，被李玉来了个连锅端。

　　其实也不能全怪天羽界主事的哪位强体境界大妖决策失误，在大妖看来李玉一行能够有一位神游境界的高手坐镇已经算不错了。毕竟此处是妖盟腹地，想要混入高手进入此处，根本是件不可能的事情。

　　而只要不是渡劫境界的人类修士出现，自己坐拥三万妖军十大化形期大妖，还不是手到擒来。

　　可万万没想到李玉一行中，不但有火云这个度过一次雷劫的大妖，更是有天地玄黄玲珑塔这样的灵宝出现，所以被打了个措手不及，导致了如今天羽界的被动局面。

　　索性传送法阵的存在使得天羽界可以源源不断的迎来援军，只要坚持到援军的到来，便是李玉一行再厉害也有耗尽法力之时。

　　李玉岂能不知道妖族算计什么，根本没有理会挑衅和掠夺天羽界的资源，而是带领着御剑门众人径直朝天羽界的传送法阵飞去。

　　近万御剑门弟子驾驭着飞剑当空飞过，如同乌云遮日一般毫不避讳，全力施展。剑鸣之声划破长空，使得妖族不断退守，眼见已经退无可退。

　　妖盟东北方大大小小各大世界的高手，全都聚集在了传送法阵外。如今已经是妖盟东北方最后的力量，整整两万多妖族各个紧张的望着远处飞来的御剑门大军。

　　虽然晓得此战的关键，但气势早已全无，如果不是想到可怕的后果，恐怕早就四下逃生了。毕竟这两万多妖族中修为最高的，也不过是一位上了年纪的化形期大妖，而两万妖族中大多是些连妖丹都没结出的小妖。

　　“给我顶住，只要撑到援军到来，大家还有活下去的机会，一旦传送法阵被破，我们全都没有活路。给我杀！”为首那位化形期大妖，极力鼓动着手下妖族大举反攻。

　　一时间近二万的妖族凌乱的发动了攻击，漫天的妖器、法咒朝着李玉一行铺面而去，虽然杂乱但架不住人多。倒也威势惊人，不用李玉发话，御剑门大阵早已经在各位领队带领下发动了一浪盖过一浪的攻击。

　　剑气纵横所过之处妖器、法咒被瞬间泯灭，如同万千飞矢当空落下，虽然被阻挡了一些，但还是带走大量妖族的生命。

　　在大规模战争面前，个人的力量是渺小的，虽然御剑门也不是人人金丹以上，但整齐划一的攻势还是威势惊人，很快胜利的天枰已经朝御剑门一方倾斜。

　　眼见如果不能发生转机，妖族再也没有抵抗之力，这时传送法阵适时的亮了起来。

　　远远看到如此情形的李玉脸色微变，朗声说道：“加紧攻击，妖盟的援军想必已经来了，武奇、陆浩、元稹、钟离味随我深入敌阵破坏传送法阵运行。”

　　“是！”四人如今都是御剑门精锐，各个都已经结出元婴迈入凝神期的修为，也算是御剑门最强武力。

　　如今一个突进立刻显现出实力的不凡，几乎无视寻常妖族的攻击，硬是盯着漫天的攻势朝传送法阵飞去。

　　此时法阵的光芒也越来越亮，李玉眼见如此毫不犹豫的喊道：“全力出手！”

　　“是！”众人齐声应和，一时间爆发出各自最强绝招，纷纷朝传送法阵落去。

　　三把巨大的飞剑和一只黄皮葫芦，带着惊人的威力朝传送法阵落去，而李玉更是毫无保留唤出九剑，抬手便是一招九剑合璧。

　　传送法阵的防御阵法，可以说是传送法阵一大最关键的组成部分，寻常攻击根本无法攻破，而面对李玉五人的攻击，虽然还勉强坚持着，但被攻破也只是时间的问题。

　　一旦法阵防御阵法被攻破，那传送过程便会被打断，一来可能会被传送到其他地方，二来可能被传送法阵传送到不知名的外域，其凶险程度不是一点半点。

　　眼见要是让李玉一行破坏了传送法阵，自己百死难辞其究，这位化形期的大妖倒是非常的硬气，咬咬牙冲了出来。

　　“鹤族誓死捍卫妖盟荣耀！”随着大妖惊天怒吼，竟然开始燃烧内世界，想要自爆躯体阻止李玉一行的攻击。

　　比之金丹自爆威力何止强了一筹，如果让这位化形期的大妖自爆，即便是神游境界的李玉也吃不消，想也没想唤出天地玄黄玲珑塔，照着这只大妖罩了下去。

　　正在自爆中的鹤族大妖突然感觉头顶飘来一物，抬头看去一时间脸色大变，想要躲闪已经来不及了，身体被一股大力吸扯着投进了玲珑塔中。

　　被鹤族这位大妖一阻止，妖盟第一波援军已经从传送法阵中走了出来，足足不下十位化形期以上修为的大妖。而为首几位大妖光是气息上判断，便知道比之自己强了不止一筹，李玉脸色大变，毫不犹豫的领着众人急退。

　　“看来妖盟大军已经来援，再想拿下天羽界已经变得困难无比，我等还是退守玲珑界吧。毕竟有玲珑塔护持，任由妖盟再势大也难耐我何。”李玉倒也明智，晓得即便是唤出火云，也不一定可以拿下眼前这群大妖，毕竟天地玄黄玲珑塔不是万能的。对于受劫期的大妖来说，以李玉如今的修为是根本不可能收摄进塔中。

　　而火云即便能够挡下妖族为首受劫期大妖，但自家几人也不是妖族大军的对手，毕竟除了自己御剑门如今修为最高的武奇也才只有凝神中期。

　　明智的选择退避，倒是不失为上佳之选，逼急逞一时之快带来的后果可能是毁灭性的。

　　从传送法阵中走出的袁天放望着满地的妖族尸骸，再看着天空中急退的李玉一行，一股怒火瞬间直冲脑门，毫不犹豫的怒吼一声朝李玉一行追了过来。


第一百五十章 猿族

　　虽然只是妖盟的先头部队，但却是最强大的一波增援，尤其是顶尖高手更是不下十多位，此次猿族可谓精锐尽出，在袁天放的带领下，一迈出传送法阵，便条件反射的进入战斗状态。

　　大力妖猿变虽然不是什么高深的绝学，但却是猿族震族功法，几乎每个猿族都会使用。一经施展大力妖猿变的猿族，身形便会暴涨，从三丈到百丈不等，而随着修为的提高，迈入强体境界的猿族施展出大力妖猿变整个身体足有百丈，如同一座移动的山包一般。

　　而这群妖族之中以袁天放最特别，虽然也施展了大力妖猿变但身形却没有丝毫变化。但不知道为什么，只是在空中飞行，便给人一种巨大的压力，如同面对一头洪荒猛兽一般。

　　力量的内敛使得袁天放看起来更加的健硕，每寸肌肤到蕴含这强大的能量，几乎随时都会爆发出来。

　　“哼！杀了我族这么多儿郎，你们还想走吗？给我死！九磁金雷！”一出手便是猿族无上绝学，袁天放抬手便是一颗巨大的紫色雷球朝李玉轰了过来。

　　而早就注意袁天放的李玉，眼见朝自己丢过来的雷球竟然比之当初袁青施展的强了不下十倍，而与之袁青当初施展的九磁金雷又有所不同。如今袁天放施展的金雷中竟然夹杂着一丝天雷的味道，便是这一丝天雷的存在，使得袁天放的九磁金雷威力呈几何倍数增长着。

　　晓得不可力敌的李玉倒也丝毫不惧，仗着有天地玄黄玲珑塔在，倒也没有多担心。反倒迎着九磁金雷飞了过去，眼见李玉反常举动，袁天放到是一愣。

　　可接下来一幕让袁天放大跌眼镜，只见迎面飞来的李玉面前白光一闪一座巨大的宝塔虚影当空罩了下来。只是一下便把自己的九磁金雷吞了个干干净净，还没弄明白怎么回事，李玉已经转身又朝御剑门大军飞去。

　　一来一回也就转瞬功夫，便让猿族来了个措手不及，硬生生看着李玉飞临自家人群中，放出九变化龙舟开始收摄弟子进入龙舟之中。

　　而也无需动员，早就发现不对的猿族众妖，眼见到嘴的鸭子就要飞走，自发的轰出无数颗各色雷球。一时间漫天的雷光呼啸而过，朝李玉九变化龙舟落去。

　　这要是给打中了，不谈龙舟能不能抗下，便是那雷电的余威便是御剑门众人无法承受的。

　　而李玉眼见如此倒也临危不乱，手中法诀落下，九变化龙舟开始急速的吞吸这些门人，而自己御驶着天地玄黄玲珑塔朝漫天的雷球引了过去。

　　如同一个无底洞一般，无论多密集，威力多强大的雷球只要一靠近李玉，便会被李玉手中的天地玄黄玲珑塔吞吸一空。渐渐察觉不对的猿族果断的停止了攻击，而袁天放早就察觉了这丝异常，身形已经到了李玉身边不足百丈。

　　“你便是那仙道盟的领军之人吧，我观你手中宝贝甚是了得，但我还是奉劝你束手就擒，莫要刚愎自用。”袁天放虽然不惧李玉，但眼见李玉手段了得，倒也收起了轻松之心。何况李玉身后还站着御剑门几位迈入神游境界的弟子，而其中更是有火云存在。

　　迈入受劫期已经多年的袁天放，对受劫期大妖的气息太熟悉不过了，而只是大略打量了一下，袁天放竟然发现自己看不透火云的和实力，一时间心里开始犯嘀咕了。

　　如果说光是李玉一人御驶一件神秘的宝塔，袁天放倒是有诸多手段，可如今竟然有一位受劫期的大妖坐镇，这结果便是两样了。

　　如果自己一旦被火云缠住，那势必会让施展玲珑塔的李玉有可乘之机，一个不好自己带来的这帮子族人恐怕要交代这了。一时间袁天放强压着心中的怒意，试图用语言瓦解掉李玉一行的攻势。

　　“哈哈，堂堂一个妖盟大妖，竟然会说出这么幼稚的话。莫说我不是仙道盟弟子，便是的，你以为我会束手就擒吗？”李玉似乎发现了什么好笑的事情，哈哈大笑起来，一时间气的袁天放脸色青一阵紫一阵。

　　“找死！”袁天放这一发怒，倒是展现出受劫期大妖的强大之处，身形一动竟然消失在了远处，下一刻已经到了李玉近前。

　　“这是，空间传送之术。这不可能！”李玉怎么也不敢相信袁天放竟然还有这招，仓促间宝塔朝面前一档，勉强挡住了袁天放雷霆一击。

　　“老大我来救你！”火元眼见袁天放了得，二话不说已经冲到了李玉身边，手中想也不小丢出一颗红莲火焰。

　　随着两股强横的力量碰撞在一起，李玉被余波吹得摇摇欲坠。索性李玉也不是弱者，虽然没有迈入雷劫期，但实力也不容小瞧，加之手中有天地玄黄玲珑塔，几乎立于不败之地。

　　可即便如此李玉还是非常感激，身形一缩避开袁天放的攻势，朝猿族其他高手冲了过去。

　　一时间双发厮杀在了一起，没来急退入九变化龙舟的御剑门众人被猿族堵在了龙舟外面。一方实力占优人数占多数，李玉一方虽然连对方零头都不到，但各个战意无穷，手段多多，倒也给猿族大军照成了不小的伤害。

　　加之李玉一人便挡下一大群猿族，其中竟然还有熟人袁权和袁青，此二人乍一看李玉倒也惊讶无比。毕竟当初李玉大闹比斗会，直接接触过李玉的猿族高手中也就这两人，所以当发现来人竟然是李玉，两人控制不住喊了出来：“啊，是你！”

　　李玉微微一愣只觉得眼前之人竟然如此熟悉，并且这丝熟悉来自于记忆深处，渐渐一个模模糊糊的女子身影一闪而过，李玉微微一楞随即便恢复了正常。

　　“万剑诀！”李玉的万剑诀如今施展开来，可谓得心应手，威力竟然发挥出十成。上万把飞剑朝迎面而来的妖族大军呼啸而去，一时间如同漫天的飞矢，落向了驰援天羽界的一百多猿族精锐。

　　猿族中也不是没有高手，袁青便算一个，眼见李玉发飙，自然也丝毫不敢大意，伸手一招手中已经多了一根五花鎏金根。而这根棍子，与当初袁权使用的竟然惊人的相似。

　　说来五花暗金棍只能算是炼制五花鎏金棍时剩下的残次品，如果说五花暗金棍已经算是地级的法器，那袁青使用的五花鎏金棍便足以达到天级法器的地步。

　　加之袁青实力已然达到了强体大圆满，施展出来威力更是惊人，一时间手中鎏金棍舞出一圈棍影，“乒乒乓乓！”挡下无数飞剑。

　　李玉眼见自家万剑诀竟然被人轻松破掉，倒也不气恼伸手唤出九剑，法诀落下，九剑再次合璧到一处，一时间李玉感觉充满了力量。在体内内世界中温养了二百多年如今展现出来的实力已经比之以前强了不止一倍，似乎是有什么东西松动了，这九把飞剑竟然释放出了法器的味道。

　　一道惊天紫虹划过，直接朝袁青斩去。事隔三日当刮目相看，如今的李玉已经不是在东皇界被袁青蹂躏的凝神期修士，迈入神游境界以后，实力发生翻天覆地的变化。

　　袁青眼见李玉这剑不同凡响，倒也不敢大意全力迎了过去，手中鎏金棍猛的一下朝九剑合璧砸了过去。

　　“轰！”双方刚一接触便爆发出一道巨大的声响，无论是手持鎏金棍的袁青还是手持九剑的李玉都不好过，被这一下相撞反震的差点没受伤。

　　索性双方都是明白人早早做了准备，当两股力量碰撞在一起，已经纷纷开始避让。

　　当一切攻击过去，李玉脸色微微有些难看，手中九剑竟然被击打的分散了开来，一时半会是无法再施展九剑合璧了。

　　而袁青的五花鎏金棍虽然没有什么损害，但金光却暗淡了不少，更甚至在棍子头部被消出了一道口子。这一下双方可谓均没有讨到好处，可一切看在袁青眼中就不一样了。

　　自己迈入强体境界已经多年，早就达到大圆满境界，一身妖气出神入化，之差半步迈入受劫期，奈何这最后一步就是跨不出去。而二百年前一个人类剑修敢在自己眼皮底下偷袭袁权，这使得袁青曾经一度发飙。而如今当年那个仙道盟的人类修士竟然能够与自己斗个旗鼓相当，便是这一份修炼的速度也足以让李玉栖身顶尖高手之列。

　　“该死！九磁金雷！”袁青完全顾不了那么多了，势要杀死李玉，一下施展出最强绝学九磁金雷。

　　一颗巨大的雷球滚滚的朝有些发呆的李玉斩去，眼见雷球已经飞来，李玉二话不说施展出万剑归一。

　　抬手间被袁青击散的剑丸，竟然不断朝李玉汇聚而来，渐渐在身体面前凝聚出一把足有百丈的大剑，随着李玉双手一挥，巨大的飞剑朝着袁青斩了过来。

　　九磁金雷毫无悬念的被切割开来，一如当年童关劈开太猿的金雷，如今李玉施展出这招来，面对袁青真有点恍如昨天一般。


第一百五十一章 五大战部

　　袁青脸色微变，晓得光靠九磁金雷倒也无法奈何李玉，只能伸手一招从袁权手中借来了五雷正心锤，一声怒吼：“雷神灭世！”

　　随着袁青施展出这招，李玉瞬间感觉压力大增，再一看自家的万剑归一，也已经与袁青借助五雷正心锤施展出的雷神灭世撞在了一起。

　　双方都是全力而为，虽然李玉修为差了袁青不少，但贵在万剑归一威力惊人，两股狂暴的能量撞在一起后爆发出惊天爆炸，巨大的气浪瞬间朝双方席卷而来。

　　修为低的甚至挡不住第一波攻势，便被吹的东倒西歪，如果不是李玉和袁青都处在爆炸的最前沿，为了自救各自使出看家本领，挡下大部分爆炸余波，恐怕这一击场中双方死伤近半。

　　不过李玉要比袁青好了很多，仗着天地玄黄玲珑塔的防御，倒是毫发未伤，而袁青就没那么轻松了，虽然勉强挡下了爆炸的余波，但也是法力耗尽。

　　法力耗尽带来的后果，便是大力妖猿变再也无法维持，身形急剧变小，最终化作寻常个子。脸色惨白的袁青晓得自己不是李玉的对手，便是全盛之时也拿李玉没有办法，更何况如今大力妖猿变已经退去。

　　萌生退意的袁青晓得自己一旦退后，势必引起连锁反应，再看自家族长袁天放竟然被对方一位受劫期大妖拦了下来，一时半会也分不出胜负。咬咬牙一拍手中五雷正心锤，再次朝李玉迎了过来。

　　李玉眉头一皱，自己刚才虽然有天地玄黄玲珑塔护着，倒也没有什么伤害，但法力的消耗还是巨大的，想想自己目的是引起妖盟注意，倒也无需跟这群猿族死磕，把天地玄黄玲珑塔朝空中一抛，挡在了面前。

　　随着李玉的拖延，渐渐除了火云和武奇等人御剑门众人已经全部退入九变化龙舟中。李玉一声大喝：“火云，速速退入龙舟之中。”

　　火云虽然打得兴起，但也晓得一时半会也难以奈何袁天放，加之自己一穷二白，那里是猿族族长袁天放可比。袁天放光是一身的法器，便让火元眼热。

　　眼见李玉呼喊，火云冲着袁天放朗声说道：“大猴子你我走着瞧，待你我有件趁手的兵器，我定不会让你好过。走了！”随着火云张嘴吐出一颗巨大的火莲，手持一根天级法器棍子的袁天放硬是一棍子轰散火莲，朝急退中的火云追去。

　　“走！”李玉眼见火云退了出来，那里还能让袁天放追上来，手持玲珑塔斜着飞出去挡在了袁天放的面前。

　　“区区一个神游初期的修士也想当我，吃我一棍！”袁天放被火云打的是憋屈无比，自己修为虽然比之火云差了一头，但仗着一身法器还是压过火云一头，但想要拿下火云那也是非分之想。

　　本就一肚子火气如今竟然被李玉拦了下来，一身的怒火全部撒在了李玉身上。

　　可这世界上的事情就是这样，一报还一报，刚才还仗着宝贝厉害压制住火云，让火云拿自己没有办法。如今自己对上李玉也深有感触，虽然一身的宝贝厉害，可与之李玉的天地玄黄玲珑塔相比就不止差了一筹。

　　无论手中棍子发挥出多大的威力，就是无法攻破天地玄黄玲珑塔的防御，这让袁天放差点没有被气死。

　　眼见火云也进入了九变化龙舟中，自家一方除了自己再也没有别人，李玉脸上闪过一丝笑意，望着怒火冲天的袁天朗声喊道：“猿族也不过如此，有劳你等相送了，李某告辞了！”

　　在袁天放杀人的目光中，李玉硬是飞入九变化龙舟中，御驶龙舟朝天羽界外飞去。

　　漫天的攻击全部被九变化龙舟外的天地玄黄玲珑塔挡了下来，猿族众人只能眼睁睁看着李玉一行安然离去，却毫无帮办法，这让身为猿族族长的袁天放气的浑身发抖。

　　自从迈入受劫期，那里吃过如此大亏，虽然对方也有一位受劫期的大妖，但那种野路子出来，穷的叮当响的大妖那里能够跟自己这一族之长相比。袁天放脸色憋的异常难看，呆呆的望着人影全无的天空，半天才从牙缝中挤出几个字：“便是天涯海角，我袁天放也要把你碎尸万段。”

　　本来只是想要敷衍下白静怡的袁天放，那里想到自己竟然吃了如此大亏，让人在自己眼皮底下毫发未伤的逃走，自己却拿人家毫无办法，这要是传回东皇界，自己这个一族之长的脸还往哪里搁。

　　越想越气的袁天放黑着一张脸朝传送法阵飞去，转身朝运作法阵的手下，一字一句的喝道：“给我一刻不停的调集人手，务必在最短的时间内抽调玄冥界、东皇界的火部和金部回来，我要让这群该死的人类修士尸骨无存。”

　　有了族长发话，手下众人岂能不照做，本来只是准备投入不到万人敷衍了事，随着袁天放的一句话，变成了投入了猿族五大战部的二个。

　　猿族驻扎在东皇界的金部是猿族五只战部中最强大的一只，光是人手便不下十万，而且都是各地猿族的精英弟子。更是有大部分人是其余四只战部中抽调过来的精英。可以说光是东皇界的这一大战部，便相当于猿族三分之一的实力。

　　而位于西北与魔域接壤的玄冥界，更是有猿族战力第一的火猿组成的第二大战部火部，这一下就等于投入了猿族一半的实力，从这可以看出袁天放是多么生气。

　　随着猿族不断的调集人手，便是其他妖族也似乎嗅出了一丝不同寻常的味道。猿族二大战部调动可不是寻常之事，自然引起了妖盟上下各族的注意。

　　虽然知道猿族此次可能碰到硬钉子，可没想到竟然让袁天放不惜调动猿族近一半的力量，包括白静怡在内都没想到结果会是这样。

　　但这毕竟是人家猿族内部的事情自己也不好干涉，何况当初还是自己把袁天放丢去征讨玲珑界的。白静怡也只能摇头叹息的份。

　　随着猿族二大战部的调动，天羽界的传送法阵几乎就没有停过，除了正常传送，猿族更是动用了空间法器，裹着大量猿族传送至天羽界。

　　毕竟传送法阵高强度的运转，迟早会崩溃，猿族也只能通过空间法器运载人手进入天羽界。可空间法器不比乾坤戒这些只能装死物的灵器、法器，可以装活人的空间法器整个妖盟也没有多少，何况是猿族。

　　前后陆陆续续忙碌了半个月，猿族两大战部便已经全部聚集到了天羽界，这还是袁天放亲自发话，加之猿族非常富有，不然光是这传送二大战部可能也要花掉几月，甚至几年。

　　猿族收复被御剑门攻克的小世界毫无压力，可当每路过一界发现整个世界如同被犁了一遍，物资、晶石竟然被搜刮的干干净净，想要恢复过来没有个百十上千年是根本不可能的。

　　而当袁天放看到已经满目创伤，如今连半株青花也没有的青花界，这心里差点没滴血，对李玉的恨意更加的一发不可收拾。

　　整整二十万猿族精锐，在袁天放和不下二十位猿族大妖的带领下朝玲珑界飞去。

　　远远看去如同乌云遮日，光是从二十万猿族身上的杀气便能看出此时袁天放的怒火有多大。

　　当玲珑界出现在袁天放的视线中，早已经到了爆发边缘的袁天放低吼一声：“给我攻击，那个第一个攻入这方世界，我提升他做长老。”

　　这个许诺不可谓不大，寻常猿族想要爬到长老的位置不但需要强大的实力，还需要巨大的功绩。不是你迈入强体境界便能成为长老，没有功绩便是修为到了，也不可能取得长老之位。

　　而如果被确认成为长老，便是修为不够，也会得到全族的资源用来突破，并且可以收到袁天放的亲自传授，这无异于让人一步登天。一下便点燃了猿族所有人的士气，猿族人人拿出吃奶的力气，想要攻破天地玄黄玲珑塔的防御。

　　可作为灵宝的天地玄黄，又其实那么容易被攻克的，饶是二十万猿族轮番攻击，也只是让玲珑塔的防御变得淡薄了一些。

　　其实这其中也有诸多原因，天地玄黄玲珑塔也不是万能的，之所以可以抗住这么多猿族的攻击也是有原因的。

　　一来这天地玄黄玲珑塔中拘拿着一群受劫期的大妖，便是这群大妖一刻不停的帮助天地玄黄玲珑塔恢复实力。但毕竟几个人的力量是有限的，所以才有当初塔灵要收掳魔族天空螳魔和天羽界妖族的原因。

　　整个玲珑塔中有了这群免费的苦力帮着恢复实力，倒也勉强够消耗的。使得便是二十万猿族轮发攻击，玲珑塔也能挡下来。

　　眼见久攻不下这可气坏了袁天放，本以为自己调集了族中最强大的两大战部，攻克玲珑界也就是手到擒来的事情，那里想到玲珑界如同裹了乌龟壳一般，无论如何也功不下来。

　　一时间双方倒是僵持下来，猿族拿玲珑界毫无办法，玲珑界中的御剑门众人也拿猿族束手无策，毕竟御剑门能够拿出来战斗的门人如今也就不到万人了。面对二十倍多于自己的敌人，这仗不打也知道必败无疑。


第一百五十二章 塔灵

　　天地玄黄玲珑塔第八层中，李玉如同往常一样静坐修炼着，似乎外界根本没有任何事情发生，显得无比淡定。

　　而不知道躲到哪里去的塔灵，突然出现在了李玉身边，好奇的上下打量起李玉来。打坐中的李玉似乎察觉到了什么，缓缓睁开眼睛微笑着问道：“童子，你看着我做什么？”

　　“我说老大，你也太沉的住气了，外面打的热火朝天，你竟然有心情在这里修炼。难道你就不怕我一时扛不住，把这群如狼如虎的猴子放了进来。”塔灵嘟着小嘴，围着李玉左看右看也看不出一点名堂，要知道虽然塔灵自家知道自家事。但从来也没跟李玉说起过，而李玉的表现倒是如此安逸，这让塔灵非常意外。

　　“有什么好担心的，如果妖族攻克了你的防御，大不了我和火云联手护住门中弟子躲入九变化龙舟中，这妖盟之大那里都可去的。这样反倒会让妖盟头疼，恐怕担心的倒会是妖盟了。”李玉把自家想法说出来后，塔灵恍然大悟，这才反应过来如今的御剑门，虽然根基在玲珑界，但如果真的遇到无法逆转的危险，完全可以放弃玲珑界。毕竟玲珑界这样的小世界，倒也没有什么可以留恋的地方。

　　“哎！我本来还说帮你击退这群猴子的，看来你是不需要了，那我走了！”塔灵似乎很失望，本以为这把可以好好敲诈一把李玉，可看到李玉如此说晓得自己是没什么指望了，小眼睛滴溜溜一转已经又想了一计。

　　“咦！你有什么良策，说出来就是了。”李玉其实内心也不想放弃玲珑界的，说起来玲珑界也算是自己又一个家，门中弟子如今到有一大半是土生土长的玲珑界人，这要让这么一大群人放弃自己的家园，从内心深处肯定是不愿意的。

　　毕竟才二百多年，很多人世俗中还有后代存在，如果就这么一走了之，反倒会落下念想。

　　“其实也没什么，这宝塔有九层，如今你只能进入这第八层，只要你开启了第九层，这眼前就是再多来十倍猴子也不够我吃的。不过你想要开启第九层除非你迈入渡劫期，可如今时间又不允许，你想要开启第九层我倒是有个通融的办法，不知道你想不想知道？”塔灵眼见李玉上钩了，小眼睛密成了一条缝，如同看待猎物一般望着李玉，露出坏坏的笑容。

　　“还有此事？童子你尽管说，只要我李玉能够办到的，一定满足你。”李玉也是聪明人，自然晓得天下没有白吃的午餐，塔灵这么说想必又是有所要求了。

　　“呵呵，老大你倒是爽快人，我也不跟你绕弯子了，我要求不高，把你这次得来的物资和晶石统统给我。我这在琅琊仙境中没吃没喝这么多年了，想要恢复到往日的威风，没点好东西补补怎么行。”塔灵小狐狸般坏坏的笑了两声，看着李玉眼神已经变得闪闪发光。

　　“这……你全要？就不能给我留点呀，你也知道我还有这么一大家子要养活的。”李玉肉疼无比，别人不知道自己这断时间扫荡天羽界附近大小世界得到了多少物资和晶石，自己还是晓得的。光是晶石便是个天文数字，而装物资的乾坤戒便已经堆积的像一座小山。这还是包易的功劳，花了月余功夫才分清了开来，如今要一口气送出去，即便李玉把这些东西看的再淡，也有些舍不得了。

　　“千金散去还复来，大不了我们走远点，再狠狠的收刮一趟就是了。”塔灵似乎把妖盟的世界当成了自家仓库，完全没有一点担心的意思。

　　李玉一头黑线，别人不知道妖盟的底细，自己还是晓得的，表面上妖盟各族高手数量有限，可通过从仙道盟得来的消息。光是妖族圣山中便存在了不知道多少高手，而妖盟所有妖族都以能够进入圣山为荣，妖族圣山才是妖族真正立于不败之地的根本原因。

　　如果自己真的仗着天地玄黄玲珑塔四处收刮，不说能不能抵御几大妖族的围捕，万一引了妖盟高层下狠心围剿自己，那这妖盟还真没法待了。毕竟如今自己一行也只是在妖盟东北角处小打小闹，还没有牵动妖盟的根本。

　　“我看还是算了吧，咋们能够牵制住猿族有生力量便已经达到目的了，毕竟此次计划是仙道盟主攻，只要能够拖住猿族大部分实力，我们的目的便已经达到。”李玉想了想还是放弃了这个诱人的想法，毕竟一旦如此做了，自己就不是牵制了，反倒会惹得妖盟上下大怒铁了心来围剿自己。那到时候便是自己实力再强，仗着九变化龙舟和天地玄黄玲珑塔也不一定能够逃走。

　　眼见李玉不上钩，塔灵倒是不乐意了，不过岂能把到嘴的肉丢掉，想了想说道：“这样吧，我送你去第九层，我也不帮你，你能不能开启第九层世界全靠你自己。不过这次得到的物资和晶石，我要三分之二。”

　　李玉想了想，便是让出去三分之二自己还能剩下不少，如果真的能够开启天地玄黄玲珑塔第九层世界，玲珑塔的威力还不知道要强大什么地步。倒是值得一搏，想通的李玉最还是点了点头。

　　眼见李玉点头，塔灵一蹦一跳的跑了开来，只见身形一闪已经出了宝塔第八层世界，不一会李玉只听到塔外传来包易杀猪般的吼叫。

　　塔灵一下子便又回到了李玉身边，小手不停的拍着胸脯：“没想到一个道基境界的小子，爆发起来这么可怕，吓死我了。”

　　李玉正一头雾水，只间塔外急冲冲跑来一个胖子，一张肥脸气的通红，叫嚷着冲到玲珑塔外面喊了起来：“你个杀千刀的小偷，给我出来，竟然敢偷你包爷爷的东西，给我逮到我非把你扒皮抽筋。”

　　“老大，你赶紧给我解释解释，这胖子太厉害了，吓死我了。”塔灵那里见过这等架势，毕竟做了无数年的塔灵，有天地玄黄玲珑塔之威，倒也没有怕过别人。可如果抛开玲珑塔，自己哪里是修士的对手，倒是有些后怕。

　　李玉摇摇头，伸手一招包易便被带到了面前，没等李玉开口，包易便叫了起来：“你这小贼果然在这，把偷的东西快点还来。”

　　“包子好了，那些东西是我答应给童子的，你就别跟他一般见识了。”李玉眼见塔灵躲在身后，一双小眼睛惊恐的望着包易，哪有刚才一副小狐狸的样子，又好气又好笑的给塔灵解围。

　　“什么？你答应的，你知道这小贼偷了我多少晶石物资吗？光是三品晶石便是三千枚，四品晶石更是近十万枚，剩下的晶石、物资加起来少说也有个近百万四品晶石。你要知道这其中光是青花流水便价值近五十万四品晶石，你就这么说给他就给他了。”包易一想到那堆积如山的物资和晶石被塔灵偷走便一阵肉疼，要知道自己光是清点这些东西便点了月余，这里每颗晶石都是经过自己手的。

　　“有这么多？这……”李玉也只知道这物资和晶石很多可也没想到会这么多，想想当初去京狮拍卖买个东西也才多少晶石，和这次掠夺的物质比起来简直就是九牛一毛，李玉对妖族的富裕越发的感到震惊。

　　其实这也算是李玉一行运气好，一来是端了整个青花界，二来这天羽界附近也算是妖盟腹地，向来是重要物质集散之地。所以才会被李玉小小的发了一笔横财，可如今这些财富到成了塔灵的，饶是李玉也有些心疼。

　　“哎呀！咋们可是说好的，老大你可不能赖账，大不了我现在就送你去第九层世界。不过别怪我没提醒了，进了里面你要怎么出来我可不能告诉你，一切都靠你自己了。”塔灵说完火急火燎的一道白光包裹住了李玉，自己更是跟着李玉身后消失在了第八层世界。

　　眼见李玉和塔灵先后消失不见，包易瞪着空荡荡的第八层世界，只能无奈的叹了口气，干脆那也不去了就席地而坐打起坐来。

　　塔灵送走李玉，其实并没有跟随李玉一同进入第九层世界，而是躲在那处神秘的小房间中，观察着整个宝塔中的世界。

　　当看到包易也不走了，反倒在第八层世界中打坐，想了想一阵坏笑：“叫你追的我狼狈不堪，我要让你知道你家塔爷爷的厉害。呵呵！”

　　随着塔灵一阵坏笑，端坐在第八层世界中的包易激灵灵打了个寒战，再也坐不住了，站起身来四下打量起来。

　　可没等包易搞明白怎么回事，整个玲珑塔中第八层世界中竟然电闪雷鸣，开始刮起大风，不一会暴雨骤降，一会功夫便把包易淋成了落汤鸡。

　　“该死的小贼，我知道是你在使坏，别给我逮到你，小心我让你吃不了兜着走。”包易一下子反应了过来，自己这不是羊入虎口，自己送上门吗，在这宝塔世界中那里是塔灵的对手，只能一手指天怒吼威胁着。


第一百五十三章 仙印

　　这一切李玉都一无所知，如今的李玉倒是有些后悔了，这第九层世界，简直是人间地狱，自己虽然是宝塔的主人，但进入这里后还是遭到了围攻。而围攻自己的竟然全都是熟人，除了天空螳魔，便是天羽界的妖族。其中更是有几只受劫期的大妖夹杂在妖魔大军中，朝自己功杀过来。

　　如果不是自己似乎受到宝塔力量的加持，在这第九层世界中法力似乎永无止境，丝毫没有一点消耗的迹象，恐怕早就在第一轮围攻中被活活围殴至死。

　　可即便如此仿佛见了杀父仇人一般，妖魔大军拼了命攻击李玉，索性这些妖魔似乎是被一股无形的力量压制着，修为只能发挥出平时的几成，不然便是一人一个法术李玉也吃不消了。

　　一边挥舞着手中九把飞剑不断斩出剑气，挡下近处的妖魔，一边御驶万剑诀不断的轰向远处大量妖魔。

　　而奇怪的事，李玉的攻击每每杀死一个妖魔，眼前妖魔便会变成一道流光，消失在这方世界之中。

　　而随着时间的推移，李玉倒是看明白了，为什么自己感觉是越杀越多，似乎有无穷无尽的妖魔在围攻自己。原来每杀死一只妖魔不要一会，又会再次形成一只，加入围攻自己的妖魔大军中。

　　李玉渐渐有些吃不消了，毕竟虽然法力可以无穷无尽，但人的精力是有限的。渐渐杀的有些疲劳的李玉感觉疲惫不堪，可眼前妖魔大军似乎没有一丝停下来的意思。

　　“万剑归一！”已经不知道多少次施展万剑归一，挡下远处夹杂在妖魔大军中受劫期大妖的攻击，李玉已经感觉身心疲惫，御驶万剑归一的手渐渐有些颤抖起来。

　　一个大意，远处不知道从什么地方射来一只巨大的蝎尾，照着李玉胸口砸了过来，眼见如果给砸实了，非死即伤，李玉只感觉有种无能为力的感觉。

　　眼见蝎尾便要打在李玉胸口，李玉突然感觉自己内世界中一跳，下意识的又再次抬起手来，指尖一亮竟然又再次凝聚出一把剑丸。

　　这还是李玉第一次在施展出万剑归一后，还能够再次凝聚剑丸，便是这枚剑丸的出现，似乎为李玉打开了一扇窗户。随着手指中剑丸越来越多，李玉竟然再次施展出了万剑诀。

　　一连串的攻击终于化解了危机，李玉胸中豁然开朗，一扫刚才的疲惫之态，异常生猛的再次投入了厮杀之中。

　　突破和顿悟这两样来的太突然了，有时候你千方百计想要得到可就是无法实现，可有时候它又会悄悄的来了。

　　李玉感觉自己竟然一举迈入了神游中级，更是能够施展出两把万剑归一，这已经颠覆了自己的认知。

　　从古至今还没有听说过御剑门哪个人，可以施展两把万剑归一，可这便在李玉身上成为了现实。

　　一左一右如同挥舞着两把巨大的飞剑，李玉一时间所向彼靡，大量的杀死妖魔大军。而第一次面前围攻自己的妖魔大军竟然变得稀少起来，而夹杂在妖魔大军中的几位受劫期大妖身形终于露了出来。

　　当看清这几只大妖，李玉心里一阵狂跳，如果不是这天地玄黄玲珑塔的压制，光是这群大妖散发出来的威压也够自己喝上一壶。而如今被压制的修为只有强体大圆满的几只大妖，虽然实力受损但手段丝毫没有变化。

　　李玉眼中露出凝重之色，开始朝最近的一只蝎妖冲了过去。也怪这之蝎妖倒霉，刚才以为自己偷袭能够得手，一时得意露出了痕迹。如今不但没有杀死李玉，还让李玉临战突破，更是追着自己杀了过来。

　　受制于宝塔的限制，此消彼长的蝎妖那个后悔呀，可如今也只能硬着头皮朝李玉迎了过去。

　　有着玲珑塔的加持，李玉如同一头永不知疲倦的战斗机器，完全不用担心法力的问题，手段尽出。如同一座移动的法术发射台，不断的宣泄着各种法术。

　　蝎妖越打越郁闷，不得不冲着身后几位大妖喊道：“兄弟几个，再不帮我，我可要挂了。”

　　“老蝎，那个叫你那么卖力的，这守塔的任务本来就是敷衍一下，你倒是当真了。如果真能让你把塔灵的主人杀了，我们恐怕早就出去了。我看你还是给塔灵主人杀过一次，消消气吧。”一只金翅大鹏一席话让与李玉交战的蝎妖气的几乎吐血，这围攻李玉本来就是塔灵交代的。可如今竟然成了自己个人行为，那自己还傻傻的打个什么劲，心中暗恨，转身就跑。

　　李玉自然听到了这群大妖的对话，这才明白一切都是塔灵搞出来的，塔头冲着空中喊道：“好你个童子，吃我的用我的，你竟然还耍我，待会出去定要让你好看。”

　　躲在自家空间中戏耍包易的塔灵激灵灵打个寒颤，再把目光看向第九层空间，一时间愣住了，随即气呼呼的喊道：“好你个小妖，竟然敢把爷爷卖了，待会看我不好好折磨折磨你们。”已经没有心情在折腾包易的塔灵，随手把包易丢出了宝塔，开始关注起第九层世界来。

　　几只被困在第九层世界的大妖，突然集体生出一阵寒意，晓得定是被塔灵惦记上了，无不心中暗自懊恼，全都抱怨起蝎妖来。

　　“这能怪我吗？哪个叫你们阴我，哎呦！这小子太厉害，我先走一步。”蝎妖一个分神，被李玉一剑站在了背上，瞬间化作一道流光消失在了第九层世界。

　　当蝎妖再次出现，已经身在第八层世界中，回到熟悉的世界，泪流满面的蝎妖，摸索着第八层世界的土地哭了起来：“呜呜……你个没人性的塔灵，我们累死累活帮你转换灵气，你竟然还如此折磨我们，连黑锅都要我们帮你背，不待这么玩人的。真羡慕老火，如今也算是逃脱了塔灵的魔掌。”

　　“小蝎子，我看你是皮痒了，让你们给我拦住我家老大，你们事情没办好，竟然还把我给卖了，看我怎么收拾你。”不知道什么时候，塔灵竟然出现在了蝎妖身后，一声冰冷的话让蝎妖吓得半天不知道说什么好。

　　一想到那生不如死的待遇，蝎妖干脆光棍的昏了过去。堂堂一个受劫期的大妖要是知道被人如此对待，岂不是让所有人大跌眼镜。

　　“没出息，说你两句就晕了，真没意思。哎呀！不好了，老大发飙了！”似乎察觉到了什么，塔灵再次消失在了第八层世界，当身形出现在第九层世界，这才发现，李玉竟然已经在一群大妖的带领下，出现在了第九层世界困仙阵的外围。

　　“大老爷，以后咋们都跟着你了，你要是能出去，可千万别忘了我们。我们死心塌地的跟着你，绝无二心。”大鹏妖一脸献媚的冲着李玉点头哈腰，那里还有点受劫期大妖的骨气，气的远远看到这一幕的塔灵小嘴巴翘的老高。

　　“童子，你来的正好，这困仙阵是怎么回事？”刚才塔灵去第八层世界的间隙，李玉早就弄明白了怎么回事，一番交流和许诺让这群大妖全都乖乖的听命自己，更是主动带着自己来到了这第九层世界的核心之地，困仙阵。

　　“老大，不是我不告诉你，只是陈……咳咳，只是你修为还没到渡劫期，进入这里很有可能出不来的。”塔灵闪烁其词，硬是话到嘴边停了下来。

　　李玉微微一愣，虽然不知道塔灵要说什么，但多少猜到了些，也不追究随即问道：“那你当初倒是打算怎么帮我开启这第九层世界。”

　　“其实这也没什么难处，我本意是让你尝试着直接跳过这困仙阵，去寻找仙印。只要能够找到仙印，加之有我帮忙倒是可以勉强收复仙印，一旦能够施展吞天噬地便是再多来十倍的猴子也不够我吃的。”塔灵侃侃而谈，一点没有注意到李玉的眼神已经开始不善。待发觉异样已经迟了，塔灵被李玉一把提在了手中。

　　“好你个童子，我你也敢戏耍，好，很好！”李玉咬着牙一字一句的说出来，吓得童子两眼委屈的望着李玉。

　　“别给我装出一副可怜样，快点将功补过说说看这仙印的事情。”李玉心中一软，晓得塔灵安排妖魔围攻自己也不全是出于报复自己小气，也还有帮着自己提升修为的意思。不然光是不压制其中一只大妖的修为，自己也吃不消，可嘴巴上还是严厉的说道。

　　“仙印呀？其实我就是这块仙印中演变出来的，只是当初这宝塔的主人把我从仙印中剥离了出来，让我管理这宝塔中九座世界。如今我跟这仙印多少还有些联系，想要找到这仙印倒也不是全无办法。只是……”塔灵欲言又止两眼放光的望着李玉。几乎无视塔灵的眼神，李玉心中一块大石落了下来，既然知道了办法，那么就好有的放矢了。


第一百五十四章 渡劫丹

　　其实塔灵倒是没说，这仙印如今就在这困仙阵中，这里面可是号称是神仙也能困住的，莫说是修士了。而当年便有一位登仙境界的人类修士进入其中，至今还被困在其中。

　　只是塔灵看不清这困仙阵中的情况，不知道如今这位登仙境界的修士怎么样了。

　　“老大，能不能控制仙印就看你自己的造化了，我最多帮你送入困仙阵中，你要是不能破阵而出，我也救不了你。”塔灵倒是没有骗李玉，这困仙阵是整个宝塔世界中唯一个塔灵无法控制的地方。虽然自己与仙印有这隐隐约约的联系，但奈何被困仙阵阻隔了，最多只是帮助李玉找到大概的方位，要想真正得到仙印还要看李玉的造化。

　　李玉想了想既然都到了这一步了，那里还有退缩的道理，点了点头。塔灵倒也干脆，一道白光包裹着李玉朝困仙阵之中送了进去，白光闪过李玉便消失在了原地。

　　“刚才是谁要在背后说我坏话的，给我站出来！”眼见李玉被送进了困仙阵中，塔灵嘴角划过一丝冷笑，转头朝大眼瞪小眼望着困仙阵的几只大妖看去。

　　“啊！没有没有，那个说的，对了是蝎子那小子，我们可没说。”众妖集体一愣，随即齐齐朝后退了一步，把一头雾水的蝎妖留在了原地。

　　刚被塔灵顺手带入第九层世界的蝎妖刚刚醒来，还没闹明白怎么回事，又被众妖阴了一把。

　　“呵呵！小蝎子，我看你是皮痒了，让我好好给你松松骨头！”其实塔灵也知道这蝎妖是无辜的，但晓得罚不责众，只要有人被自己拿来发泄就行了，管他是谁的错。聪明如塔灵，那里会不知道发生了什么。

　　眼见又是自己倒霉，蝎妖很是硬气的最次昏了过去，然后便是被塔灵捉入自家房间内好一阵折磨，最后一脸痛苦的表情被丢了出来。

　　众妖同情的望着蝎妖，集体说道：“哪个叫你小子不长眼睛，下次记得把招子擦亮点。”

　　不管众妖怎么，李玉进入困仙阵后也感受了一把被虐待的滋味，心底早就把个塔灵骂了个体无完肤。

　　这困仙阵那里是困仙，简直就是折磨人的地方，自从进入这困仙阵中李玉一刻没消停过，不是刀山便是火海，不是寒冰便是深渊，可谓经历九九八十一难，最终才走到仙印所在。

　　其实这一切都可以避免的，塔灵作为从仙印分离出来的童子，完全可以凭借与仙印的联系直接把李玉送入核心之处，可似乎有意折磨李玉，塔灵竟然把李玉丢在了困仙阵的外围。

　　索性李玉是这玲珑塔的主人，法阵的威力虽然巨大但还不至于要了李玉的命，万般磨难后李玉终于见到了仙印。

　　差点没留下眼泪的李玉，毫不犹豫的一把按在了仙印之上，可竟然没有丝毫反应，半天过后尝试了无数方法的李玉只能站起身来，望着仙印发呆。

　　“别看了，要是能够这么容易让它有反应，我恐怕也早就得到它了，这该死的仙印可是油盐不进。”正当李玉毫无办法的时候，身边不知道什么时候走来一位白发飘飘的男子，如李玉一般也望着眼前仙印发呆。

　　李玉微微一愣转头好好打量起眼前男子，这一看到是让李玉看出了点名堂，眼前男子修为竟然怎么也看不透，而且如同丝毫不会法术的普通人一般。

　　“前辈，敢问你也是被困在这阵法之中的吗？”李玉隐约猜到了什么，试探的问道。

　　“什么被困在这阵中，我是自己愿意留在这，我只是得不到这仙印有些不甘心而已。”似乎触痛到了男子的痛楚，男子含含糊糊的说道。

　　李玉琢磨了一下多少猜到了些问题，开始不再那么急躁，仔仔细细的研究其仙印来。

　　“别白费功夫了，据我这么多年的研究，想要激活仙印除非你有仙气，而且还是仙人的仙气，不然休想让他有所反应。”可还没等男子话说完，只见李玉眉心突然射出一道红光，紧接着，似乎刺激了仙印，渐渐仙印竟然飞到了李玉的眉心，如同烙印一般刻在了李玉的眉心处。

　　一道闪电一般的印记，使得李玉平添了几分气势。而已经大眼瞪小眼望着李玉的男子，半天不知道说什么好了。

　　此时的李玉眉头紧锁，神识正在不断的接受来自仙印的记忆，一番传承接受，李玉终于明白了这天地玄黄玲珑塔的真正来历和所有使用方法。

　　懂得一切的李玉突然哈哈一笑，伸手划过一道法咒，眼前的困仙阵竟然不断变化最后不攻自破。

　　当李玉信步走出法阵，眼前一干大妖大眼瞪小眼半天不知道说什么。而跟在李玉后面那位男子，更是眼神复杂的望着李玉，几次欲言又止。

　　火急火燎的从自家空间中跑出来的塔灵，呆呆的望着李玉眉心的闪电印记，半天不知道说什么好，最后结结巴巴的说道：“老大，你竟然这么快就得到了仙印的认可，这简直太不可思议了。”

　　李玉倒也不说话反手一招一道囚笼罩住了塔灵，随即囚笼中落下无数落雷，电的塔灵嗷嗷直叫，一个劲的求饶。

　　“哼！童子我看你是皮痒了，想我给你松松，竟然敢戏耍我，我便让你知道知道我的厉害。”随着李玉不断御驶囚笼中的变化，塔灵被折磨的死气活来。

　　周围这群受劫期的大妖，望着平日里耀武扬威，就知道折磨自己的塔灵遭到了报应，心里别提多爽。

　　直到塔灵被李玉折磨的外焦内嫩，痛苦不堪，李玉这才收手。而似乎做了一件微不足道的事情，李玉正要和男子说两句，眼前这群大妖“呼啦”一声，集体跪在了李玉面前。

　　“大人，请收了小的们吧，我等定然为了大人赴汤蹈火在所不惜。”随着几位大妖跪下，李玉半天没反应过来，最后还是男子看不下去了咳嗽了一下，李玉这才反应过来，一阵尴尬的连连称好。

　　接连在七位大妖眉心种下剑型印记，这一下李玉手下竟然坐拥八位受劫期大妖，这要传出去恐怕会让整个妖盟都为之震动。

　　“小子，你救我出来，我唐九天欠你个人情，不过我也该离开了，哎……”老者似乎看出了这玲珑塔已经认主，晓得自己这么多年的努力算是白费了，只能叹了口气，打算就此离开。

　　李玉如今算是明白了，眼前之人便是那个连破玲珑塔九层的登仙境界的高手，自己再其眼中也就蝼蚁一般。

　　“这个给你，我要跃仙门去了。哎！本来以为有了这宝塔帮助，更有希望再进一步，谁知道反倒是白白耽误了这么多年。真是缘分自有天定，这宝贝该你的就是你的强求不得。”老者一边说着一边掏出一只玉瓶和一枚玉符丢给李玉，竟然直接破开玲珑塔第九层世界消失了个无影无踪。

　　“童子没死就给我起来看看，这是什么东西？”李玉那里知道手中玉符是什么东西，随即想到了塔灵，随即一道法诀丢下去，早就如同死狗一般趴在地上的塔灵飞到了李玉面前。

　　“啊！好东西呀，这可是记载着一种渡劫丹的配方和药材的地点，好东西。不过以你如今修为倒是无法炼制，我看只能等到你迈入渡劫期了。”塔灵倒是无比奇怪，在李玉手中始终无法看清的东西，竟然被塔灵看了个明明白白。

　　“什么？渡劫丹，这……”李玉万万没想到这玉符中竟然记载的是渡劫丹的配方，心中一阵狂跳。

　　“啊！那这玉瓶中？”晓得这玉符竟然记载的是渡劫丹配方，李玉心里就坐不住了，激动的打开了手中玉瓶。

　　这一打开，光是这仙气便让李玉陶醉，深深修了口丹气，李玉瞬间感觉无比舒畅。

　　妥善收起渡劫丹，李玉望着手中的玉符有些为难起来，李玉虽然心动但晓得贪多嚼不烂，自己已经在制器一途上有所作为，如今要再分精力在炼丹上，打死自己是不会这么做的。

　　“童子，按照这材料给我准备齐了，这次我便饶了你。”李玉眼见竟然得到是渡劫丹配方，心中自然高兴，虽然不知道何时才能用到，但多准备一份也是好的，随即安排塔灵吐出自己搜刮字天羽界周边世界的宝贝和多年的积蓄。

　　“啊！老大你还是折磨我吧。”死猪不怕开水烫，塔灵摆出一副誓死不从的样子，就是不愿意拿出渡劫丹的药材。

　　“呵呵！我看你是记性不好，要不让我帮你回忆回忆。”随着李玉话落，如今已经彻底控制玲珑塔，心念一动眉心处闪电印记便发出一道白光，瞬间落在了塔灵身上。一时间塔灵全身奇痒无比，被折磨的哈哈大笑，最后更是笑的上气不接下气。

　　“老大，饶了我吧，我愿意拿出来。”实在吃不消的塔灵最后还是扛不住，不得不把药材吐了出来。这好汉不吃眼前亏，有的是机会得到药材，自然不会现在与李玉死磕。


第一百五十五章 退敌

　　塔灵在琅琊仙境待了无数年，别的没有存下来，这上好的药材倒是积蓄了不少，加之从李玉那收刮来的物资，倒也勉强够炼制渡劫丹的材料。可这渡劫丹也不是什么都可以炼制的，最主要的一味药材仙果倒是没有。

　　任李玉如何威逼利诱，塔灵就是死咬着不松口，其实双方都心里明白，这仙果不是没有，只是塔灵不愿拿出来而已。

　　眼见实在没了办法，李玉倒是很大方的不要了，要知道在琅琊仙境时候李玉可是吞食过仙果的，这东西说来稀少其实无数年的积蓄塔灵倒也收集了不少。只是小心眼的塔灵刚受了李玉一顿好折磨，那里容易这么爽快的拿出来。

　　可接下来李玉的话，让塔灵一把眼水一把泪主动的把收藏了无数年的仙果，乖乖的交到了李玉手中。

　　“你可以不交给我，我最多是换个塔灵就是了，我看那蝎妖倒是有这潜质。”这一威逼恐吓倒是起了作用，塔灵装作可怜兮兮一副无辜的样子，便是再铁石心肠的人见了也会于心不忍。可李玉却视而不见，干脆直接无视掉了。

　　望着收集齐全了材料李玉又犯难了，这有了材料没人会炼制也是枉然，只能盯着药材发呆，半天不知道如何是好。

　　术业有专精，隔行如隔山，李玉炼器功夫那可是一流的，但这炼丹就一窍不通了，如今空有一堆好东西，却无法变成丹药也只能仰天长叹。

　　既然没有办法李玉倒也想得开，干脆也不再理会渡劫丹的问题，直接招来七只大妖一一询问起来：“如今有两条路摆在你们七个面前，一条是继续待在这宝塔中；二是随我出去，但要被我种下印记。你们好好考虑一下。”

　　可结果大大出乎李玉意料，没等李玉说完七位大妖集体跪在了李玉面前，一把眼水一把泪的恳求了起来：“大老爷，你就把我们都收了吧，便是给你做牛做马我们也愿意。”

　　李玉一头的黑线，随即望了一眼塔灵：“童子，我说你这都是怎么对他们的，让他们如此。”

　　塔灵一脸无辜的望着七位大妖，支支吾吾的说道：“也没什么，只是无聊的时候拿他们发泄发泄，再就是让他们没事给我斗个乐。不过我发誓我也经常放他们去溜达溜达的，我可没有一直把他们丢在宝塔中。”

　　李玉用猜也能晓得塔灵，所谓的发泄和斗个乐是如何的夸张，如今看来当初在琅琊仙境看到这群大妖的表现倒是可以理解了。

　　解决完七位受劫期的大妖，在这群大妖眉心一一种下剑意所化的剑型印记，也算是正式收服了七只大妖。

　　待李玉从天地玄黄玲珑塔中走出来，早就等在外边的包易一把抓住李玉哽咽着喊道：“李玉，不掌门，你给我把那小贼放出来，我要好好收拾他，我不甘心呀。”包易越想越气，这一番折磨自己算是招了大罪，如今眼见李玉平安出来倒也猜到了一些，连忙出言请求。

　　李玉想想定是塔灵又对包易做了什么，竟然让包易如此讨厌塔灵，想想还是赶紧岔开话题：“包子，你知道咋们门中有谁会炼制丹药吗？”

　　包易本来不想回答，可眼见李玉也不再追究被塔灵偷走的物资、晶石，也只能心里暗自叹息，随即想了想说道：“咋们御剑门都是群剑修，平日里吃的都是原来采购的丹药，加之玲珑塔中仙灵之气浓郁，倒也无需刻意去炼药。所以倒也没有听说门中那位会炼制丹药的。”

　　包易被李玉这么一问，思索了一阵倒是没有想起那个会炼丹，正打算说些别的。突然脑海中划过一个人来，想了想最终还是说了出来：“我看一人倒是个炼丹的好手，不知道你愿不愿意请人家来帮你炼丹。”

　　“包子，你倒是说说看是谁？”李玉眼见竟然真有眉目，连忙问道。

　　“那白灵儿身为济生堂的少掌柜，这炼丹的功夫应该也不会差到那里去，只是这白灵儿毕竟是个外人，要如何定夺倒要看掌门的。”包易想了想这白灵儿自从跟随一起到了玲珑界就没有离开过，更没有做出什么不利于御剑门的事情，随即还是把想法说了出来。

　　李玉被包易这么一提醒倒是想起了白灵儿，但转念一想自己又不知道如何跟人家白灵儿开口，随即干脆也不置可否，径直朝御剑堂飞去。

　　“传我领域，召集门中长老议事！”李玉坐定下来，也不在理会渡劫丹的事情。出言吩咐下去，召集门中几位长老前来商量如何击退猿族。

　　毕竟如今一来可以完全御驶玲珑塔，二来新收了七位受劫期的大妖，光是这一点也够围在玲珑界外的二十万猿族喝上一壶的。

　　待门中一干如今迈入凝神修为的老人迈入御剑堂，明眼人一眼便发觉了李玉的不同之处。虽然有诸多疑问，但没有一个人出言询问的，只是默默的等待其他长老到来。

　　当大殿之中聚集了包括包易和东方博在内的六人，加上李玉，如今的御剑堂中可谓聚集了御剑门玲珑界道场的所有高手。

　　“如今猿族围困我玲珑界也有些时日，今日把各位召集过来就是想通知众位，我打算明日便开始对猿族进行返攻，不知众位意下如何？”李玉胸有成竹的望着六人，把自己的想法缓缓的说了出来。

　　“掌门，我们仗着这天地玄黄玲珑塔，倒也勉强可以挡住猿族的攻势，如今莫说反攻能否坚持还是问题，依我之间还是固守为上。”钟离味第一个出言反对，作为长老的钟离味对自家门中弟子的修为再了解不过，如果同等人手情况下说不定还可以与猿族一拼之力。但猿族二十倍于自己一方，恐怕连一丝胜算都没有。

　　李玉也不置可否，继续把目光望向武奇。晓得李玉是在等自己说话，武奇想了想：“如今我等目的已经达到，只要等到仙道盟大战开启，这群猿族必然会退去，只要那时候我们尾随出击，定能杀猿族个措手不及，倒也还有些胜算。”

　　李玉满意的点了点头，如果没有得到仙印后开启了天地玄黄玲珑塔第九层，能够彻底发挥出天地玄黄玲珑塔的威力。加之七位受劫期大妖的归顺，钟离味和武奇的计策都没有问题，也是最为妥当的。

　　可如今手握绝对实力，李玉倒是不用担心这些。晓得不好再卖关子，随即微笑着说道：“如果加入八位受劫期的大妖打头阵，天地玄黄玲珑塔协助，我等有几分胜算。”

　　所有人全都一愣，呆呆的望着李玉，这也太夸张了，门中有火云一人已经是幸运之至。如果真如李玉说的还有七位受劫期大妖，光是这八人联手出击，便能抵上二十万猿族。一时间六人各个兴奋莫名，似乎已经看到击退猿族的希望。

　　点好人手，李玉只是唤了火云一人出来陪同，正打算出了玲珑界会会二十万猿族，一眼瞅到火云竟然披着一件道器铠甲，手持一件妖器大刀，显得寒酸无比。微微一愣李玉突然想到自家亲自炼制的血炎甲，想了想褪了下来说道：“火云，这件血炎甲虽然只是天级的道器，但贵在也是火属性，与你一身法力倒是相得益彰。”

　　李玉说完心念一动，内世界悬挂在空中的黑白二日突然飞出两团火焰，落在了血炎甲上，渐渐从血炎甲中流出一滴血液。随着这滴本命精血被逼出来，这件血炎甲彻底变成了无主之物。

　　只是看了一眼血炎甲，火云就爱上了这件红色的铠甲，随即毫不犹豫的咬破手指，滴了一滴鲜血在血炎甲之上。

　　随着火云的鲜血落在血炎甲上，血炎甲动了一动，火云微微一喜，随即把全身法力凝聚成一朵红莲，慢慢的注入了铠甲之中。随着红莲注入，一道血炎冲天而起，渐渐席卷方圆十丈之内，这还是火云刻意收敛的结果，不然威势更强。

　　渐渐原本只是天级道器的血炎甲竟然发生了变化，吸收了火云的鲜血还有红莲火焰的威力，血炎甲竟然散发出了法器的气息，而且还不是寻常人级法器气息。

　　一股天级法器的气息从血炎甲中传出，即便是亲手炼制血炎甲的李玉都不敢相信自己的眼睛，呆呆的望着熟悉又陌生的血炎甲。

　　“哈哈！好宝贝，我火云如今也有一件好宝贝了。”眼见血炎甲竟然进阶成天级法器，这让火云兴奋不已。

　　这也是机缘巧合，当初炼制血炎甲其实是有可能炼制出法器的，奈何当时李玉修为连金丹都不是，如何能够有足够的法力炼化材质，使得法宝境界提高。如今先是李玉注入了先天火元和火精使得血炎甲没有了一丝杂质，加之火麒麟的血也算是异兽之血，配合极品火焰红莲，多番巧合硬是让血炎甲达到了天级道器的地步。


第一百五十六章 完胜

　　不等李玉发话，火云已经火急火燎的冲出了天地玄黄玲珑塔的防御，朝面前人山人海的猿族冲杀了过去。

　　火云的出现如同秋风扫落叶一般，几乎没有一合之人，便是修为再高也挡不住如今实力大涨的火云，不得不让出一大块空地任由火云通过。

　　而发现骚乱的袁天放眼皮一跳一个瞬移，已经到了火云面前，二话不说手中五花鎏金棍，照着火云头上便是一下。

　　似乎早就知道袁天放会出现一般，火云抬手便是一记红莲，此刻再次施展出红莲，已经与以前有所不同。红莲本就热力惊人，如今被火云注入了血炎甲中的血炎，竟然有些红中泛着白光，透着让人心颤的气息。

　　饶是五花鎏金棍是法器挨着了红莲，竟然也发出“吱啦吱啦”响声，只是一下热气通过五花鎏金棍传入袁天放手中，烫的袁天放差点没把鎏金棍给丢了。

　　虽然措手不及吃了记暗亏，但袁天放毕竟是受劫期的大妖，加之五花鎏金棍确实了得，袁天放法力一放，瞬间压制住了热气，再次一抖便把附着在棍子上的红莲给抖了下去。

　　火云也没指望能够一次就伤到袁天放，紧跟着铺天盖地的攻势源源不断的朝袁天放落下。一时间打的袁天放毫无还手之力，而袁天放仗着一身法器，倒也勉强与火云战个平手。

　　但袁天放此次再与火云交手，已经发觉了火云的不同之处。火云高大的身躯上如今套了一件红色铠甲，不时的释放出如同血液般浓郁的火焰。便是这些火焰的存在，不但挡下了自己的攻势，更是让火云御驶的红莲威力无形中大了不止一筹。

　　“哈哈！老猴子，你家火爷爷如今也有件宝贝，我这次可要好好与你打上一架，非要把你打服了不可。”火云一扫之前的郁闷，如今凭着自身修为高过袁天放开始渐渐取得上风，如果没有别的变故，袁天放落败那只是迟早的事情。

　　眼见自己被火云打的缩手缩脚的，甚至差点被火云德尔红莲烧到身上来，再被火云这么一阵冷嘲热讽，袁天放憋了一肚子火气发不出来。

　　随着李玉一行开始加入战斗，虽然无法战胜二十万猿族，但在局部的战争中还是御剑门占据了绝对优势，加之御剑门众人倒也聪明，往往都是围着天地玄黄玲珑塔的防御护罩攻击猿族。

　　猿族少的时候便迎上去一通好杀，如果猿族聚集大量人手，御剑门弟子就很光棍的躲入玲珑塔中不出来。这可气坏了猿族，渐渐局面反倒对猿族不利。

　　看在眼里急在心里，袁天放那里受过如此的气，一口怒气顶在脑门，几乎是毫无保留的对火云一番狂攻。可奈何实力不如人，只能短时间压制火云，但如果妖力一旦耗尽，落败是迟早的事情。

　　“气煞我也！”袁天放一声震天怒吼，第一次在外人面前现出本体，一只近百丈的高大巨猿，挥舞着一双铁拳，咆哮着朝火云冲杀了过来。

　　“哼！比个子呀，看我的。”火云倒也不甘示弱，身形一晃也现出本体。随着身形不断变大渐渐竟然盖过了袁天放，一只足有百多丈的火麒麟，冲着袁天放张嘴便是一颗红莲。

　　巨大的红莲热浪滚滚的朝袁天放烧去，饶是袁天放如今已经施展出全力，也感觉有些出不消。可如今箭在弦上那里能够丝毫退让，张嘴同样吐出一颗金色雷球。

　　“轰！”红莲撞上雷球爆发出震天巨响，爆炸的余波瞬间把远远围观的猿族吹的东倒西歪。

　　“啊！”眼见还是拿火云毫无办法，袁天放胸中的怒火终于化作无穷的力量，修为硬生生在这关键时候突破了。

　　紧接着天空一下暗了下来，不断有雷霆之力在运量，袁天放竟然在双方交战之时临战突破了。

　　天地之威不是修士可以抗衡的，火云是度过雷劫的主，自然晓得这天地之威，那里还会与袁天放一般见识，远远的避了开来。

　　李玉倒是第一次看到有人度雷劫，虽然心中晓得不能让袁天放轻易度过雷劫，但也没有什么良策。一来如果强行破坏，说不定被天雷波及反倒会得不偿失，二来观察别人度雷劫也是一次难得的机会。思量再三李玉还是选择视而不见，转而带领门中弟子，攻击围攻玲珑界的猿族二大战部的猿猴。

　　为了赶在袁天放度过雷劫之前给予猿族重创，李玉毫不犹豫的放出底牌之一。八大受劫期大妖齐聚，光是这无形的气势释放开来，便已经让猿族二大战部所有猿猴瑟瑟发抖，提不起一丝一毫的战意。

　　袁青呆呆的望着围绕在李玉身边八大受劫期大妖，除了火云是早就知道的，竟然一下子多了七位，这让袁青说什么也无法接受。

　　深受打击的袁青，倒也还没有忘了自己是猿族的大长老，果断的选择了退守天羽界。毕竟金部和火部是猿族最精锐的战部，如果全都丢在这，那猿族可能短时间之内一蹶不振。撤退中的金部和火部虽然战败，但丝毫不乱，井然有序的朝天羽界退去。

　　可李玉岂能放了到嘴的肉，想了想还是把这大便宜丢给塔灵：“童子，这面前二十万猿族，你都吞了吧。”

　　随着李玉眉心闪电印记一亮，罩住玲珑界的天地玄黄玲珑塔竟然飞了起来，缓缓落在了李玉手中。伴随着李玉法诀的施展，一道巨大的宝塔虚影朝二十万猿族罩了过去。

　　可眼见宝塔收拢猿族的有限，这要慢慢收摄下去，等猿族跑光了也收不了多少。

　　李玉也看出了问题，想了不想一道晦涩难明的法咒从李玉嘴中飘出。随着法咒最后一个音节落下，李玉眉心闪电印记再次射出一道白光，随即天地玄黄玲珑塔光芒万丈，一道冲天光柱亮起。

　　这还是李玉第一次施展天地玄黄玲珑塔的攻击能力，吞天噬地一经施展开来，如同一道巨大的天幕罩住了方圆百万里之内所有生灵。

　　只是一亮一灭功夫，面前那里还有二十万猿族，场中不受影响的也只有交战中的八大受劫期大妖和度雷劫的袁天放。

　　看在度雷劫中的袁天放眼中，几乎不敢相信眼前发生的一切。自己如今要全力渡劫，那里能够分出精力来解救族人，也只能眼睁睁的看着自家最精锐的二十万猿族被人掳躲一空。

　　“不！”随着袁天放彻底爆发，早已经运量好的雷劫终于落了下来。这雷劫中最轻松的可能就是一次雷劫，而随着修为的不断突破，雷劫的威力也会呈倍数提高，这就不是任何人可以承受的了。

　　度过雷劫的火云塔头望了望天上的乌云，再看了看与雷霆之力抗争的袁天放，眼中闪过一丝赞许。

　　而其他七位大妖早就全神贯注的盯着袁天放度劫，生怕错过了什么，待得自己渡劫的时候能够有所帮助。

　　虽然被电的焦头烂额，但还是度过了一次雷劫，袁天放来不及休息，就接连吞下无数丹药，快速恢复着。

　　可就是这新力未生旧力刚去的瞬间，八位大妖果断的集体出手了。看着满天的攻势，刚刚恢复了三成妖力的袁天放绝望的闭上了眼见，可过了好一会也没有想象中的疼痛。

　　缓缓睁开眼睛的袁天放，发觉自己已经身处天地玄黄玲珑塔中。呆呆的望着空间中浓郁的仙灵之气，饶是袁天放是猿族族长，那可是见过世面的主，还是被空气中的仙灵之气浓郁惊得发呆。

　　天地玄黄玲珑塔吞掉了整个猿族，使得御剑门内一片欢声笑语，能够把压在自己头顶的这座大山去掉，任谁都高兴不已。

　　李玉眼见收复二十万猿族和猿族族长袁天放，晓得如今是攻占天羽界的最好时机。正打算点齐人手前去侵占，李玉激灵灵打了个寒颤，条件反射的把天地玄黄玲珑塔朝头顶一顶。

　　“铛！”随着一声巨响传出，从虚空中飞来一面青铜编钟稳稳当当的落在了玲珑塔上。事发突然李玉那里能够想到前一秒自己还是占尽天时地利人和，可转瞬间被人找了回来。

　　一身白衣的白静怡从虚空中踏步而来，每移动一步都让李玉生出高山仰止的感觉，生不出一丝一毫的斗志。

　　直到白静怡来到李玉面前，李玉这才反应过来，刚想发动攻击，便看到白静怡轻抬右手招回了东皇钟，似笑非笑的望着自己。

　　“如果不是看在灵儿的面上，我恐怕早就下令围剿你了。把袁天放和二十万猿族放出来，我便放你一条生路。”白静怡显得淡定从容，似乎压根没有看到李玉身边的八大受劫期大妖，而只是对包裹住玲珑界的天地玄黄玲珑塔有一丝顾忌。

　　李玉心中生不出一丝一号斗志，而八大受劫期大妖却实打实的感受到了巨大的压力，自从进入妖盟以来，这还是第一次感受到力不从心，对眼前这一袭白衣的白静怡更加的戒备。

　　眼见李玉一点没有放出猿族的意思，白静怡悠悠叹了口气：“哎！冥顽不灵，那便给你点苦头吃吃吧！”


第一百五十七章 东皇九击

　　随着白静怡话落，右手轻抬东皇钟，左手拍了拍钟壁。“铛……”一声悠扬的钟声远远传来开来，李玉只感觉双耳中全是钟声，全身法力开始飞速的流逝，只是简简单单一击竟然瞬间使得自己差点法力一空。

　　而随着钟声的传开，御剑门众弟子如同下饺子一般从虚空中栽落，除了武奇、钟离味等已经迈入凝神境界的几人还能勉强坚持，其他人无一幸免。

　　首当其冲的八大受劫期大妖就更惨了，身体瑟瑟发抖似乎在极力控制不让钟声对自己产生影响，脸色变的异常难看。

　　李玉眼见白静怡竟然如此了得，只是看似随意的一下便彻底搬回了劣势，杀的自己一方毫无还手之力。想也不想喊道：“童子，把门中弟子收入塔中，所有人随我退守玲珑塔。”

　　能够抗住东皇钟的钟声无一不是修为了得之人，纷纷勉强的朝玲珑塔中飞去。

　　而白静怡倒是一反常态，没有一点想要阻止的意思，静静的看着李玉一行退入宝塔之中。而御剑门的寻常弟子被玲珑塔一道白光包裹着，全都收入了玲珑界中。

　　“既然你不死心，那我便给你一次机会。只要你这宝塔能够扛得住我九击，我便不再为难你们。反之你便放了猿族，随我返回圣山就行了。”白静怡隔着玲珑塔的白色护罩望着李玉，淡淡的说道。

　　李玉眉头紧锁，晓得白静怡敢如此说一定有所依仗，虽然老大不愿意，但不管答不答应其结果都是一样。自己一行不可能永远龟缩在玲珑界中那里都不去，而如果玲珑塔防御被攻破，便是不想去妖盟圣山也由不得自己。

　　“好！”李玉点了点头，眉心闪电印记射出一道白光，瞬间打在了玲珑塔上，一时间玲珑塔光芒大放，罩住玲珑界的护罩竟然又厚了几分。

　　“果然不愧是灵宝，那便吃我一击！”白静怡赞赏的望着李玉手中的玲珑塔，到了白静怡这个层面那里会不知道灵宝的存在，更加晓得灵宝的威力。如果没有把握白静怡恐怕早就拍拍屁股走人了，也不会在这里与李玉浪费时间。

　　“东皇灭世！”随着白静怡施展出这招，威力与白灵儿当初施展简直不可同日而语，如果白灵儿施展的东皇灭世是阳春三月的小雨，那白静怡施展的绝对是三伏天的暴雨。只是一下整个天地都暗了下来，一位足有万丈的头戴冕冠的皇者从虚空中走了出来，手中提着一面青铜编钟，猛的朝玲珑界压了下来。

　　如同一把大锤子重重的击打在了玲珑塔的护罩之上，把个护罩硬是打了几乎溃散，而紧接着而来的钟声一波接着一波，如同拍打沙滩的海浪，一浪盖过一浪。

　　首先抗不住的便是塔灵，被巨大的反震之力震的从玲珑塔中飞了出来，捂着脑袋痛苦的叫着。

　　李玉脸色也不好看，虽然大部分攻势被天地玄黄玲珑塔挡了下来，真正落在自家身上的已经没有多少，但便是这淡淡的钟声和冲击力也够李玉喝上一壶。

　　“你八人速速进入玲珑塔中帮助童子抵御攻击，快！”李玉倒是果断之人，晓得光靠塔灵一人根本无法抵挡东皇钟的攻势，连忙指挥八位受劫期的大妖进入玲珑塔中。

　　得了八位大妖的帮助，加之塔中几十万已经被镇压的妖魔两族，几乎要崩溃的护罩终于再次亮了起来，堪堪挡下了白静怡的第一次攻击。

　　“不错，再吃我一击！”眼见第一波攻击竟然没有攻破玲珑塔的防御，白静怡点了点头，随即再次敲击手中东皇钟。

　　“皇者归来！”随着白静怡的手落在东皇钟上，虚空中再次一暗，渐渐虚空中似乎响起风雷之声，随即一座巨大九龙车出现在虚空之中。随着九龙车的出现，隐约可以看到一道高大的人影似乎端坐在九龙车中。一股远古妖族皇者的气息从九龙车上的男子身上传出，远远隔着玲珑塔，待在塔中的八位大妖也大呼吃不消，这种来自灵魂的压制，使得八人几乎抬不起头来。

　　巨大的九龙车似乎没有停下来的意思，载着马车中的皇者，朝玲珑界飞来，伴随着东皇钟发出的钟声，威势滔天，让人生出绝望之心。

　　李玉眼见这招威力惊人，咬咬牙猛的朝玲珑界外飞了过去，一边飞着一边使出浑身解数接连斩出两把万剑归一。

　　如今整个玲珑界中能够战斗的也只有李玉一人，低于凝神修为以下的修士几乎大半昏迷，而即便是武奇几人也脸色苍白寸步难行，更别说迎战了。

　　李玉的攻击如同石沉大海一般，没能给施展皇者归来的白静怡带来一丝一毫的阻碍，巨大的实力差距根本不是功法、宝贝可以弥补的。

　　一力降十会，此时李玉便是手段再多也只是神游境界修士，想要在白静怡手中讨到便宜简直是痴人说梦。

　　眼见落败是迟早的事情，平日里嘻嘻哈哈爱讨小便宜的塔灵此事一反常态，似乎下了莫大的决定。竟然整个人投入第九层世界，也不知道是不是仙印已经开启的原因，如今的第九层世界已经发生了变化。

　　一座阵图替代了当初的困仙阵，塔灵毫不犹豫的一头扎入了法阵之中。

　　随着塔灵投入法阵，李玉只感觉自己眉心闪电印记一热，不自觉的射出一道白光，随着白光射出，李玉感觉眉心一暗，闪电印记竟然渐渐变淡，最后消失不见。

　　而随着印记的消失，玲珑塔中九层世界的法阵中突然亮起一道冲天光柱，直接穿透玲珑塔加持在了整个玲珑界上。

　　而李玉立刻反应了过来，也不再与白静怡做无畏的争斗，反身回到了玲珑界中。

　　大感意外的望着如今毫发未伤的护罩，白静怡第一次露出凝重之色，第三次开始拍击手中的东皇钟。

　　“皇者盛世！”

　　“皇者法典！”

　　“皇者之威！”

　　“皇者之心！”

　　“皇者仁慈！”

　　“皇者永恒！”随着白静怡第八下打在东皇钟上，整个东皇钟黄光万丈，似乎真的复活了妖族远古皇者，使得整个天下都归顺在妖族远古皇者座下，成为一方子民。

　　而接连挡下八下攻击的玲珑塔不堪重负，防御护罩终于土崩瓦解。而随着护罩的覆灭，玲珑塔中第九层世界中，塔灵被一股大力从法阵中甩了出来，哼都没哼一声直接晕了过去。

　　而早就精力憔悴的李玉更是不堪，在东皇钟第八击落下，玲珑塔的防御护罩碎裂开来同时便已经一头栽倒，连动个指头的力量都欠奉。

　　收了东皇钟信步走入玲珑界，白静怡望着如今惊恐莫名的御剑门众人，伸手一指，一道白光射出落入了御剑门中。

　　随着白光包裹着一位女子从御剑门中飞出，白静怡眼中露出了慈爱之色：“痴儿，你还不随我回去！”

　　其实白静怡的攻击只是针对玲珑塔和李玉一行，倒也没有波及玲珑界的其他地方。早就察觉不对的白灵儿似乎察觉到了什么，奈何玲珑塔不但挡住了东皇钟的攻势，同样禁锢了整个玲珑界，使得玲珑界中的凡人和御剑门中的寻常弟子，毫发未伤的同时根本不知道发生了什么。

　　加之白静怡也没有针对整个玲珑界发动攻击，倒也使得白灵儿等人安然无恙。

　　“母亲，女儿求你放过李玉，女儿愿意与你回去再也不出圣山。”白灵儿一眼看到了筋疲力尽中的李玉，再看场中一片狼藉，才晓得刚才定是发生了惊天大战。

　　女儿心事如同海底针一般让人琢磨不透，有时候为了心爱之人要死要活，有时候为了心爱之人却又甘愿默默付出。

　　白静怡望着自家女儿，最终叹了口气，一指点在了漂浮在空中玲珑塔。如今灵力全无的玲珑塔，如同敞开大门一般，任由白静怡把近二十万猿族和之前被塔灵掳来的妖族全部放了出来。抬手抛出手中东皇钟，瞬间把大量妖族收入了东皇钟内，反手收了东皇钟，转身便朝玲珑界外走去。

　　白灵儿望了一眼李玉，眼中尽是不舍：“玉哥，我走了，你要好好保重，你还是回仙道盟吧。”

　　白灵儿眼睛含着泪随着白静怡转身正要离去，远处虚空中突然飞来一只大妖，人未到一股无边的气势便已经扑面而来。

　　白静怡微微一愣：“咦！金长老，你怎么来了？”

　　“盟主，不好了，仙道盟大举来犯，已经接连攻克了北方十方大界，死伤无数，白长老和熬长老已经调集战部前去抵御了，但这次仙道盟攻势异常凶猛，我等唯恐不敌特来请盟主回去主持大局。”大妖恭敬的朝白静怡一拜，把来龙去脉一一跟白静怡说了出来。

　　“好！很好，仙道盟这手声东击西倒是耍的漂亮，竟然乘着猿族火部被调开，北方防御空缺之时大举来犯。看来这一切都是图谋已久，既然如此我便擒了你丢在两军阵前，让仙道盟的那些老家伙晓得妖盟不是这么好欺负的。”白静怡细细一思量，已经猜了个八九不离十。立时改变注意突然出手，轻松无比的把李玉收入了东皇钟内。

　　“母亲你这是？”白灵儿脸色大变，刚要出声，便看到白静怡淡淡的扫了自己一眼。


第一百五十八章 偷袭

　　仙道盟的偷袭打的无声无息，当妖盟发现异常的时候，仙道盟整整不下十个战部，已经接连攻克妖盟北部大部分世界。随着北部最大的十方世界被仙道盟占领，妖盟光此一战便损失了三个战部，不下三十万正规战妖，百万寻常妖族。

　　待得妖盟各族调集了北方所有战部仓促应战，这才勉强挡下了仙道盟的攻势，但也只是勉强挡下，根本无力收回被仙道盟占领的妖盟北部大部分世界。

　　当白静怡赶回东皇界已经是十天以后，光是东皇界聚集了不下十个战部近百万妖族，如此大规模的人员调动仓促间却不是那么容易聚集完毕的，光是后勤补给就准备了大半时间。好在妖盟各部族常规战部也有不少，所以事关重大的情况下，都能抛弃前嫌一致对外，全力配合。

　　可即便如此也不如人家仙道盟早有准备，待白静怡带领十个战部伙同陆陆续续从各地赶来的妖族，整整聚集了近二百万妖族赶到妖盟北方。

　　入眼处满目疮痍，妖盟所有妖族人人憋着一团怒火，势要与仙道盟的人类修士一决高下。

　　可当白静怡带领近二百万妖族，通过最近的传送法阵出现在妖盟北部，竟然发现仙道盟大肆洗劫过后，正在开始有条不紊的撤离。似乎早就预谋好了如此一般，也不与妖盟援军接触便开始退回碎石带。

　　这一下彻底点燃了妖盟寻常妖族的火气，如果不是各大部族的长老压制恐怕早就一哄而上。反倒是正规战部显出了战妖的不同之处，严明的纪律，刚毅的眼神，杀气腾腾的气势丝毫不受眼前环境的影响，一丝不苟的注视着前方。

　　“盟主，仙道盟此次倒是有些反常，按理说如果只是单纯的收刮物资，不至于搞出这么大的阵势，依我之见这其中一定有诈。”金翅大鹏一族的族长金惟一，眼中闪过一丝凝重之色，缓缓道出了自己心中的想法。

　　“有什么好犹豫的，杀上去就是！”被白静怡救出来的袁天放如今憋了一肚子火气无处发泄，如今看到仙道盟人类修士自然气不打一处来。如果不是白静怡压制住，恐怕早就率领手下战部冲了过去。

　　“金长老说的有道理，袁长老倒是莫要冲动，待探明了虚实自然有你杀敌的时候。”白静怡暗自点了点头，自己心中也是如此想的，如今妖盟可谓精锐尽出，如有不测妖盟将一蹶不振，白静怡自然小心为上。

　　“影蝶一族的探子都洒下去了吗？”白静怡不再理会几位长老，开始询问起身边的白焉。

　　“回族长，已经让昆族两位长老安排下去了。”白焉填为狐族的大长老，虽然在仙道盟中地位不是很高，但白静怡很多时候不插手仙道盟的大小事情，全都落在了白焉手中。这也是为什么当初袁天放暗示袁青与白焉交战一番后，便见好就收的原因。

　　所谓强龙不压地头蛇，现官不如现管，白焉掌握着诸多便利，虽然猿族与狐族有所摩擦，但都还极力控制着。

　　如今白焉一席话，不仅白静怡听到了，妖族其他各族的族长都听在了耳中，全都不再出声，静静等待着结果。

　　随着昆族的影蛾来回不断的探查，终于传回了仙道盟的确切消息。

　　白焉仔细听着影蛾汇报，渐渐把消息梳理了一番才返回白静怡面前说道：“族长，已经查明了，仙道盟果然没有全部退走，而是聚集在碎石带的中部。而人手更是增加到了近二十个战部，看来仙道盟此次是打算诱我们深入好做伏击，还请族长定夺。”

　　白静怡眉头紧锁，细细思量着。渐渐在脑海中勾勒出了仙道盟这一系列动作的目的。从李玉开始袭击东北部天羽界开始，到猿族驰援被袭击自己前去救援，再到仙道盟发动突然偷袭拿下北方十方世界，这一切都按着一条看不见的轨迹运行着，相互间藕断丝连，有着千丝万缕的联系。

　　北部猿族的火族是北部四个常规战部中实力最强大的，如果当初自己不安排袁天放去救援天羽界，猿族也不会抽调火部前去支援。但这也就意味着东北部，这颗毒瘤会像滚雪球一般越滚越大，直到一发不可收拾。

　　而自己被引去玲珑界的同时仙道盟发动偷袭，也似乎早就算计到了，随即开始发动偷袭，时间把握的刚刚好，这就不得不说一切早就有所算计。

　　而如今连抵抗都不抵抗便退回碎石带，这其中如果说没有诈任谁都不相信。

　　可这又何尝不是一次机会，即便仙道盟有诈，自己一方已经聚集了十几个战部加上近百万妖族，这股力量还在不断的增加之中。加之北部原先剩下的几大战部，整整一百多万战妖和一百多万寻常妖族，已经可以说是妖盟近三分之一的力量。

　　将计就计攻其一役，彻底打疼仙道盟，对以后攻入仙道盟将是一件天大的好事。而仙道盟算计妖盟这其中最不确定的因数，可能便是自己了，如今天下没有人知道自己已经迈入何等修为，白静怡一时间心中开始火热起来。

　　“金长老、袁长老、熬长老、昆长老、白焉你等速速调集手下战部聚集在碎石带口，一旦我敲响八下东皇钟，你等便带领战部杀进碎石带，今次定要让仙道盟有来无回。”白静怡下定了决心，心中左思右想还是觉得机不可失时不再来，随即一一安排下去。

　　“是！”妖盟之中白静怡说出来的话还是毋庸置疑的，毕竟修为已经早就迈入受劫期，如今更是不知道度过几次雷劫，光是这实力便让妖盟所有人，不敢违背白静怡的命令。

　　一袭白衣飘然而去，几个起落便进入了碎石带，白静怡显得是那么的淡定从容，绝对的实力使得白静怡信心十足。放眼天下又能有几人是自己的对手，那股子舍我其谁的霸气使得白静怡更加让人不敢正视。

　　脚踏虚空几个起落便已经到了仙道盟修士聚集的巨大碎石带面前，白静怡淡淡一笑：“天涯，既然来了何必再影藏！”

　　“白静怡，多年不见你风姿依旧呀！”从仙道盟中缓步走出一位中年儒士，望着白静怡眼中露出复杂的眼神。

　　“天涯，你蓄谋已久无非是想引我前来，有什么手段就拿出来吧，我倒要看看你这些年有无长进。”白静怡完全无视天涯的目光，眼中充满了战意。如果说这天下还有那个能成为白静怡的对手，那仙道盟的盟主天涯勉强算上一个，不过这也是在白静怡没有突破之前。

　　“既然如此，那便让我看看这些年你有何长进，让你如此自信。”天涯眼见白静怡油盐不进，倒也不再废话，心中最后的一丝幻想最终被无情的扑灭。

　　手中不知何时多了一把量天尺，迎着白静怡飞了过来，人未到手中量天尺竟然暴涨，如同一面巨大的门板照着白静怡兜头拍了下来，随着量天尺落下，隐约间似乎有无数天仙手持各种灵宝、法器朝着白静怡打来。

　　“哼！东皇灭世！”随着白静怡敲响手中东皇钟，一位巨大的远古神皇虚影凭空出现，朝头顶落下的量天尺顶了过去。

　　远古圣皇的出现立刻压制出了漫天的神仙，转瞬间两件顶级法器本体便撞在了一起，发出一声清脆的响声。

　　“铛！”随着这声响声传出，虚空中神仙的虚影和远古圣皇的虚影全都消失一空，而两件顶级法器碰撞在一起后，暴起的强光让远远观战的仙道盟修士脸色微变。

　　“好！再来！量天丈地！”随着天涯手中量天尺变做一根撑天玉牌，似乎有一位近百丈的仙人渐渐显化出来，散出无上仙威，瞬间压制住了白静怡的东皇钟。

　　“这是紫薇大帝吗？天涯，看来这些年你也进步不小呀。”白静怡倒是识货之人，只是从虚影散发出的仙威便看出了天涯已经到了可以凝聚出紫薇大帝虚影的地步。

　　“量天尺的威力可不止于此，我相信你也不会就这点本事吧？”天涯一抖手中量天尺，再次朝白静怡压了过去。

　　“皇者归来！”白静怡用行动证明了自己的态度，一抖手中东皇钟再次拍响了，妖族远古圣皇的虚影几乎顶着紫薇大帝的虚影冲了过去。

　　双方这一通激战各自拿出了看家本领，渐渐两人打的威势惊人，而白静怡更是不知不觉中已经敲响了第七下东皇钟。

　　随着双方激战到了关键时候，实力的差距便体现了出来，当白静怡第八次敲击在东皇钟上，施展出“皇者永恒”的时候，天涯惊讶的望着白静怡，有些慌乱的惊呼道：“你你……”

　　天涯怎么也没有想到，只是近千年没见到白静怡，竟然发现自己还是远远低估了白静怡。自己千年时间从度过第六次雷劫硬是达到如今第七次雷劫，而白静怡竟然能够敲响第八下东皇钟，这也就意味着白静怡最少已经度过了第八次雷劫。这让自信满满的天涯心中升起了不祥的预感，如果不是还有后手，恐怕此时已经萌生退意了。


第一百五十九章 算计

　　白静怡显得无比淡定，脸上始终古井无波，望着天涯惊慌失措的全力御驶量天尺，抵御皇者永恒那排山倒海的气势，只是把东皇钟略微抬起了一些。

　　“该死！你竟然度过了八次雷劫，我倒是小看你了。不过想要击败我也没那么容易，着！”天涯眼看手中量天尺爆出的紫薇大帝的虚影，被东皇钟的远古圣皇击打的粉碎，晓得实力差距太过明显不可力敌，伸手一招量天尺，反手从怀中掏出一物，看也不看朝白静怡丢了过去。

　　白静怡微微一愣，眼见一枚大印朝自己飞来，眼中闪过一丝疑惑。正不知所以，突然从大印中飞出一个道人，伸手托住翻天印，照着白静怡当头便是一下。

　　“不好！是太极老儿，怎么可能？”当白静怡看清朝自己飞来的老道托着翻天印气势不断的飙升，突然想起了来人是谁，脸色瞬间变的难看至极。

　　“小姑娘，你倒是不错呀，竟然暗地里度过了第八次天劫，也有资格与我过上一招了！”老道太极右手托着翻天印，左手拂尘搭在肩膀上，脚踏虚空缓步朝白静怡走了过来。

　　仙道盟上一任盟主太极，那可是早就度过八次雷劫的主，按理说应该不知道躲在那个犄角旮旯里冲击九次雷劫境界，根本不会过问修真界的事情。能够修到太极老儿这般修为，已经有实力去冲击跃仙门了，那里还会为了俗世之事耽搁，这让白静怡怎么也想不通。

　　“太极老儿，要战变战那来那么多废话。”白静怡倒也干脆，虽然一个是刚刚突破到八次雷劫，一个已经是进入八次雷劫境界多年，但白静怡仗着手中东皇钟倒也不是没有一战之力。

　　“翻天！”老道眼见白静怡如此，也不再废话，手中翻天印猛的丢了出去，这宝贝也算是最顶级的法器，在修真界那可是大大的有名。一旦施展出来威力不是寻常人可以抵御，白静怡只感觉头顶如同压了一座大山，每动一下都无比艰难。

　　白静怡这时候显出了度过八次雷劫的实力，盯着翻天印的巨大压力，硬是在万般艰难的施展出皇者永恒。远远看去如同一位远古巨人双手过顶艰难的撑起落下的大山，身形不断的倒退。

　　远古妖皇虚影每退一步白静怡都浑身一颤，脸色发白，全身妖力飞快的流逝，如果不是随身携带了不上丹药，恐怕早就扛不住了。

　　可即便如此白静怡也知道落败是迟早的事情，心中生出一丝悔意，可当白静怡发现身后传来喊杀之声，脸色瞬间变的更加难看了。

　　当自己拍下第八次东皇钟，早就聚集在碎石带外的妖族大军开始潮水般的融入了碎石带中，白静怡这才想到当初以钟声为号，大举进攻的命令正是自己制定好的。

　　白静怡自己千算万算，还是算漏了太极这个不确定因素，导致一步之失满盘皆输，把妖盟二百万妖族丢进了巨大的危机之中。

　　可人如果倒霉喝凉水都塞牙，白静怡差点没气的吐血，如果说缺了自己族人退走还有一丝希望。可紧接着发生在眼前的情景，让白静怡已经心生绝望。

　　从碎石带的另一边传来滚滚魔气，渐渐白静怡察觉到，远处在为首一只大魔带领下，铺天盖地的涌过来无数魔族，而目标竟然也是自家族人。

　　白静怡幡然醒悟，这一切都是为了引自己离开妖盟。如果仙道盟和魔域联手，势必会引起妖盟中隐居的老一辈高手出手。而此时在碎石带中交战就少了很多顾虑，毕竟妖盟圣山中那些做死关的妖族，不可能会把目光投到妖盟以外的地方。

　　白静怡第一次为自己所作所为感到后悔，眼见仙道盟百多万人类修士，也在天涯的带领下杀向自家族人之中，心中无比焦急。

　　面对四面八方的敌人，二百万妖族虽然大多是精锐但也架不住几倍于几的敌人。光是仙道盟就有近一百多万修士，加之魔族竟然来了三百万魔族，虽然实力上差了一筹但也架不住人多。

　　生死关头白静怡似乎做了一个莫大的决定，毫不犹豫的从随身携带的一枚玉盒中，拿出一颗龙眼般的丹药仰头吞入了腹中。

　　一切看在太极眼中，虽然想要阻止但奈何实力相当，虽然胜过白静怡一头，但想要短时间拿下白静怡根本不可能，也只能眼睁睁看着白静怡把丹药吞入腹中。

　　随着丹药入腹，白静怡表情异常痛苦，便是御驶东皇钟的手都开始瑟瑟发抖，全身气息时强时弱，妖力也随着波动起来，渐渐被头顶翻天印压制的几乎抬不起头来。

　　体内的变化加之外界的压力，终于使得白静怡达到了突破的边缘。而这种靠外力帮助强行突破可谓危急万分，如果说正常修炼达到渡劫的要求，可能度过雷劫的希望五五开，那这种强行突破的希望连一成都不到，可此时的白静怡已经管不了那么多了。

　　“你竟然强行度九次雷劫，疯子，你难道不知道渡劫失败的下场吗？”太极此时已经无力阻止白静怡的突破，而望着天空中不断聚集的雷云，太极果断的放弃的继续攻击。如果此时再攻击白静怡万一雷劫落下，便如同自己帮助白静怡渡劫，这种事情太极可不会傻傻的去做。

　　“便是有千分之一的机会我也会搏上一次，我不会让你们如意的。啊……”白静怡盯着漫天的雷云开始强行突破第九次天劫，而九次天劫的威力是一次雷劫的几何倍数，如果说一次雷劫相当于八次雷劫高手全力一击，那九次雷劫的威力已经不是修士可以做到的了，完全相当于仙人的能力。

　　雷云波及的面积越来越广，加之白静怡竟然不断的移动身体，有意把雷云引到两军交战的中间，使得双方不得不远远的避让开来。

　　“速走，全部退守圣山，敲响圣钟，自然会有人出来主持大局。”白静怡眼见隔开了交战的双方，望着虚空中飘荡的尸骸，眼中闪过一丝懊恼，朗声冲着已经退开的族人喊道。

　　“盟主、族长！”为首各族的族长岂能不知道此时白静怡在做什么，但晓得这已经是唯一的办法，如果不挡住这群人类修士和魔族，能够逃回妖盟的妖族恐怕能十分之一都不到。

　　可任谁都知道白静怡这么做能够存活下去的几率几乎为零，不说能不能度过九次天劫，便是这渡劫时大范围的移动，已经使得雷云似乎被激怒的一般，开始运量更加猛烈的雷击。

　　这就如同挑战皇者之威，一个平民老百姓见到皇帝还到处乱跑，让皇帝追过来看自己一般。简直就是对皇者的大不敬，天地之威自然不会放过敢于蔑视自己的存在，雷劫的威力无形中又大了几分。

　　而一切白静怡似乎完全不担心，如今的白静怡已经抱着必死的决心，根本不会在乎雷劫的威力。

　　眼见妖族大军退了回去，白静怡脸上闪过一丝解脱，把东皇钟悬于头顶，开始不断的吞服丹药准备渡劫。

　　当白静怡全身妖力还在快速恢复之中，雷云已经运量好了，第一道天雷猛的落了下来。粗如门板的雷柱上游历着“噼里啪啦”直响的电弧，带着淡淡的天地之威，重重的落在了悬于白静怡头顶的东皇钟上。

　　一道巨大的虚影堪堪挡住了这道天雷，正是东皇钟发动的妖族远古圣皇虚影，挡下这道雷劫后，远古圣皇的虚影也再次飘散。随着第一道雷劫的消失，天空中再次落下第二道雷劫，这一次的雷劫威力竟然比之第一次强了不止一筹，整整粗了十倍的雷柱几乎无视东皇钟的防御，重重的落在了白静怡身上。

　　此时能更扛过八次雷劫的白静怡便显出了超强的实力，手指飞快的打出各种妖诀，竟然在头顶画出一道法阵，如同顶了一把不停转动的伞，不断的消磨这天雷的威力。

　　远远观看的太极和天涯齐齐发出一声惊叹，天涯疑惑的问道：“师尊，这白静怡施展的可是妖族不传之秘圣皇诀中的手段？”

　　太极似乎在思索着什么，能够活的像太极这么久，见识还是非常深的。思索了一阵点了点头：“这法诀好像是圣皇诀中凤皇诀的一种法术，凤舞。如此看来白静怡定是参悟了圣皇诀才会有如今修为，可妖族什么时候得到的圣皇诀，竟然秘而不宣，看来此次对妖盟的攻击要重新做打算了。”

　　天涯整个人愣住了，虽然没有见过凤舞，但也听说过妖族圣皇诀，知道圣皇诀分为兽皇诀、龙皇诀、凤皇诀三部分，可以说这三种法诀每一种都是夺天地造化的无上秘典，而如果能够三诀合一修成妖族的不传之秘圣皇诀，那可是有着直接飞升的可能。

　　如今看到白静怡施展凤皇诀中的凤舞抵挡天雷，天涯终于相信这传言是真的了。


第一百六十章 渡劫

　　正如太极和天涯猜测的一般，白静怡施展的正是凤舞，记载在凤皇诀中的这招妖术，虽然没有什么大的攻击能力，但防御绝对一流。

　　随着不断的旋转硬是把第二道天雷慢慢消磨于无形，眼见第二道天雷竟然被白静怡挡下。太极脸上闪过一丝意外，对白静怡的修为又多了份认识。

　　其实挡下第二道天雷的白静怡也不好过，看似轻松其实已经施展了全部手段，如果接下来天雷的威力再强大一些，说不定就抗不住了。

　　白静怡抬头望着短暂消失的天雷，再次吞下一把丹药快速调息着，这关键时候身体内每一丝法力都能够对自己有着巨大的帮助，白静怡抓紧一切时间恢复着。

　　可天雷不会给白静怡多少恢复的时间第三道天雷猛的落下。第三道天雷的威力已经不能用语言来形容，便是远远观看的太极和天涯，也被这股浩荡的天地之威吓的不断后退。

　　“轰！”随着一声震天巨响，第三道天雷重重的砸在了白静怡的身上，先是被东皇钟挡了一部分，紧接着凤舞高速旋转挡下了雷劫的部分威力。可如今第三道雷劫已经与第二道的威力不可同日而语，强大的冲击力竟然硬生生使得凤舞无法再旋转。

　　便是这一下突破凤舞的天雷，终于落在了白静怡的身上。眼见便要轰到白静怡身体上，千钧一发之际，白静怡身体中飞出一片如同芭蕉般的灵仙草，堪堪挡住了天雷的落下。

　　“咦！这是灵仙草，不愧是妖盟的盟主，身上好东西倒是不少，可惜了！这么早就用出来，恐怕这雷劫是无法度过去了。”太极似乎很意外，望着包裹住白静怡的灵仙草眼中充满了羡慕。

　　此时的白静怡自然也知道自己手段还是太少了，根本无法度过这九次雷劫，莫说这最终最强的第九道雷劫，便是前几道自己挡下都显得辛苦无比。

　　眼中闪过一丝不甘，白静怡想了想最后还是叹了口气，反手朝东皇钟上拍出一道法诀，只见一人跌跌撞撞的从东皇钟内甩了出来。

　　李玉这个郁闷呀，被白静怡掳走以后就一直被关在东皇钟内，虽然行动被限制，但多少还是可以听到一些外界发生的事情。而随着东皇钟不断被白静怡御驶，待在东皇钟内的李玉感同身受，如果不是东皇钟材质特殊恐怕早就灰飞烟灭了。

　　被白静怡放了出来，李玉微微一愣，根本不知道白静怡在想些什么，为什么会放自己出来，可白静怡的话让李玉更加的一头雾水了。

　　“哎！你也算是有大气运之辈，本来我也不想与你为难，可你却一而再再而三的让我失望。如今我生死一线，倒也不与你一般见识，你速速离开吧，以免被我牵连。”白静怡望着一头雾水的李玉，一面解释一面送出一道妖力包裹着李玉，朝雷劫范围之外丢去。

　　李玉一呆，默默的承受着白静怡妖力的牵引，朝雷劫范围之外飞去。此时李玉脑海中一片混乱，当初被白静怡击败的怨恨已经变的淡了不少，脑海中渐渐浮现出白灵儿的身影。

　　飞出雷劫范围的李玉，看着第四道天雷稳稳的落在了白静怡的身上，虽然手段尽出但白静怡依旧被这第四道雷劫轰的体无完肤。

　　李玉内心挣扎无比，对方是妖盟的盟主，自己却归属仙道盟，按理说李玉因该巴不得白静怡陨落，但不知道为什么李玉始终觉得对白静怡有所亏欠。这不完全来源于白灵儿，似乎李玉记忆深处已经忘记了什么。

　　一个声音似乎在李玉心底不断回荡，天人交战的李玉最终做除了连自己都不敢相信的决定，毅然飞进了雷劫范围之内，朝白静怡飞去。

　　而此时勉强度过第四道雷劫的白静怡极力恢复着法力，试图做最后一搏，抵挡第五道雷劫的到来。而灵识并没有下降多少的白静怡，在李玉进入雷劫范围便已经察觉，眼中闪过一丝疑惑，扫了一眼李玉便又继续抵御空中落下的第五道雷劫。

　　处身雷劫的边缘的李玉，也感受到了天地之威的可怕，想也不想唤出天地玄黄玲珑塔挡在头顶，李玉这才感觉好了一些，艰难的朝白静怡飞去。

　　第五次雷劫的威力完全出乎白静怡的承受范围，如果说第四道天雷已经使得白静怡筋疲力尽，那这第五道天雷便完全超出了白静怡的承受。如果不是包裹子在白静怡身体外的灵仙草发出最后一道绿光，勉强护住白静怡，恐怕白静怡已经生死道消。

　　而即便如此白静怡也不好过，身体中法力耗尽，短时间吞入大量的丹药已经没有丝毫作用，如今只能靠一点一滴的慢慢恢复。

　　可天雷不管你是否可以挡下，第六道雷劫已经开始运量，随时准备落下。

　　已经狼狈不堪的白静怡眼中闪过一丝绝望，抬起头来呆呆的望着头顶的劫云，突然目光落在了顶着玲珑塔飞过来的李玉身上。

　　“白盟主，我欠白灵儿一命，今日我便还你个人情，此物你吞下兴许可以对你度过雷劫有所帮助。”乘着雷劫落下的间隙，李玉顶着玲珑塔好不容易飞到白静怡附近，丢下装有渡劫丹的玉瓶，李玉急急忙忙的逃离了开来。

　　呆呆的望着手中的玉瓶，白静怡抱着死马当活马医的心态倒出了瓶子中的丹药。当一股幽香和浓郁的仙气从药瓶中传出，白静怡精神一震，望着手中的丹药一时间不知道说什么好了。

　　炼丹行家自然晓得手中丹药是何物，可就是知道白静怡才震惊无比，这可是对渡劫修士来说最珍贵的丹药。而从手中丹药的仙气判断这颗丹药的成色绝对是最顶尖的，而渡劫丹最大的作用便是快速帮助渡劫者恢复法力和身体机能。

　　换句话说吃下渡劫丹短时间内，服用丹药之人身体可以不断的自我修复，法力更是源源不断的生成。

　　而天雷可不管白静怡吞不吞下渡劫丹，第六道雷劫轰然落下，处在雷劫中的白静怡眼中再次燃起了活下去的希望，毫不犹豫的一口吞下渡劫丹。

　　这颗渡劫丹可是登仙境界的修士炼制，可以说比之寻常的渡劫丹强了不止一筹，白静怡吞下渡劫丹的瞬间身体便迅速恢复着。而恰巧第六次雷劫也适时的落了下来，白静怡只感觉身体随着渡劫丹药力化开，竟然快速的修复着，法力更是瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“皇者永恒！”虽然是仓促间打出这招，但依旧帮助白静怡挡住了部分雷劫的威力，随着法力的不断的恢复，白静怡硬是在不可能的情况下挡下了第六次雷劫。

　　“这！怎么可能，白静怡竟然度过了第六次雷劫。难道？”远处观看白静怡渡劫的太极和天涯虽然看到了李玉一进一出，但一来全神贯注的看着白静怡，倒也没有多注意李玉。二来在二人眼中，李玉一个神游境界的人类修士一定是被白静怡掳去的。根本没有想到李玉会出手救白静怡，想要阻止已经来不及了。

　　白静怡一直处于巅峰状态，便是受到的伤害再大，也能迅速恢复过来，一点也不用担心法力的消耗，不一会竟然接连度过了第七道和第八道雷劫。

　　眼见这最强的第九道雷劫就要落下，白静怡也好围观的太极、天涯也罢，所有人都远远的关注着这最后一下天雷，深怕错过了什么。

　　众人根本就没有理会李玉的存在，也使得李玉可以安全逃离现场。而李玉知道无论白静怡能否渡劫成功，自己都讨不到好处，不如就此离开。李玉看也不看白静怡度这最后一下雷击，转身便朝妖盟方向飞去。

　　而随着雷云中最后一道天雷运量完成，一道充满毁天灭地能量的巨大雷柱狠狠的落了下来，似乎不把白静怡轰死誓不罢休。

　　而这第九道雷劫的威力，可以说前面八道雷劫威力加起来也不到其十分之一，饶是白静怡吞食了渡劫丹也有些吃不消了。

　　身体的破坏，法力的流逝已经跟不上修复的速度，白静怡渐渐被第九道雷劫压制的抬不起头来。时间一分一秒的过去，所有人紧张的望着雷劫下的白静怡。

　　直到雷劫终于散去，再也感觉不到白静怡一丝一毫的气息，这让围观的众人心中暗自舒了口气，晓得白静怡定是渡劫失败了。

　　可没等众人心完全落下，从雷劫轰击的中心位置突然传出一股恐怖的气息，这股气息随着时间的推移越来越强。最终便是度过八次雷劫的太极，也不由自主的颤抖起来。

　　“该死！竟然让她度过去了，快走！”毕竟生活了无数年，这点见识还是有的，发觉形势不对的太极果断的招呼仙道盟众人退走。

　　“什么？竟然渡劫成功了，这……走！”魔族领队的大魔眼见白静怡竟然没有被第九道雷劫轰死，晓得此时再不走恐怕便没有机会了。心中一阵懊恼，不甘的望了一眼雷劫中心，转身领着魔族快速退去。


第一百六十一章 反攻

　　渡过九次雷劫便相当于半步妖仙，几乎可以在修真界横着走了。而达到妖仙境界的修士几乎都会去尝试跃仙门，一旦进入仙门之中便再也不会出来，这也造成了普天之下修为最高的也就是八次雷劫的高手。而即便有度过九次雷劫的都闭关准备冲击仙人境界，以求早日跃过仙门飞升上界。

　　白静怡出现彻底打破了如今修真界的平衡，下界诸天万界中除了隐居不出的九次雷劫高手，白静怡已经可以说是真正的天下第一人。

　　只待白静怡彻底稳固九次雷劫修为，将是妖盟四处征战的开始，而普天之下将再也没有人可以阻止妖盟征战的步伐。

　　李玉并不知道自己的举动，使得下界佛、道、妖、魔四盟发生了什么样的变故，平衡已经被打破，四盟的大战一触即发。

　　当李玉回到玲珑界，收拢门中弟子准备离开妖盟，一条消息传了回来。

　　妖盟聚集了三十个战部近千万妖族，光是妖丹以上修为的妖族便不下百万，就连圣山中闭关的各族高人，也受白静怡征召加入的征讨仙道盟的大军。

　　以牙还牙，被仙道盟偷袭造成的耻辱需要战火来洗刷，妖族如今同仇敌忾，在白静怡带领下浩浩荡荡的朝仙道盟进发。

　　李玉晓得自己捅了大篓子，自己一时心软使得仙道盟面临无边战火。李玉那里还能坐的住，急急忙忙点齐了人手，开始朝仙道盟赶去。

　　仙道盟虽然在天涯的组织下早就设下了重重防御，但奈何妖盟此次可以说是倾巢而出，加之白静怡一人打头，根本没有任何人可以阻止妖盟的推进。

　　一座座世界被妖盟攻克，眼见紧邻碎石带的世界接连被妖盟攻占，仙道盟节节败退，越来越多的人流离失所，沦为妖盟俘虏。

　　而太极晓得不可与妖盟正面对敌，不得不让出北部大部分世界，收拢人手聚集在南部仙道盟腹地最重要的十方世界。

　　此时仙道盟的底蕴便显现了出来，虽然没有度过九次雷劫的高手坐镇，但依旧聚集的不下一千多万人类修士。而御剑门、昆仑仙境、云梦谷、峨眉窟等道修大派更是调集了无数战部和高手，聚集在南部最大的十方世界，准备与妖盟殊死一战。

　　光是渡劫期的修士便不下三十位，虽然的大多是些度过五次雷劫以下的修士，但依旧有三人是度过八次雷劫的高手。

　　位于仙道盟南部乾明界，首当其冲成为了抵御妖盟攻势的最前沿，如今聚集了仙道盟近一半的战力。而乾明界的紫薇宫中，如今更是聚集了仙道盟最精锐的一批修士。

　　太极端坐在上手三张椅子中，而左右各坐着一人，一位做儒生打扮的修士脸上露出微笑说不出的淡定从容，而另一位全身透着剑意的修士，却如同一把出鞘的宝剑一般锋芒毕露。

　　“毕玄、庄邹这次请你二人出关，实在是妖盟势大，如今那白静怡更是突破了九次雷劫，普天之下难逢敌手，如果我三人不能合力，恐怕便会被妖盟撼动我仙道盟的根基。”此次事情说来也是太极一时大意，才导致如今局面，如果当初不是过于托大，也不会设计引妖盟入死局。而其结果更是大大出乎自己的预料，太极越想越后悔，如果当初能够聚集其他两位一同出手，其结果可能又是另外一个样子。

　　“师尊，我看当初问题多半出在那李玉身上，如果不是李玉给了白静怡什么，白静怡一定无法度过九道劫雷。”天涯想了想还是忍不住把自己的猜测说了出来，其实当日看到李玉一进一出也只是怀疑，可如今回想起来倒是十有八九是李玉给了白静怡什么，才使得白静怡能够度过雷劫。

　　“哼！李玉是我门中弟子，我想他还不至于帮助妖盟，再说了当初也是你下的命令，四处撒下棋子，计策也是你们昆仑仙境想出的，跟我门中弟子何干。”全身上下透出剑意的毕玄重重哼了一声，似乎非常不满天涯把矛头指向李玉。毕竟李玉是御剑门的弟子，便是再也错那也是门中之事，还轮不到外人指手画脚。

　　太极冲着天涯使了个颜色，制止了天涯继续说下去，毕竟如今大敌当前，不是起内讧的时候。再说了便是李玉做了什么，如今也不好跟御剑门撕破脸，再怎么说御剑门的实力还是有目共睹的，此时一致对外也不易得罪了一项以护短出名的毕玄。

　　“毕兄莫要生气，此时不是争论的时候。依在下之见如今宜静观其变，待妖盟深入此处，我等再来个翁中捉鳖，岂不是更好。”庄邹夹在两方中间倒是做起了和事老，毕竟如果仙道盟自身内部出了问题，如何还能一致对外。

　　“太极你大可放心，如果被我查出李玉当初真的做了什么，我定会给你个交代。”都是明白人，毕玄自然晓得如今局势不容自己人内讧，便是再护短也要给太极等人一个交代。

　　“哈哈！毕兄哪里话，如今正是团结一心之时，此等小事不提也罢。倒是二位可有对付那白静怡的良策。”太极眼见毕玄如此说连忙岔开话题，毕竟如今妖盟最大的依仗，便是度过九次雷劫的白静怡。

　　虽然白静怡是刚刚度过九次雷劫，但也不是度过八次雷劫的太极三人可比。虽然三人都是成名多年的好手，但奈何跨出这关键的一步以后已经可以窥视仙人境界，一般修士自然不是敌手。

　　也不是没有一丝胜算，三人就在赌白静怡还不能很好的运用这股新的力量，加之三人都有看家的本领，一旦真心联手还是有胜算的。

　　李玉心急火燎的朝仙道盟赶去，虽然晓得自己闯了大篓子，但当时那中情形下如果自己不出手相助，白静怡死多活少，而想到白灵儿对自己的情谊，李玉心中多少有些安慰。

　　九变化龙舟在虚空中快的犹如一道虚影划过，修为提高后虽然不能开启九变化龙舟第七层，但御驶起龙舟来速度却快了不少，毕竟如今李玉已经迈入神游中级，法力可谓绵长深厚。

　　进入碎石带后的路程就不那么好走了，为了避开来来回回川流不息的妖族，李玉几乎是紧挨着碎石带的边缘朝仙道盟飞去。可即便如此还是好几次差点被妖族发现，如今的妖族可谓倾巢而出，光是后勤的补给都不下三四百万人，加之源源不断的赶来的寻常妖族，整个碎石带中如今挤满了妖族。

　　整个从妖盟通往仙道盟的这块碎石带，如同成了妖族的大本营，根本没有其他三盟中人敢于靠近。李玉小心再三加之御驶的九变化龙舟看上去像是一件妖器，倒是让李玉省了不少麻烦。

　　可就是再小心还是难免遇到麻烦，当李玉御驶九变化龙舟离仙道盟不足一日路程的时候，终于还是被发现了行迹。

　　发现李玉的不是别人正是猿族的袁权，可谓仇人见面分外眼红，袁权只是看到李玉便没来由一阵的厌恶。当初在东皇界差点被李玉打的身生死道消，如果不是袁青出手已经生死。而之后围剿玲珑界时，更是跟随袁天放被李玉一网打尽，袁权自然不会认错李玉。

　　索性袁权此次是负责后勤运输，晓得不是李玉对手并没有贸然上前，而是很快把消息传回了族中。

　　当袁天放得到消息，第一时间坐不住了，当日被李玉掳走可谓奇耻大辱，如今发现李玉的行踪自然不会善罢甘休。

　　袁天放想也不想直接飞了出去，不一会飞到一位中年男子面前恭敬的拜倒：“弟子见过师尊，求师尊出手擒拿我族大仇人。”

　　袁天放的师傅微微一愣，虽然久居圣山不过问世事，但不代表不关心猿族之事。毕竟自己是出生猿族，如今族中还有自己的弟子后代存在，袁天放来求自己，自然没有推辞的道理。

　　“便是那个叫李玉的人类修士吧，能够收服八位受劫期的大妖，看来此人不简单呀。好吧！我便陪你走上一趟。”中年男子点了点头，算是答应了下来，反身朝碎石带方向飞去。

　　而袁天放眼见师尊一口答应下来，心中一阵狂喜，自言自语：“哼！此次定要把你擒拿，一雪前耻。”

　　李玉并不知道自己的行迹已经引起了猿族的注意，巨大的危机正在一步步朝自己逼近。依旧小心翼翼的御驶九变化龙舟在碎石带中急速前行，想要尽快赶回仙道盟。

　　当袁天放的师傅，久居圣山不出度过七次雷劫的袁圣，出现在李玉面前时候，李玉正在打坐修炼。而袁圣刚一出现李玉便已经发现了异常，当看清来人竟然是袁天放和一个陌生的中年男子，李玉脸色变得异常难看。

　　能够让袁天放恭恭敬敬的跟在后面的男子肯定大有来头，虽然不知道袁圣的具体修为，但多少也猜到了一些。毕竟随着见识过天涯、太极、白静怡等人交战，李玉对渡劫期高手有了一些认识。


第一百六十二章 激战

　　双方不需要废话，袁天放的出现已经表明了一切，李玉很果断的飞出九变化龙舟，法诀点出龙舟化作核桃大小飞入手中，伸手一招八大渡劫期大妖从玲珑塔中飞了出来。

　　都是老对手自然晓得彼此的根底，虽然不知道袁圣的修为几何，但能够让袁天放如此恭敬的一定不是简单人物，李玉试探性的朝袁圣斩出一记万剑诀。

　　漫天的剑丸化作流光朝袁圣斩去，飞到了袁圣身外十丈便莫名其妙的停了下来。也不见袁圣如何，只是轻抬右手一掌抓了过去，漫天的剑丸如同被一只无形的大手瞬间抓住，随着袁圣右手猛的一捏，万千剑丸便被当空捏碎化作流光飘散开来。

　　这还是李玉的剑丸特殊不是实体铸就，不然便是一下便可以让李玉血本无归了。

　　做完一切的袁圣仿佛没事人一般，淡淡的扫了一眼李玉，抬手再次拍出一只大手。

　　李玉脸色微变，刚才试探已经大概摸出了袁圣的修为，如今便是自己等人全力以赴也不一定是人家对手，但如果不放手一搏，其结果将没有一丝活路。

　　比李玉更能感觉到袁圣修为几何，毕竟已经迈入渡劫期多年，火云为首的八位大妖，不要李玉多说便纷纷拿出自己看家本领朝袁圣杀了过去。

　　而眼见八人围住袁圣一顿猛攻，李玉想也不想丢下袁圣开始朝袁天放冲了过去。相比于袁圣，对上袁天放李玉倒是尚有一战之力。

　　人未到便是最强的万剑归一，顶着巨大的剑影李玉整个人爆发出强大的战意，身体几乎化作大剑的一部分，当空朝袁天放头顶落了下去。

　　袁天放眼见李玉杀来，知道对方修为不如自己，虽然眼见李玉威势不凡，但依旧没有放在心上，毕竟差了一整个大境界，根本不是靠寻常外力可以弥补的。

　　袁天放身形一动大力妖猿变便已经施展出来，身体不由自主的开始变大，每寸肌肤中都充满了无穷力量。

　　猿族一经施展大力妖猿变，光是这一身强悍的肉体便不是普通法器可以斩伤，可以说是一件天然的铠甲。而随着修为的提高，不断的淬炼，大力妖猿变的威力会更加的强悍。

　　袁天放可是度过一次雷劫的高手，这大力妖猿变施展出来整个人如同一尊金属巨猿，身体每个部分都如同兵器一般，锐不可当。

　　一双铁拳如同一副桌面一般，不断轰击在李玉身上。不敢有丝毫大意的李玉眉心白光一闪，一座宝塔型虚影便挡在了面前，堪堪挡住了如同雨点一般落下的铁拳。

　　不愧是可以挡下白静怡东皇九击的防御，任由袁天放如何轰击，也最多使得玲珑塔的防御光罩变得波动起来，根本无法伤及内中的李玉。

　　几番下来李玉更加的放心了，自己如今已然立于不败之地，只要法力跟的上，便可以无休止的战斗下去，袁天放根本拿自己没有办法。这一想通李玉就更加的从容了，渐渐手中万剑归一已经增加到了两把，杀的袁天放郁闷无比。

　　虽然万剑归一的威力几乎伤不到自己，但架不住不断的轰击，每次打在身上都会让自己疼上好一阵，而自家的铁拳却对李玉毫无办法。

　　收起轻松之心的袁天放伸手一招，手中多了一根棍子照着李玉砸了下去。五花鎏金棍的威力虽然在法器中也算顶尖，但也不可能破开灵宝天地玄黄玲珑塔的防御，最多只是给李玉制造了一些麻烦而已。袁天放想要攻破玲珑塔的防御，简直是痴心妄想。

　　双方谁也拿对方没有办法，局面一下僵持了下来。而与此同时八位大妖围攻袁圣便没有那么轻松了，除了火云仗着血炎甲的威力，倒也勉强可以在袁圣的攻击下撑下来，其余七位大妖被袁圣打的叫苦不迭。

　　如果不是八人联手恐怕早就被袁圣一一击破，八位大妖越打越是心惊。如果交战之前只是猜测，如今八人已经可以确认袁圣的修为绝对超过了五次雷劫。已经不是八人联手可以击败，如今只求能够多拖延一些时候，等李玉击败袁天放腾出手来联手对付袁圣。

　　八人都清楚，李玉拥有天地玄黄玲珑塔，首先可以立于不败之地，加上已经获得仙印，更是可以施展出玲珑塔的大部分力量。当初可是见识过玲珑塔施展吞天噬地的八位大妖，对这招充满了信心。

　　李玉自然晓得越是拖延下去越是对自己一方不利，如果能够击败袁天放，联手攻击袁圣多少还有一丝胜算。一旦让袁圣把八位大妖一一击破，那便是自己有翻天的本事，也只有落荒而逃的份。

　　李玉把心一横唤出九剑，咬咬牙低吼一声：“九剑合璧！”随着九把飞剑合在一起，一道五彩的剑光当空落下。夹着如今已经恢复法器境界的九把飞剑全力一击之威，李玉紧跟其后，手中再次幻化出万剑归一朝袁天放杀去。

　　不同于万剑归一没有实体全靠剑意凝聚而成，九剑合璧后确是实打实的顶级法器，落在袁天放身上倒是多了一份杀伤力。

　　如同被烙铁烙了一道巨大的印记，躲闪李玉万剑归一的袁天放，一时大意被九剑合璧重重斩在了肩头，瞬间肩膀上被斩出一道巨大的印记，虽然没有斩伤袁天放，但却疼的袁天放差点没流出眼泪。

　　“该死的小子，我要让你好看！”那里吃过如此大亏的袁天放，一时大意被九剑合璧斩的疼痛无比，再也顾不了那么多，双手迅速凝聚出两道金色雷电。猛的敲在五花鎏金棍上，“哗啦”一声带出一道电弧，五花鎏金棍上瞬间被缠绕上一圈金色闪电，威力不知道强了多少，狠狠的朝李玉头顶砸了下去。

　　“轰！”加持了金色雷电的五花鎏金棍威力又上了一个台阶，加上袁天放含恨出击，威势更强。硬是一棍子打的李玉不断倒退，包裹在身体外的玲珑塔虚影更是晃了晃，才恢复原样。

　　“厉害！袁天放，你不愧是度过雷劫的大妖。很好，那就再吃我一击。”李玉越打越兴奋，能够与实力远远高过自己的高手对战，还不用担心会被击伤，李玉渐渐发挥出了全部潜力。

　　打着打着李玉似乎摸索到了什么，合璧在一处的九剑，被李玉慎重的擎在手中，慢慢运量着惊天一击。

　　袁天放似乎闻到了一丝危险气息，李玉能够以凝神中级的修为跟自己战斗如此久，已经让袁天放非常意外，而如今竟然从李玉身上闻到危险气息，这让袁天放感到不可思议。

　　“御剑纵横天地间，一剑光寒十九洲！”这句歌诀一直存于御剑门的重要典籍之中，从来没有人知道这两句话的真正含义。虽然李玉早就看过，但也从来不知道这句歌诀的意思。一来是实力不够，二来从来没有人可以聚齐过九剑，如今李玉可以说是除御剑门开派祖师之后，第一个聚齐九剑的人。

　　从能够施展两道万剑归一开始，李玉就似乎摸到了这句歌诀的边缘，如今一番激战直到施展出九剑合璧与万剑归一配合斩杀袁天放，脑海中这句歌诀才再次融会贯通。

　　李玉眼前豁然开朗，终于明白了这两句歌诀的意思。而此时埋藏在李玉记忆深处，当年刚入御剑门时从祖师像中得到的记忆再次被打开。

　　一个白衣飘飘的男子，仗着九把飞剑斩杀无数敌人的画面浮现在眼前，当画面中男子斩出惊天一击灭杀无数敌人，如同一道闪电划过脑海。李玉下意识的抬起手中合璧在一起的九剑，如同记忆中男子挥动手中九剑一般，轻轻地斩出一剑。

　　便是这一剑，使得虚空为之一亮，天地都为之失色，便是远处的袁圣都不由自主的手中为之一缓。

　　看在袁天放眼中，李玉这一剑斩出如同一道寒光划过虚空，待发觉不对剑光已经到了面前，再想躲避已经来不及了。

　　“噗……”这平平淡淡的一剑，竟然破开了袁天放的大力妖猿变，硬是从袁天放的肩头直到腹部，斩出一道巨大的伤口。

　　鲜血喷涌而出，袁天放伸手捂住伤口，呆呆的望着眼前的李玉，心有不甘的一头栽倒。

　　莫名其妙斩出这惊天一剑的李玉，呆呆的望着手中的九剑，简直不敢相信自己的眼睛。便是这平淡的一剑几乎打破了一切常识，忽略了时间、空间等一切外在因素，更是无视修为差距，斩伤了受劫期大妖袁天放。

　　“该死！”袁圣也没想到袁天放会被一剑斩伤，待要出手救援已经来不及了。一声怒吼硬是震开了围攻自己的八位大妖，朝李玉飞来。

　　“不好！老大小心了，此人了得。”火云被大力击飞的同时，已经看到袁圣朝李玉飞去，连忙出言提醒。

　　而其他七位大妖更是想也不想朝袁圣身后追去，经过一番交战八位大妖自然晓得袁圣的厉害。自家八人全力施展也才勉强挡住袁圣，而看袁圣似乎还没有尽全力，八人便晓得李玉对上袁圣没有丝毫胜算。


第一百六十三章 先天至火

　　击伤袁天放的李玉自己都感到有些意外，可当反应过来时候，袁圣已经到了面前。袁圣人未到金色雷球便已经朝自己轰来，施展的九磁金雷似乎蕴含着另外一种力量，金色雷球中夹杂着无数细小的雷电，这丝雷电让李玉生出一股熟悉的感觉。

　　淡淡的天雷气息让李玉一惊，如果自己猜测的没用错，那袁圣的绝对不是自己可以抗衡的。能够炼化一丝天雷进入九磁金雷之中，这种手段绝对属于度过很多次雷劫的修士才可以做到的。

　　像炼制仙符，采集仙气，收摄天雷，这些事情如果让一个初次度雷劫的人去做，那简直是去找死。而已经度过几次雷劫的修士根据他人的经验都会提前有所准备，自然可以利用度天劫做出很多事情。

　　但也不是什么人都可以做的，像白静怡度九次雷劫便是危机重重，莫说收集天雷什么的，便是自保都来不及。

　　丝毫不敢大意的李玉手中已经多了一座宝塔，跟着眉心闪电标记射出一道白光，稳稳落在手中宝塔之上。李玉抬手把天地玄黄玲珑塔至于头顶，手中万剑归一冲着迎面而来的九磁金雷斩去。

　　如同垂落的雨帘一般，天地玄黄玲珑塔把李玉罩了个严严实实，加之玲珑塔本体更是立于头顶，更加使得防御力大增。

　　万剑归一从玲珑塔防护中斩出去，迎着九磁金雷飞去，“噗”的一声扎入了九磁金雷之中，竟然没有对九磁金雷产生丝毫影响，这让李玉脸色大变。

　　深吸口气再次感受着斩伤袁天放时的那种感觉，手持九剑合璧的李玉，脑海中再次闪过那惊天一击。

　　紧接着白光一闪一道寒光一闪而过，朝袁圣斩去，几乎在袁圣丢出九磁金雷回力的瞬间，寒光无视轰向李玉的九磁金雷已经到了袁圣面门。

　　实力巨大的差距，使得袁圣危机关头硬是表现出超乎寻常的敏锐，在危急关头长嘴吐出一颗雷球挡下了寒光。

　　“噗！”寒光撞在了雷球之上，发出一声闷响，硬是割破雷球继续朝袁圣冲去。

　　“吼！”袁圣脸色微变一声怒吼，被一个神游中级的修士逼到如今这般地步，如果传出去自己还有何脸面面对族人。袁圣此时展现出度过七次雷劫的实力，硬是一声怒吼面上金光一闪，朝着寒光撞了过去。

　　当袁圣额头触碰到寒光，一丝彻骨寒意从寒光中瞬间传遍袁圣全身上下。而如同金面神一般的袁圣虽然被寒光击中，但并没如同袁天放一样被斩伤，硬是用额头把寒光挡了下来。

　　被挡下后袁圣这才看清击中自己的寒光是何物，一把三尺大小的光剑随着被击落竟然消失不见，如果不是额头传来丝丝寒意和彻骨之痛，袁圣甚至怀疑是自己看花了眼。

　　李玉也是一呆，虽然不知道这招一剑光寒十九洲威力几何，但从能够斩伤袁天放来看，一定不是寻常招式。而袁圣竟然能够挡下来，这只能说明袁圣的修为绝对高过袁天放多多。

　　结合天涯、太极与白静怡交手的情况，李玉猜测这袁圣修为绝对不会低于七次雷劫。如此修为几乎可以在这下界横着走的存在，竟然差点被自己斩伤，李玉心中为之一震。

　　“气煞我也！小辈今日不把你击杀，我袁圣脸面何在，大力妖猿变！”随着袁圣发怒施展出大力妖猿变，气势不断攀升，几乎差之半步便达到八次雷劫的地步。此时全力以赴的袁圣，实力无限接近度过八次雷劫的高手。

　　无形的气势释放出来，便是随后赶到的八位大妖也为之心惊。

　　同等境界之间虽然修为有所不同，但这气势威压却相差不多，想要光从气势上压住对方，起码也要高过对方二大级别。能够让众妖打心底里生出一股寒意，如果再不知道袁圣修为几乎，那就太说不过去了。

　　“此人最少是六次雷劫的高手，看来此次想要从此人手中逃脱，难比登天了。可老大为什么还不施展玲珑塔那招吞天噬地，如今也只有施展这招还有的一拼之力了。”火云察觉出袁圣修为便更加的为李玉担心，虽然有自己八人牵制，可袁圣如果真是六次雷劫以上修为，李玉除非施展吞天噬地将没有丝毫胜算。

　　事实正如火云猜测的一样，当李玉斩出那招击伤袁天放的剑招，竟然被袁圣用额头硬是挡下，这更加确定了火云等人的想法。

　　此时李玉却有苦自知，当初为了阻止白静怡的东皇九击，塔灵不惜牺牲全部能量投入九层世界中仙阵中，催动玲珑塔全力防御，可即便如此还是无法挡下东皇九击。不但如此还落得到如今还没有恢复过来，使得根本无法施展出玲珑塔最强攻击。

　　如同手持一把射日神弓却发现没有弓箭，李玉也只能摇头叹息的份。

　　袁圣可不管那么多一双铁拳含怒而击，夹杂着金色雷电重重轰击在了天地玄黄玲珑塔上，使得宝塔的光芒为之一暗，一股大力透过玲珑塔防御重重落在了李玉身上。

　　如同被大锤击中一般，李玉虽然没有受到多少伤害，但身体却不由自主的被袁圣击打的飞了出去。

　　好不容易稳住身形的李玉刚想反击，袁圣已经到了面前，一双铁拳再次当头落下，又把李玉砸的继续飞了出去。

　　接连几下李玉被袁圣完全蹂躏，如果不是天地玄黄玲珑塔，恐怕此时的李玉已经被袁圣击杀。而此时八位大妖也终于赶了过来，虽然明知不敌，但也还是义无返顾的施展出各自看家本领。

　　一时间火焰、冰雹、飓风、海啸扑面而来，而此时的袁圣似乎已经杀出真火，根本就无视八位大妖的攻击，一门心思想要击杀李玉，根本不在意八位大妖打在自己身上的攻击。

　　被接连击飞的李玉心里别提多憋屈，刚刚才悟出御剑门不传之秘，本以为仗着此招定能斩伤袁圣，可事实却是自己完全被袁圣蹂躏，这让李玉心里别提多难过。

　　勉强稳住身形，李玉全力再次斩出一剑光寒十九洲，寒光一闪便到了袁圣面门。已经吃过一击的袁圣岂能没有防备，手中不知道什么时候多了一根，与五花鎏金棍相差无几的棍子重重砸向寒光。

　　“铛！”磕飞寒光的袁圣手中棍子舞的呼呼直响，看也不看身后围攻自己的八位大妖，一棍子扫了过去。八位大妖只感觉一道金色棍子当头落下，连反应的机会都没有便被击飞了出去。

　　而袁圣击飞八位大妖后手中棍子就势一个横扫，朝李玉落去。这要是被轮中，绝对比袁圣铁拳的威力更强。

　　李玉脸色一变，身体极力后退，试图避开这一击，但袁圣手中的棍子如同长了眼睛一般，一路尾随李玉身后追了过去。

　　被一棍轰在玲珑塔的护罩之上，如同踢皮球一般李玉被重重的轰了出去。

　　“噗！”虽然挡下了大部分攻击，但便是这一丝反震之力便让李玉受伤不轻，一口鲜血狂喷而出。

　　黔驴技穷的李玉呆呆的望着再次轰来的棍子，眼中闪过一丝不甘，眼睁睁看着棍子再次轰在了护罩之上，再次把自己击飞。

　　李玉心里明白，落败是迟早的事情，一旦玲珑塔的恢复无法跟上消耗，护罩迟早会消失。到那时候自己即便不生死道消，也会落入猿族之手，凭着新仇旧恨，恐怕猿族不会与自己善罢甘休。

　　被击打的飞出去的李玉，心口憋闷无比，不断问自己：“难道就这么败了吗？不！我不甘，一定有办法的。对了，先天火元和先天火精。”李玉脑海中灵光一现，终于想到了当初差点把火云烧死的两种先天至火。

　　可这两团火焰一直以来都不受自己控制，除了当初自己出来吞噬火云的红莲，就从来没有出来过。如今想要唤醒这两团火焰，难度也不是一点半点。

　　可如今落败在即，那里容得李玉多想。一通内视，神识落在内世界中，试着朝两团先天至火化作的太阳靠了过去。

　　在李玉内世界中，自家元神自然不会受到任何伤害，神识落在元神之上朝天空中飞去。可当李玉元神靠近两团火焰，想要抓住其中一朵，竟然发现这两团火焰仿佛有自己的意识一般，无论李玉如何努力就是无法捕捉到。

　　“火元、火精，我李玉今次危难关头，如果不能力挽狂澜有可能身死道消，还请二位能够助我一臂之力。”李玉能够使用的手段全都使用过了，就是无法扑捉到两团火焰，只能尝试着与两团火焰沟通起来。

　　尝试了无数方法都无果的李玉，呆呆的望着头顶两只太阳，一时间手足无措。而外界一次又一次被袁圣击飞，让天地玄黄玲珑塔的防御越来越淡，留给李玉的时间越来越少。

　　李玉脸色一变，再也顾不得那么多，元神直接调动整个身内世界能量，化作一只无形的大手，想也不想朝化作两轮太阳的先天火元、火精抓了过去。

　　逃无可逃的两团火焰似乎被激怒了，竟然火势大涨，李玉只感觉一冷一热两股火焰铺面而来，便是自己元神再强大也被烧的疼痛无比。


第一百六十四章 小火

　　眼见两团火焰竟然根本不理会自己，李玉心中一怒，暗道：吃我的喝我的，住在我的内世界中，如今需要你等御敌竟然给我玩这手，不但不从竟然还反抗。

　　李玉越想越气，把心一横，元神手中渐渐凝聚出一把飞剑，御驶着这把飞剑朝两团火焰斩杀了过去。

　　如果是在外界，也许李玉的元神根本连先天火元和火精的边都不敢靠近，可这是李玉的内世界，拥有着主场之利的李玉，自然拥有诸多便利。这调动整个内世界的能量便是其中一种，随着每一次斩出元神飞剑，整个内世界的力量都凝聚在飞剑之上，朝两团火焰斩杀而去。

　　开始时候两天火焰还不以为意，可随着不断的消耗，两团火焰渐渐发觉竟然无法抽调任何的灵气进行补充，这才反应过来这是李玉的内世界。莫说调动灵气，光是这天地威压也渐渐压制着两团火焰抬不起头来，随着体内能量的消耗，两团火焰被李玉压制的缩成一团。

　　似乎有灵性一般，晓得如此下去迟早会被李玉收服，心有不甘的两团火焰，似乎下了莫大的决定，竟然猛的合在了一起。

　　如同阴阳交泰一般，两团火焰不断的交融，渐渐形成一股奇异的景象。渐渐从两团火焰融合之处传出一股恐怖的能量，便是李玉也不得不停下了攻击，谨慎的望着两团融合中的火焰。

　　火焰融合过程是短暂的，随着两团火焰中心，生出一丝黑白相间的火苗，如同一张无形大嘴一般，一张一吸，先天火元和火精不受控制的朝黑白相间的火苗中投了进去。

　　随着吸收这两团至火，黑白相间的火苗突然一吞一吐间火势大涨，便是李玉身处内世界中，也还是被这极热炙烤的为之一颤，不由自主的身形倒退。

　　好不容易调用内世界中的灵气，使得自己勉强挡住了扑面而来的热浪，李玉元神再次看向黑白相间的火苗，却发现竟然什么没有找到。

　　微微一愣神间，李玉神识辐射开来，瞬间横扫整个内世界，竟然察觉不到黑白火苗的丝毫踪迹。正当李玉一头雾水，耳边突然传来一声稚嫩的声音：“你是在找我吗？”

　　李玉顺着声音看去，一个三四岁穿着红肚兜，扎着朝天辫的小屁孩，正好奇的打量着自己，李玉一脸诧异的望着这小屁孩，眼中充满了疑惑。

　　自家内世界中元神如同主宰一般，一个念头达到都可以瞬间感受到整个内世界中一草一木，可竟然无法察觉眼前这小屁孩的行迹，这让李玉更加的好奇。

　　“你这童子好生奇怪，我刚才为什么没有发现你。”李玉晓得小屁孩的出现一定与那团黑白相间的火焰有关，可任由自己如何猜测，也不知道这火焰怎么就化成小孩了。而且这小孩的修为自己竟然看不透，根本就像是一个不会任何法力的普通人，可便是这普通人自己竟然察觉不到他的存在，这其中就有太多的疑问了。

　　“哦，我也不记得了，只是刚才感觉有点饿了，跑出去吃了点东西。”小屁孩的话让李玉微微一愣，这转瞬功夫，这小孩竟然能够在自己眼皮底下消失，这也太匪夷所思了。

　　而更让李玉想不明白的是，这小孩刚才去了那里。李玉试探的问道：“那刚才去了那里，现在又怎么回来了？”

　　“我呀？一睁开眼睛便感觉到饿了，很自然的去了一个到处充满火焰的地方，妹妹的吃了一些东西。待我吃饱了，感觉到好像有什么人在呼唤我，我就回来啦。这不就看到你了，呵呵……”小屁孩说的轻松，可在李玉眼中就大不一样了。如果这小孩说的是真的，那这小屁孩多半便是那团黑白火焰所化，而所去的世界一定便是神秘的火界。

　　李玉晓得了小屁孩的来历自然有了心思，这外界玲珑塔抵御袁圣的攻击随时都可能崩溃，如果小屁孩真的是黑白火焰所化那一定可以解自己燃眉之急。毕竟如今的小屁孩连自己都看不透，而能够自由出入火界，这等本事也不是寻常人能够做到。

　　“童子，不如我叫你小火好吧，外面有个坏人在打我，你能否帮帮我呀！”如同诱拐小孩的坏叔叔，李玉笑的异常难看，第一次做出这种事情，李玉多少有些变扭。但外界形势危急，也不容李玉想别的办法了。

　　“大叔你说什么，有人欺负你，那一定是坏人，既然大叔给我取了名字，那我便帮大叔一把。”小火如同孩子一般天真，在懵懂的内心把第一个见到的李玉，看做了自己的亲人一般，有人欺负李玉自然不由自主的厌恶起来。不要李玉怎么鼓动便攥着小拳头，挥舞着。

　　李玉突然生出一种怪异的感觉，好像自己是蛊惑小孩做坏事的坏人，心中别提多变扭。眼见小火挥舞着小拳头也只能安慰自己说，小火一定非同寻常，定能解自己之围。

　　怀着忐忑的心情，李玉的元神浮出体外，而身边跟随着的小火却好奇的四处打量，当看到玲珑塔护罩外那凶神恶煞的袁圣，小火嘴巴一嘟：“便是这个坏人是吧，大叔莫怕，待我去教训教训他。”

　　李玉有些尴尬的说道：“小火，你要小心点，此人了得。”

　　小火仿佛没有听到一般，一个闪身便出了玲珑塔的防御，朝袁圣飞去。此时小火一动李玉便感觉到了小火的不同之处，完全是另外一种力量的体现，实力绝对高过自己多多，而且似乎并没有用全力，李玉悬着的心终于落了下来。

　　接下来一幕让李玉差点没叫出来，小火的强大简直不能用语言来形容，对上袁圣的小火如同蹂躏孩童一般攻击着袁圣。小火一左一右两只肥嘟嘟的小手上各攥着一团火焰，一黑一白遥相呼应。便是这两团火焰的存在，杀的袁圣没有丝毫还手之力，任由袁圣如何抵御就是无法挣脱开小火的轰杀。

　　而不论袁圣施展何等招式，在这两团火焰面前都如同丝帛一般，瞬间便被烧的干干净净。吓得袁圣连自家宝贝如意五花棍都不敢拿出来，生怕被这两团火焰给炼化了。

　　远远看着小火蹂躏袁圣，李玉心生一种怪异的感觉，这天下太神奇了，到底还有多少事情是自己不知道的。

　　袁圣被打的憋屈无比，渐渐发现自己便是手段尽出也不是眼前这玩火的小屁孩对手，咬咬牙也不再也小火纠缠，转身就跑。

　　“咦！你这坏人怎么不打了，别走呀！”小火眼见袁圣打着打着转身就跑，还没反应过来袁圣已经跑出去了老远。这追也不是不追不也不是，最后只能朝李玉飞了过来。

　　“大叔，这坏人怎么跑的这么快，小火这还没活动开来了。”小火天真无邪的话让李玉更加的一头冷汗，想想袁圣堂堂度过七次雷劫的大妖，竟然被人打得抱头鼠窜，这还是再小火没有尽全力的情况下，李玉便是一阵庆幸。

　　“呵呵！小火，既然他跑了咋们就走吧。”好好安抚了一下小火，李玉突然想起了塔灵，想想这还真是一对活宝，李玉便暗自叹息。

　　“呵呵！小火饿了，大叔我要去找东西吃了，待我吃饱了再来找你。”咕噜噜一阵异响，小火摸了摸肚子，有些不好意思的望着李玉。

　　“去吧！长身体的时候千万别饿着了。”李玉也不知道说什么好，最后憋出一句毫无营养的话来，自己话出了口才发觉真是毫无意义的废话，这小火摆明了不是人类，又那里有长身体一说。

　　“大叔对我真好，放心，小火会吃饱了，吃饱了才有力气帮大叔打坏人。”小火天真无邪的表情，让李玉看了一阵汗颜，心中别提多别扭。

　　目送小火破开虚空进入火界，李玉这才好过了一些，反身回到肉身之中，待意识回归身体，李玉睁开眼睛，伸手一招玲珑塔落入手中。

　　李玉望着如今已经空空荡荡的碎石带，唤出九变化龙舟继续穿越碎石带，朝仙道盟方向飞去。

　　袁圣一路落荒而逃，一想到今日遭遇便感觉如同做梦一般，一个神游境界的人类修士竟然可以抗住自己全力出击，这已经让自己无法接受。本来眼看胜券在握，竟然出现了一个三四岁的童子，一出来便对自己一通猛攻。更可气的是自己竟然还拿这童子毫无办法，而更可怕的是童子手中两团黑白火焰竟然无物不烧，无论是自己的法器还是九磁金雷，只要遇到这两团火焰便会被化于无形，这让袁圣回想起来便一阵后怕。

　　索性当初逃的及时，不然如今说不定已经交代在那了，越想越心惊的袁圣，身形加速朝妖盟此次高手聚集的方舟飞去。

　　白静怡此次可以说是调动整个妖盟倾巢而出，更是调用了大量物资，光是运载妖族战部的方舟便不下万艘。而一干高手所乘坐的更是一直停放在妖盟圣山上的这艘顶级法器万妖舟。


第一百六十五章 万妖舟

　　狼狈至极的袁圣临走时自己不会忘了救走袁天放，怎么说袁天放也是猿族现任的族长，而远远观战的袁青、袁权等猿族更是见势不妙早早的逃脱了开来。

　　憋着一肚子火气的袁圣也不说话，一路朝万妖舟所停靠的虚空飞去。当面前出现整齐的方舟大阵，那上万艘方舟所带来的气势让袁圣也为之一缓，一个加速便飞入了停靠在上万艘方舟之中的万妖舟中。

　　袁圣进入万妖舟后也不说话，径直朝主舱飞去，当面前一群大妖发觉脸色难看的袁圣步入主舱中，纷纷把目光投了过来。

　　袁圣也不解释，径直走到白静怡面前朗声说道：“盟主，袁圣恳求门主出手擒拿人类修士李玉。”

　　白静怡正在闭目打坐，听闻袁圣如此说，缓缓睁开眼睛疑惑的看着袁圣，想了想还是说道：“此子对我有恩，袁老可否看在白静怡的面子上，不要再为难他了。”

　　袁圣一呆，半天不知道说什么好了，盟中这些人修为自己再清楚不过，虽然有几人修为高过自己，但与那玩火的童子比起来还是差了一大截。如果说如今在场的人中还有那个人可以与那孩童一战，那也只有度过九次雷劫的白静怡了。可白静怡的话彻底堵死了袁圣的希望，这如何不让袁圣郁闷。

　　几次欲言又止，袁圣最后只能深深的叹了口气：“好！既然盟主如此说我袁圣也无话可说。各位老友，我袁圣也没有脸面在再留在这里，告辞了！”脸面实在挂不住的袁圣转身便要离开，这一下其他几位大妖坐不住了，纷纷出言阻止。

　　白静怡眼见袁圣要离开，这与仙道盟的战事还没正式开始，自家一员大将便要离去，不说对整个战局有什么影响，便是这士气也将先弱了三分。

　　白静怡想了想说道：“袁老，我也知道你族与那李玉有仇怨，这样我狐族愿意把济生堂三分之一的资源让给御品阁，不知如此可否让袁老消气。”

　　白静怡如此做法等于是把整个狐族近五分之一的收入拱手让给猿族，如此做最起码会让狐族整体实力下降好多，而更主要的是白静怡这份诚意。袁圣微微一愣，看着白静怡眼神变得渐渐不一样了，对这个算是自己小辈的盟主又多了一份认识。

　　“既然盟主如此说，我袁圣如再一意孤行岂不是让人笑话。好，那李玉之事暂且搁下，待攻占仙道盟后再说。”袁圣想了想知道也不可做的太过，如今白静怡如此诚意，自己再要离开就有点说不过去了。

　　没有人询问白静怡为何会愿意为了一个人类修士下如此血本，只当是白灵儿的意愿，也没有多想。

　　而白静怡也懒得去解释，毕竟如今拿下仙道盟，一雪前耻才是最重要的。

　　物资和后勤补给陆陆续续到位，妖盟准备工作已经全面到位，战事一触即发，这也是近万年来妖盟与仙道盟发生规模最大的一次战斗。

　　随着万妖舟的缓缓开动，围绕在万妖舟边的上万方舟载着千万妖族，浩浩荡荡的朝仙道盟南方腹地驶去。

　　而此时的李玉脚下九变化龙舟速度已经发挥到了极限，在万妖舟带领上万方舟开动的同时，终于驶出了碎石带。

　　第一次踏足仙道盟的地域，御剑门众人各个兴奋不已，但更多的是为即将爆发的大战感到担忧。

　　九变化龙舟不愧是妖族至宝，虽然没有全部开启，但威力已经不容小瞧，光是这速度便比寻常法器来的快上几倍。

　　如同一道流星划过虚空，在李玉全力御驶之下，九变化龙舟终于赶在妖族之前进入了仙道盟南方腹地。

　　当初使用仙符指引也没有如此慢慢飞行过，但毕竟在仙道盟的时候得到过界图，倒也不至于不知道飞向哪里。当驶入乾明界的范围之力，李玉瞬间感觉被无数高手的气息锁定，不得不停了下来。

　　飞出九变化龙舟的李玉，望着远处的乾明界朗声说道：“御剑门李玉返回盟中，还请各位放在下进内。”

　　“咦！你便是在妖盟腹地搅得腥风血雨的御剑门李玉吗？果然英雄出少年。”随着李玉声音落下，从乾明界飞出一位道人，开始上下打量起李玉来。

　　“在下正是御剑门李玉，还请这位道长代为通禀一声。”李玉眼见来人修为自己无法看透，晓得一定是仙道盟的高手，倒也客客气气的询问道。

　　“随我来吧，我倒是见过你的。在下昆仑仙境的松鹤子，与你师傅童关乃是好友。”松鹤子的话让李玉脸色为之一缓，虽然不认识松鹤子，但童关在仙道盟中交友甚广，这点李玉还是知道的。眼见松鹤子表现出善意，李玉伸手一招九变化龙舟，便随着松鹤子身后进入了乾明界。

　　一路上李玉倒是与松鹤子聊了起来，这一聊李玉才知道，原来松鹤子也是出自地界，算起来还是那盘昊真人的师叔，这就无怪童关与这松鹤子是好友了。

　　当得知李玉是土生土长的地界人，松鹤子对李玉的态度就更加的改观了，一路上与李玉有说有笑。

　　当松鹤子把李玉引到仙道盟高手聚集的一座宏伟大殿之中，李玉这才知道此处本来是昆仑仙境在这乾明界的分教，自然建设的富丽堂皇。

　　此时大殿中早就坐满了仙道盟的精锐，似乎在商议着什么，当松鹤子领着李玉进入大殿之中，所有人的目光都看向了李玉。

　　“童关，这便是你门下弟子李玉吧。不错小小年纪竟然已经达到了神游中级，前途无量呀。”毕玄一眼便看到了李玉，只是神识扫过便知道了李玉的修为几何，怎么说自己也是御剑门的太上长老，这李玉又是御剑门的青年才俊自然越看越欢喜。

　　“回毕长老，此人正是我的弟子李玉。李玉！你还不过来见过毕长老。”童关眼见李玉归来眼中充满了惊喜，之前密探传回的消息让童关心里乐开了花，自己把李玉撒在妖盟这步棋是走对了。从传回来的消息得知李玉很好的牵制了猿族，使得这次诱敌之计得意顺利施展，这使得自己在仙道盟的地位大为提高。如今李玉圆满完成任务归来，童关自然是欢喜不已，连忙给毕玄引荐李玉认识。

　　“弟子见过毕长老！”李玉也是知道御剑门剑谷中存在着一些老古董，这些人都在全力冲击更高修为，而这毕玄自己也是听说过的。哪可是御剑门上一代的剑圣，一把离火剑一经施展开来威力无穷，说来和自己的祖师那可是同一个时期的人物。虽然自家祖师一直低调，但李玉还是知道这毕玄与自家师尊修为相差无几。

　　“哈哈！起来吧，这颗离火丹便送你做个见面礼吧。”填为长辈自然要给小辈见面礼，这点毕玄还是不会忘记的。毕竟在座的都是仙道盟的高手，自己可不能失了面子。

　　“还不谢过毕长老！”童关一愣随即脸上一喜，连忙出言说道。

　　李玉到是一头雾水，这离火丹是何物自己从来没有听过，但从童关的语气可以看出这一定是好东西，随即朗声说道：“弟子谢过毕长老赐丹。”

　　“哈哈！此子是我御剑门之幸，也是仙道盟之幸。”毕玄越看李玉越是欢喜，不由自主的笑了起来。

　　眼见毕玄如此其他人却不这么想，早就注意到李玉的天涯看向李玉眼神怪异无比，虽然当时被雷云笼罩着看不清李玉到底给了白静怡什么。但当时明明是李玉进入雷劫范围之内以后，白静怡才开始成功渡过雷劫，这要说其中没有联系，打死天涯也不相信。

　　刚要出言询问，被身边的太极用眼神制止住了，天涯一愣随即明白过来，话到嘴边又咽了下去。

　　李玉出现虽然打断了大家商议之事，但毕竟关系重大，随着庄邹的出言又开始热烈讨论起来：“妖盟势大，如今聚集的不下千万妖族，更是有白静怡为首。依我之间应该派人前去佛庭、魔域联合两地一同抵抗妖盟，只要阐明利害关系，想必魔域、佛庭会做出正确的判断。”

　　“庄兄此言有理，妖盟如今已经坐大，打破了四方的平衡，想必佛庭和魔域也不笨，自然晓得其中利害关系。”太极点了点头，心中想法与庄邹不谋而合，自然力挺庄邹。

　　“哼！魔域也不是什么好东西，都是一群见利忘义小人，如今妖盟势大，我们如果前去联合魔域必然会给魔域抓住把柄好一番勒索，我倒是不赞成。至于佛庭，那群贼秃也没有一个好东西，整天只知道蛊惑人心，我看不去也罢。”毕玄一生征战与妖盟、魔域、佛庭的修士都有所厮杀，可谓仇家满布。如果不是这般，也不会放着御剑门的掌教真人不做，甘愿待在剑谷不出。如今要与魔域和佛庭联手，自然第一个不愿意。


第一百六十六章 筹码

　　早在李玉没来之前这个话题已经展开，只是御剑门的毕玄一直不同意而已，如今老生常谈自然结果还是一样。

　　矛盾的焦点倒不是不愿意连横合纵，其实归根结底还是利益分割的问题。虽然大家都知道仙道盟一旦与妖盟开战，势必造成两败俱伤的局面，妖盟即便再势大，也不可能动摇仙道盟的根本。

　　最多也只是把仙道盟打的一蹶不振，大量资源和晶石丢失的结果。而妖盟想要达到如此目的也不是轻松的事情，便是最终能够达成自家也会损失惨重。这反倒会便宜了佛庭和魔域。

　　可如果不打又不可能，如今妖盟仗着白静怡突破的契机，如果不做些什么出来，白静怡如何能够向盟中弟子交代。

　　这战肯定是要战的，其结果大家都能预见到，但如今箭在弦上不得不发，根本由不得白静怡或者仙道盟的几位大佬决定。

　　最终的结果与当初预计没有多少出入，仙道盟各大门派纷纷拿出大量物资和晶石派人送到魔域和佛庭，商量好了在妖盟与仙道盟开战的同时，攻击妖盟腹地。

　　如此围魏救赵即解决了佛庭和魔域趁火打劫的危险，也解了妖盟之危，可谓一举两得。

　　李玉一点也不意外，能够活到如今的太极等人，那个不是老奸巨猾之辈，根本不会让两败俱伤给别人渔翁得利的事情发生。

　　当妖盟大军驶入乾明界的时候，与佛庭和魔域沟通的使者已经返回了乾明界，带来回来确切的答复，让众人暗舒了口气。如今一切准备就绪，只等妖盟攻击开始，自己一方只要能够防御住一段时间，就可以按照计划进行了。

　　待佛庭和魔域攻击妖盟的消息传回来，妖盟一定会回援，只要在那时候出击拖住妖盟大军。那此次最终的损失最大的将是妖盟，完全符合三方的利益，这也是佛庭和魔域最终答应仙道盟围魏救赵计划的根本原因。

　　这一切妖盟并不知道，而仙道盟的反常并没有引起妖盟的注意。而当妖盟铺天盖地的攻势展开，却发现仙道盟竟然龟缩不出。

　　白静怡心思缜密细细一思量便猜到了什么，但如今攻势已经开始，想要停下来已经来不及了，虽然多少猜到了些什么，但白静怡晓得即便如今停下来也已经来不及了。

　　咬咬牙继续指挥手下攻击乾明界的护界大阵，白静怡眉头紧锁思量着如何破解如今的不利局面。

　　眼见母亲白静怡愁眉不展，白灵儿怎么能够不担心，但晓得能够让母亲愁眉不展的事情，绝对不是那么容易解决的。白灵儿不知不觉中竟然想到了李玉，随着李玉的身影不断划过脑海，白灵儿突然想起一个人，那个让李玉深爱的女人。

　　“也许这是一个机会，如果把消息传给李玉，心许能够让李玉对妖族的态度有所改观。”白灵儿也是聪明人，自然晓得如今李玉能够被安排在妖盟破坏，一定与仙道盟有所联系。如今从袁权那得到消息，李玉已经赶回仙道盟。心许李玉出现能够改变如今的局面。

　　白灵儿越想越有道理，潜意识中倒是希望能够如自己预计的一般，那以后就不用如此纠结了：“母亲，女儿有话不知当不当说。”

　　正愁眉不展的白静怡微微一愣，上下打量这自家女儿，最后还是问道：“灵儿你说吧，何事？”

　　“当日李玉在东皇界之所以仇视我们妖族，愿意是为了一位人类女子。此女当初被京狮拍卖掳来东皇界，转手卖给了袁权，可是此女刚烈誓死不从，所以被袁权送入了炼妖界。依我之见，这倒是可以好好利用一番。”白灵儿话没有说完，白静怡便已经猜到了大概。

　　解铃还须系铃人，当初是自己封存了李玉部分记忆，如今也只有自己才能解开这个死结。而利用李玉在仙道盟中关系，倒不失为一条妙计。

　　天下没有永远的敌人，只有永远的利益，之所以要攻击仙道盟这也是抓住了仙道盟偷袭妖盟的把柄，好夹着度过九次雷劫的威势取得大量的利益。

　　而如今如果真的如猜测的一般，仙道盟与魔域、佛庭达成了什么协议，那自己这次行动便得不偿失了。但如今耗费如此大的人力物力便轻易退去，又有所不甘，怎么把利益最大化成了白静怡如今最想解决的问题。

　　而如今缺的便是一个切入点，如果能够从李玉身上打开这个缺口，有可能得到的利益远远大于与仙道盟死磕，这也是白静怡最希望看到的结果。

　　“炼妖界，倒是可以放李玉进去，但你也知道此界可进不可出，一旦李玉深陷其中便是我也不可能救他出来。不过也不是全没办法，只要李玉能够修成圣皇诀，倒是有希望从炼妖界中走出来。”白静怡话让白灵儿一愣，别人不知道妖族的情况，自己填为下一任的圣女自然晓得。如今的妖盟只剩下圣皇诀中的凤皇诀还有所记载，至于兽皇诀和龙皇诀早就已经失传。

　　而从种种迹象表明，李玉既然能够开启九变化龙舟必然是拥有龙皇诀的，这也是当初自己发现李玉极力接近的又一个原因。

　　如今关键便处在兽皇诀上，没有人知道这兽皇诀遗失在了那里，李玉想要筹齐圣皇诀从炼妖界中走出来，简直是难比登天。

　　“灵儿，无论李玉能不能从炼妖界中出来。一旦放了李玉进入炼妖界，便没有回头路。我不希望到时候你为了李玉做出什么傻事。”白静怡太了解自家女儿了，到时候真做出什么傻事来，自己岂不是得不偿失。

　　“母亲放心，女儿不会做傻事的。”白灵儿晓得母亲最担心什么，只能硬着头皮答应了下来。

　　“既然如此，待我去见见李玉便是。”当初帮李玉种下情根，怎么可能不留后手，白静怡双眼一闭，元神出窍，淡淡的威压瞬间辐射开来，神识展开瞬间朝乾明界探了过去。

　　如果仙道盟此时有度过九次雷劫的高手存在，白静怡倒也不敢如此明目张胆的弹出神识，但早就摸清仙道盟底细的白静怡，自然晓得如今的乾明界中也只有太极、毕玄、庄邹三位度过八次雷劫的高手坐镇。

　　正在打坐的李玉如往常一样不断修炼着，乱世中自身修为的提高才是根本，已经迈入神游中级有一断时间的李玉，修为始终无法突破，经过这断时间的积累慢慢达到了一个瓶颈。加之这几天受毕玄点拨有所感悟，李玉更加的用心修炼起来。

　　塔灵始终没有回复，玲珑塔很多功用无法施展，自然无法进入玲珑塔中修炼，不然便是这几天功夫，恐怕李玉已经有所感悟了。毕竟这外界四个时辰，玲珑塔完全可以调整为一年，几天下相当于十几年了，说不定便已经突破了。

　　当白静怡神识进入李玉体内，完全一无所觉的李玉只感觉脑海中突然出现一个女子，而自己神识竟然不由自主的回到了识海之中。

　　“李玉，多谢你当日送我渡劫丹，白静怡在此谢过了。”白静怡的出现让李玉非常意外，这可是在自己识海中，根本就不是寻常人可以进入的。随着修为提高，这种事情根本不可能发生的，如今白静怡却被人神不知鬼不觉的进入识海，这如何不让李感到意外。

　　索性出现的是白静怡，李玉勉强也算是认了，毕竟白静怡是度过九次雷劫半步妖仙的绝代大妖，随即问道：“不知盟主来此所为何事？”

　　白静怡眼见李玉平静下来，微微一笑说道：“如今仙道盟与佛庭、魔域联手算计我妖盟可有此事？”

　　李玉本来想否认，但眼见白静怡微笑的看着自己，话道嘴边最终还是点了点头说道：“确有此事！”

　　“白静怡想请你帮个忙，说服仙道盟的高层转而攻占魔域和佛庭，不知道你可愿意？”白静怡倒也没有拐弯抹角，直接把来意说了出来。

　　“什么？我个小小的弟子，如何能够左右仙道盟的决定，盟主看来是高看我了。”李玉微微一愣，如果真如白静怡说的这样，那仙道盟岂不是成了背信弃义之徒，想必仙道盟的高层是不愿意的。

　　白静怡也不说话手中突然射出一道黄光，随着黄光落下，李玉识海深处一段尘封的记忆被打了开来，一个让自己梦牵魂萦的身影渐渐越来越清晰。

　　“茹妹，这……”李玉一时间语无伦次，此时终于知道为什么心底一直感觉到少了什么。可下一秒一股撕心裂肺的疼痛直达意识深处，李玉整个人瑟瑟发抖。

　　“李玉，如果我告诉你张茹并没有死，并且我会送你去寻她，你愿不愿意做这个中间人。”白静怡的话让李玉感觉如同晴天霹雳划过脑海，整个人呆呆的望着白静怡半天不知道说什么好了。

　　“茹妹真的没死？好，只要你能帮我寻到茹妹，我答应你。”此时终于恢复过来的李玉眼中闪过一丝果断，重重点了点头。

　　“我白静怡说到做到，我会等待你把好消息传回来的。”白静怡说完神识一闪退出了李玉识海，很快便退回了万妖舟中。

　　李玉从屋子中走了出来，抬头望着虚空中，喃喃自语：“希望你没有骗我，茹妹等我，我会来救你的。”


第一百六十七章 尔虞我诈

　　当童关得知李玉想法，整个人陷入了沉思，如果确实如李玉说的一般，那此次绝对是一次危机与机遇并重的机会。只要把握住了，那自己在仙道盟的地位将无可替代，那御剑门掌门之位也将毫无悬念。

　　李玉把白静怡想要与仙道盟合作，反其道而行之的想法告诉童关，一时间让童关左右为难，在巨大的利益诱惑下童关开始犹豫了。

　　仙道盟其实也不想与妖盟为敌，本来只是一次精心策划的偷袭，哪知道会演变到如今局面，这一切是仙道盟所不愿意看到了。而联合佛庭和魔域这也是迫不得已的事情，要知道魔域魔头贪婪，佛庭的和尚迂腐，能够说通这两个地方抄妖盟的后路，花费可不是一星半点，更是许诺了不少好处。

　　而如果此次就此打住反倒和妖盟合作，不说能否得到什么，光是这些损失便无法弥补，加之势必让人背后说闲话。

　　可如果妖盟能够拿出足够的诚意，这生意还是能做的，毕竟在绝对的利益面前，一切都是浮云。

　　对于仙道盟来说如今首要目的是妖盟退去，其次是弥补此次战事的损失，接下来才是如何从中获利。而照目前的态势来看，仙道盟此次的生意是赔定了，如果不能从妖盟退去时候捞到好处将损失惨重。

　　而即便能够捞到好处也是硬骨头，不如佛庭和魔域直捣妖盟腹地大肆收刮来的过瘾。

　　这时候如果白静怡的橄榄枝是真的抛过来，那不但可以从魔域和佛庭中捞到好处，更能反手要挟一下妖盟得到更多的利益，如果事情真的能够如此发展下去，那倒不失为如今最佳的方法。

　　童关把一切理顺以后终于点了点头，反身出了屋子径直朝庄邹的住处飞去。童关心里倒是明白，此等事情如果跟自家师傅说倒也没什么，但如果告知脾气火爆的毕玄那是万万不能。一个不好反倒弄巧成错，童关想了想如今也只有找庄邹最合适，毕竟昆仑仙境的太极和天涯对李玉的印象不好。

　　童关的到来倒是让庄邹有点意外，峨眉窟虽然也是仙道盟顶尖大派之一，但毕竟不如御剑门和昆仑仙境底蕴深厚，如果不是自己修为达到八次雷劫，恐怕此次也不会被邀请前来主持抵御妖盟的攻击。

　　而童关接下来的话就更让庄邹陷入沉思，好一阵过后庄邹眉头舒缓开来，微微一笑：“童师侄，如果真如你所说，那确实不失为一条良策。可如何让我知道，这不是妖盟的诱敌之计了。”

　　童关正要解释，突然外面传来一个男子的声音：“长老，刚刚接到消息，妖盟停止了攻击，竟然后退了三千里。”

　　庄邹脸色一缓，晓得这定是白静怡为了表示诚意先行作出的样子，随即说道：“知道了！”

　　“师侄，此事事关重大，不是我一个人能做主的，但既然白静怡作出了样子，我们怎么也得有个回应，你回去吧，我知道该怎么做了。”庄邹自然晓得这等大事自己根本做不了主，必须其他两人同意才行，但如果利益足够大的话，这也不是什么不可能发生的事情。

　　庄邹去找毕玄和太极秘密商讨了什么，没有人知道，但接下来童关被招进去，却让李玉感到事情有了转机。果然当童关出来时候脸上露出了喜色，见到守候在外面的李玉笑着说道：“事情倒是进展的很顺利，下面就看白静怡有无诚意来乾明界商讨细节了。”

　　李玉自然晓得这是必然结果，你要让仙道门的三位大佬去万妖舟见白静怡打死三人也不会愿意的。毕竟白静怡那可是度过九次雷劫的高手，加之占了天时地利人和，那就是仙道盟三人再强也只有陨落的份。这等羊入虎口的事情，三人可不会傻傻的去做。

　　等待是漫长的，白静怡临走时候留给李玉的传音玉符发挥了效果，当李玉在屋中忐忑不安的时候，空中传来了一丝熟悉的妖力波动，这让焦虑不安的李玉脸上终于露出的喜色。

　　白静怡的到来李玉一点不感到意外，如果白静怡连这点诚意都不能表示，那此次计划对付魔域和佛庭就根本没有任何意义了。

　　整整一天工夫，仙道盟的三位大佬和白静怡商讨了很久，让焦急等待的李玉如热锅上的蚂蚁。

　　白静怡的离开是无声无息的，与来时一样几乎没有几个人知道，而白静怡与仙道盟三位大佬商讨的结果也不是李玉能够知道的。但事实却让李玉为之一喜，当妖盟的上万艘方舟簇拥着万妖舟离开仙道盟，而仙道盟竟然毫无反应，这个结果证明了白静怡和三位大佬间的谈判是和谐成功的。

　　果然当李玉被告知带领手下弟子加入攻击魔域的阵势，一切已经一目了然。

　　随着仙道盟聚集在乾明界的五百万修士的铁骑踏入魔域，战火便一刻没有停息。如果说仙道盟与那方仇怨最大，反到不是妖盟，而是眼前攻打中的魔域。毕竟道家将就除魔卫道，魔的行径是道家最厌恶的。

　　战事一点点推进，而妖盟传回来的消息让仙道盟大为振奋，妖盟的底蕴果然深厚，圣山中做死关的大妖竟然又出关了三位，便是这三位度过八次雷劫的大妖统领着守卫妖盟的战部，与白静怡返回妖盟的援军前后夹击，打了佛庭和魔域一个措手不及。

　　致使魔域和佛庭明知此时仙道盟在攻击自家腹地，也不得不抽调人手前去支援，而在有心算无心之下，魔域和佛庭可谓损失惨重。

　　这场大战其结果完全按照仙道盟的意愿发展，而最终得利的反倒成了仙道盟这个挑起事端的主。不过仙道盟也不是呆子，也晓得适可而止，毕竟四方彼此都太了解了，这个度的把握还是刚刚好的。仙道盟也不想把佛庭和魔域逼急了，在收刮足够的资源和晶石后，仙道盟如同一群土匪过境一般，退了回去。

　　而此时妖盟的战斗也接近了尾声，三方那个都不是呆子，自然晓得如果再打下去就伤筋动骨了，这反倒会让如今抽身事外的仙道盟得了便宜。三方很默契的停战，魔域和佛庭也各自退了回去。

　　这场热热闹闹持续了十来年的四方大战，最终以仙道盟赚了个盆满钵满而告终。可天下事情就是这样，白静怡的出现已经破坏了四方势力的平衡，最终结果一点没有出乎众人意料，白静怡倒是很干脆的选择了退隐。

　　这让佛、道、妖、魔四门再次回到了势均力敌的态势，四方倒是迎来了短暂的和平。

　　李玉随着大部队返回仙道盟的时候，正好是妖盟与佛庭、魔域激战正酣的时候，自然晓得不是找白静怡的好时机。在苦苦等待了三四年后，终于得到了三方停火罢战的消息。

　　李玉一刻也坐不住了，张茹还活着的消息让李玉寝食难安，刚一听到三方停火，李玉就迫不及待的找到了童关。

　　“掌门，弟子打算再去妖盟一趟，门下弟子还望掌门能够多家招抚，弟子感激不尽。”李玉的决定童关多少猜到了一些，但没想到会来的这么快，几次想要出言阻止但晓得李玉的为人。一旦认定的事情便是九头牛都拉不回来，也只能默认了。

　　李玉把门中弟子交给童关，更是把八位渡劫期的大妖也一并放出了玲珑塔，抱着必死之心的李玉，自然不会让门中弟子和几位灵宠一同赴险。

　　几位大妖虽然早就希望李玉能够收走眉心的印记，但与李玉接触久了反倒有些不舍，虽然李玉承诺他们八个可以自行离去，但竟然没有一个大妖愿意离开的。

　　这让李玉非常意外，而猪自怜也不愿意走，这就更让李玉纳闷了，如果说八位大妖是土生土长的玲珑塔中的妖怪无处可去，那猪自怜倒是可以回地界的。毕竟以猪自怜如今的修为回到地界，那可以说横着走。

　　其实猪自怜是跟随李玉最长时间的，虽然被李玉掳来的时候老大不愿意，但随着时间推移发觉不但好吃好住，而且还能有一帮受劫期的大妖受自己指挥，这等好事哪里去找。李玉虽然放自己走，可想想人往高处走水往低处流，自己见识过这诸天万界后，那里还看得上小小的地界，猪自怜倒是最不愿意离开的。

　　虽然几位灵宠都不愿离去，李玉还是选择了与几位大妖解除了主仆关系。当众妖眉心剑型印记消失后，李玉感觉一身轻松。

　　与门中弟子一一告别，虽然武奇、陆浩、元稹、钟离味、包易、东方博等一干好友门人极力阻止，但依旧无法改变李玉的决定。

　　而这次不同于当初前去妖盟，可谓危机重重，李玉根本不可能允许别人随自己一同赴险。在潜意识中李玉对此次前去炼妖界解救张茹根本不抱有一丝的希望，毕竟炼妖界自古以来还从来没有听说过有妖能从中活着出来。


第一百六十八章 炼妖界

　　李玉只身前往妖盟的决心根本无法撼动，只要能够寻到张茹，李玉什么都可以不在乎，功名利禄飞升仙界，一切都仿佛看的淡了。如果说还有什么事情能够与之相比，那也只有达到登仙境界复活熬玲了。

　　李玉心里如同一杆秤，一边是张茹一边是熬玲，而李玉连自己都分不清到底这杆秤会朝那里倾斜。

　　修为达到登仙境界对如今的李玉来说遥不可及，而前去炼妖界解救张茹却是力所能及之事。不管结果如何，如今知道了张茹的下落，如果李玉不去寻找，那也不是李玉了。

　　李玉的决定没有任何人可以阻止，交代完一切的李玉独自踏上了前往妖盟的旅程。

　　而似乎早就知道李玉会来妖盟，当李玉踏足妖盟的时候，尽然发现了白灵儿的身影。

　　望着有些憔悴更显得成熟的白灵儿李玉欲言又止，反倒是白灵儿显得落落大方：“李玉，我知道你心意已决，我也不劝你，这是凤皇诀，你拿去心许对你进入炼妖界后会有所帮助。”

　　李玉伸手接过白灵儿递过来的玉简，半天不知道说什么好，其实李玉岂能不知道白灵儿的心思，但如今心中已经再也装不下别人，便是知道也只能装作不知。

　　白灵儿出现不仅是为了给李玉松玉简，更主要的是为李玉疏通前往东皇界的传送法阵。如果没有白灵儿的出现，李玉想要前去东皇界还不知道猴年马月。

　　一切都只能化作默默的感激，李玉根本不知道该如何还白灵儿这个人情，但如今的李玉已经管不了那么多，能够救出张茹，才是最主要的，其他的一切都可以放下。

　　当李玉见到白静怡的时候，已经是半个月后，这已经是能够达到东皇界最快的路线。如果不是仙道盟当初偷袭妖盟，到后来魔域和佛庭攻入妖盟，心许还能更快点。但如今大量的拥有传送法阵的世界，才刚刚回到妖盟手中，百废待兴，很多事情正在一步步的推进，根本不可能一步到位。

　　能够这么快到达东皇界，那也还是白灵儿利用白静怡的令牌，开启几处秘密传送法阵，才如此快到达东皇界。

　　第一次踏足圣山的李玉，深处圣山之中体内久未修习的九变化龙诀竟然不由自主的动了起来，似乎受到了什么影响，不断的骚动着。

　　自从开辟内世界后李玉体内的妖力便淡了很多，如果不是刻意去施展恐怕可以忽略不计了。而如今竟然不受控制的自己动了起来，而且越转越快，渐渐变得越来越浑厚。

　　李玉倒也没有放在心上，毕竟如今开启内世界的李玉修为已经迈入神游中级巅峰，而九变化龙诀形成的法力最多也只是妖丹境界。早就被压制住的九变化龙诀竟然能够再次抬头，这也只是让李玉感到意外而已。

　　当李玉见到白静怡的时候，终于明白为什么了，白静怡似笑非笑的望着李玉，手中却拿着东皇钟不断的轻轻拍打着。便是这从东皇钟上传出的几乎微不可闻的钟声，在不断的调动着体内九变化龙诀不断运行。

　　“来了！坐吧。”白静怡像招呼老友一般，伸手招呼李玉坐了下来。手中拍击东皇钟的手也停了下来，微笑着望着李玉。

　　而随着白静怡拍击东皇钟的收停下来，李玉体内九变化龙诀终于安稳了下来。可便是这短短的一段时间，李玉可以感到自家的九变化龙诀产生的妖力竟然突破到了炼丹边缘。

　　虽然有诸多疑问，但李玉倒也不急着询问，顺着白静怡的指引坐了下来，静静的一言不发。

　　“炼妖界的开启还需要一些准备，你便在我这圣山之巅多待些时日吧，待准备妥当了，我会亲自送你前去的。”白静怡的话让李玉心中为之一宽，倒也强迫自己的心静下来。

　　“我知道你有一物叫九变化龙舟，你可否借我一看。”眼见李玉坐下，白静怡突然问道。

　　李玉微微一愣，自家拥有九变化龙舟的事情，可以说几乎人人都知道，而白静怡为何要借着一看，这让李玉怎么都想不通。

　　但有求于人，李玉自然不好拒绝，伸手一招手中多了一枚核桃小舟。李玉把核桃小舟递到白静怡手中，便一眨不眨的望着白静怡。

　　白静怡呆呆的望着手中九变化龙舟，渐渐越看越是喜欢，这件妖族至宝，一直不知所踪，如今竟然实打实的出现在自己面前，白静怡怎么能不激动。

　　深吸了口气白静怡缓缓说道：“李玉，你知道这龙舟的来历吗？”

　　李玉那里晓得这些，当初在封神塔中从神秘人手中选中九变化龙舟，便意味着自己与这九变化龙舟有着千丝万缕的联系。而当初之所以能够开启九变化龙舟，那还是要得益于九变化龙诀，一切渐渐联系在了一起，李玉终于搞明白了前因后果。

　　“此物是我得自地府封神塔，至于来历确实不知，还望盟主赐教。”李玉为了显示足够的诚意，把这九变化龙舟的来历跟白静怡说了出来。

　　这倒是让白静怡非常意外，待反应过来又觉得这是理所当然。如果九变化龙舟不是一直被锁在地府封神塔中，妖族发动大量人力物力又怎么可能找不到。

　　“此物是我妖族圣物，而这龙舟还牵扯到妖族圣皇诀，一但此龙舟开启第八层，便能得到完整的龙皇诀，我妖族如果能够得到这部龙皇诀，整体实力将取得质的飞跃。”白静怡一席话让李玉恍然大悟，这才知道原来九变化龙舟竟然还有如此多的秘密。

　　李玉眼见白静怡眼神狂热的盯着自家手中九变化龙舟，想了想还是开口说道：“盟主答应过李玉的事情想必还记得吧，只要盟主能够履行诺言，我便把九这变化龙舟借给盟主参阅。”

　　白静怡没想到自己只是说说而已，竟然让李玉舍得让出九变化龙舟给自己研究，这无异于天上掉馅饼的好事。

　　“好，李玉你是爽快之人，为了表示诚意，我便先帮你把这龙舟开启到第八层。”如果依照李玉自己开启九变化龙舟，也许度过雷劫都不一定成功，而白静怡出手却大大缩减了开启的难度。在一番折腾过后九变化龙舟终于开启了第八层，与其他层开启不同，如今开启了第八层的九变化龙舟不但空间变得更大了，更是直接从龙舟上飞出九条金龙瞬间化作一串串经文，围绕着九变化龙舟上下翻飞。

　　仔细一看李玉倒是看出了一些名堂，此经文与九变化龙诀竟然异常相似，但其中又有很多不同之处，这让李玉渐渐看出了一些蹊跷。

　　“不用猜测了，这口诀便是真正的龙皇诀，只要练会此口诀，便等于获得了三分之一的圣皇诀。而一旦聚齐圣皇诀，你此行将毫无危险。”白静怡倒也毫无隐瞒，把前因后果跟李玉说了个清楚，更是为李玉指出了一条明路。

　　“多谢盟主，还请盟主早日送在下进入炼妖界。”李玉虽然晓得白静怡是为了自己好，才会再三交代进入炼妖界的困难，但已经去意已决，自然再怎么劝阻也于事无补。

　　焦急的等待并没有持续多久，当白静怡带着李玉来到炼妖界的入口，李玉瞬间被这占地足有上万亩的炼妖界入口给震撼住了。

　　“李玉炼妖界好进不好出，你此时后悔还来得及。”白静怡还是忍不住再次提醒李玉，毕竟当初如果没有李玉的渡劫丹自己恐怕已经身死道消了。这份恩情根本不是那么容易还的，虽然白静怡为李玉已经默默做了不少事情，但与之相比还是相差多了。

　　“我意已决，盟主勿要再劝了。”眼见炼妖界的入口已经打开，李玉毫不犹豫的投了进去。

　　“哎！希望能够看着你活着出来，成为炼妖界亿万年来第一个自行走出来的人。”白静怡深深叹了口气，只能看着李玉的背影被炼妖界吞噬，却毫无办法。

　　不知道什么时候白灵儿出现在了白静怡身后，呆呆的望着如今已经渐渐合拢的炼妖界，眼神幽怨无比。

　　“走吧！这炼妖界便是我进去了能否出来都是未知数，李玉想要从里面走出来，没有圣皇诀根本无法行得通，一切都只能看到他自己了。如果不能集聚完整的圣皇诀，便是修为再高也无法离开的。”白静怡说完转身朝圣山飞去，而白灵儿却呆呆的望着炼妖界的入口流下一滴情泪。

　　“玉哥，你一定要活着走出来，我相信你一定可以办到的。”嘴巴中不断念叨着，白灵儿含着泪最后看了一眼炼妖界的入口，转身朝白静怡追了过去。

　　而远远飞在前面的白静怡岂能不知道自家女儿的心思，但就是知道李玉如今的情况，才要硬着心肠制止白灵儿越陷越深，毕竟自己知道李玉内心再也装不下其他人了。


第一百六十九章 南上城

　　炼妖界的世界是昏暗的，天空中挂着一轮红日，不分昼夜，始终透着淡淡的红光，把个炼妖界衬托的更加的阴森恐怖。

　　而空气弥漫着淡淡的血腥味让人闻之作呕，如果不是修为早已到了寒暑不侵，不食烟火的地步，恐怕便是这恶劣的环境便能使人崩溃。

　　但奇怪的是这里的灵气却异常充裕，虽然不能媲美天地玄黄玲珑塔中的仙灵之气，但比之妖盟圣山的灵气也有过之而无不及，这倒是让李玉非常意外。

　　尝试着映入空气中的灵气，李玉竟然发现根本无法转化成法力，李玉微微一愣。但随着体内龙皇诀的自行运转，竟然缓慢的把空气中的灵气转变成了妖力，这让李玉心里为之一缓。

　　可随即想到张茹在这样的环境中生活了这么多年，李玉心里便是一阵揪心之痛，心中更加迫切的想要找到张茹的下落。

　　李玉想也没想元神出窍便打算详细打探一番，自从达到神游中级以来，李玉还是第一次施展元神出窍，可当元神出窍的瞬间，一股炙热通过元神直达李玉的灵魂，激灵灵打了个寒颤，李玉不得不收回元神，惊讶的望着天空中的红日。

　　多次尝试过后，李玉终于明白一件事，这炼妖界的红日竟然对元神有着强烈的腐蚀作用，根本无法运用元神的诸多手段，李玉也只能凭借自身实力开始寻找起张如来。

　　随着不断的探寻，李玉渐渐发现了妖族的身影，而映入眼帘的第一个妖族的行为，却让李玉大感意外。

　　一位明显只有炼丹境界的马妖，当看到李玉的瞬间，双眼竟然变得血红一片，想也不想便朝李玉杀了过来。完全无视与李玉的修为差距，竟然一副拼命三郎的架势。

　　对付一个炼丹境界的马妖，李玉还是手到擒来的事情，李玉也没花费什么功夫便轻松的拿下了马妖。

　　而疯狂中的马妖被李玉止住以后，开始不断的嘶吼着，渐渐眼中的血色退了下去，情绪慢慢稳定下来。

　　待眼神变得清澈的马妖，发现李玉的修为自己竟然看不透，这才晓得自己有多么走运。按理说在这炼妖界，失败便意味着死亡，李玉竟然没有杀死自己这让马妖暗自庆幸。

　　“说说看，你为什么一见到我便失去理智。”李玉制住马妖后倒也没有杀死马妖的心思，反倒是想从马妖口中得到一些关于炼妖界的事情。

　　“这位大人，你身上有股奇怪的妖气，让我兴奋莫名，便是这丝妖气让我失去了理智。大人饶了我吧，我能够活到今天真的不容易，整个南上城像我这般的妖族多如牛毛，你这样的大人是不削杀死我的，你就大人不计小人过放了我吧。”能够在恶劣的炼妖界中活下来的那个不是有其特别之处，马妖这张嘴巴是马妖能够活到现在的一大因素，加之炼妖界的妖怪早就学会了如果趋吉避凶，察言观色，自然可以活得更久。

　　如果不是李玉身上的妖气让马妖失去理智，如马妖这样心思灵活的主，根本不可能自寻死路的。

　　李玉非常意外，自己自从得到龙皇诀后便没有修炼过，而进入炼妖界，李玉这才发现，这龙皇诀修习起来竟然如鱼得水。这一发现才上李玉不由自主的，按照龙皇诀上的口诀开始修炼起来，这也是引起马妖注意的原因。

　　便是这不知不觉中引来了马妖的发狂，索性修为高过这马妖很多，李玉反倒是把马妖擒拿了下来。但晓得其中关窍的李玉果断的选择影藏起龙皇诀气息，这样外人再也感觉不到李玉身上的妖气了。

　　“我且问你，这炼妖界有多大，我如果想在这里寻个人能不能找到。”李玉想了想还是把自己最关心的问题问了出来，虽然不抱着什么希望，但内心多少有些期待的。

　　可马妖的话再次熄灭了李玉最丝期盼：“回大人，这炼妖界分被三祖六皇九妖王所统治，每个人都有一处领地，我们如今所在的南上城便是九妖王中的卞南王的城池。而如果大人想要在炼妖界寻人，那只有一个办法，成为一方城主，拥有无上的权利。”

　　马妖心思灵活在发现李玉没有想要杀死自己的意思，便开始思量着怎么才能从李玉手中讨到好处，按照马妖的猜测李玉至少也是化形期的大妖。这人类模样变化的自己一点也看不出来，这等手段也只有化形期的大妖才能做到。

　　而这炼妖界的九妖王各个都是化形期修为，如果李玉能够杀死卞南王，那自己这个第一个投奔李玉的人，将获得相知不尽的好处。

　　李玉细细一思量虽然也察觉到了马妖别有用心，但也不便戳破，毕竟马妖所说的话也有些道理，在这炼妖界自己人生地不熟，要想找到张茹无异于大海捞针。如果能够有一方势力倒是可以帮自己做到很多事情，李玉倒是对马妖的话不置可否。

　　眼见李玉也不赞成，更没有反对，马妖心中狂喜。心思慎密的马妖自然晓得李玉是心动了，开始思量起这炼妖界的形势来。

　　其实李玉倒也没有完全把马妖的话放在心上，反倒是思量着一旦拿下南上城，自己要如何利用手下人手寻找张茹，反倒没有不担心这卞南王的实力几何，自己能否拿下。

　　李玉眼见马妖分析的头头是道，满意的点了点头：“你倒是个人才，我倒是忘了问你叫什么名字。”

　　“回大人的话，小的叫成奎。”马妖成奎一张马脸闪着兴奋的光芒，如今李玉竟然询问自己的名字，这也就意味着自己的话打动了李玉。加之李玉对自己的态度，成奎晓得自己是傍上李玉这颗大树了，心里别提多开心。

　　“好，你在前面领路，我们去南上城会会这卞南王。”李玉倒是干脆，既然定了主意便毫不犹豫的实行，根本没有丝毫耽搁，跟在成奎身后朝南上城一路飞去。

　　如今李玉压制住体内龙皇诀的气息后，整个人的修为更加让成奎看不明白，猜测了诸多原因，就是没有把李玉朝人类修士身上去靠。

　　不是说这炼妖界中没有其他族类，只是毕竟这群人是少数群体，能够存活下来的也无一不是各种佼佼者，毕竟适合人类或者魔族修炼的妖诀少之又少。而这些能能够在炼妖界活下来的异族，更是寻常妖族不敢招惹的存在。

　　两人一前一后各有心思，不一会便到了南上城外，李玉本意是直接进入南上城，击杀卞南王接管南上城便了事。可成奎却不同意，倒不是怀疑李玉无法击杀卞南王，而是怕被别人渔翁得利。

　　毕竟在这炼妖界能够活下来的，不是修为了得，便是心智过人之辈，如果不妥善安排好，其后果将无法估量。

　　依照成奎的计划，不断的拉拢人手，封锁消息，成奎的能够在如此短的时间类做出如此多的事情，要说这成奎之前没有谋取城主之位的心思，便是李玉也不相信。

　　其实成奎之所以选择这南上城，便是因为这卞南王修为只是化形初期，而成奎自己已经迈入炼丹大圆满多年，一但时机达到修为突破，便是发动夺权的时候。

　　而李玉的出现彻底打乱的成奎的部署，聪明过人的成奎自然不会看不出李玉的实力，与其自己去夺这南上城不如让李玉前去，而自己完全可以坐收渔翁之利。

　　战斗从打响到结束可以说连半柱香都没有到，李玉迅雷不及掩耳之势拿下卞南王。而早就准备好的成奎联络一干帮手更是直接冲入城主府，很是轻松的接收了城主府所有势力。

　　卞南王倒也没有硬气的一未求死，反倒是甘愿拜在李玉座下，这让成奎大敢意外。其实这也不怪卞南王没有骨气，李玉能够轻松拿下自己，这修为最少已经是强体境界，那可是六大妖皇的修为，自己如何能够抵御。与其生死道消，不如苟且偷生，正所谓好死不如赖活着，便是修者又能有几人能够直面生死。

　　李玉可管不了那么多，能够有个曾经的妖王帮助自己寻找张茹的下落，这就更加的妥当了。而李玉相信只要张茹还活着，自己一定可以找到她。

　　事实却让李玉再一次失望，仔细调查寻访过后，竟然没有人知道炼妖界百多年前进入过一位人类女修。

　　要知道不成金丹的张茹进入炼妖界，其结果只有两个，一个是早就生死道消，另外一个便是转而修习妖诀。这样才能够在炼妖界生存下去。毕竟不修习妖诀人类修士，根本无法在炼妖界中生存。

　　无论哪点都如同大海捞针，如果张茹早就生死道消的话根本无从查起。而如果修习了妖族功法，那势必进入妖族城市，而一旦融入妖族之中就是想差也查不到了。

　　李玉得知消息后整个人都呆住了，暗恨自己来晚了，如果在张茹刚进入炼妖界的时候就赶过来的话，兴许还能救下张茹。可如今已经过去了百多年，再想寻找张茹便如同大海捞针一般，根本无从下手。

　　其实之所以如此，其实还是李玉的内心里根本不相信张茹已经生死，不断的告诫自己张茹一定活了下来，只是寻找不到而已。

　　卞南王和成奎眼见李玉愁眉不展，最后还是说出了心中的想法：“大人，依我等之见炼妖界如此之大，想要找到大人想要寻找之人，只有一条路可走。便是攻城掠地，只要这三祖六皇九大妖王都被大人收归帐下，那寻个人还不是轻松的事情。”


第一百七十章 攻城掠地

　　李玉的出现犹如一道飓风，让混乱不堪的炼妖界更加的疯狂，每时每刻都上演着杀戮的炼妖界，如今更可谓血流成河。

　　南上城周围的妖王，并不是各个都如卞南王一样毫无骨气，李玉的虽然实力强大，但想要凭着一己之力四处厮杀也是捉襟见肘的。

　　毕竟炼妖界每座妖王座下都聚集了不下上万妖族，而奇怪的是这些妖族竟然没有修为低于妖丹境界的，而且随着杀戮越来越疯狂。一个狂暴中的妖族实力整整提高了几倍，这让李玉倍感麻烦。

　　渐渐李玉发觉了一丝不对，每每杀死一位妖族，天空中的红日都会把这死亡的妖族身上的血气吸收一空，随即射出红色的光芒照耀其他妖族，这使得随着杀戮进行，后面的妖族越来越难杀。

　　而跟随李玉的南上城众妖却没有遇到这种事情，这又让李玉无法想通问题到底出在哪里。

　　可既然开了杀戒如何还能停下来，当这座南下城的妖王何下王吸收了红日返回的近万妖族的血气，整个人竟然强行突破了，虽然这种修为的突然提高，给人一种随时都可能覆灭的感觉，但如今何下王的实力，却实打实的达到了强体境界。

　　已经失去理智的何下王完全不顾自己的伤势，一副以命搏命的架势，即便李玉手段和修为都高过如今的何下王，也渐渐有些吃不消。

　　索性李玉拥有珑塔已经立于不败之地，倒也不担心被何下王伤到，但却也一时半会，拿何下王没有办法。如今状态下的何下王，即便是被李玉斩伤也毫无所惧，依旧一副没事人一般与李玉厮杀。

　　这种状态一直持续了很久，当何下王身上的血气退去，眼神渐渐恢复过来的时候，何下王这才察觉到自己身上的伤痛，但为时晚矣，全身妖力飞快的流逝，如同被人抽干了体内的血液，整个很快干瘪下来，何下王在痛苦哀嚎中死去。

　　如此诡异的一幕让李玉浑身一颤，目光离开何下王朝卞南王看了过来。

　　“回大人，属下是晓得这狂化疯魔的下场，当初也是为此才果断投奔大人的。”李玉这才晓得为什么当初卞南王如此没有骨气的投降，任谁看到何下王的下场也会不寒而栗。

　　卞南王身边的成奎更是脸色煞白，心中暗自后怕，一想到当初如果贸然袭击卞南王，有可能引发疯魔的下场，便激灵灵打了个寒颤。

　　随着卞南王的解释，李玉这才知道原来，炼妖界中最可怕的不是相互间的杀戮，而是一旦展开杀戮，便会被血日影响不死不休。

　　卞南王也说不清为什么李玉不受影响，最后也只能归结到李玉所带来的南上城妖族并没有死亡多少。但这个理由却让卞南王自己都不相信，毕竟如此大规模的厮杀如果不死几个妖族根本无法想象的。

　　李玉倒是没把这事放在心上，毕竟寻找张茹才是主要的。李玉倒也没有在南下城多做停留，把南下城丢给成奎后便独自前往左近的西左城。

　　有了南下城的教训李玉倒也没有大肆杀戮，径直朝西左城城主府飞去，凭着神游境界的修为，偌大个西左城在李玉眼中如入无人之地。

　　当看到端坐在美人堆中的西左城城主卢明王，李玉果断的先下手为强，用玲珑塔瞬间罩住了卢明王，这双方从见面到交手也就一瞬间功夫。

　　卢明王只感觉头顶一暗，便被一股大力压的动不了，惊慌失措的想要运使妖力抵抗，却发现全身上下的妖力也被压制住无法运行，这一下卢明王彻底知道来人修为几何。倒也没有再做抵抗：“这位大人，不知道为何会来我小小的西左城，如果有什么需要，在下卢明定然竭尽所能。”

　　李玉倒也不意外，自从得知血日会引发疯魔一事，便开始对这炼妖界多了一丝好奇，眼见卢明王倒也没有一味的抵抗，晓得多半也如卞南王一般是知道些内情的大妖。

　　毕竟整个炼妖界每时每刻都在杀戮，除了三祖以外便是六大妖皇也有更替，更别说实力最为弱小的妖王了。

　　能够做的长久的妖王，那个不是晓得些秘密的主，不然也不会在炼妖界中混到如今地位，毕竟个人实力只是一部分，运气、智慧、眼光一样不可或缺。

　　“也没什么，你只要告诉我，炼妖界这几百年间可有人类修士进来过。”李玉抱着试试看的心思问道，早在询问过卞南王后便知道，想要从普通妖王口中得到消息，根本就是不可能的事情。

　　整个炼妖界能够掌控一方的也只有三祖，但卢明王的回答却让李玉大喜过望。卢明王微微一愣，疑惑的看了一眼李玉，早在李玉施展威压的时候，卢明王就有点疑惑，毕竟李玉身上传出的妖气，虽然浓郁但却没有让自己感觉到有多么恐怖，反倒是李玉身体中似乎还拥有一种其他的力量，让自己心惊胆战。

　　“回大人，炼妖界自古以来都是在妖族有大过错和叛逆之妖聚集的地方，人类修士和魔族很少会被丢入炼妖界。而每个进入炼妖界的人类修士或者魔族，根本无法在这里生存。原因只有一点，这里的灵气人类修士和魔族根本无法转化，便是有天大的本事如果没有外界灵气的支持，结果一样只有陨落的份。可据我所知，人类修士想要在这炼妖界生存下去，只有一个方法便是修习妖诀，成为妖修。”卢明王并没有全部说明，但李玉却知道卢明王的言下之意，如果不修炼妖诀，恐怕这么长时间下来，便是曾今来过也早就死亡了。

　　李玉深吸了口气，不断告诫自己张茹一定还活着，只要没有得到张茹的确切消息，都还有一线希望。

　　“卢明王，西左城还归你管，你只需帮我留意炼妖界是否来过一个人类女修就行了。”李玉抱着死马当活马医的心态，交代了卢明王几句倒也没有再过为难卢明王。径直出了西左城，如今李玉终于明白一件事，如这般一座座城池杀过去，也不是办法。想要从根本上解决问题，必须直接寻到炼妖界的三祖。只要能够击败三祖，那整个炼妖界对自己来说将没有丝毫秘密可言。

　　下定决心的李玉二话不说，径直朝三祖之一的南溟老祖所在的南溟窟飞去，而直到李玉飞出西左城卢明王才舒了口气，眼见李玉这个煞星离开，开始思量起李玉的来意。

　　“人类女修，倒是没有听说，不过好像百多年前炼妖界确实进来过不少新人，也许便有此人想要找的人类女修。不过，这里面牵扯到的事情太过复杂，也不是我这小小妖王可以接触的。”卢明王不是不愿意告诉李玉自己知道的一切，只是抱着多一事不如少一事的态度，倒也没有说出口。再说了就是自己说了，也于事无补，这些个传闻还不知道是真是假，这也只有炼妖界的主宰三祖才可能知道。

　　李玉一路疾飞倒也没有遇到丝毫麻烦，毕竟自从发现妖诀在这炼妖界中运行起来格外的顺畅，李玉开始修炼起龙皇诀和凤皇诀。有过修炼九变化龙诀的基础，再修习这两种皇诀倒是轻松了不少，毕竟都是圣皇诀演变出来的功法，有着异曲同工的妙用。

　　而随着龙皇诀和凤皇诀修行日益加深，李玉光是妖气便已经得到了化形期大妖的境界，如此修行速度可谓一日千里。这一来是炼妖界中适合修炼妖诀，二来李玉似乎对妖诀的修炼更加的得心应手。

　　当李玉到达南溟窟的时候，妖诀的修炼已经快要达到化形中级。其实这也是李玉早已开辟内世界的原因，不然即便是再炼妖界中和拥有圣皇诀的一部分，也不可以达到如今的修为。

　　当李玉步入南溟窟中，一股阴气扑面而来，饶是李玉修为达到了神游中级，也不由自主的打了个寒颤。

　　“桀桀！什么人竟然敢闯入我的南溟窟，咦！你是人类修士，不对这妖气。啊！好纯正的妖气，你……”南溟窟中的存在接连发出三次感叹，这才一个闪身出现在李玉面前。

　　当李玉看清面前之人，越发的感觉阴寒之气扑面而来，来人只是站着不动，那丝丝阴气便四散开来，使得李玉眼神渐渐变得警惕。

　　“你便是南溟老祖吧？我给你两个选择，一是乖乖的回答我的问题，二是被我击杀，你自己选吧！”李玉倒是干脆，直接抛出自己的底线，让南溟老祖好一阵发呆。

　　南溟老祖怒极反笑：“哈哈！小辈，你果然够猖狂，我待在这炼妖界上万年，你还是第一个敢这么跟我说话的人。”

　　李玉也不说话，而是用自己的行动，表明了自己的话并不是大话，而是实实在在的落地有声，言出必行。

　　一剑斩出毫无华丽的剑招，只是寒光一闪，便是新悟的一剑光寒十九洲，一股彻骨的寒气眨眼间便到了南溟老祖面前。饶是南溟老祖反应及时，仓促间施展出南溟寒冰气，也还是被一剑击中了肩膀。


第一百七十一章 阴谋算计

　　南溟老祖所在的南溟窟，是炼妖界难得的宝地，也是炼妖界中仅有的几处福地之一，在这里修炼可以不受天空中血日的影响，没有杀戮和成为疯魔的可能。

　　而南溟窟中心位置便是一个风口，常年刮着九幽寒风，南溟老祖的南溟寒冰气，便是凭借这九幽寒风修炼而成，可以说是南溟窟造就了南溟老祖。而南溟老祖身处南溟窟中拥有着绝对的主场之利，可以调动九幽寒风克敌，这也是南溟老祖能够活这么久的最主要原因。

　　在炼妖界三祖中，南溟老祖是修为最低的，可即便如此也是强体大圆满境界。而其他二祖那可是达到受劫期的存在，只是南溟老祖坐拥南溟窟，所以实力能够发挥到最大，真正打斗起来足以与其他两祖抗衡。

　　可遇到李玉这个怪胎，凭借九把飞剑合璧可以施展御剑门最神秘的一剑光寒十九洲，硬是可以击伤渡劫期的大妖，如此变态的剑招，也只有御剑门的开派祖师才可以创出。

　　如今李玉毫无征兆的出手，那里还能伤不到南溟老祖。被击伤的南溟老祖一声怪叫转身朝南溟窟中飞去，转瞬便消失不见。

　　李玉想了想也跟着南溟老祖身后追了进去，一路随着南溟老祖的气息追寻下去，很快便在一处巨大的无底深渊处，发现了脸色苍白的南溟老祖。

　　“该死的小辈，竟然敢伤了我，很好很好，呵呵！”南溟老祖怒急反笑，身体不断的颤抖着，而怪异的是被李玉斩伤的肩膀竟然不再流出血液，反倒不断的有黑色的丝线涌入伤口之中，渐渐伤口竟然缓慢的愈合了。

　　“死吧，九幽寒气！”随着阴笑中的南溟老祖伸手朝无底深渊中一招，似乎引动了整个深渊开始骚动起来，一股股黑色的丝线，不断的朝南溟老祖全身上下不断涌入。

　　渐渐从无底深渊中刮起一阵寒风，李玉脸色一变身形急退，可便是这一愣神的功夫，寒风已经到了面前。

　　瞬间李玉感觉如同坠入冰天雪地之中，寒风透过肌肤不断的刺入身体之中，只是一会李玉便感觉整个人仿佛被冻住了一般，血液都停止了流动。

　　李玉暗呼一声不好，想也不想从内世界中飞快的抽调法力，抵御寒风的侵袭。可随着无底深渊中的九幽寒风越来越大，李玉渐渐感觉扛不住了。

　　李玉晓得自己大意了，心知如果再不想办法解脱，如今便可能死在这里。李玉把自己所有的手段都使了出来，试图脱离这寒风的侵袭。

　　艰难的动了一个指头，低喝一声：“玲珑！”随着一道白光亮起，一道无形的光幕挡住在了李玉面前。玲珑塔光幕瞬间挡住了九幽寒风的侵袭，稍微缓和了一些的李玉心中一阵后怕，这一时大意差点就着了这南溟老祖的道。

　　飞快的退出南溟窟，心有余悸的李玉抖掉头发上的冰渣，望了一眼南溟窟，终于明白这南溟老祖凭什么一个强体大圆满境界的大妖，竟然可以称为炼妖界三祖之一。

　　“好冷，如果有团火该有多好。”李玉自言自语的望着南溟窟倒也没有报什么希望，完全只是发发牢骚而已。

　　“大叔，你冷吗？找小火呀，小火帮你暖和暖和。”随着稚嫩的声音从李玉背后传出，一位三四岁的童子蹦蹦跳跳的走到了李玉面前。

　　望着还没缓和过来的李玉，小火搓了搓手，一团白色火焰便出现在了手中，朝着李玉身体周围一丢。一瞬间李玉只感觉如同春暖花开一般，瞬间觉得舒服了很多。

　　“小火，你来的正好，随我进入这南溟窟中一趟可好？”李玉发现来的正是小火心中一喜，原指望由于炼妖界的阻隔，小火无法进来。而小火的出现让李玉心中一喜，这小火可是先天火元和火精所化，那可是玩火的祖宗，自然可以克制九幽寒气。

　　小火自然不会反对，一路欢快的朝南溟窟中跑去，李玉眼见小火如此微微一笑跟了过去。

　　当李玉再次来到无底深渊处，悬浮在无底深渊上空恢复妖力的南溟老祖，再也克制不住笑了起来：“哈哈！你竟然不死心还敢来送死，那我便成全你。”

　　故技重施，当无底深渊中再次刮来刺骨的九幽寒气，眼珠子滴溜溜转的小火，紧盯着无底深渊半天不知道在想着什么么。

　　眼见九幽寒气朝小火和李玉吹来，突然小火眼见一亮，飞了起来朝九幽寒气飞了过去。人未到小嘴巴就张了开来，张口便是一吸。

　　被小火这么一吸，九幽寒气竟然如同一条黑线，钻入了小火的身体之中。随着九幽寒气的消失，似乎没有过瘾的小火，竟然朝无底深渊中飞了进去。

　　这一下不仅南溟老祖惊呆了，便是李玉也惊讶的张大了嘴巴，半天不知道说什么好。

　　而投身无敌深渊的小火，过了好一会才晃晃悠悠的飞了回来，一脸酡红的小火如同喝醉了酒一般，飞到李玉面前，打了个嗝：“呃！大叔，这寒气真好吃，我困了要睡一会。”随着小火说完，肥嘟嘟的小手哗啦一下拉开火界，挤着肥胖的身体慢悠悠的飞了进去。

　　当小火消失，南溟老祖这才反应过来，尝试着控制黑色丝线，可再也没有以往一呼百应的感觉，竟然连一丝都没有出现。这让南溟老祖半天不知道说什么好，又反复尝试了几遍，最后一屁股瘫倒在了无底深渊的边缘。

　　李玉倒也不用说什么，出手便是一道禁制打在自言自语的南溟老祖身上，这才安下心来。

　　李玉眼见南溟老祖失魂落魄，随手一道静心诀打出，南溟老祖激灵灵打了个寒颤，这才回过神来。当发觉面前无底深渊中空空荡荡，南溟老祖再也控制不住哭的稀里哗啦。

　　李玉摇头也不说话，就这么望着哭的如同孩子一般的南溟老祖，过了好一会当南溟老祖不再哭泣，李玉这才开口问道：“我且问你，百多年前炼妖界中是不是来过一个人类女修。”

　　心灰意冷的南溟老祖一脸苦涩，如果晓得李玉竟然是为了寻人才来找自己，那说什么也不会与李玉为难。可如今说什么也完了，自己最大的依仗九幽寒气被人收走，从此以后这炼妖界自己将最多算是一方皇者，根本无法压住其他六位妖皇和九大妖王成为老祖般的存在。

　　“如果我没有记错的话，百多年前确实有人类女修被丢入炼妖界，不过最后听说被青阳老祖收去了青阳山。”南溟老祖到还真知道些东西，毕竟光是手下便有二大妖皇，三大妖王控制着炼妖界三分之一的地域。而且每时每刻都有手下为南溟老祖收集其他二祖的消息，使得南溟老祖能够知己知彼。

　　“青阳宫，青阳老祖，好！我且相信你，南溟我相信你不会骗我的。”李玉想了想倒也知道青阳山的存在，如果说这三大老祖中谁实力最弱，这无异于南溟老祖。而谁最难缠这青阳老祖绝对是第一，反倒是修为最高的黑山老祖在三人中最是默默无闻。

　　李玉出了南溟窟径直强青阳山飞去，得了确切的答复，自然要按图索骥，期望最终能够找到张茹。

　　青阳山不愧也是这炼妖界三大绝地之外，能够入住青阳山的青阳老祖也非常了得，两两配合在一起，造就了青阳老祖万年来显赫的名声。

　　不同于南溟老祖一味的抵抗，青阳老祖敏锐的嗅觉使得自己得以与李玉避免了交战的后果。当李玉与青阳老祖面面相视，李玉道出了此行的目的，青阳老祖竟然没有丝毫隐瞒的意思，把知道的一切都跟李玉说了出来。

　　“人类女修确有其事，当初也是我手下踏元王发现的人类女修。不过此女来历倒是有些奇特之处，当时黑山老祖正好路过发现此女，便把此女收去了。”青阳老祖话让李玉几多欢喜几多愁，心里大起大落了好几个来回。

　　“黑山老祖为人古怪，你想要从他手中得到自己想要的东西，只有一个办法杀了黑山老祖，不过你便是再强大也无法杀死黑山的，哈哈。”似乎想想出了李玉被黑山老祖完败的画面，青阳老祖脸上不由自主得露出笑意。

　　这渔翁得利的事情青阳倒是非常愿意看到，勾心斗角阴谋算计，青阳老祖最是难受。而这也是青阳虽然不是三祖中修为最高的，但绝对是三人中最难缠的原因。

　　李玉其实也不是那么相信青阳老祖的话，但如今也别无他法，毕竟如果不是当事人主动说出来，靠强迫的确实没法知道张茹确切的下落。如今也只能暂且相信青阳的话，如果黑山那确实没有张茹，再返回来找青阳算账也不迟。

　　青阳那里知道李玉会如此想，正得意自己这招祸水东流，使得李玉和黑山火拼。而在青阳看来李玉就是再厉害遇上黑山也会拼个两败俱伤，到时候只要自己伺机而动，自然可以坐收渔翁之利。

　　可青阳那里知道李玉竟然拥有一剑光寒十九州这样的绝世剑招，更是有玲珑塔这样的无敌防御，加上小火这个怪胎，别说自己和黑山这样刚刚度过一次雷劫的主，便是度过七八次雷劫的高手也不一定是李玉的对手。


第一百七十二章 绝地

　　李玉的离开让青阳暗自得意，可当青阳尾随李玉身后来到黑山后，彻底改变了自己的想法，也知道为什么三祖之一的南溟会被李玉击败了。

　　依仗着黑山的神树，黑山老祖几乎立于不败之地，只要黑山不倒神树不灭，黑山老祖便立于不败之地。可事实让青阳差点没惊骇的叫出声来。

　　李玉出现在黑山后，望着坐在神树顶上的黑山大声喊道：“黑山老祖，百多年前你这是不是来过一个人类女修。”

　　打坐中的黑山老祖一点没有理会李玉的意思，继续修炼着，似乎根本没有听到李玉的呼喊。

　　而李玉接下来的表现不仅大大出乎黑山老祖的意外，就连尾随而来的青阳也被吓了一跳。李玉见黑山老祖丝毫没有理会自己的意思，想也不想一剑斩向神树。

　　如果说寻常刀剑根本无法伤害神树，黑山还不担心，但随着唤出小火，那黑白相间的火焰瞬间点燃了神树。黑山老祖在也坐不住了，这神树刀斧难劈，水火不侵早就到了坚如铁石的地步，莫说是寻常火焰，便是一般修者的火焰也难伤分毫。

　　可在小火的黑白火焰面前，神树如同寻常凡木一般瞬间便被点燃了，这让黑山想要阻止都来不及了。

　　黑山老祖几乎把这颗神树看的比自己性命还重要，怎么可能看着小火伤了神树，一个闪身便到了树下，想也不想便是最强绝学。

　　如同枯木逢春一般，瞬间无数树根从地底冒了出来朝小火裹了过来，可是以往无往不利的树根，在小火面前脆弱的不堪一击。

　　火焰顺着树根继续朝神树烧去，这一下黑山老祖慌了，带着哭腔的喊道：“快点停手，你要什么我都给你，只要你别再烧了。”

　　李玉微微一愣，没想到一切进展的如此顺利，没等自己开口这黑山老祖主动提了出来，李玉轻声喊道：“小火够了，我还有话要问他，谢谢你帮我。”

　　“大叔没关系，吃饱了正好要活动活动，火界好无聊的，正好有个这么好玩的大叔让我玩，我开心还来不及了。”小火的话让李玉一头冷汗，这与一个受劫期大妖争斗竟然当做万后运动，简直跟玩一样。

　　这话听在黑山和远远躲着的青阳听到差点没惊骇掉下巴，半天不知道说什么好了。

　　不过眼见小火很听李玉话把火焰收走，黑山这才舒了口气。没等李玉开口自己就苦着张脸说了说出：“这位兄弟，你是想问那人类女修的事情是吧。如果我跟你说我根本就没有见过什么人类女修，你是否会相信。”

　　“什么？没有，那这么说是青阳在骗我了？我说青阳你也看够了是吧，也该是出来跟我好好解释了。”李玉的话让青阳一僵，暗呼自己还是太大意了，竟然被李玉看出了自己意图。

　　其实这反倒不是李玉的修为高过青阳，而是早就怀疑这青阳有问题，提前做好了准备。

　　事实正如李玉猜测的，青阳果然没有跟自己说真话，一切都只是青阳在算计自己。

　　青阳缓缓从远处树林中走了出来，当三方对峙以后，青阳一时间无话可说。倒是李玉自己先说到：“我不管你们如何勾心斗角争权夺利，我想要的就是一个消息而已，我希望你们不要再骗我。”

　　“你说！你说”青阳和黑山相视一眼，竟然一口同声的说道。

　　“哼！我看你们是想尝尝被火烤的滋味了。”发觉青阳和黑山竟然都在敷衍推卸，李玉重重的哼了一声。

　　“好！我也不为难你们，交代下去，择日把所有势力整合在一起，我要挨个的询问。”李玉想了想晓得也问不出所以然来，只能想出个呆办法，就是普遍撒网，增加寻找几率。

　　李玉的出现给炼妖界带来大的动荡，三祖史无前例的竟然合作整合所有势力，把个炼妖界所有妖族整合成了铁板一块。

　　收编的程序很简单，毕竟三祖被李玉打的服服帖帖，尤其是一项自傲的青阳和好战的黑山，更是不折不扣的执行着李玉下达的命令。

　　收编和整顿各自的势力，作为李玉在炼妖界临时的居住地，李玉选择了青阳的青阳宫。很快三祖六皇九位妖王全都聚集在了青阳宫的大殿之中，准备聆听李玉的训话。

　　作为一统炼妖界的人，李玉感觉前不到丝毫的兴奋，毕竟此时大殿中集聚的都是一方霸主，可以说整个炼妖界很少有地方能够逃脱这些人的控制。

　　询问的结果让李玉喜忧参半，喜的是确实有人看到过张茹进入炼妖界，而忧的是自从那次看到张茹后，就再也没有妖族看到过张茹的出现。

　　最终还是活的最久的南溟老祖想了想，把自己的想法说了出来：“大人，我倒是知道这炼妖界其实还有几处地方是连我们三人都不敢去的，这些地方虽然危险但却有一线生机，我想如果大人寻找之人没有生死，那进入这些地方的可能还是有的。”

　　李玉眼见峰回路转，脸上露出激动之色，开口询问起来：“不知道这都是些那里？”

　　“大人，这三处绝地分别是碎星涧、昙花谷、和兰叶寺，这三处地方似乎受到某种力量的守护，寻常妖族根本无法靠近，便是我也只是进入过这三处地方的外围，不过我倒是没有冒险深入而已。”南溟老祖其实没有说出口，不是自己不想深入这三处地方，而是这三处地方的过于神妙，自己竟然无法突破。

　　而青阳和黑山也各有理由，毕竟这炼妖界中实力为尊，到了三祖这么高的地位，只要保证不受伤、不身死，那便可以长久的快活下去，而且活的无比滋润。

　　李玉倒是干脆，只要有一线希望，哪怕这丝希望只是海市蜃楼根本不存在，也要去试一下。

　　而由于长期的杀戮，各城池之间难免有矛盾，如今要融合在一起，不知道发生了多少摩擦。便是六大妖皇和九大妖王之间便不可能铁板一块，但三祖出面倒也没有人敢于违背。

　　在三祖看来李玉只要还活着一天，自己三人便不能有异心，毕竟小火的实力简直太恐怖了，光是那两团黑白火焰便让人绝望。

　　李玉此时已经进入了碎星涧，说来这里也算是一处奇特的地方，进入碎星涧后李玉便感觉不到空气中红日的红光，和空气中那丝丝血腥气。而自己久未调用的内世界也恢复了过来，可以轻松的吸入灵气转化成法力。

　　而走着走着李玉感觉自己迷路了，竟然在碎星涧的石林中来来回回走了几趟，就是无法进入碎星涧的核心地带。

　　李玉很干脆的停了下来，仔细研究起来，这一研究倒是发现了一些问题。此时碎石竟然呈现自然排放，排列成一处天然的法阵。而此时李玉倒是想起了东方博，如果东方博在这简单的法阵岂能难道自己。

　　硬着头皮慢慢研究法阵，也不知道过了多久，李玉终于摸出了法阵之外，出现在了一处盆地之中。泪流满面的望着四季如春的盆地，李玉差点以为看花了眼，或者是遇到了什么厉害的幻术。但经过几次检测发现这里竟然是真实存在的，李玉深吸了口气感觉中空气中弥漫的花香，李玉一路找寻过去。

　　“外来者，如果我没看错你应该是人类修士吧。这里是我们这些老不死隐居的地方，既然能够破掉法阵想必在阵法上倒是有些造诣，你只要愿意留下来，我便不为难你。”说着说着从谷中走出一位老者，微笑着望着李玉。

　　而李玉那里愿意留在这里，为了能够寻找到张茹，打死李玉也不愿意留在炼妖界的。

　　“这位前辈，请问百多年前是否有一位人类女修进入过这里？”李玉倒是表现出了足够的诚意，毕竟有求于人，也不希望遇到敷衍自己的事情发生。

　　“人类修士倒是没有看到过，不过既然你来了，那便留下来把，我会传授给你最顶尖的功法，让你成为这炼妖界数一数二的存在。”老者耐心的为李玉解释着，似乎不把李玉说动誓不罢休一样。

　　“多谢，在下不感兴趣，告辞了！”眼见这老者不知道张茹的下落，其中更是透着古怪，抱着多一事不如少一事的心态，李玉转身便要朝法阵外飞去。

　　“哈哈！画魔我都说了。让我去拿下此人就行了，你非要玩出这一手，如今被人揭穿感觉如何？”从画魔身后谷口中飞出一位一头黑发的魔头，远远看到画魔没能留下李玉有些幸灾乐祸，更是出言讽刺调侃。

　　“哼！鼓魔，我做事岂要你多嘴。大不了我亲自出手擒拿他便是。”画魔似乎非常生气，眼见李玉一点停下来的意思也没有，眼见便要出了碎星涧，一个闪身朝李玉追了过来。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，既然来了你还想走吗？有多久了，没有遇到这么好的血食了，哈哈！”如今原形毕露的画魔脸上说不出的狰狞，一只长长的舌头不断的舔着嘴唇，似乎想起了什么美妙的事情。


第一百七十三章 碎星涧

　　李玉眼见画魔竟然不依不饶，眼中露出一丝厌恶，身形一个急转便倒飞了回来，人为到手中九剑已经斩出一道巨大的剑气，虽然不是什么厉害的剑诀，但也夹扎着浑厚的法力。

　　碎星涧不同于炼妖界，还需要通过妖诀转化灵气非常麻烦，如今如鱼得水的李玉终于能放开手脚厮杀起来。

　　一时间李玉如同一把出鞘的飞剑，剑气纵横，开始时候画魔还能勉强应付，到了后来渐渐有些手忙脚乱。

　　“该死了，此人了得，鼓魔你还不帮我一把。”画魔越打越心惊，虽然看不出李玉修为几何，但画魔仗着天时地利人和，倒也没把李玉放在眼里。如今这一开打才知道李玉竟然最少已经迈入神游中级，比自己这个刚刚凝聚魔元的魔头，竟然强了不止一头。

　　“咦！此人应该是人类道修，这剑诀好生的厉害，待我来帮你。”随着远处鼓魔话落，一只奇形怪状的小鼓出现在了鼓魔手中，随着小鼓拿在手中，鼓魔有节奏的不断敲击着鼓面。

　　鼓魔敲响怪鼓，一道道无形的声波朝李玉和画魔冲刷而来，而李玉二人的表现却大相径庭。李玉瞬间感觉法力一滞，差点没反应过来，被画魔手中一只大笔点中。而画魔得了鼓魔鼓音的帮助，竟然变得生龙活虎，一时间手中画笔接连划出条条虚线。

　　“哈哈，任你有三头六臂，入了我的山河卷，你也休想逃脱。”随着画魔手中画笔暴起一团金光，重重的落了下来。之前看似随意而为的虚线竟然连在了一起，李玉只感觉全身一紧竟然被一股奇怪的力量束缚住了。

　　而随着李玉感觉被束缚住，画魔小心谨慎的从怀中掏出一一幅画轴，朝天空中一抛。瞬间一副山河画卷展现在了李玉面前，随着画卷的展开，一道五彩神光从画卷中射了出来，瞬间包裹住了李玉。

　　随着光芒散去，李玉竟然还无抵抗的被吸入了山河卷中。画魔满意的伸手一招便把山河卷收了起来。反身朝鼓魔飞去：“多谢了，此次血食大会，我定多分点给你。”

　　“哈哈！此人最少也相当于妖皇，恐怕魔枢大人一定会好好奖赏你的。”鼓魔羡慕的望了一眼画魔的山河卷，随即收回目光笑着说道。

　　“呵呵，这碎星涧什么都好，就是少有血食会进来。如此人这般修为，恐怕还真是几千年难得一遇。”毕竟随着时间的推移，这三大绝地已经很少有妖会前来了。而居住在三大绝地中的存在根本无法离开，即便是出去了也不可能转化力量。

　　反倒是李玉修习圣皇诀的一部分几乎是无视这些，可以自由转化法力，这也是李玉能够在炼妖界中，凭借道修功法也能横着走的原因。

　　要知道除了妖族，其他族即便是修习了妖诀，也不可能在炼妖界中如意行走，毕竟再强大的妖诀也不可能无视血日的影响。

　　眼见李玉被吸入山河卷中，画魔满意的把画卷收入怀中正打算进入碎星涧深处，突然画魔脸色大变，连忙从怀中掏出山河卷。焦急的朝山河卷中看去，这一看不打紧，差点没心疼死。

　　此时的山河卷中如同火焰世界一般，到处充满了烈火，被大火吞噬的山河卷，传出阵阵炙热感，即便是在外界的画魔也感觉到了。

　　“该死的！竟然放火，这到底是什么火，竟然连山河卷的器灵也拿它没有办法。”画魔急了，那里还管那么多，想也不想全力施展，神识瞬间与山河卷的器灵沟通起来。

　　一道五次神光包裹住一团火焰猛的被山河卷吐了出来，画魔心疼的连忙运用魔气帮助山河卷灭火。好一阵忙活过后才让山河卷中的大火熄灭，可即便如此山河卷也元气大伤，恐怕没个十年八载的是休想恢复了。

　　而被五彩神光射出山河卷的李玉，如今被小火包裹住，倒也相安无事。其实在李玉进入山河卷中以后也是有办法离开的，可不知道什么原因小火竟然自己跑了出来。眼见李玉竟然被困在山河卷中，没等李玉说清楚，便四下里放火了。

　　这小火控制的火岂是寻常火焰，任山河卷的器灵如何努力就是无法扑灭，并且越来越旺，最后就连外界的画魔也能感受到山河卷的热量。

　　李玉如今晓得这碎星涧中一定是魔头聚集之地，如此地方竟然被一群魔族霸占，李玉都为之可惜。不过根本没有心思留下来，自然不会在意这些。“哼！”李玉懒得理会画魔，刚才一时大意着了道，如今手中剑诀全力施展，一上来便是一剑光寒十九洲，只见寒光一闪，还在心疼山河卷的画魔便被寒光击中了。

　　紧接着反应过来的鼓魔想要出手已经来不及了，另外一道寒光也已经到了面门。吓了一跳的鼓魔，连忙把怪鼓挡在面门，只见寒光重重击打在怪鼓上，发出一声沉闷的鼓声，随即一股大力击中鼓魔面门，击打的鼓魔不断倒退。

　　随着“咚！”一声大响，估计整个碎星涧都听到了这异常的鼓声，伴随着鼓声的落下，从远处碎星涧的深处传来数十股魔气。

　　李玉脸上微微变色，晓得捅了马蜂窝，但事到如今自然没有停手的意思，李玉全神戒备的望着碎星涧深处。

　　当一身黑袍的魔枢，带领着碎星涧的魔头出现在李玉面前，即便是李玉胸有成竹也不尽为之一愣。不说魔枢的实力如何，便是这随行的大魔各个多是魔气腾腾，实力最低的都是凝聚出魔元之辈。

　　“哼！大约有千年了，这炼妖界恐怕已经忘了我魔枢的威名，是该让人知道知道了。”也不问发生了什么，魔枢霸道的直接化作一道巨大的黑云朝李玉笼罩了过来，只是一瞬间魔气铺天盖地，使得李玉瞬间感觉如同坠入无边魔海般让人无法自拔。

　　李玉道心坚韧自然不会受魔气影响，加之毫不犹豫的爆出玲珑塔立于头顶，一道白色光膜瞬间包裹住了全身，任外界魔气多么汹涌依旧屹立不倒。

　　“咦！好宝贝，竟然能够不受我魔功的影响。看来你到也有两下，那便再吃我一击。”魔枢非常羡慕的望着立于李玉头顶的玲珑塔，眼中充满了赤裸裸的羡慕，想也不想再次朝李玉攻来。

　　这次不同于化作魔云滚滚，反倒是魔气凝聚成一把骨刺，猛的刺上了玲珑塔之上。

　　虽然被玲珑塔挡了下来，但依旧给李玉造成了损失，毕竟魔枢的实力便是李玉也看不透，隐约中给李玉一种似乎面对白静怡的感觉。

　　而如果自己猜测差不多，那此魔就是度过九次雷劫的大魔，这就太不可思议了。魔族渡劫是妖族和人类道修所无法比拟的，天劫似乎对魔族特别厌恶，往往雷劫的威力比之寻常渡劫强了不止一倍。

　　所以魔族渡劫又称为斗劫，不仅与雷劫斗同时也是在与天斗。而就是这等修为的大魔却被关在了炼妖界，这如何能够让李玉相信。但事实确实如此，毕竟这炼妖界的古怪，李玉还是知道的，想要在这里渡劫根本不可能，完全与世隔绝的炼妖界根本无法引动雷劫。

　　就是猜到了魔枢的实力，李玉才微微有些心惊，毕竟小火自从刚刚一通发泄后似乎有饿了早就去了火界，至今无法联系。而塔灵自从抵挡白静怡东皇九击后至今未醒，虽然自己能够施展玲珑塔部分威力，但无法全力发挥。

　　自己最为依仗的两大杀手锏都不能用，而一剑光寒十九洲的威力李玉自己也清楚，毕竟这剑招虽强，但在绝对的实力面前也将发挥不出多大的威力。

　　仔细权衡了一番，李玉这才发现自己竟然对眼前的魔枢毫无办法。但就是晓得也不能坐以待毙，李玉咬咬牙冲了出去，手中九剑猛的合璧，毫不犹豫的斩出了一剑光寒十九洲。

　　剑光一闪而过，虽然吓了魔枢一跳，但毕竟实力摆在那里，只是微微抬起右手，在面前一档，一道黑雾瞬间间形成一堵墙把寒光挡了下来。

　　而斩出一剑光寒十九洲的李玉不进反退，朝碎星涧外急退而去。

　　“哈哈！雕虫小技也出来献丑，给我死！”魔枢虽然挡下了李玉的一剑光寒之九州但还是被吓了一跳，反应过来的魔枢这才发现李玉竟然开始打算逃离碎星涧。

　　受制于某种力量的限制，魔枢即便能够出去碎星涧实力也将下降很多，那里还是李玉的对手，自然不会轻易放了李玉离开碎星涧。

　　几乎相当于瞬移一般，速度发挥到极致的魔枢，几个起落便挡在了李玉离开的道路之上。

　　“一剑光寒十九洲”虽然晓得这招一剑光寒之九州，对魔枢起不到什么威胁，但却贵在速度和威力。是目前李玉施展的法诀中最强大的。

　　“哼！死！”避开李玉杀招，魔枢一个闪身已经到了李玉面前，抬手便是一根跟魔刺，接连朝李玉后背刺来。

　　虽然有玲珑塔的防御，但随着一根接着一根的魔刺落下，玲珑塔的能量急剧消耗着，眼见防御护罩一会功夫变得岌岌可危。


第一百七十四章 昙花谷

　　李玉知道这要是被魔枢击破了玲珑塔的防御，自己不死也将狼狈不堪。手中剑招不断施展，万剑诀、万剑归一、九剑合璧李玉轮番的施展，加之一剑光寒十九州，李玉能够施展的剑招一个不那的全都施展了几遍。

　　可即便是威力最强的一剑光寒十九州对魔枢的威胁也是有限的，毕竟见识过这招的威力后，魔枢已经重点注意，根本不会被伤到。

　　李玉一瞬间有种黔驴技穷的感觉，眼见悬在头顶的玲珑塔光芒越来越暗，李玉手中剑招更加疯狂的朝魔枢倾斜而去。

　　“哈哈，别做无畏挣扎，我会让你死的痛快点的。”魔枢攻势越来越猛烈，一阵狂笑中似乎已经看到击破玲珑塔的防御，轰杀李玉的样子。

　　此时李玉反倒冷静下来，到了这一步已经不容许自己有丝毫的犹豫，手中攻势也停了下来，全力御驶玲珑塔防御着一次次落在头顶的魔刺。

　　刚才疯狂的攻击使得体内法力消耗惊人，虽然还有些剩下，但已经不足以施展一剑光寒十九州这样的剑招。正当李玉愁眉不展的时候，体内那团一直蛰伏的妖力竟然动了一下，开始缓慢的运转起来。

　　法力的转化到妖力，李玉感觉无比的轻松自若，仿佛自己身体就应该施展妖诀一般。随着身体中妖力越来越浓郁，李玉抬手朝攻击玲珑塔的魔枢轰出一拳。

　　这一拳看似普通却是李玉全力一击，其中不但有妖力更夹杂着李玉的部分法力。“噗！”拳劲透体而出后竟然发出一声音爆，瞬间击中正在狂轰玲珑塔的魔枢身上。

　　虽然没有给魔枢照成什么伤害，但却着实吓了魔枢一跳，待发现这拳劲威力不过如此，随即放下心来继续攻击着玲珑塔。

　　而李玉却惊讶的望着自己的拳头，这招虽然是无意中的融合，却为李玉打开了一扇窗，按理说开辟内世界后妖力和法力根本无法交融，而李玉竟然可以打出融合两种力量的拳劲，这如何不让人惊讶。

　　如果李玉当初是妖力凝聚内世界，同样无法再使用妖力，两种力量相互排斥，而虽然可以修习，但根本无法同时使用。最多也只能做到把妖力转化成法力，或者把法力化作妖力。

　　可如今李玉竟然让两种力量融合在了一起，这如何不让李玉生出一种怪异的感觉，似乎自己开辟了两个内世界一般。

　　再次尝试着挥出一拳，这种感觉便消失了，那种融合法力和妖力的拳劲再也没有出现，李玉眉头一皱开始思量起来。

　　不知不觉中李玉反倒是忘了抵御魔枢的攻击，而是全力研究起了融合之力。当李玉再次打出一道混合了妖力和法力的拳劲，这扇窗终于为李玉打开了。

　　摸索出门道的李玉，尝试着用混合后的力量斩出一道剑气，便是这看似普通的剑气，威力竟然与万剑归一差上不多。不断尝试下李玉终于摸到了其中关窍，运用起融合法力施展出了一剑光寒十九州，便是这看似普通的一剑给魔枢带来巨大的威胁。

　　接连在面前竖起九道魔墙，都无法挡下李玉这一剑，魔枢眼中难以置信，如果不是实力高过李玉多多，恐怕便是这一招已经饮恨了。

　　“该死的，这是什么力量竟然如此古怪，不能让你再成长下去了，死……”摩侯把心一横整个人化作一根巨大的魔刺朝玲珑塔刺来，这要被击中早就岌岌可危的玲珑塔，能否挡下还是未知数。

　　眼见魔枢如此，李玉更加全力施展剑招，因为李玉明白双方比拼的都是耐心，到了如今那个扛不住倒下的便是那个，自然不会在有所退缩。

　　眼见化作魔刺的魔枢再次击中玲珑塔，本来就暗淡无光的防御终于土崩瓦解，把李玉赤裸裸的露在了魔枢面前。

　　而魔枢也不好过，不但消耗大量的魔气，而且被融合法力的剑招集中，虽然极力挡了下来，但还是受了伤。

　　就在千钧一发至极，已经暗淡无光的玲珑塔竟然再次发出一道光芒挡住了勉强再次挥出魔刺的魔枢。而随着被阻隔在李玉外面，魔枢这才看清原来阻隔自己的竟然还是玲珑塔，可自己明明已经击破了玲珑塔的防御，为何护罩又再次亮起。

　　可接下一幕让玲珑塔彻底死了心，猛的一收手中魔刺跳了开来，全神戒备的望着李玉。

　　李玉呆呆的望着头顶宝塔再次亮起，心中百感交错，激动的问道：“童子，是你醒了吗？”

　　“回老大，正是在下，哎！这一觉睡的真舒服呀。”塔灵的恢复使得玲珑塔的威力能够发挥到了极致，而随着塔灵的出现，李玉额头消失的闪电型印记也再次出现在眉心。

　　“咦！这人是谁为何会攻击老大了？”塔灵似乎早就发现了魔枢，饶有兴致的上下打量起来。

　　“童子，随我拿下此人。”李玉眉心闪电印记白光一闪，瞬间击中了玲珑塔，而玲珑塔在塔灵的控制下竟然猛的化作百丈大小，塔底突然翻了上来，照着魔枢便是一吸。

　　事发突然，魔枢怎么也没想到这玲珑塔真正的威力竟然如此大，自己堂堂一个度过九次雷劫的大魔，竟然有些抵挡不住玲珑塔的吸力。

　　“机会！”眼见极力抵挡玲珑塔的吸扯，李玉发现魔枢破绽百出，想也不想一剑直指魔枢面门。

　　寒光一闪，极力抵挡玲珑塔吸力的魔枢那里还有余力抵挡如何过妖力的一剑光寒十九州，被重重的击中了面门。

　　虽然最后关头一头魔气喷在了寒光之上，勉强打住了李玉绝杀，但反震之力还是让魔枢痛苦不堪，身形不断倒退。

　　眼见即便如此竟然还是没有伤到魔枢，李玉晓得今次是讨不到便宜了，果断的身形爆退。便是一个进一个退，双方距离瞬间拉大了开来，李玉毫不犹豫的转身朝碎星涧外飞去。

　　毫无阻隔的穿过碎星涧，李玉三两步走了出来，心有余悸的望了望身后的碎星涧，第一感觉到原来这炼妖界并不是表面的那么简单。

　　也许是受到限制，也许是真的受伤了，魔枢竟然没有再追出来，而是隔着碎星涧望着消失在视线中李玉。

　　“哼！待得机会到来，我一定要出去洗刷今天的耻辱。走！”眼见李玉去远，魔枢带领手下群魔朝碎星涧深处飞去。

　　李玉思量再三还是决定去昙花谷再试试，毕竟如果这三大绝地，真的如自己猜测的一般，那这昙花谷一定也有些名堂。

　　如今塔灵醒来了，自家防御大增，可以说玲珑塔的威力如今可以发挥出十成，自然是毫无危险可言，李玉决定还是去昙花谷闯一闯。

　　当李玉出现在昙花谷外，尝试着靠近昙花谷，却发现似乎有种力量在排斥着自己。便是这丝排斥之力让李玉进入昙花谷后感到举步艰难，而随着法力的大量消耗，妖力似乎又有了反应。几次运转下来竟然，李玉竟然无视昙花谷的阻力，硬是带着李玉进入了谷中。

　　与碎星涧相差无几，这里也是一处人间仙境，李玉深吸了口气，感觉整个人浑身舒畅。李玉毫不犹豫的朝昙花谷深处走去，可只是走了不足百丈，李玉便感觉一道恐怖之极的神识扫过自己。

　　随着神识扫过自己，一道声音落入李玉耳中：“离开，要不永远不要再离开，给你一炷香时间考虑。”

　　李玉微微一愣，可自己既然选择进来了，在没得到张茹的消息之前，自然不会离开。

　　“前辈敢问百多年前，这里是不是来过一个人类女修。”李玉最终还是咬咬牙，硬着头皮把自己的来意说了出来。

　　可接下来一幕让李玉怎么也想不明白，一股恐怕的威压从昙花谷深处传出，一个巨大手掌从昙花谷飞了出来，瞬间朝李玉压了下来。

　　也不知道到底发生了什么，李玉便连同顶在头顶的玲珑塔一紧被抓着朝昙花谷中落去。

　　“咦！老祖竟然亲自出手了，这还是百年来第二次，看来此人倒是有些特别。”被大手包裹着朝昙花谷深处飞去，李玉意识却异常清醒，身体也没有收到丝毫伤害。耳中不断听到议论自己的声音，渐渐李玉从蛛丝马迹中晓得一个让自己心中狂喜的声音。

　　“你看此人似乎和你一样是个人类呀。”便是这个修士的声音传入李玉耳中，让李玉为之狂喜，试图找到声音的主人。

　　可待李玉想去看清楚，那里还有人影，自己被巨力拉扯着转瞬便到了一处草庐外。

　　“这里没有你要找的人，不过既然决定留下，你也不用再走了，在这帮我看管花园吧。”声音神秘主人把李玉丢在草庐外便不再过问了，任由李玉如何嘶喊也丝毫不理会李玉。

　　“茹妹，我知道你在这里，你出来呀！我是李玉呀，这么多年你知道我一直在找你吗？我是真心爱你的，我再也不会与你分开。”李玉尝试着离开这草庐发现竟然被禁锢住了，心中的牵挂再也克制不住，冲着整个昙花谷喊了起来。

　　可无论李玉如何嘶喊，从草庐百丈之外根本听不到看不到草庐周围的情况。

　　而此时正有一个女子呆呆的望着草庐中方向，似乎想起了什么，脸上不由自主的抽搐了两下，但随即又恢复了原状，淡淡的扫了一眼草庐方向转瞬消失在了昙花谷中。


第一百七十五章 珈蓝

　　李玉喊了几声，发觉没有任何回应，深深叹了口气，脸上神情说不出的落寞，转身朝草庐走去。

　　轻轻推开草庐的门，李玉发现这座草庐倒也干净，里面的装饰简单而又温馨，一张床一个书架便空无一物。李玉走到书架面前，随意拿出一本书看了起来。

　　满满一书架的书，全都是一些关于佛道妖魔的历史和来历的书，更有一些远古异兽的传说，让李玉大开眼界。

　　渐渐李玉倒是忘了自己深处昙花谷中，被这书中的内容深深的吸引。

　　渐渐李玉知道了这方天地是如何形成，远古异兽的崛起到灭亡，妖族大兴，直到妖皇陨落，如同一幅画卷把李玉代入了一个波澜壮阔的历史长卷之中。

　　随着不断的了解，李玉竟然发现妖族是这方天地间最先存在的种族，随着妖族的兴衰，这才演变出人族。

　　而人族的出现使得这方天地开始了群雄割据的时代，渐渐妖族和人族中分裂出一群志同道合之人组成了魔族。

　　看到这李玉算是明白，怪不得魔族很多都与妖族长的异常想象，但又有人类的外形。

　　而最后出现的是佛修，同样从妖族和人族中也分出一群拥有大智慧、大觉悟、大能之辈，渐渐形成了佛修这个群体。

　　而随着时代的变迁，最后妖族渐渐形成了自己的修行体系，而人族也发展出了属于自己的修行方法。

　　可以说魔和佛都脱胎于人类和妖族，妖和人类各自发展走上了南辕北辙的道路，渐渐四方越行越远，形成了如今的局面。

　　人类可以修习妖诀，那要得益于脱胎于妖族，本质上来说人类也算是妖族的一部分。而妖族和人类可以修习佛法和魔功这也是理所当然当然的事情，毕竟魔族也是人类和妖族演变而来。

　　这也是为什么四方之人，可以互相学习对方的功法的原因，归根结底四方都是一体的。只是随着时间的推移，信念的不同，修行之路的不同，最终才会越演越烈发展到如今兵戎相见的地步。

　　李玉越看越着迷，渐渐忘记了一切烦恼，沉入其中无法自拔，不知不觉中竟然过去了三天。

　　直到屋外传来人声，李玉这才从阅读中被惊醒过来，随即伸出手来轻推草庐之门，竟然发现那束缚的感觉没有了，轻轻松松的出了草庐，朝声音传出的地方望去。

　　顺着声音望去，一位身穿一袭蓝色霓裳羽衣的女子轻步而来，曼妙的身姿，高贵的气质，让人为之心动。李玉微微一愣，突然有种似曾相识的感觉，可就是不知道在哪里见过此女。

　　“珈蓝，见过公子，仙君大人让我带引你去见她，随我来吧。”此女眼见李玉走出了屋子也不奇怪，毕竟仙君交代自己来接李玉，自然不会连禁制都不打开的。

　　“珈蓝，难道？”李玉猛的听闻珈蓝之名，整个人一呆，思绪不尽回到了百多年前，让自己踏上金丹大道的珈蓝界。

　　“敢问这位姑娘，你可知珈蓝界？”李玉还是忍不住抱着试试看的心态问道。

　　“什么？珈蓝界！你怎么会知道珈蓝界的。”珈蓝浑身一颤，回过头来疑惑的望着李玉，眼中充满了各种复杂的情绪。

　　珈蓝的表现肯定了李玉的猜测，再次看向珈蓝，那眉宇间与蓝梦惊人的相似，让李玉更加确定了自己的猜测。

　　“难道你不记得了，当年在珈蓝圣地，你救过你的族人，当时便有我在场。”李玉尝试着道出了心中的想法，虽然大部分是猜测但已经离真相不远了。

　　“珈蓝圣地，族人。啊！头好痛。”珈蓝突然神情异常的痛苦，随着不断的呻吟，珈蓝身上的气息越来越强大，一时间竟然让李玉压制的喘不过气来。

　　气息来的快去的也快，瞬间便恢复了平静，当珈蓝神情恢复正常，似乎在思索着什么，过了很久才把目光落向李玉：“我似乎忘记了什么，好像是一段记忆，又好像是一生，不过我知道你说的都是真的。”

　　珈蓝对待李玉的感觉随之大为改观，开始一路上与李玉攀谈起来，这种无形的信任让李玉大为受益，渐渐了解了炼妖界的由来。

　　炼妖界名为炼妖，目的自然是磨练妖族的地方，而不知情的人从炼妖界只进不出来看，以为这炼妖界是一处死域，其实不然。

　　可以说炼妖界才是妖族真正的圣地，这里居住着眼看便要飞仙，却不能跃过仙门的妖族，而度过九次雷劫成为妖仙存在虽然说几乎不死，但毕竟没有成为真正的仙人，还是会腐朽的。而炼妖界便是为了这些妖仙能够有更多的时间修炼下去，提供生命精华。

　　而每个人都在积蓄着力量，希望能够在下一次天道秘境仙门开启的时候能够跃仙门成功，只有跃仙门成功，才有资格留在天道秘境之中，有机会飞升上界成为仙人存在。

　　不是修为到了登仙境界便可以跃过仙门，仙门的存在似乎就是一道检验修者的门槛，只有条件达到了，才有资格跃过仙门留在天道秘境。

　　不是你修为度过九次雷劫，迈入登仙境界就一定可以跃过仙门，古往今来被卡在仙门之外的登仙境界修者也大有人在。而度过九次雷劫的高手一旦度过仙门，也就意味着迈入仙途也不远了。

　　可以说仙门的存在相当于一个身份的辨识，你如果有成为仙人的潜质，那自然可以跃过仙门。不过没有人可以说清楚，这仙门到底是如何区别你是否能够跃过仙门。

　　炼妖界之所以会关入大量犯错的妖族只是为了血日的存在，血日散发出红光会不断的影响这些犯错的妖族不断杀戮，被血日吸收生命精华供给大妖延续生命。

　　这其中也有像珈蓝这样的，由于无数次跃仙门失败，最终生命无法维系，最终使用秘法传世重修的存在。而珈蓝界便是珈蓝当初转世时所处的世界，而珈蓝圣地那石棺中的虚影只不过是珈蓝渡劫后留下的一屡神识。一旦释放了能量，便随着消失回到炼妖界。

　　炼妖界中碎星涧和兰叶寺，之所以只关押了魔族和佛门弟子，却单单没有道修，这也是有原因的。

　　道修多是人类修士，而人类脱胎与妖族，是最适合修炼妖诀的存在。而一旦真正修炼起妖诀来，一点不下于妖族，而每个被关押进炼妖界的人类都会被要求做出选择，是成为妖修还是继续修道。而选择的结果只有两个，一个是死亡，一个是成为妖族大妖的仆从。

　　珈蓝其实也是这样的妖修，而由于当年跟随的大妖早已经飞升，珈蓝凭借着修为达到飞仙境界，才得以在炼妖界中活了很好。

　　随着四方的不断开战，炼妖界也会关入一些修为逆天的大魔和佛门弟子。但由于魔族好杀，佛门弟子善言，到成了在炼妖界中闭关的妖族磨练意志和实力的对象。毕竟魔族好杀，手段毒辣是陪练的好手。而佛门弟子心智坚定，是磨练意志的好帮手。

　　一味苦修根本无法帮助大妖跃仙门成功，只有不断的磨练才能最终跃过仙门。魔族和佛门弟子倒是成了大妖们的陪练，而道修成了仆从，这也可以看出妖族的自傲，潜意识中还是把自己看做凌驾三门之上的存在。

　　当李玉出现在一处庭院之中，终于见到了珈蓝口中的仙君。李玉刚刚踏足庭院，一股淡淡的仙气铺面而来，李玉顺着仙气传出的方向看去，一位雍容华贵的女子出现在视线之中。

　　李玉目光微微扫过，一股熟悉的感觉让李玉一愣，女子身上的气息自己熟悉无比，瞬间让李玉回想到了当初在玲珑塔第九层世界见到了那位人类修士。同样的气息，只是微微有些区别，但本质却相差无几。

　　“珈蓝，见过仙君，人类道修已经带到。”珈蓝冲着雍容华贵的女子微微一福，便默默的退了下去。临行前目光落向李玉，眼神中似乎在劝告李玉莫要反抗，毕竟好死不如赖活着。

　　李玉岂能不知道珈蓝的意思，能够活着便意味着最终可以企及天道，飞升上界，而死亡意味着生死道消。而修者如果不能施展秘法转世从修，是要经历轮回之苦，再想踏足修仙之路就不受自己控制了，一切都要看地府的决定。

　　“这炼妖界中人类道修只有两种选择，一是被灭杀，二是投入妖门成为妖修。当初你进入炼妖界，我之所以没有干涉你便是由于你已经修炼了妖诀，也算是半个妖修。不过你开辟内世界是道修之法，想要彻底转修妖诀，必须舍弃你如今的道法，你可愿意？”妖族仙君倒也没有拐弯抹角，直接把选择抛给了李玉。

　　李玉虽然早已有心里准备，但内心根本不愿意就此放弃，毕竟修炼至今伴随自己的一直是道法，如果不是来到炼妖界自己根本不会再修炼妖诀。李玉甚至一度以为自己根本不会妖诀，毕竟自己也算是根正苗红的道修。

　　“敢问仙君，百年前这里是不是来过一个人类女修？”李玉深吸了口气，抛开一切杂念问道。


第一百七十六章 心灰意冷

　　妖族仙君微微一愣，虽然不知道李玉此言何意，但再也没有隐瞒的必要，随即说道：“确有此事！”

　　“那敢问仙君可否让我见见此人，再做定夺。”李玉似乎下了什么决定，提出了自己的想发。

　　妖族仙君倒也不觉得这是什么大事情，如果不是察觉到李玉身怀圣皇诀，倒也不会对李玉多重视。毕竟能够修习圣皇诀的哪怕是其中的三种法诀中的一种，也代表着可以在修炼妖法一途上走向很高的成就，而李玉的表现也确实让妖族仙君满意。自然不会多做为难，冲着庭院外喊道：“珈蓝，你去把张茹唤来。”

　　当李玉听闻张茹的名字，整个人浑身一颤，再也克制不住，激动的微微颤抖。百多年的寻觅终于有了回报，眼见便要见到张茹，李玉呼吸越来越急促。

　　似乎察觉到了李玉的异常，虽然有些疑惑，但倒也没有放在心上，毕竟只要李玉最终选择放弃道法，那也算是妖族一份子，自然不会在这点小事上为难李玉。

　　当珈蓝领着张茹走进庭院，李玉再也控制不住眼睛直勾勾的看着张茹，激动的有些语无伦次。

　　“茹妹，是你吗？我是李玉。”李玉似乎不相信自己的眼睛，呆呆的望着让自己梦回萦绕的身影，下意识的喊道。

　　而张茹似乎一点也没有看到李玉，好像完全不认识李玉一般，走到妖族仙君面前恭敬的拜倒：“张茹拜见仙君。”

　　“起来吧，我且问你可认识面前之人？”妖族仙君如何看不出张茹和李玉早就认识，但还是出言问道。

　　“回仙君，张茹不认识此人。”张茹的回答让李玉如坠冰窖，简直不敢相信自己的耳朵。自己苦苦寻觅了百多年，竟然得到这个结果，这如何能让李玉接受。

　　“茹妹，我知道当初是我不对，是我对不起你，这百多年我一直都在寻找你。你知道吗？你在我心里是多么重要，我真的不能没有你。”李玉再也无法克制自己感情，一把抓住张茹的肩膀，激动的喊道。

　　可张茹的表现再次打击了李玉，张茹的脸上始终保持着古井无波，轻轻推开李玉抓住肩膀的双手，淡淡的说道：“请你自重，我根本不认识你。”

　　如同晴天霹雳，李玉瞬间便的心灰意冷，自己一切付出竟然得到如此回报。眼前明明是自己苦苦寻觅的爱人，却不相认，这让李玉深受打击。

　　“珈蓝你带张茹下去吧。”眼见李玉情绪失控，妖族仙君轻轻呼唤珈蓝领张茹下去，转而一道静心诀打在了李玉身上。

　　如同被一盆冷水从头到脚淋了一遍，李玉浑身一颤，从走火入魔的边缘行了过来。心如死灰李玉，无神的望着一眼妖族仙君。

　　“好了，你的条件我已经满足，下面如何决定在你了。”妖族仙君倒也看出此时的李玉有些浑浑噩噩，正是询问的大好时机，自然不会错过自己最需要的答案。

　　李玉似乎没有听到妖族仙君的话，哀莫大于心死，此时的李玉的意识陷入了自己的意识深处无法自拔，自我囚禁不愿接受现实。

　　而妖族仙君的问话适时响起，似乎充满了魅惑，李玉几乎是下意识的就要说出愿意两字。突然李玉眉心闪电型印记一闪，如同一道闪电瞬间击中李玉。浑身打颤的李玉渐渐回过身来，神识终于回归，眼神渐渐变得有了神采。

　　“我既然踏入了修道一途，就没有打算放弃过，如果要我放弃，除非我身死道消。”李玉此时心灰意冷，心中根本无牵无挂，意志清醒，自然一口回绝了妖族仙君。

　　微微有些意外，自己屡试不爽的手段竟然失败，这让妖族仙君一愣神。这才仔细看向李玉眉心的印记，这一看不打紧，却生出似曾相识的感觉，可就是半天想不起来在哪里看到过。

　　妖族仙君心中疑惑起来，自从关注李玉开始便发觉李玉身上有诸多秘密。不仅是修炼的道法威力惊人，便是那九剑也威势不凡。更加让妖族仙君感到棘手的，反而是天地玄黄玲珑塔和小火的出现。这也是妖族仙君想要极力拉拢李玉的关键，毕竟无论是玲珑塔还是小火，都让妖族仙君生出一种无力感。

　　这种感觉非常可怕，自己迈入飞仙境界多年，虽然无法跃过仙门，但也不是寻常度过九次雷劫的大妖可比。但在面对小火时竟然会心怵，这种感觉已经是自己迈入飞仙境界以来第一次感觉到。

　　而天地玄黄玲珑塔更加让妖族仙君羡慕，就连自己都看着心动的宝贝，这天下又能有多少。而李玉这件宝塔绝对是灵宝级别，如果能够拥有此宝，跃仙门将又多了一份保证。

　　在妖族仙君眼中，换李玉前来本来就是打算蛊惑李玉弃道成妖，而张茹的出现也不过是个插曲而已。而眼见张茹出现竟然让李玉心神失守，自然不会放过这大好机会。

　　可眼看就要成功，关键时候李玉眉心闪电印记却让李玉从浑浑噩噩中惊醒，破坏了一切。这自然让妖族仙君恼羞成怒，但随着仔细观察这道印记，妖族仙君这才发现这道印记竟然有些眼熟，可就是一时想不起来在那里见过。但直觉告诉自己，不能对李玉有所作为，不然可能后果会一发不可收拾。

　　“好好好！我也不为难你，我便再给你些时间考虑。”似乎下定决心，妖族仙君大手一挥，一道飓风包裹着李玉一下子甩出了庭院。

　　而这股大力竟然托着李玉一路朝草庐飞去，似乎有只无形的大手把李玉一下丢进了草庐之中。随即一道禁制落下，草庐瞬间被一道黄色的光芒包裹住。

　　好不容易从地上爬起来，虽然没有受到什么伤害，但李玉内心却无比痛苦。张茹的表现大大打击了李玉，虽然不知道是什么原因，但李玉却始终无法接受。毕竟一路走来，一直是寻找张茹这个信念支撑着，不断进步。一旦这一个信念崩塌，李玉感觉一切都没有意义。

　　李玉开始有点自暴自弃，连从来没有停下的修炼也放了下来，整个如同一堆行尸走肉一般，麻木的躺在床上什么也不做。

　　也不知道过了多久，李玉心底似乎想起了一个声音：“李玉，你太自私了，你如果这么自暴自弃，那熬玲怎么办？”李玉浑身一颤，另外一个女子的身影出现在自己脑海中。

　　“我一定会帮你复活的。”这句承诺不断回荡在心底，修炼到登仙境界复活熬玲，渐渐让李玉心中再次燃起一丝斗志。

　　一边是张茹一边是熬玲，如同秤的两头，自己如同中心，李玉始终无法平衡心中这杆秤。

　　“力量，只要有足够强大的力量，我一定可以查明真相，茹妹怎么会不认识我，这一定有问题。”李玉突然想到一个可能，一切似乎被什么被掩盖了。李玉相信一定有什么是自己不知道的，这一丝希望让李玉更加坚定了自己的想法。

　　发了疯般李玉抓紧每时每刻都在修炼，不知不觉中法力已经到了神游中级巅峰，随时都可能突破。但似乎缺少了什么，始终无法桶破这层窗户纸。

　　也不知道被囚禁了多久，感觉是过了一年，甚至更久，李玉只感觉突破在即，却始终无法迈出最后一步，心里渐渐变得烦躁起来。

　　“轰！”一声巨响打断了李玉的修炼，猛的睁开眼睛的李玉站起来朝草庐外看去，接下来一幕让李玉微微一愣。

　　一个熟悉的身影出现在了视线之中，珈蓝气喘吁吁的推开草庐门焦急的喊道：“李玉快走，迟了就走不掉了。”

　　而另外一个身影的出现，让李玉简直不敢相信自己的眼睛，随着珈蓝身后进入草庐的竟然是张茹。而此时的张茹一改当日冰冷的样子，眼中看着李玉充满了爱意。微微有些湿润的双眼一眨不眨的望着李玉：“玉哥，快走，这么大的动静，肯定会惊动仙君的。”

　　“茹妹，你记得我了，这到底发生了什么。”李玉简直不敢相信自己的耳朵，即开心又疑惑。

　　“没时间了，记得等你有足够的实力，再回来找我。”张茹似乎非常焦急，一把抓住李玉的手朝屋外跑去。

　　出了草庐李玉才发现，如今草庐外的禁制，竟然破开了一处缺口。便是这缺口让整个禁制瘫痪掉了，当李玉三人走出草庐，禁制竟然自行修复了起来。

　　“拿着，这是兽皇诀，你只需三皇合一，自然可以离开这里。千万别再回来，我会活着等你来救我。记住不到登仙境界，千万别再进入炼妖界。”张茹眼见草庐禁制竟然在恢复中，晓得一定是惊动了妖族仙君。想也不想把手中一枚玉简塞入李玉手中，反手撕开一块仙符贴在了李玉身上。

　　随着仙符的光芒亮起，李玉只感觉被一股大力拉扯着朝昙花谷外飞去，眨眼功夫便消失不见。


第一百七十七章 圣皇诀

　　当李玉消失在昙花谷，妖族仙君已经到了草庐边，望着空空如也的草庐，也不说话一道法力派出瞬间把草庐轰的化作飞灰。

　　“好！很好，你们竟然联手反抗我。看来我平日里对你们太好了。竟然背着我把此人放走，作为惩罚，我会把你们关入血日，受血日烛体之苦。”随着妖族仙君话落，一股大力把张茹和珈蓝包裹住朝血日中投去。

　　而处理完张茹和珈蓝，妖族仙君毫不犹豫的朝昙花谷外飞去，转瞬便神识散开朝整个炼妖界辐射开来。不同于寻常修士神识出现便会被血日侵蚀，妖族仙君似乎完全不受影响，神识一遍又一遍的扫视整个炼妖界。

　　“咦！竟然在兰叶寺。哼！看来一切都是早有预谋呀。”身形一动妖族仙君便消失在了昙花谷中，几个起落便到了兰叶寺。

　　“和尚，把那人类道修叫出来，我也不为难你们。”随着妖族仙君话落，从兰叶寺中传出一声佛号。

　　“阿弥陀佛，白施主虽然贫僧答应你，每百年帮你们妖族炼化戾气，坚固本心，但毕竟有所约定，进入我兰叶寺的人，不管是魔是妖或者是道，只要自己不愿意离开，你是没有权利让我交出来的。”从兰叶寺中走出一位身穿红色僧袍的僧人，只是从气息中便能看出，此人修为绝对不比妖族仙君差上多少。

　　其实佛修也算是最古怪的群体，修炼起来虽然没有瓶颈，但却需要积累无数功公德，还要发下大愿，最后如果不能悟，即便之前都做到了也无法寸进。

　　可以说佛修是最艰苦的修者，只要进阶条件达到便可以一直提高。而兰叶寺中走出的僧人便是这其中一位，而且是已经凝聚出佛果的佛家大能，度难佛。

　　说来度难佛当初被丢入炼妖界的时候，也才是罗汉果位的佛修，便是发下大愿，度化炼妖界中每一个大妖，这才有了如今结出佛果的实力。

　　可谓因果循环，如果没有被掳到炼妖界，也不会发下度化炼妖界每一位大妖的宏远，而也不可能这么快结出佛果。

　　同时就是结出佛果后，度难佛才更加不会离开炼妖界，毕竟整个炼妖界，光是在昙花谷中的大妖便有不少，加之这炼妖界中寻常妖族。要想完成宏远，直接跃过仙门，飞升极乐世界，就必须度化整个炼妖界所有妖修。

　　可想要度化整个炼妖界又何其困难，所以才有与妖族仙君达成协议，度难佛负责度化，而如果不能抗住度难佛的度化，便也不干涩妖族转修佛法。

　　双方都在利用对方，一个想要更多的度化炼妖界的众妖，一个希望通过度难佛的度化，来磨练意志。毕竟如果能够抗住度难佛的度化，可是件非常不容易的事情。

　　双方在寺外扯皮，李玉却已经开始修炼兽皇诀，与体内早就修炼的其它两道皇诀相互印证，李玉渐渐感觉到兽皇诀越来越清晰，已经开始熟练的掌握。

　　随着兽皇诀的修炼，三皇法诀如今都已经有所小成，李玉开始尝试着三皇合一。

　　可这三皇合一按理说是要把三皇法诀分别修练到最高境界，才可以尝试融合。但如今李玉却没有时间了，毕竟兰叶寺外还有个咄咄逼人的妖族仙君。

　　欲速则不达，可越是焦急越是无法融合，李玉一时间急的满头大汗。而外面似乎已经打了起来，虽然不知道为什么度难佛要维护自己，但李玉晓得无论如何要赶在妖族仙君进入兰叶寺前修成圣皇诀，这要才有逃脱的一线生机。

　　“就差一点，就差一点，到底为什么？”李玉始终无法融合三皇诀，心中窝着一团火，越来越急。

　　而不知道为什么，九变化龙舟竟然在关键的时候自行飞了出来，这让修炼中的李玉为之一呆，但接下来一幕更让李玉目瞪口呆。从九变化龙舟中飞出八条金龙一下飞入李玉体内，似乎与龙皇诀融合在了一切，牵引着兽皇诀和凤皇诀的法力一起朝悬浮在空中的九变化龙舟飞去。

　　三皇诀法力一经涌入九变化龙舟，一时间龙舟光芒大放，第九层空间竟然亮了起来。当第九层空间亮了起来，这最后一只金龙也复活，整个龙舟气息一变，更加的古朴让人琢磨不透的气息扑面而来。

　　这第九只金龙围着龙舟上下范围，非常兴奋。好半天似乎是飞的厌倦了一头扎入龙舟之中，不一会口中似乎含着什么东西，朝李玉飞来，一下子投入了李玉的内世界中。

　　体内三种妖诀终于在最后一只金龙入体的瞬间融合在了一起，融合在一起的黄色妖力竟然透出一股远古妖皇的气息，与白静怡施展的东皇钟的气息异常的相似。

　　而随着圣皇诀的运转，李玉体内法力也似乎受到的牵引，迟迟无法突破的修为也一下破了开来。一举迈入了神游大圆满境界，只要再进一步便可以渡劫。

　　李玉脸色露出一丝惊喜，伸手一招九变化龙舟飞到了面前，圣皇诀的妖力注入其中。比之用法力御驶不知道强了多少，感觉中如同血浓于水一般，九变化龙舟似乎活了过来，一下子变成百丈大小。

　　李玉飞去其中，望着熟悉而陌生的环境，李玉轻车熟路的御驶九变化龙舟朝兰叶寺外飞去。

　　当九变化龙舟出现在兰叶寺外，打斗中的度难佛和妖族仙君默契的停了下来，朝九变化龙舟看来。

　　度难佛还好一点，倒也没有认出这龙舟是何物。但妖族仙君却认得清清楚楚，这九变化龙舟正是妖族的另一件圣物，那可是当年妖皇的座驾。

　　“这……”妖族仙君简直不敢相信自己的眼睛，眼前如果出现的确实是九变化龙舟，那李玉身份就扑朔迷离了。

　　既然想不通也不再多想，妖族仙君目送着九变化龙舟破开炼妖界飞了出去，更加确定了自己的猜测。

　　“哼！和尚，此事我会与你没完的。”妖族仙君望了一眼微笑看着自己的度难佛气便不打一处来，重重哼了一声，转身朝昙花谷飞去。

　　“白施主慢走，贫僧不送了。”度难佛眼见李玉驾驶九变化龙舟飞走，轻舒了口气，心里一颗悬着的大石终于落了下来。

　　李玉出了炼妖界倒也不急着飞走，呆呆的望着炼妖界深深叹了口气：“茹妹，待我有了足有的力量，我会来接你的。”

　　李玉咬咬牙驾驶龙舟辨明方向便朝东皇界飞去，破开空间壁垒出来以后，李玉这才发现已经不知道被传送到了那里。打开界图一阵比对，这才发现竟然离了东皇界三百万里之遥。

　　索性如今九变化龙舟已经开启第九层，这速度已经不可同日而语，几乎是跳跃一般，一闪便已经出现在了几千里之外。如此反复，也不要多久便到了东皇界。

　　没有丝毫停下来的意思，几个起落九变化龙舟便出现在了圣山之巅。

　　而几乎无视任何禁制的九变化龙舟轻易出现在圣山之巅，即便是白静怡也着实吓了一跳。待看清是九变化龙舟已经亮起的第九层船舱，白静怡一切都明白了。

　　李玉收了龙舟走到白静怡面前，感激的朝白静怡一拜：“多谢盟主的帮助，我已经找到了想要找的人，可惜在下实力不够无法救茹妹出来。不过还是要感谢盟主的帮助，这是完整的圣皇诀，便送与盟主。”

　　随着李玉说完，早就在玉简中把三皇诀详细记录下来的李玉，随手把玉简丢给了白静怡。

　　呆呆的望着手中的玉简，白静怡简直不敢相信自己的眼睛，激动的不知道说什么好，最后似乎下了决定说道：“李玉，我白静怡在这里承诺，只要你我都在一天，妖盟永不犯你仙道盟。”

　　李玉微微一愣，随即笑了起来：“多谢盟主，在下会把盟主之意带会仙道盟的。”

　　李玉出现到离开如同一道插曲，给妖族带来了一次崛起的机会，圣皇诀虽然不可能传授给所有妖族，但度过九次雷劫的高手还是会被传授的。毕竟圣皇诀是妖族最强大的妖诀，如果不是当年随着九变化龙舟遗失了龙皇诀，如今的妖族会更强大。

　　而李玉如此做也是有私心的，把圣皇诀传给妖族虽然可以短时间让妖盟势力大增，但随着这群大妖纷纷跃仙门，那妖族的整体实力不升反降。毕竟接触过后，李玉才发现这三皇合一修成圣皇诀后，才能发挥这部法诀的威力，而要想完成三皇合一，必须要达到度过九次雷劫。这也就意味着真正能够修炼这部圣皇诀的妖族少之又少。

　　驾驶九变化龙舟的李玉，怀着对张茹的思恋返回了仙道盟，没有足够的实力，即便是再进入炼妖界也于事无补，此时此刻李玉比任何时候都更加的渴望力量。

　　只要能够达到登仙境界，再去炼妖界将没有丝毫压力，毕竟整个炼妖界实力最高的也不过是哪位妖族仙君。而自己如果能够修炼到登仙境界，自然无惧那位仙君。

　　“茹妹，你等着，我一定会回来救你的。”李玉心中暗自下定决定，一定要在最短的时间里修炼到登仙境界，那样便可以救出张茹，复活熬玲，自己将再也没有丝毫牵挂。


第一百七十八章 李思

　　返回仙道盟的李玉什么也没说，一头扎进了天地玄黄玲珑塔，踏上了慢慢修炼之路，随着时间推移，渐渐四方大战后的余波终于平息下来。

　　佛道妖魔四方开始了一个相对和平的时代，童关在这次对妖盟的战役中体现出足够的实力和才智，渐渐在仙道盟取得了想要的一切。

　　返回御剑门的童关，更是凭借地界一脉表现出来的强大实力，在童关师尊和毕玄的力挺之下，终于如愿以偿成为御剑门的掌门。

　　夺得掌门之位后童关表现出了超人的手腕，渐渐把整个御剑门大权掌握在了手中，武奇、陆浩、元稹、包易、东方博等一干地界出来的弟子，更是人人委以重任，整个御剑门渐渐再无第二种声音。

　　李玉的归来更让童关欣喜若狂，而李玉的修为稳稳步入神游大圆满境界更是让童关喜形于色，毕竟地界一脉高端实力者还是过少，如今李玉的崛起大大缓解了压在童关上最后一个担子。

　　御剑门按照自己的意愿发展着，童关接下来开始了筹划已久的事情。虽然无法再回到地界，但并不代表无法与地界联系，越是接触御剑门的核心机密，童关对自己的计划越是放心。

　　当刘思雨、包蓉和一干愿意离开地界之人踏上离开地界的方舟，简直不敢相信自己的眼睛。毕竟这是对自己认知的颠覆，一直以来所有地界中人都以为这个天地就这么大，而地界是世界的核心，一切达到神游境界的修士都将飞升上界。如今被告知地界之外还有着无数世界，而御剑门竟然在这无数世界中有着庞大的根基，这如何不让众人心惊。

　　当载着不下百人的方舟破开地界的禁制，出现在碎石带内环，早就等待的焦急不堪的包易、东方博等人欢呼一声迎了上去。

　　“大姐，可把我相死了，当初劝你跟我们一起离开你就是不听，如今后悔了吧。”包易眼见自家姐姐包蓉出现，眼中一喜，冲上去一把拽住包蓉激动的喊道。

　　“母亲，这个人是那个？”不知道什么时候从包蓉背后伸出一个小脑袋，疑惑的望着包易。

　　“这……，大姐，这是你的孩子，你好厉害竟然连孩子都有了。”包易眼见小孩喊包蓉妈妈，简直不敢相信自己的耳朵，指着小孩脱口而出。

　　包蓉脸色微红，有些不知道说什么好最后还是把心一横，装作很生气的样子说道：“包子，这么多年不见，你是不是又皮痒了，我不介意帮你松松。”

　　“啊！大姐我只是说说而已。”包易眼见包蓉生气，如今虽然已经是道基大圆满境界，但还是没来由打了个寒颤。毕竟小时候的阴影太过于印象深刻了，包易一回想起来就后怕。

　　“噗嗤！”眼见包易还是像以前一样，包蓉忍不住笑了出来。

　　“思思，过来见过你舅舅。”包蓉收了笑容，把背后的小孩推到面前，指着包易说道。

　　“舅舅，你是包子舅舅呀，我知道了我知道了，就是那个贪财小气的舅舅。”童言无忌的李思，眼见母亲包蓉如此说，一下恍然大悟的样子，小手指着包易喊了起来。

　　“大姐，你不带这样的，我英明神武的形象全被你毁了，怎么说我也是长辈呀。”包易一声哀嚎，被个三四岁的小孩奶声奶气的说自己小气贪财，任包易脸皮再厚也吃不消，何况这小孩还是自己的亲侄女。

　　嬉闹了一会，小李思与包易也混熟了，这自然是包易下了血本，拿出珍藏了很久的宝贝，加上东方博的食品攻势这才使得李思和包易、东方博打成一片。

　　小孩毕竟是小孩，兴许是太兴奋了，玩的有些累了，竟然就在包易怀中睡着了。包易望着抱在怀中的李思，越看越觉得李思眉宇间与李玉相似，疑惑的问道：“咦！大姐，这孩子怎么这么像李玉。”包易这个大嘴巴想也不想便脱口而出，毕竟这孩子长得跟李玉实在太像了，那眉宇间的气息简直如同一个模子刻出来的一样。

　　一句话使得包蓉脸上露出一丝尴尬，转而神情变得幽怨无比，似乎想起了什么不愉快的事情。望了一眼包易，也不说话伸手接过李思，想了想说道：“这孩子叫李思。”

　　包易整个人都呆住了，望着熟睡中的李思，嘴巴中喃喃自语：“李思，竟然叫李思，难道真是李玉的孩子。”

　　望着转身步入船舱的包蓉，包易简直不敢相信自己的耳朵。这都百年过去了，李玉怎么就和包蓉有了孩子，这让包易怎么也想不通。

　　“难道李玉这小子，偷偷摸摸回去了地界，和大姐有了孩子。哎呀！烦死了，这下我岂不是成了李玉的小舅子。不行这下亏大了，我得去好好敲诈他一笔。”包易越想越不对味，自己平白成了别人小舅子，这如果捞不到好处岂不是亏大了。

　　方舟平安的驶回了御剑门，毕竟可以说如今是四方最平稳的时候，大战过后难得的宁静，使得一向混乱的碎石带都变得安全起来。

　　当方舟载着地界众人回到御剑门，早就已经焦急的等待的童关迫不及待的飞了过来。

　　童关当与刘思雨四目相对，说不出的相思之情竟在不言中。虽然分离了很久，但这份感情却无法磨灭。

　　童关好半天才恢复过来。到也没有忘了招呼其他弟子，当年跟随李玉离开地界的众人与同门相见自然相谈甚欢，不久便发现惟独少了李玉。

　　刘思雨这才发现包蓉的眼神中充满了期盼，最是了解自己这个弟子，当年虽然是自己要求包蓉救下李玉，但刘思雨了解，如果不是包蓉对李玉确有爱意，自己也不会要求包蓉为了救李玉献身。

　　刘思雨晓得包蓉为难，此时自然还是自己说出来最为合适，刘思雨把童关拉到一边亲声问道：“童哥，为何单单不见李玉，是不是出了什么情况？”

　　“雨妹，李玉那孩子为情所困，如今把自己关在玲珑塔中苦修，恐怕是一时半会不会出来了。哎！说起来都是那云梦山的张茹惹出来的事情，不过雨妹你大可放心，李玉这孩子如今已经达到了神游大圆满境界，看来是要比我早一步迈入渡劫期了。”童关自然不会对刘思雨隐瞒，毕竟两人可是双修道道侣，自然把李玉的情况原原本本的刘思雨说了一遍。

　　当得之李玉这百多年都在为了解救张茹而努力，虽然知道自家弟子是个痴情种子，但是还是忍不住一阵叹息。

　　“哎！可惜了包蓉这孩子，为了李玉付出这么多。”一想到当初发现包蓉怀孕时候，自己无论怎么劝阻就是无法让包蓉放弃要这个孩子。刘思雨便是为包蓉感到一阵的委屈，毕竟为了一个人默默付出了这么多年，对方竟然不知情，这需要多大的毅力。

　　其实修道之人想要生子不是不可以，但却异常困难，毕竟这天道是公平的，竟然让你走上了修行之力，必然会剥夺你一些作为人类的权利。而修道之人想要产子几乎可以说比渡劫飞升也容易不了多少，而且修为越高越不容易怀孕生子。

　　往往双修道侣在一起除非刻意去制造孩子，不然根本连亿万分之一的机会都不会有，可就是这亿万分之一的机会让包蓉怀孕了。这就更加的坚定了包蓉要留下这孩子的意愿，无论刘思雨如何劝阻就是于事无补。

　　也许是李思根本不该来到这个世界，也许是包蓉纯阴之体的原因，更有可能问题出在李玉身上。总之当李思出身后便异于常人，身体一直生长缓慢，心性更是如同孩童一般，而且异常的嗜睡。

　　寻访了无数名医也无法查明原因，包蓉也只能默默的接受。索性都是修道之人时间的观念倒也不是很强，如果是寻常凡人，可能包蓉老死了，李思也还是孩童一般。

　　不过上天对李思倒是公平的，虽然李思无法长大，但一点不妨碍李思修炼，而不知道是不是遗传了包蓉和李玉，李思修炼一涂上表现出来的天赋简直可以说逆天。

　　虽然三四岁样子，但修为已经迈入了金丹大圆满修为，便是包蓉也多又不及，这让无数人羡慕不已。其实这还是李思一天中到有一多半时间是在睡觉，不然可能早就突破到了道基境界。

　　虽然上天没有给李思长大的权利，却给了李思修炼上的天赋。虽然没有给李思父爱，却给了李思无忧无虑的生活，不会为了长大而烦恼。

　　刘思雨把李玉闭关的消息告诉包蓉后，多少缓和了一下包蓉的情绪，但得知李玉为何会闭关，即便包蓉心里再大度也泛起酸意。虽然知道与李玉不会有什么好结果，但女人的心那里能够说的清楚，虽然愿意为李玉默默付出，但却无法接受李玉去喜欢别的女人。

　　李思，便是思恋李玉的意思。当看到女儿李思，包蓉便会不自觉的想起李玉，在包蓉的内心多么希望李玉能够认自己母女二人，给李思一个完整的家。

　　可这一切也许只是自己一厢情愿，一想到此包蓉便黯然神伤，不自觉的留下一行清泪。


第一百七十九章 怪病

　　冥冥中似乎有着某些联系，酣睡中的李思莫名其妙的醒了过来，望着身边熟睡的母亲。小李思露出一丝微笑，轻轻的走下床去，朝屋外走去，也不知道自己要去那里，只是按照本能朝着玲珑塔放置的地方走去。

　　虽然如同三四岁的孩子，但修为足以达到金丹大圆满境界，只是不知道什么原因，始终无法凝聚出道基，开辟内世界。对李思来说这点距离倒也不算什么，蹦蹦跳跳的一路朝玲珑塔跑去。

　　当李思来到玲珑塔外，望着足足九层的玲珑塔，好奇的伸手摸了一下。便是这一下一股酥麻的感觉传遍全身，吓得李思赶紧收回小手。但过了半天也没发现玲珑塔有什么异常，李思憨憨一笑，再次把手伸向玲珑塔。

　　这次一道光芒落下，瞬间包裹着李思进入了玲珑塔中，下一刻当李思惊叫起来，发现已经身处一座空荡荡的屋子内。看到好奇着打量着自己的塔灵，李思竟然丝毫没有害怕的意思，奶声奶气的问道：“你是谁呀，这是那里，为什么我会到这里来。”

　　塔灵眉头一皱自己也纳闷，刚才正在斗几只大妖玩的开心，突然感觉玲珑塔外有人触碰，而让自己感觉奇怪的是，这触碰的人竟然气息与李玉异常相似。

　　当发觉是个三四岁的小女孩，塔灵心中好一阵奇怪，这才用光芒包裹这李玉送到自家空间中。

　　而李思的话把塔灵问住了，塔灵心中一阵郁闷，也不知道怎么跟李思说，最终憋出一句话来：“这里是天地玄黄玲珑塔，至于你为什么会在这，自然是我把你拉进来的。我还要问你了，你是哪家的小孩，为什么会独自跑到这里来玩。”

　　“嘻嘻，原来是你把我带进来的呀，那你得陪我玩，不然我就不走了。”李思听塔灵说自己竟然是被塔灵抓进来的，不紧张反而开心的笑了。毕竟自己长这么大还从来没有遇到与自己一般大小的孩童，毕竟地界御剑门中便是再小的弟子也是十来岁，而整个地界御剑门更是没有一个小孩。毕竟即便御剑门有双休道侣的存在，也不会有人会拥有孩子。

　　这也造成了李思异常的孤单，虽然有母亲包蓉和同门师叔们的悉心掌故，但李思幼小的心灵中还是希望能够有个同龄人陪自己玩耍。

　　塔灵一头大汗，虽然自己也很爱玩，但要自己当保姆陪一个三四岁的孩童一起玩耍，塔灵却不干了。支支吾吾半天不知道说什么好，正打算咬咬牙把李思送出去。面前红光一闪另外一个童子，出现在了李思和塔灵面前。

　　“咦！这是那个，小塔你也不跟我介绍介绍。”小火出现塔灵一点不意外，毕竟连炼妖界都可以自由出入，更何况是玲珑塔的防御。而让塔灵郁闷的是竟然被小火发现了李思，塔灵一时间不知道怎么解释了。

　　“好呀好呀！又多了个人，那我们三人玩捉迷藏好吗？”眼见不知道从哪里又冒出个小火，李思拍着小手开心的笑了起来。

　　小火说起来也才出生没多久，虽然接受了先天火元和先天火精的部分记忆，但毕竟属于遗传的记忆，早已经模糊。如今小火更像是几岁的孩子一般天真无邪。

　　塔灵别提多郁闷，虽然自己看起来也不大，但怎么说也是生活了无数年的老古董，如何能跟小火和李思相比。

　　但碍于小火的实力，也不得不硬着头皮陪小火和李思玩耍。

　　出了塔灵的房间，打打闹闹的三个小孩玩的不亦乐乎，虽然塔灵老大不愿意，但还是表现的十分卖力。

　　一想到当初对小火提出陪他一听玩耍的要求自己嗤之以鼻，被愤怒的小火差点一把火烧的形神俱灭，心有余悸的塔灵便激灵灵打个寒颤。

　　三人玩着玩着，李思竟然毫无征兆一头栽倒在地，这下可把小火和塔灵吓了一大跳。连忙跑过来查看，虽然不是什么行家里手，但塔灵倒也略知一二，简单查探后塔灵眉头紧锁。

　　“怎么了？这小孩到底怎么？”小火紧张的望着睡着的李思，眼中充满了焦急，毕竟熟睡中的李思如同昏迷一般，小火那里分的清楚。

　　“放心，她只是睡着了，不过此人身上有一天九幽寒脉，隔断时间便会产生一丝寒气侵袭着她的身体。使得她昏睡不醒，这倒是件麻烦的事情。”如同医者一般仔细检查了一番李思，塔灵侃侃而谈。

　　“那怎么办？”小火倒是非常相信塔灵的话，毕竟出生到现在除了李玉以外，便是这玲珑塔塔灵陪自己时间最长。加之塔灵是李玉的宝灵，自然与李玉息息相关，小火会不自觉的喜欢上塔灵。

　　“倒也不是没有办法，我这有几位药给他吞服，加之你用火气驱逐她体内的寒气，倒也可以让她暂时好转。不过想要彻底治愈，还需要老大达到渡劫期，有了老大的元神支持，自然可以从内到外彻底根治此人的病情。不过不知道老大愿不愿意救治她。”塔灵老神在在的说着，毕竟这么多年下来，加之早年宝塔中遗留下的书籍，使得塔灵倒是知道很多东西，不过说白了当初看这些书也没有多仔细，如今回想起来倒是有些后悔了。

　　“那咋们还是先动手吧，至于老大那里，待老大练功结束我们过去问问不就行了。”小火倒是干脆，眼见有办法自然说干就干。

　　虽然心里不愿意，但塔灵还是极力配合小火，很快李思竟然醒了过来。小脸红扑扑的异常可爱，望着围着自己的小火和塔灵，一点不知道发生了什么，喊了起来：“二位哥哥，陪思思再玩一会。”

　　“思思，咋们去找老大去，有老大在说不定可以治好你的病哦。”塔灵倒是很干脆，在塔灵看来能够不陪两个小孩玩比什么都重要，毕竟活了这么多年，还要给人当保姆这让塔灵非常郁闷。

　　小火倒是有些日子没见过李玉了，自然欢喜的答应了下来，而李思被小火和塔灵一通折腾倒也好了很多，身体中感觉暖活活的，说不出的舒服。精力十足的自然没话可说，满口答应了下来。

　　当三小看到修炼中的李玉，自然不会上前去打扰，默契的等待着李玉修炼完毕。

　　而似乎察觉到了三小的到来，李玉倒也适时的停下了修炼，一脸疑惑的扫过三小，微微一笑问道：“咦！小火，童子你们怎么来了，还有这位小姑娘是谁？”

　　“老大，是小火说非要找你看看这女孩，和我可没关系。”塔灵憋着嘴巴，赶紧推卸责任，毕竟知道李玉如今疯狂的修炼，抓紧每一分每一秒都在提高。而早就开启了时间缓慢的第九层世界，更是几乎成了李玉的禁地。

　　如今小火非要来找李玉，塔灵自然要把责任撇干净。可小火却没有顾忌：“老大，这女孩身体中有股寒气在作祟，小塔说只要你能达到渡劫期，便能治好她，所以我就带着她来给老大看看。”

　　“哦！那我倒要看看怎么回事？小姑娘你过来，让我帮你看看可好？”李玉这才仔细打量起面前这位小女孩，这一看不打紧，竟然生出一股怪异的感觉，似乎眼前的女孩与自己有着什么联系。冥冥中那股子感觉太强烈了，李玉突然生出一种想要抱抱女孩的冲动。

　　李玉心中一阵暗笑，抛开杂念，开始检查李思的身体，这一看倒也看出了些名堂。虽然不善医治，但毕竟修道之人对人体内的大小穴位、更大经脉倒也非常了解，一番查探倒也看出了点名堂。

　　“咦！此女倒是奇怪了，体内似乎有一条寒气影藏于血脉之中，不断的侵蚀着身体。如果不是体内法力的不断补充，说不定早已经生死，能够活到现在确实算是奇迹了。”李玉越看越是心惊，李思体内情况大大出乎李玉意料之外。如果李思如今情况发生在凡人身上说不定早已经死掉。

　　而就是李思修炼了道法，不停的吸收着空气中的灵气，用来补充着寒气对身体的破坏。不过福祸相依，便是这不断的补充和修复过程，使得李思小小年纪修为竟然稳稳迈入金丹大圆满境界，这还是由于身体中寒气在作祟，不然恐怕成就还不止于此。

　　“童子，确实如你所说，如果我能够达到渡劫期，辅助小火的火气，倒是可以让她彻底治愈，不过也不是毫无危险，一旦稍有不慎都可能使得她生死。”李玉点了点头肯定了塔灵的诊断，而在医治一途上塔灵倒是比自己懂的多。

　　“小姑娘，你叫什么名字，为什么会一个人到我这宝塔中来玩呀？”李玉越看李思越喜欢，开始询问起李思来。

　　“叔叔，我叫李思，刚才睡醒了感觉这里好像有人再叫我，我就过来了。”李思的话让李玉微微一愣，细细捉摸着李思的话，如果真如李思说的一般，这其中一定有古怪。自家的玲珑塔可以说除了少数被囚禁的妖族，便是小火和塔灵了。那里还会有外人，如果女童说的是真话，那这呼唤又从何而来。这诸多疑问一时间让李玉心生疑惑。


第一百八十章 窗户纸

　　李玉越看李思越觉得喜欢，随着相处时间越来越长，李玉对李思生出一种很奇怪的感觉，似乎总想要把李思抱在怀里，打心底里怜爱。

　　而李思也特别喜欢躲在李玉怀中撒娇，不时的被李玉斗的咯咯直笑，好不开心。

　　时间过得飞快，不知不觉中便过去大半天，索性这玲珑塔第九层空间被加持了时间法则，整个空间中时间比之外界要慢了很多。当包蓉焦急的找来玲珑塔，李玉带着李思和小火、塔灵玩的正开心。

　　“思思，你在哪里？急死我了，你出来呀！”包蓉如同热锅上的蚂蚁，急得团团转，如果不是有人看到李思朝玲珑塔跑来，包蓉还不知道要找多久。毕竟偌大个御剑门，像李思这样的小孩少之又少，自然引起别人注意。

　　“大叔，我好像听到母亲在叫我，我要回去了，改天我再来找你玩好吗？”李思毕竟是金丹大圆满境界，加之塔灵根本就没有屏蔽外界的声音，李思自然听到了包蓉的呼唤，依依不舍的与李玉告别。

　　“思思，记得来找大叔玩，只要想大叔了，大叔随时欢迎你哦。”李玉虽然有些不舍，但晓得毕竟人家小孩子的母亲寻来了，岂能不放人离开的道理。

　　可当李玉带着李思出现在玲珑塔外，整个人微微一愣，李玉发现眼前站的女子竟然是包蓉，饶是李玉心智坚定也为之一震。

　　“师姐是你！”反应过来的李玉望着包蓉一时间不知道说什么好了，场面变的尴尬无比。

　　包蓉眼神渐渐变得幽怨无比，但好强心趋势自己根本不会把李思的事情说出来，毕竟包蓉还没有想好怎么去面对李玉，更加不知道应该怎么跟李玉说起当年之事。

　　一时间双方变得沉默起来，最终还是李思奶声奶气的喊道：“母亲，咋们以后还来找大叔玩好吗？这位大叔对我可好了。”

　　“啊！好的。”满脑子混乱不已的包蓉被女儿李思喊醒，下意思的应和一声，这才反应过来李思说的是什么。

　　“师弟，我回去了，有空会来看你的。”包蓉如今完全不知道该说什么好，也只好借机远离李玉，好让自己能够冷静下来。

　　“大叔再见，我会常来看你的。”李思依依不舍的与李玉告别，少不知愁的孩子心性，使得李思根本没有丝毫的烦恼，只知道自己与李玉相处非常开心。

　　而包蓉心里却另外一种滋味，想要说出真相，又不知道该如何面对李玉。想要让李玉和李思父女相认，却有不知道从何说起，一时间包蓉左右为难。

　　直到抱着李思越走越远，包蓉还是没有能够开口说出，渐渐眼角红通通，几次差点黯然落泪。

　　“母亲你怎么哭了，是不是思思淘气，自己跑出来玩让你生气了。母亲思思以后不敢了，再也不惹母亲生气了。”机灵的包蓉自然发现包蓉红通通的眼睛，连忙伸出小手帮包蓉把眼角的泪水抹去，不停的安慰着。

　　“思思，我没有什么，不是在生你的气。”包蓉眼见李思竟然如此乖巧，心里一酸，再也克制不住抱着李思哭了起来。

　　乖巧的李思轻轻帮包蓉擦拭着眼泪，渐渐也不自觉的哭了起来。这一下包蓉哭的更大声了，一时间母女二人哭的稀里哗啦。

　　“哎！痴儿，待我去帮你捅破这层窗户纸吧。”刘思雨被声音引了过来，当发现竟然是包蓉母女哭成一团，深深叹了口气，径直朝玲珑塔飞去。

　　刘思雨的修为虽然没有迈入凝神境界，但也是一只脚迈入了凝神的门槛，如今进入御剑门后有着童关的照拂自然突飞猛进，大有一举突破的架势。

　　身形飞起几个起落便到了玲珑塔外，正打算唤李玉出来，“铛……”耳中突然传来一声悠扬的钟声。

　　刘思雨微微一愣，这钟声无缘无故的响起一定是御剑门发生了什么大事。正疑惑要不要去看看，面前玲珑塔突然亮起一道光芒，李玉一下走了出来伸手把玲珑塔收入怀中。

　　李玉微微一愣，一眼便看到刘思雨连忙恭敬的走到面前：“弟子见过师尊，不知道师傅来此李玉多有怠慢了。”

　　“玉儿没事，我知道你闭关冲击渡劫期，也没有想要打扰你。对了，这钟声是怎么回事？”刘思雨刚想把话题引到包蓉身上，耳边再次传来一声钟声。

　　“这是门派召集钟声，召集道基以上境界的修士，前去议事大殿商议大事，师傅随我一同前去吧。”毕竟早就来到御剑门宗门，自然晓得一些门派中的规矩，不然李玉也不会从闭关中走出来。怎么说如今自己也是御剑门弟子，这门派召集令除了闭死关，或者达到登仙境界的高手可以不来，其他人都必须前去。

　　“好吧，那就一起走吧。”刘思雨眼见李玉如此说，心中一阵叹息，想想也只能改天再跟李玉细说包蓉之事，随着李玉身后朝议事大殿飞去。

　　不一会御剑门宏伟的议事大殿中，便聚集了不下上万人，如此大的规模便是李玉也不尽为之心颤，想想当年地界之中道基境界已经算是一方高手。而迈入凝神境界那已经是一派之主的修为，可如今这御剑门宗门所在，竟然不下上万道基以上修为的修士。

　　而其中更有很多是在剑谷中闭关的高手，如今齐聚一堂自然好不热闹。

　　“今日唤大家前来，是想告诉大家，如今离天道秘境开启已经不足十年，而此次由于前段时间对魔域和佛庭的攻势，取得了意想不到的好处，如今仙道盟分配下八十个名额给派中。门中渡劫期的长老有二十人，自然占去二十个名额。这余下的六十个名额不知道各位认为如何分配。”童关眼见所有人都到齐，便把召唤众人前来的目的说了出来。

　　“什么？今次竟然有八十个名额，那长老们岂不是各个都有机会去跃仙门。而门中也将有六十人，可以去天道秘境撞仙缘。这是好事，天大的好事呀。”剑谷中闭关的一位渡劫期的长老满意的点了点头，毕竟往年御剑门能够分配到六十个名额就算不错了，此次竟然一下多了三分之一。这等好事，自然值得庆贺。

　　毕竟进入天道秘境的名额整个下界也就一千个，而分到仙道盟的本来也不足三百个，不算为了平衡各方势力，分给其他小世界的名额，这分配到五大门派的差不多每派五十个左右。而如今一下拿到八十个名额，这如何不让御剑门众人欢喜。

　　“此次对妖盟、魔域、佛庭的攻势，李玉功不可没，如果没有李玉的计策，恐怕如今仙道盟能否分到三百个名额还是未知数。如今其他三方大败，自然要让出部分名额，所以此次分道仙道猛的名额足足有三百五十个。而仙道盟为了表彰此次门派为仙道盟做出的贡献，自然分配下了八十个名额。”童关说着说着目光看向李玉，眼中充满了笑意。能够在自己担任掌门伊始，便为御剑门取得如此大的好处，自然让童关大为满意。

　　“至于门中名额的分配，我看就交由长老团定夺吧。”童关倒是识趣，虽然想要得到多一些的名额，但也知道这就是一种平衡的手段，自己让出利益，换取门中长老的支持，这何乐而不为。

　　反倒是李玉，童关一点没担心，此次能够拿到这么多的好处，自然少不了李玉的。

　　果然经过一阵商谈，长老团倒是很快决出了意见：“这是已经定下的七十个名额，还请掌门审阅。”随着其中一位长老把其他几位长老共同的意见，通过玉简抵到了童关手中。

　　仔细扫过玉简中的信息，童关倒是一点也不意外，自家地界一脉如今人才济济，自然不会只有李玉一人够资格获得进入天道秘境。像武奇、陆浩、元稹、钟离味这几位早已迈入凝神境界的，自然获得了一个名额。其他几十人各个都是门派中凝神修为以上的修士，也算是众望所归。

　　而余下的十个留给道基境界的杰出弟子的名额，这就调动了整个门派所有人的斗志。开始发奋的努力，希望能够获得一个名额。

　　童关又详细交代了几句便开始让众人离开，当众人全部离去，童关惟独留下了李玉。

　　“李玉，知道我为什么把你留下吗？”童关的话让李玉听了一头雾水，根本不知道童关说什么。

　　“关于天道秘境你知道多少？”童关眼见李玉不是很了解，便为李玉详细的解说了开来。

　　“弟子略知一二，还请掌门赐教。”李玉虽然知道些，但多半不是全的，自然模糊不清。

　　原来天道秘境根本就是通往上界之路，修为达到雷劫期修士修士都会尝试着跃过仙门，而一旦跃过仙门，稳稳迈入登仙境界以后，将毫无悬念的飞升上界成为真正的仙人。一旦跃过仙门也就意味着成为了铁板钉钉的后备仙人，可以说这仙门的存在就是为了筛选有资质成为仙人的修士。

　　而每千年开启一次天道秘境，更是四方打破头般争抢的重点，因为能够进入天道秘境的，即便不能跃过仙门也可以在天道秘境中撞仙缘，获得意想不到的好处。


第一百八十一章 天道秘境

　　天道秘境的即将开启，使得整个御剑门上下人人发奋努力，毕竟能够去天道秘境的名额还有十个，这十个名额自然要在道基境界的修士中产生，毕竟达到道基境界以后，已经可以算作是门派的中坚力量，完全有资格前去天道秘境。

　　而之所以会留下十个名额，也是长老团和童关早就商量好的，这也是为了激励门派弟子发奋努力的一种手段，毕竟一个门派要想长盛不衰，后续的力量一定要跟上。

　　拿出十个名额完全可以让门中所有人都有一个奋斗的目标，这样便可以形成一个良好的氛围，渐渐良性循环，达到促进门派发展的目的。

　　御剑门的热火朝天的景象，根本就没有影响李玉，而得了童关交代的李玉，反倒是更加努力的修炼，更是封锁了天地玄黄玲珑塔，一门心思全力冲击渡劫期，以期望在天道秘境开启前达到渡劫期。

　　时间对于修道之人来说过的非常快，加之不断的修炼再修炼，每个人都抓紧每一分每一秒的提高自己。

　　十年时间一晃而过，而御剑门也决出了余下的十个名额，出人意料的是刘思雨竟然在最后关头突破到了凝神境界一举夺魁占据了第一个名额。随后东方博以一个奇怪的罗盘战胜了其余的对手轻松获得一个名额，而让人失望的是包易竟然被御剑门毕玄一脉的一位修士击败，没能获得进入天道秘境的资格。

　　陆陆续续产生的十位弟子全部聚集在了议事大殿中，等待着其他八十位门派高手一同进入天道秘境。焦急的等待中陆陆续续所有人都到齐了，惟独少了李玉。而童关似乎早就知道一般，元神猛的飞出，朝玲珑塔飞去。

　　“李玉，出关！”随着童关包含剑意的一声大喊，整个玲珑塔为之一颤。紧接着白光亮起，玲珑塔消失不见，李玉微笑从塔中走了出来。

　　“弟子见过掌门，十年苦修大有感悟，如今只缺一些实战的印证，定能一举迈入渡劫期。”李玉脸上洋溢着自信和笑意，毕竟离自己的目标又近了一步。

　　“好！很好，此次天道秘境的开启，你一定能得偿所愿。走吧，所有人都在等你了。”童关眼见李玉神清气爽，法力内敛，元神饱满，心中微喜晓得李玉此言一点不为过。

　　二人回到议事大殿，童关望着大殿中御剑门最强的一群人齐聚一堂，一时间意气风发，朗声说道：“如今我御剑门人才济济，此次探索天道秘境，除了众位长老会去跃仙门，我希望门中弟子都能撞上仙缘，将来成就不可限量。”

　　“我等一定不负掌门厚望。”众人齐声应和，毕竟此次机会每千年才有一次，能够进入天道秘境也不是件容易的事情，尤其是九位道基境界的修士，更是异常兴奋。

　　如果能够在天道秘境中撞上仙缘，那也就意味着自己的将来将有可能企及登仙境界，飞升上界成为仙人存在。这也是每个修者人最终的愿望，自然人人激动不已。

　　“好！随我入剑匣。”随着童关走出大殿的众人眼见童关从怀中掏出一物，猛的朝天空中丢去。一时间一个方形的盒子越变越大，渐渐传出一股强大的剑意。似乎是一只睡熟的猛兽醒转一般，使众人心生敬畏。

　　童关第一个踏足剑匣之上，随着童关站稳，七十九位御剑门精锐纷纷跃入上面。一时间足有十丈的剑匣上站满了人。

　　而随着所有人站定，童关微微一笑手中一道法诀打在身下，一瞬间剑匣开始从底部打了开来，无数把飞剑从剑匣中飞出，围绕着剑匣上下翻飞。

　　随着越来越多的飞剑飞出，足有万把飞剑，把个剑匣包裹了个严严实实。

　　童关眼见万剑飞匣已经开启，如今便是渡劫期的修士想要攻破万剑飞匣的防御也异常困难。何况这万剑飞匣可是御剑门真正的镇派之宝，不说飞匣本身，便是这万把飞剑各个都是法器级别。加之飞匣本身更是灵宝级别的宝贝，两项和在一起使得拥有此物的御剑门实力足以震慑无数宵小。

　　而这万剑飞匣其实也是施展万剑归一最合适的宝贝，配合万剑飞匣的万把法器飞剑，一旦施展万剑诀，其威力根本不是剑意所化的飞剑可比。

　　万剑飞匣载着御剑门众人，驶出御剑门直接朝碎石带方向飞去，途中万剑飞匣挪移了两三次便已经离碎石带很近了。

　　说来能够达到灵宝级别的宝贝都有其特殊的地方，而这万剑飞匣更是可以远距离挪移，加之内装万把飞剑使得此物成了攻防一体的宝贝，也是御剑门赖以立足诸天万界的根本。

　　其实一个门派想要长久不衰，一来需要门中弟子一代接一代的成长起来，二来便是需要一件足以震慑他人的宝贝。而这万剑飞匣，便是足以震慑他人的利器。

　　当万剑飞匣载着御剑门众人，穿过碎石带出现在碎石带核心处，发觉此处早已经聚集了几百人。

　　童关倒是认得其中大半，毕竟都是些老熟人了，其中既有仙道盟中人也有妖盟、魔域、佛庭中人，眼见御剑门来了也不说话，纷纷让出一块地方给御剑门。

　　童关与仙道盟的几位掌教微微点了点头，便飞入了早为御剑门预留的地方，默默的等待着。

　　随着陆陆续续各方人手先后到齐，一共千人齐聚这片虚空之中。虽然不知道接下来会发生什么，但李玉还是把目光朝四周看去，这一番查探倒是看到了白静怡、袁圣、魔战等人，而李玉意外的发现妖族之中白灵儿竟然赫然在列。

　　李玉犹豫了一下还是冲着白灵儿微微一颔首，算是打过招呼。而白灵儿看向李玉的眼神便复杂多了，眼神中充满了爱恨情仇。

　　“人都到齐了吗？时辰也差不多了，那就开始吧。”说话的是站在摩战身边的一位黑袍男子，而此人说话竟然没有引起其他人反对倒也看出此人身份不凡。

　　“魔主那就开始吧。”白静怡倒是微微一笑，随着话落从手中丢出一枚铜钱。

　　而随着白静怡把铜钱丢入四方围住的中心，魔主点了点头随手丢出一块白玉。眼见二人都已经动手，太极倒也不再废话直接丢出一根红色的绳索。眼见三方都已经就绪，从佛庭中走出一位大腹便便的佛陀，一张的脸上始终挂着笑意，随手丢出一颗透明的珠子。

　　当四件宝物遇到一起，一道冲天白光亮起，一时间四件宝物散发出浓郁的仙气。随着四件宝物相遇，虚空中似乎被打开了一道口子，随着这道口子的打开，比之四件宝物散发出的仙气更加浓郁十倍的气息，朝着众人扑面而来。

　　“天道秘境已经开启，众位我魔域先行一步。走！”随着魔主话落，二百多为大魔纷纷投入了其中。

　　白静怡眼见魔主领着魔域众魔，已经进入天道秘境，微微一笑：“妖盟众人随我进入！”

　　随着妖盟进入后，仙道盟与佛庭众人也纷纷进入天道秘境，当足足千人进入天道秘境后。打开通道的四件宝物突然撞在了一起，最终隐没在了虚空中。

　　而随着四件宝物的隐没，被打开的天道秘境入口也随之消失的无影无踪，似乎此处根本就没有过什么入口一般。

　　第一次进入天道秘境的李玉很是惊讶，进入天道秘境后才知道，竟然被一道道白光包裹着投入天道秘境深处。随着眼前亮光越来越亮，李玉被白光一下甩了出去。

　　当适应了天道秘境中的环境，李玉这才发现自己果然是独自一人，而身边的同门一个也不见。

　　正打算神识探开仔细查探一番，竟然发现自家神识只能扫过方圆百丈之内，便无法再延伸，神识仿佛陷入泥潭中举步艰难。

　　尝试了几遍都是如此，李玉自然不再胡乱尝试，开始跃起朝四周查探起来。

　　目光所及要比神识探查的也远不了多少，但多少可以查看出周围的环境和地貌，对人生地不熟的李玉倒是有些帮助。

　　脑海中极力回想着童关对于天道秘境的描述，李玉倒是晓得这天道秘境大的不可思议，而每个进入天道秘境的人都会被随机的丢放在各处。而由于天道秘境过于大，根本不会有两个人丢在一起的可能。

　　这点李玉倒不担心，毕竟自己已经是半只脚迈入渡劫期的修士，寻常人根本伤不到自己分毫。倒是东方博等一干道基境界的门中弟子却让李玉微微有些担心，索性进入这里的还有门中多位渡劫期的长老，早就被童关安排查找几位道基境界的弟子，防止被其他三方击杀。

　　不过世事无绝对，如果不能够在残酷的环境中生存下来，也就失去了进入天道秘境的意义。

　　毕竟仙缘不是什么人都能够撞到的，更多的是在这天道秘境中苦修，在恶劣的环境中生存下来才是根本。


第一百八十二章 夔狮

　　进入天道秘境以后李玉这才发现虽然可以高高跃起，却无法飞行，似乎有张无形的大手束缚着自己，李玉也只能选择脚踏实地一步步行走。天道秘境中的一切都透着古怪，这让李玉心中多少生出一些顾虑。

　　漫无目的的走在脚下的森林中，李玉并不知道危机正在一步步逼近，平静的天道秘境并没有表面上那么简单，能够活着从天道秘境中走出去的更无一不是天之骄子。

　　而李玉的出现似乎惊动了这片森林中潜伏的巨兽，一双幽深的眼睛静静盯着李玉，随时准备对李玉发动致命一击。

　　李玉神识受制于天道秘境，根本无法查探到这影藏的危机，而巨兽却似乎根本不受影响，早已经把李玉看做囊中之物。

　　“吼！”一声震天巨吼从远处传来，随着巨吼响起一阵腥风扑面而来，李玉微微一愣本能唤出玲珑塔，一座白色光幕瞬间垂落下来，把李玉包裹的严严实实。

　　待李玉看清朝自己扑来的异兽，浑身一颤，独角、狮头、鹿蹄，却长着蛇尾，异兽巨大的狮头中正不断喷出白色气息。

　　“这是，夔狮！这天道秘境怎么会有这种异兽存在，不好！”李玉昙花谷一行倒也收获不小，加之妖族便是从远古异兽演变而来，很多妖族都有着远古异兽的血脉，所以这些远古异兽的存在根本就如化石般，能够在秘境中看到简直让李玉觉得不可思议。

　　“万剑诀！”李玉毫不犹豫施展出万剑诀，万把剑丸当空划过，如同箭雨一般朝夔狮落去。眼见落在夔狮头顶，夔狮巨大的独角突然亮起一道雷光，瞬间粗如水桶的雷柱朝万剑诀轰杀而去。

　　雷光过后万剑诀瞬间被击碎，而没等雷电消失，一道寒光已经到了夔狮面门。李玉知道万剑诀不可能伤到夔狮，自然只是虚招，而真正的杀招影藏在万剑诀后面的一剑光寒十九洲。

　　寒光到了面门夔狮才发觉，可毕竟是远古异兽张嘴就是一声怒吼，一颗巨大的雷球瞬间挡在了面前。

　　寒光斩在雷球上，发出“噗”一声，便一下刺了进去，眼见雷球不足以阻止寒光，这一下夔狮被彻底激怒了。在这天道秘境中自己从来没有受过这等气，自然无法忍受在眼中如同蝼蚁般的存在，一而再再而三的挑战自己的威严。

　　“天雷！”夔狮仰天一声怒吼，整个身体突然冒出无数细小的电弧，巨大的独角更是发出“噼里啪啦”响声，一道道玄妙的符阵浮现独角之上。随着夔狮全力施展，一时间似乎引动了什么，天空中竟然开始聚集雷云。

　　已经不是第一次见过他人渡劫，自然对这雷云再熟悉不过。就是熟悉才让李玉差点没把下巴给骇的掉了下来，从来没听说竟然有人可以操控天雷。

　　虽然听说过夔狮之名，但也只是模糊的概念，根本不知道夔狮竟然可以做到操控天雷这样逆天的手段。

　　而就是见识过天雷的威力，李玉才惊骇莫名，低呼一声：“不好，小火速速出手，不能让他把天雷引了下来。”

　　没想到刚进天道秘境，竟然会遇到如此大的危机，李玉只得硬着头皮呼唤小火出手。

　　完全无视空间的阻隔，当小火划开火界与天道秘境的连接，一下子便跳了出来。小火正想说话，一眼便看到眼前雷电绕体的夔狮，“咦！”露出一声惊疑。

　　李玉一愣正不知道发生了什么，只见小火突然一下子窜了出去，眨眼间便到了夔狮面前，一双小眼睛直勾勾的盯着夔狮独角看去。

　　顺着小火的目光，李玉这才仔细打量起夔狮头顶的独角，这一看到是看出了一点名堂。这只独角上浮现的阵法似乎透着一股奇怪的力量，正是这股力量引动了天空中的雷云。

　　正当李玉仔细打量夔狮的独角，小火似乎忍不住了，抬手便是一道白色火焰。

　　夔狮早就发现了小火的存在，而本能的感应使得夔狮知道眼前的小家伙一点不简单。可如今正在引动天雷，如果被打断将功亏一篑，倒也不好停下手来。

　　夔狮只能怒吼一声吐出一颗雷球朝小火丢去，可当小火几乎无视雷球并且唤出白色火焰的时候，夔狮脸色大变。那白色火焰中传出的恐怖气息让夔狮生出无力感，再也顾不得控制天雷，巨大的头颅猛的低了下来，独角中电光一闪朝小火轰了过去。

　　失去了夔狮的引动天空中的雷云渐渐散去，李玉轻舒了口气，毫不犹豫斩出剑诀朝夔狮杀去。

　　小火出手使得战斗没有丝毫悬念，当黑色火焰与白色火焰几乎同时出现在夔狮面前，饶是夔狮再自大也晓得不是小火的对手。本能的开始退缩，可如今小火一双眼睛早就盯着了夔狮头顶的独角不放，自然不会让夔狮逃走。

　　黑白火焰交相呼应，杀的夔狮毫无还手之力，根本不敢触碰哪怕一丝的火焰。本来告诉夔狮便是自己无惧刀剑坚如铁石的身体，也沾不得哪怕一丝黑白火焰。

　　堂堂一个远古异兽，在小火的黑白火焰下毫无还手之力，加之李玉的剑招不时堵住夔狮的退路，更是让夔狮几欲发狂。

　　“吼！”被逼上绝路的夔狮自然不会坐以待毙，再也顾不得那么多，发出一声怒吼，整个巨大的身体突然膨胀起来，身体中不断的有电弧在流走。气势不断的攀升，李玉眼中脸色微变，低呼一声：“不好！小火速退，这夔狮要自爆。”

　　“哼！小火生气了！”似乎也察觉到了夔狮想要自爆，这下可激怒了小火，出生到现在还没遇到对手的小火，自然不会眼睁睁看着到嘴的猎物就这么自爆了。

　　一下高高跃起，小火身形竟然化作一团火焰，猛的朝眼看就要自爆中的夔狮冲了过去。火光突然罩在了夔狮身上，如同一颗火焰巨蛋包裹住了夔狮，而这火焰巨蛋中更是生出黑白两色的火焰，不断炙烤着夔狮。

　　即便是在自爆边缘的夔狮也不得不停下来，这种炙烤是全方面的，完全无视任何的防御，几乎直达灵魂深处。

　　仿佛连灵魂都要被燃烧了一样，夔狮痛苦的不断嘶吼，不断在火焰包裹中翻滚着，试图扑灭身上的火焰。

　　李玉第一次看到小火发飙，便是心里有所准备也不由得生出一股寒意。活生生看到不可一世的夔狮在烈火中化作飞灰，饶是李玉心智坚定也不由得一颤，暗自庆幸小火是自家人。

　　似乎是有意留下夔狮的独角，当火焰再次化作小火，除了夔狮的独角，远古异兽夔狮竟然没有留下丝毫的痕迹，直接被小火烧的飞灰湮灭。

　　把玩这手中晶莹润滑的独角，小火呵呵直笑，不时的输入一丝火气，引起独角中传出一道闪电，小火一时间玩的不亦乐乎。

　　李玉一头冷汗，原来小火看中夔狮的独角，竟然是为了把这独角当玩具，心中不尽为夔狮默哀。

　　玩累的小火打着哈气走到李玉面前，随手把夔狮的独角丢给李玉：“大叔，这个帮我保管着，我要回火界了，好困。”

　　李玉伸手接过夔狮的独角，一想到刚才还威风不可一世的夔狮如今只剩下这独角便心有余悸：“去吧，等你什么时候想玩了我再给你，我会帮你保管好的。”

　　送走小火，李玉这才仔细打量起手中独角，这一看到是看出了一些名堂。这独角上淡淡的花纹仔细辨认竟然是一种天然的阵法，而便是这阵法的存在，似乎随时都可以唤出雷电的力量，李玉渐渐好奇的研究起来。可毕竟隔行如隔山，对阵法一窍不通的李玉，最终只能放弃了研究出引动雷电，这个诱人的想法，继续朝天道秘境深处走去。

　　也许是领地意识，随着李玉不断深入，竟然发现再也没有遇到任何的远古异兽，就连寻常的小兽也看不到几只。

　　李玉不尽暗叹自己运气是太好了还是太背了，天道秘境这么大，自己这一来竟然被丢在了夔狮的领地。

　　果然如自己猜测的一般，当李玉走出这片森林，眼前豁然开朗。似乎已经走出了夔狮的领地，渐渐可以看到不少寻常野兽和一些刚刚开灵识的妖兽。

　　可无论是寻常野兽还是妖兽，看到李玉的到来都发自本能的躲闪开来，来自对危机的判断使得妖兽和野兽根本不敢靠近李玉。李玉的出现一时间使得平静的草原鸡飞狗跳，这让李玉不尽摇头叹息。

　　进入天道秘境后处处透着古怪，不仅不能飞行，也不能神识探出百丈之外，气息更加无法收敛，更让李玉郁闷的是元神竟然似乎被禁锢在体内一般，根本无法离体。

　　这使得李玉诸多手段都无法施展，更是对危机的预知差了很多，如果不是有玲珑塔保护，在这危机四伏的天道秘境，李玉甚至怀疑自己能否撑到秘境再次开启。

　　李玉想了想提高自身实力才是关键，纵然有玲珑塔的防护，自身实力如果不能提高，在这危机四伏的天道秘境中也无法生存下去。李玉想通以后眼中再次燃起斗志，开始不再有所顾忌，开始寻找强大的异兽不断的厮杀。


第一百八十三章 仙人洞府

　　随着不断的深入天道秘境，李玉竟然发现一路上实力最强大的异兽也就只相当于凝神初期的修为，这让李玉好是郁闷。暗叹难道是自己太倒霉了，一进入天道秘境，便遇到相当度过九次雷劫的夔狮。

　　其实确实是李玉比较倒霉，天道秘境中虽然也有强大的异兽，但相对于整个天道秘境的面积来说可谓少之又少。而夔狮更是异兽中的佼佼者，生性嗜杀的夔狮领地感非常强，之所以攻击李玉也是李玉正好踏入了夔狮的领地。

　　这些李玉自然不知道，但随着不断深入渐渐感觉到异兽的实力相差实在太大。根本不足以使得自己有丝毫的危机感，李玉不得不停了下来，想其他的办法。

　　卡在神游大圆满境界，已经很久的李玉发现苦修已经无法提高丝毫，本来指望通过生死战斗提高，可自从遇到夔狮后再也遇不到实力相当的对手。两条路走不通的李玉，只能寻求其他办法，随着不断琢磨李玉把目光放在了圣皇诀上。

　　自从在炼妖界中修成圣皇诀后，还是第一次开始正视这套功法，随着李玉详细的琢磨渐渐摸出了一丝脉络。这套圣皇诀不愧是妖族的至高宝典，不但博大精深更是蕴含着天道至理，随着不断的深入了解，李玉渐渐摸出了一丝门道。

　　如果说当初在炼妖界只是简单的融合了三皇诀，如今开始细细研究起来，这才发觉当初有多么的幸运。如果不是九变化龙舟中的九只金龙的存在，李玉根本无法简单的把三皇诀融合。

　　如今从头研究起来，发现如果想要在圣皇诀上有所提高，必须把三皇诀分别修炼到最高境界，不过是好事有是坏事，融合后的圣皇诀的威力还是强大的。而随着三皇诀的提高，李玉将来修习圣皇诀也将不会再有什么瓶颈，虽然需要再从头开始把三皇诀分别练到最高境界，但起点已经很高。可谓最难的一关已经度过了，以后修习圣皇诀之路一路坦途。

　　思来想去还是从最熟悉的龙皇诀开始修炼，李玉这一沉浸下来竟然有种乐在其中的感觉，龙皇诀每时每刻都在提高。渐渐体内弱小的妖力逐渐强大起来，慢慢随着第一只金龙被唤醒，李玉感觉身体中充满了无穷的力量。

　　如今的龙皇诀比之当初修习九变化龙诀只能产生龙力，如今随着第一天金龙的苏醒，李玉感觉体内多了一股奇怪的力量。随着龙皇诀运转到极致，突然一道玄奥的经文出现在李玉脑海中。

　　“龙皇变！”随着李玉一声怒吼，整个人不断变化，渐渐头上长出龙角，身体上生出一片片金色的鳞片，一双手也渐渐长出长长的指甲。

　　望着身体的异变李玉恍然大悟，原来所谓圣皇诀便是让妖族彻底拥有三皇的实力，更是包括强大的肉身。而融合后的三皇诀，也不再有丝毫的弊端，使得即便李玉人类身体也可以施展妖族三皇变化。

　　“昂！”李玉想明白以后，情不自禁的仰天一声大吼，声音远远传了出去，一时间惊的鸟兽四下奔走。

　　也许是李玉这情不自禁的一声龙吟引来了窥视，从远处突然传出一声怪笑，随着笑声越来越近，一只全身套着黑袍的魔头出现在了李玉视线中。

　　李玉微微一愣，目光转向魔头虽然有些意外，但一点不担心，只是大略扫过已经知道了此魔的修为不过魔元初期，与之自己相比差了不止一星半点。

　　而在怪笑着走过来的大魔眼中却不这么想，只是扫过李玉已经看出李玉一身妖力不过化形期初期，比之自己差了很多，自然心中毫无顾忌。

　　“你个区区化形期的小龙，也敢如此猖狂，我看你连化形都不能完全，如此大叫岂不是找死，既然如此我便送你一程吧，哈哈！”眼见李玉人身龙体，连化形都不完全，那里会放在自己眼中，大魔哈哈大笑中高高跃起，抬手便是一把巨大的魔刃，朝李玉头顶斩来。

　　李玉心中暗自好笑，也不理会大魔的挑衅，龙皇诀之力逐渐退去，身体渐渐恢复到人类模样。随着龙皇诀的消失，全身法力自行运转起来，气息一变再变，眨眼功夫便已经到了神游大圆满境界。

　　手提魔刃斩向李玉的大魔，眼见李玉化作人形倒也还没当回事，可随着李玉的气息不断变强，渐渐透出浓郁的法力气息，这就让大魔心存疑惑了。可更让大魔没想到的是，李玉气息竟然不断攀升最终达到了神游大圆满境界，这让大魔眼珠子差点瞪出来。

　　提着魔刃的手开始不自觉的颤抖起来，可如今箭在弦上不得不发，自然没有收手的道理。大魔把心一横，提着魔刃继续砍向李玉。

　　“万剑诀！”随着李玉一抬手，万千剑丸凭空出现，一时间如同飞矢一般朝大魔射了过去。

　　大魔脸色大变那里还顾得斩杀李玉，手忙脚乱的一阵抵挡好不容易护住身体要害，勉强挡下了万剑诀。可随着李玉施展出万剑归一，大魔彻底崩溃了，再也控制不住泪流满面。

　　“不带这么欺负人的，你个堂堂神游大圆满的高手竟然扮做化形期的小妖，你这是耍我呀？要知道你如此修为，再借我个胆我也不敢朝你动手呀。”大魔差点没哭出来，本来仗着手中魔刃倒也有与李玉斗上一斗之心，那里知道李玉绝对不是寻常神游大圆满的高手，几乎能够与渡劫期修士媲美。自己那里是其对手，大魔很光棍的开始求饶起来。

　　李玉心里又好气又好笑，这魔族欺软怕硬的本事自己算是见识到了，如今真要让自己斩杀眼前大魔还真有些犹豫了。

　　“想要我不杀你也行，把你知道的都跟我说说看，你到有什么能够让我放过你的理由。”李玉本意也只是想要多知道些天道秘境中的环境和事情，那里知道当李玉这话说出口，眼前大魔脸色微变，眼神游离不断，似乎在琢磨着什么。

　　这一切自然看在李玉眼中，李玉也是聪明人自然看出了名堂，也不点破看着大魔如何回答自己。

　　“大人，我什么都不知道，我一个魔元境界的小魔头，这次也只是运气好，才能获得进入这天道秘境的资格，那里知道什么，大人你就放了我吧。”大魔装出一副可怜相，不断哀求着，试图麻痹李玉。

　　李玉也不点破，更加不说话，只是微笑着望着眼前装作可怜兮兮的大魔，手中九剑随意的把玩着，不时透出一丝剑意。

　　便是这一闪而过的剑意，如同悬在大魔头上的一把刀，时刻提醒着大魔，不一会大魔满头大汗，眼睛不断游离不知道想些什么。

　　“我的耐心是有限的，你还有三息时间考虑。一……二……”还没等李玉喊出三字，大魔再也扛不住压力大声的喊了出来。

　　“不要，我说，我说还不行吗？呜呜！”被李玉压得喘不过气来的大魔终于崩溃了，哭的稀里哗啦。

　　知道已经攻克了大魔的心里防线，李玉微微一笑等待大魔恢复过来，也不急着问了。

　　过了一会终于平静下来的大魔望了一眼李玉，心中一阵后悔，最后叹了口气说道：“大人，我知道这附近有一处仙人洞府，所以花费了所有积蓄才换取了这次进入天道秘境的资格。如今是一穷二白，所以看到大人时才会生出击杀的心思。”

　　望着委屈的望着自己的大魔，李玉心中恍然大悟，暗道自己运气不错。也明白了为什么眼前这只大魔只有一把魔刃，而且连个拿得出手的法器都没有。

　　“仙人洞府，你确定没有骗我。”李玉心中也是一惊，晓得这仙人洞府便是这仙道秘境中所谓的仙缘，能够遇到的无一不是机缘深厚之辈。而眼前大魔竟然能够知道确切的位置，这让李玉大敢意外。

　　“大人我真的没有骗你，这仙人洞府的地址，是当初一位受劫期大魔进入天道秘境中无意中发现。本来要自己进去的，那里知道被其他三方人发现，所以联手追杀，身负重伤。如果不是天道秘境开启的日子到了，说不定已经身死。逃出天道秘境后因为伤重而死，最终这秘密才辗转落入我的手中。”大魔一番解释李玉虽然不全信，但多少相信了一些，毕竟大魔说的合情合理，李玉倒也挑不出丝毫破绽。

　　“很好，那说出仙人洞府的位置，我便放你一条生路。对了这仙人洞府开启一定有什么信物吧，你也一并给我拿出来。”李玉也算是进入过仙人洞府的，当初进入琅琊仙境便是仙人遗留，也是有信物白玉兰才得以进入，自然晓得这仙人洞府不是那么好进入的。

　　大魔简直不敢相信自己的耳朵，本来以为自己抛出仙人洞府地址便可蒙骗过李玉，那里知道李玉竟然知道这仙人洞府的关键。本意是等李玉离开后躲起来，待李玉走了再进入仙人洞府。如今看来是不行了，大魔心中懊恼无比，暗叹自己太时运不济了。


第一百八十四章 雷池

　　懊恼的望着李玉，大魔晓得躲是躲不过去了，咬咬牙说道：“给你可以，但你得答应我带我一同进入，如果不然我便宁愿毁了这信物也不会交给你的。”

　　李玉微微一愣想了想，如果这仙人洞府中真的有什么好东西也轮不到眼前这魔头，自己完全可以独得。加之这大魔兴许还隐瞒了什么，带他一同进入仙人洞府或许还有些帮助。

　　李玉想通后，也不说话望着大魔轻轻点了点头。随着李玉答应下来，大魔倒也干脆，直接掏出一枚乾坤戒丢给了李玉。

　　伸手接过乾坤戒，李玉法力探入其中果然发现乾坤戒中放置了一块铁板，便是这铁板肯定了李玉猜测，晓得大魔没有说谎。

　　满意的点了点头，李玉把乾坤戒收入怀中，说道：“走吧，你前面带路。”

　　有些肉疼的望着被李玉收入怀中的乾坤戒，大魔心有不甘的打头走去。这一路上两人一言不发，很快便到了一处山脉所在。

　　望着连绵足有百万里的山脉，大魔停了下来，回过身来对李玉说道：“大人，咋们已经到地头了。”

　　李玉望着眼前这片山脉，想了想倒也没有急着拿出乾坤戒中的铁块，而是径直朝面前山脉最高的一处山峰跑去。

　　虽然不能飞行，但不妨碍李玉的速度，不一会便达到了山顶，登高及元仔细一番观察李玉倒是看出了一丝名堂。心中一动已然知晓，反身又回到大魔身边。拿出乾坤戒一道法力输入其中，白光一闪法力包裹着铁板出现在李玉手中。

　　“你去我刚才站着的地方等着，待我激活引动这铁片中的仙禁，你再回来。”李玉话落下大魔就知道糟糕了，自己影藏起来的秘密竟然被李玉轻易识破。到现在也不知道问题出在哪里，但眼下如果不按照李玉说的去做，无异于告诉李玉自己之前隐瞒了。

　　而如果去了自己一个不好，可能再也进不了这仙人洞府，平白错过了大好的仙缘，大魔心中把个李玉恨的牙痒。

　　晓得秘密无法再瞒过李玉，大魔把心一横：“这秘密竟然被你知道了，我也无话可说，我是不会过去的，你自己看着办吧。”大魔露出一副死猪不怕开水烫的样子，就是不肯挪窝。

　　李玉暗自好笑，自己之所以知道这里面有问题，一来是察觉到大魔答应的太爽快，这显得很不正常。魔族出了名的奸猾狡诈，自己早就留了心思。如今到了地头李玉这才看出名堂，原来这山脉完全被仙禁所笼罩，之所以能被自己看出来，也是当初进入琅琊仙境得来的经验。

　　李玉多少对仙禁有些了解，而从蛛丝马迹中李玉也看出了一些名堂。如果当初自己飞到山脉山峰处再激活铁块上的仙禁，那一旦仙家洞府开启，必然会引动整个仙禁的威力。自己再想从山峰处赶回洞府开启的位置，势必会受到仙禁的阻碍，到时候反倒便宜了大魔。毕竟李玉知道仙禁开启是从外围到内部，最先开启仙禁的位置便是在外围。

　　“哈哈！既然如此你就待在这吧。”随着李玉果断的激活铁块上的禁制，一道雷光突然落下，凭空击中铁块。随即整个山脉都笼罩在了雷电之中，巨大的雷电不断发出恐怖的威力，渐渐朝一处汇聚而去。

　　当漫天雷电全都被引到一处，渐渐从山体上开出一道门户来。李玉眼见仙家洞府开启，毫不犹豫的朝洞府奔去。

　　大魔眼见仙家洞府门户，自然也不甘落在李玉身后，拼了命朝洞府中冲去。

　　不同于当初在琅琊仙境，白玉枝包裹着李玉和白灵儿一起进入琅琊仙境。如今这处洞府信物自从打开洞府后便失去了作用，而洞府开启后竟然渐渐开始收缩，大有消失的趋势。

　　李玉和大魔都拼了命朝门户开启的位置狂奔，都想赶在关闭之前冲进去。

　　如此看来当初如果李玉在山脉顶峰开启，受仙禁的阻隔，自己想要第一时间赶到门户开启的位置根本不可能，而反倒会让留在山脚下离洞口最近的大魔得了便宜去。

　　一头扎入即将关闭的门户，李玉感觉如同进入了一处充满雷电的世界，在穿入门户一瞬间身体便被雷电击中，一瞬间电的李玉全身酥麻。

　　好不容恢复过来李玉眼前豁然开朗，一处巨大的雷池出现在眼前，而雷池的中心立着一个高台。除此之外这方空间中便空无一物了，李玉一时间不知道该如何是好了。

　　当大魔跟着冲了进来，同样看到眼前景象，也露出微微惊讶之色。按理说这仙家洞府既然开启就不会有什么危险，能否撞到仙缘，完全取决于能否发现仙家洞府的存在。

　　反倒是进入仙家洞府后，得到的好处那可以说是唾手可得，那里像眼前这处仙家洞府，竟然还弄出这般手段阻止进入之人得到宝贝。

　　李玉想了想倒也能够理解，越是难获得的东西，价值越大。也不会那么轻易让人得到，如果真如自己猜测的一般，这雷池之中高台上的东西一定不是寻常之物。

　　望着雷电滚滚的雷池，李玉最终还是犹豫了一下唤出玲珑塔，罩住自己朝雷池中趟了下去。

　　白光包裹住李玉一进入雷池，便被电的发出“噼里啪啦”的响声，雷电似乎非常排斥李玉的出现，纷纷朝李玉涌来。而置身雷池中的李玉瞬间压力大增，身体被周围的雷电不断挤压着。

　　硬着头皮李玉艰难的朝雷池中的高台游了过去，可随着不断的深入身边的雷电威力越来越大，到了最后李玉几乎是举步艰难。

　　一面要防止雷电击破玲珑塔的防御，一面要盯着巨大的压力前行，李玉有苦自己知道。

　　而如果不是塔灵已经复苏，恐怕玲珑塔的防御早就被雷电击破，而失去玲珑塔的防御李玉，自身根本扛不住如此威力的雷电。

　　远远看着李玉进入雷池的大魔，此时嘴角终于露出了一丝狰狞，装孙子妥协等的就是这一颗。其实当初随着铁块得到的还有一方玉佩，而这玉佩大魔根本没有拿出来的意思。

　　大魔只是知道这玉佩一定很重要，所以根本没有拿出来。如今看到雷池大魔全都明白了，没有此玉佩想要轻松进入雷池，到达高台根本不可能的事情。

　　眼见李玉如此修为抗的依旧如此辛苦，大魔晓得自己的机会来了，绕过李玉进入雷池的方向，从另外一边朝雷池中的高台游了过去。

　　当手持玉佩的大魔进入雷池中，被大魔拿在手中的玉佩发出一道白光瞬间朝四周散了开来。而被白光照到的雷电，瞬间安静了下来，如同听话的孩子一般异常的老实。

　　远远扛着巨大压力前行的李玉，眼见大魔果然还是隐藏了后手，如入无人之境般进入雷池中，朝雷池中心的高台游去。

　　“你这人果然奸猾，不过任你奸猾如狐也还是逃不出我的手掌心。哈哈！”似乎早就猜到了大魔会有此一手，手中一道法诀突然发动，随着法诀落下。远处手持玉佩的大魔身体一僵，便动不起来了。

　　此时大魔惊骇无比，自己体内魔气被一道道剑气不断切割着，如果不停下来驱逐剑气，不等自己游到高台处，恐怕就被这股剑气斩杀了。

　　“该死的小子，你什么时候做的手脚，我怎么不知道。”大魔愤怒的嘶吼着，毕竟千算万算最终还是落入了李玉算计之中，大魔比任何时候都感到挫折。

　　自己最后还是没能逃脱别人算计，这让一直自负智计过人的大魔根本无法接受。可眼前事实已经不容大魔多想，拼命的试图敢在李玉过来之前挣脱剑气的威胁。

　　双方比拼的都是速度，那个能先一步，最终胜利天枰将朝那方倾斜。毕竟只是在大魔身上做了一点小手脚，根本无法持久，李玉晓得如果不尽快游到大魔身边，自己将没有丝毫翻盘的机会。

　　而大魔也担心一旦自己不能敢在李玉游过来之前驱逐剑气，自己也将再次落在李玉手中。

　　可毕竟大魔魔气源源不断的供给，加之大魔拼尽全力，渐渐留在身体中的剑气越来越少。

　　“不好！来不急了。对了！夔狮角。”李玉眼见如果不出意外，自己无论如何无法敢在大魔之前游过去，脑海中突然灵光一现，一样东西出现在了里手中。

　　随着夔狮角的出现，周围狂暴的雷电竟然安静了不少。李玉顿时速度倍增，硬是敢在大魔驱逐出所有剑气之前到了大魔身边。

　　“不！这不可能，我不甘。”大魔拼命的驱逐着李玉的剑气，想要敢在李玉到来之前离开这里。可还是没想到李玉竟然有一件可以驱逐雷电的宝贝，硬是敢在自己之前到了身边。

　　“拿来吧！”李玉伸手朝大魔手持的玉佩抓了过去，而大魔却死命的想要护住。

　　毕竟修为不如李玉，大魔的垂死挣扎根本无法阻止李玉，大魔只感觉手中一轻，玉佩已经被李玉拿在了手中。

　　“谢了！”李玉望着瞬间被雷电淹没的大魔，眼中露出一丝玩味的之色。


第一百八十五章 归一神雷

　　望着淹没在雷电中连叫都来不及叫上一声的大魔，李玉没有一点同情意思。这本就是勾心斗角你死我夺的争斗，自己如果稍微松懈恐怕已经着了大魔的当。

　　不但进入不了这仙家洞府，说不定还会被大魔暗算。李玉暗自庆幸总算是有惊无险的得到了想要的一切。

　　当李玉手持玉佩踏足雷池中的高台，眼前之物让李玉微微一愣。巨大的高台上放置着一面石桌，石桌上放了三件东西。一枚玉简、一个药瓶、一颗珠子便没有了其他东西。

　　李玉想了想倒也不急着拿起玉简，而是把珠子拿在了手中。当珠子入手一股淡淡的电弧从珠子中溢出，让李玉手持珠子的手微微有些发麻。

　　李玉随即打开药瓶闻了闻，发现尽然是渡劫丹，而且还是品相非常好的渡劫丹，这东西如今可以说对李玉用处最大，李玉心中一阵欢喜。

　　待最终拿起玉简，李玉法力输入其中，瞬间感觉一股大力朝自己包裹而来，毫无悬念的把自己罩了进来。

　　“能够到达这里便是与我有缘，我留下这秘境于有缘人开启，开启者必须进入雷池练体，不然无法修习我之雷法。我虽然没给你留下什么宝贝，但这雷池可以说是最大的宝贝。这其中花费了我无数心血，好好把握，我希望有一天能够在仙界看到你。”玉简中留下的信息很少，随着这段话的消失，便是一篇玄奥的法诀。

　　随着不断了解，李玉终于知道这是一篇什么功法，这玉简中记载的是一篇名为归一神雷的雷法。随着不断的了解，李玉晓得这归一神雷绝对不是寻常雷法，这篇玄奥的雷法一共分为九篇。而在这九篇雷法之中，李玉竟然看到了熟悉无比的九磁金雷，而其他八种雷法各个不比九磁金雷差，可以说各有千秋。

　　李玉下意识的随着归一神雷开始修炼起来，虽然这归一神雷玄妙无比，根本不是短时间能够修炼成的。但贵在身边有个取之不尽用之不竭的雷池供李玉修炼，省了李玉无数时间。

　　当李玉沉浸在修炼归一神雷的快乐之中，外界发生了大规模的战斗，四方随着人员不断聚集，战斗的规模不断的升级。

　　仙道盟的反水，临到最后对魔域和佛庭倒打一耙，早就使得两方怀恨在心，如今逮着了机会自然要好好找回来。

　　俗话说只有永远的利益没有永远的敌人，虽然仙道盟在人数上少于佛、魔两家，但这次进入天道秘境的可以说是仙道盟的精锐中的精锐，倒也勉强挡住了两家的攻势。

　　直到妖盟突然从背后偷袭仙道盟，才彻底逆转的局面，三打一无论这次仙道盟进入的天道秘境的人有多少，也禁不起三方联手。自然是节节败退，眼见如果不发生意外，仙道盟落败是迟早的事情。

　　童关夹在仙道盟人群中倍感郁闷，本来此次仙道盟三百五十人进入天道秘境，可以说占据了绝对优势。在跃仙门开启之前，只要各家长辈带领门中弟子寻觅到仙缘，自然可以使得仙道盟整体实力发生质的飞跃。

　　可那里想到一个残次的灵宝，竟然引发了大规模的争斗，而其结果是仙道盟无法承受的。

　　眼见任由局面这么发展下去，除了渡劫期的修士，其他人能否活下来还是未知数，如果这次进入仙道盟的三百多人全部死在天道秘境，这将是仙道盟无法承受的损失。

　　眼见被逼急的仙道盟几位渡劫期的高手眼中露出凝重之色，童关晓得如果形势到了无法挽回的地步，盟中几位渡劫期的高手，可能会凭着自爆来挽回颓势。

　　无计可施的童关目光突然看到了妖族人群中的白静怡，随即一道传音落入白静怡耳中：“盟主，此次联手对付魔域和佛庭，事成之后仙道盟送出三品晶石三千万枚，各种材料五百万斤，盟主意下如何？”

　　这次童关可是下了血本，早就与几位渡劫期的长老商量过，也无需通知其他人，只要能够先解了三方围困之急，自然会有人来承担这天大的许诺。

　　其实白静怡出手也无非是冲着资源和晶石去的，毕竟这次大战最终除了仙道盟落了好处，损失最大的算是妖盟了。今次如果帮助仙道盟打佛庭和魔域，也只是锦上添花，反倒不如帮着佛庭和魔域先打仙道盟，再给仙道盟来个雪中送炭实在。

　　眼见目的达到，妖盟很默契的调转枪头，攻向了佛庭和魔域。很快四方又回到了同一起跑线，双方势力相差无几，谁也耐何不了谁。

　　而佛庭和魔域对妖盟的倒戈一点也不奇怪，明眼人早就知道这其中的关键。毕竟四方平衡一旦被打破，势必会引起连锁反应，只要有一方呈现出绝对的劣势，其他三方总会想办法平衡的。

　　这也是当初仙道盟为什么会答应白静怡的请求，而如今白静怡又会放着灭掉仙道盟的机会倒戈的原因。

　　四方谁也不希望谁坐大，同时也不希望那个就此灭亡，这也造就了四方斗来斗去无数年，却没有一方灭亡的根本原因。

　　大战最终以最简单的方式停了下来，除了妖盟黑了一把仙道盟，那个也没讨到便宜。

　　一条不成文的规矩倒订了下来，四方渡劫期以上的修士一虑不准对渡劫期以下的修士出手，这倒也得到了四方的认同。

　　毕竟此次进入天道秘境修为最低的也才道基境界，虽然少之又少更但多有门派高手招抚着。真正厮杀最惨烈的反倒是凝神期和神游期的修士，毕竟渡劫期的修士要准备跃仙门。而神游境界和凝神境界的修士进入天道秘境的目的便是撞仙缘，势必会对天道秘境进行探索。

　　而随着不断探索四方迟早会遇到一起，自然少不了爆发矛盾和战斗，如果不加约束，此次进入天道秘境中的修士不会有几人能够出去，这是四方都不愿意看到的结果。

　　一旦有一处仙府或者灵宝、法器出世，必然会引起四方争夺，真正最终能够得到的也都是一方骄子。

　　李玉安静的修炼着，归一神雷每时每刻都在进步，如果细细观察围绕高台雷池中的雷电，随着李玉不断吸收已经有了一丝减少。

　　虽然肉眼无法看到，但李玉却实实在在的感觉到了，随着归一神雷不断进步，这种感觉越来越深刻。

　　最先修成的九磁金雷、九寒冰雷、九炎火雷、九域土雷、九转木雷五行雷法，这五种雷法相辅相成，一经施展出来连绵不绝，几乎达到永无止境的地步。

　　而随着五行雷法的修成，渐渐开始带动着九曜阳雷、九幽阴雷的修炼进入一个高速成长的时期，如同金字塔的搭建，五行雷法是底部，阴阳雷法是中间。

　　一旦这两部分搭建完成，李玉便开始触及最难练的九炼心雷。不同于之前七种雷法的修炼还有迹可循，这九炼心雷却无迹可寻，任李玉如何修炼就是无法抓住脉路。

　　左思右想的李玉始终无法发觉九炼心雷的关键，一时间李玉愁眉不展。直到小火的出现，使得李玉终于抓到了一丝突破契机。

　　李玉经不住闹着要玩夔狮角的小火要求，拿出夔狮角的时候，无意中触碰到了那枚随着玉简和渡劫丹一起放置在石桌上的珠子。

　　这一无意中的触摸，让李玉终于寻找到了突破口，随着研究手中的珠子，李玉终于掌握了九炼心雷的修炼方法。

　　如同长江决堤一般，李玉修炼九炼心雷每时每刻都在提高，终于毫无悬念的突破了。

　　归一神雷最难修炼的便是这九霄天雷，在洞府主人计划中，李玉如果能够吸收了整个雷池的雷电，练成五行雷法和阴阳雷法不成问题。而自己留下的心雷珠自然可以辅助李玉练成九炼心雷也毫无困难，但想要练成九霄天雷却不那么容易了，修为不度过九次雷劫根本不可能。

　　这也意味着李玉想要最终练成归一神雷，必须达到度过九次雷劫的境界，可这对李玉来说还有一段漫长的路要走。

　　摸不到头脑的李玉望着面前雷池发呆，思索着如何才能练成九霄天雷。如今雷池中的雷电被李玉吞噬了三分之二，只剩下浅浅的一层，李玉眼见放着如此多的雷电精华无法吸收也着实可惜，想了想也不知道该如何处理。

　　正好闲着无聊和塔灵打打闹闹的小火，无意中把夔狮角掉入了雷池中，久未动静的夔狮角竟然如同长鲸吸水一般，把个还剩下五分之一的雷池吸了个干干净净。

　　当李玉发觉不妥跳入雷池中伸手拿起夔狮角，这才发现此时的夔狮角已经流光溢彩，变得更加晶莹剔透，其中的天然法阵更是完美无缺。李玉诧异的望着手中的夔狮角，下意识的按照九霄天雷的运行方法引动，法阵突然传出一股熟悉的气息。


第一百八十六章 渡劫期

　　天空中渐渐浮现出滚滚雷云，李玉抬头望着天空半天不知道说什么好。天雷的形成完全出乎李玉的预料，而这只是夔狮角引动的天雷，威力自然小了不知道多少倍。但给李玉用来修炼九霄天雷还是绰绰有余的，这让李玉不费吹灰之力，轻松的练成了最难练成的九霄天雷。

　　当九霄天雷的练成，如同水到渠成一般，李玉内世界中的九种雷法终于汇聚在了一起，开始发生了质变。随着法诀的不断调动渐渐融合在了一起，一股毁天灭地的气息从内世界中传了出来。

　　饶是李玉心有准备也感到浑身颤抖，这股恐怖的力量只是运转了一半，李玉便感觉体内法力为之一空。归一神雷不得不停了下来，李玉望着双手间渐渐散去的雷电，简直不敢相信自己的眼睛。短短一瞬间李玉感觉到了毁灭一切的能量，这让自己即兴奋又害怕。

　　深吸了口气李玉晓得如今已神游大圆满的修为根本无法施展归一神雷，而随着归一神雷的练成李玉不知不觉中突破了困扰自己的瓶颈一举突破了神游境界。

　　感觉到内世界发生的翻天覆地变化，李玉晓得自己期盼已久的渡劫期终于要来了。如果说在没有练成归一神雷之前李玉还担心自己能否度过雷劫，可如今在李玉看来天雷的存在已经不再是威胁。

　　“是该渡劫了！”李玉一番调息把状态恢复到最佳，开始了亿万修者苦苦追寻梦寐已久的渡劫。

　　完全释放开自己的法力，内世界气息与外界彻底连通，一时间天地法则的牵引之下，李玉头顶慢慢汇聚出一大片雷云。

　　而此时李玉再面对雷云已经少了一丝担心，多了一份期待，毕竟这天雷的力量自己可谓再熟悉不过。

　　李玉凝视着天空雷云的汇聚，心中反倒是越来越安静，似乎不是自己在面对雷云，只是夔狮角引动的天雷。而随着天雷不断汇聚，一个大胆的想法划过脑海，既然夔狮角引动的天雷自己能够按照九霄天雷之法吸收，那为何这真正的天劫不可以了。

　　说干就干，李玉体内九霄天雷之法开始运转起来，一时间身体上也流露出淡淡的天雷气息，李玉的身体周围环绕着无数细小的电弧发出“噼里啪啦”的声音。

　　雷劫的威力比之夔狮角引动的雷劫威力强了不止一筹，但如今已经修成九霄天雷的李玉，面对这一次天雷可以说没有丝毫的压力。不但如此李玉按照九霄天雷的运行路线，开始引动天雷进入体内后才发现，天雷并没有想象中那么狂躁，反而在九霄雷法的牵引下变的温顺了不少。

　　这一大胆的行为，如果被寻常渡劫期修士看到一定会惊讶的说不出话来，即便是修为再高的修士也最多是选择抗击天雷，而李玉竟然大胆的去尝试吸收天雷，这无异于虎口拔牙，让人简直不敢想象。

　　其实这一来是李玉已经练成了九霄天雷之法，二来九种雷法合一后更是修成了归一神雷。可以说这归一神雷是天下雷法的总纲，拥有统领天下万雷的作用。这天雷虽然出自天地法则，但也逃不脱这归一神雷的控制。

　　李玉心中暗自佩服能够创出这归一雷法之人，如此夺天地造化的功法，简直就是逆天的存在。

　　度过一次雷劫的李玉简直可以说轻松无比，天雷不但没有给李玉带来丝毫的伤害，并且使得李玉的九霄天雷之法更是好好淬炼了一把，威力更胜一筹。

　　李玉感觉着修为质的飞跃心中惊喜无比，晓得自己离目标又近了一步。李玉喃喃自语：“茹妹你等着，我很快便可以去救你了，玲儿等我救了茹妹我会复活你，咋们三个永远不分开”

　　“也该出去了，不知道过了多久了，这仙门有没有出现。也不知道盟中那些渡劫期的高手有没有去跃仙门。”李玉抬起头来望了眼天空，随即站起身来手中归一神雷之法再次施展出来。

　　那股毁天灭地的恐怖气息再次从内世界中传出，李玉双手浮现一圈包裹在混沌之中的雷云，如同开天辟地以来第一缕雷电的产生，让人不敢直视。

　　“归一神雷！”李玉感觉手中这股雷电随时都可能毁灭眼前的一切，再也控制不住朝空中丢了出去。

　　随着归一神雷的施展，这仙家洞府终于开始颤抖起来，整个洞府随着归一神雷出现开始崩塌。很快归一神雷似乎被什么挡了下来，“轰！”发出一声沉闷的响声，便彻底使得仙家洞府不复存在。

　　脱出这方仙家洞府，李玉终于回到了天道秘境中。而如此大的动静自然逃不过四方之人的查探。不一会从四面八方奔来不少修士，远远便看到了望着自己双手发呆的李玉。

　　“咦！这是仙家洞府的残骸，难道这人类修士已经获得了仙家洞府中的宝贝。”远处飞奔来的一位大魔，眼见一处占地非常广的废墟中竟然站着一个人，而这人一点没有离开的意思。

　　“哼！留下仙家宝贝留你一条活路。”大魔眼见李玉整个人呆呆的望着自己的双手，一点也没有发现自己等人的到来，倒也没有在意。毕竟这天道秘境中个人的修为被压制的很低，而感知更是不能极远，也只当李玉最多只是神游境界的高手根本没有发现自己。

　　毕竟此时大部分的渡劫期以上高手，已经开始齐聚仙门出现的地方，为跃仙门坐着准备。而自己魔元大圆满修为不说在这天道秘境中横着走，但也绝对可以说没有人敢招惹。

　　大魔的出现自然打断了李玉的沉思，毕竟归一神雷的威力简直太过于骇人，竟然可以轰破一处完好无损的空间，这也就意味着李玉如果全力施展归一神雷，再也不会有人能够困住自己。

　　想通的李玉呵呵一笑也不说话，转而看向攻向自己的大魔，抬手便是一记九磁金雷。看似随意的一击，却蕴含了李玉深刻的感悟，加之施展过归一神雷后，李玉对雷法可谓更加的了解。运用起来更加的得心应手，可谓呼之则来，收发由心。

　　当李玉手中金色雷球一闪而过，攻向李玉的大魔脸色大变，李玉看似简单的一击，竟然蕴含了淡淡的天雷的气息。大魔晓得踏上铁板了，低呼一声不好，转身就跑。

　　李玉都也没有追出去，反而把目光看向朝自己赶来的其他三方修士。李玉倒也懒得多解释，全身法力毫无保留的释放了开来，渡劫期修士的气息朝四周散了开来。虽然不能极远，但一旦靠近李玉便能感觉到这股气息的存在，本来还准备围攻李玉的众人，全部主动的停了下来。

　　“咦！你是御剑门的李玉吧，在下昆仑仙境的查峰，久仰大名。原来阁下已经是渡劫期修为，看来坊间传言有误啊！”惊走了其他三方弟子，仙道盟的人却没有离开的意思。毕竟分属同一阵营，虽然不是同门但也算同仇敌忾，查峰倒也不担心李玉会攻击自己。

　　李玉微微一愣，没想到竟然有人认出自己，再看查峰倒也有些影像，好像在攻击魔域时有过接触，但毕竟过去了很久倒也有些模糊了。

　　“在下正是李玉，不知查师兄可知仙门所在？”李玉惊走其他三门弟子，晓得短时间自己是不会再遇到丝毫打扰，随即问道。

　　“李兄客气了，我观你如今已经迈入渡劫期，那也是有机会去跃仙门的，倒是不需要如我们这么苦苦寻找突破的机会。”查峰倒是非常羡慕李玉，能够达到渡劫期那么便有了一丝机会跃仙门。一旦能够跃过仙门那也就意味着半只脚跨入仙界了。

　　“查师兄客气了，我也是刚刚才突破，也可以说是撞上了仙缘，侥幸而已。”李玉的话让查峰更加的羡慕，能够在茫茫天道秘境中撞上仙缘的不是运气超然，便是早就有所准备之辈。而自己两者都不是，也只能苦苦的寻找。

　　得了查峰的指引，李玉自然也不好没有啥表示，想了想从装有渡劫丹的瓶子中，拿出了一颗渡劫丹递给了查峰：“查师兄，大家也算有缘，这颗丹药便送给师兄吧。”

　　“这是渡劫丹，这怎么好意思。这……”眼见李玉出手竟然是渡劫丹，查峰是手也不是不收也不是。最后还是咬咬牙收了下来，要知道渡劫丹可不是普通丹药，对渡劫修士来说至关重要，可以说这颗丹药的作用可谓千金难求。

　　“查师兄莫要客气，此物对我用处不大，还望查师兄莫要推辞。”李玉眼见查峰有些为难，晓得定是担心欠了李玉一个人情，毕竟相交不深，贸然接受如此贵重礼物，倒也说不过去。

　　“那就恭敬不如从命，李兄以后用的着我查某的，尽管知会一声。”查峰眼见李玉如此说，咬咬牙爽快的把渡劫丹收了下来。

　　告别查峰，李玉朝仙门所在地方奔去，一路上倒也遇到了几波各派弟子，而李玉的出现自然引起了这群各派弟子注意。不愿多事的李玉也只能释放出全身法力，倒也省了不少麻烦，让人退避三舍。


第一百八十七章 跃仙门

　　李玉硬是花了一天一夜便赶到了仙门所在，远远便看到一处山头上分四块聚集着不到百人。而李玉细细一打量便看到了毕玄和自家师祖，一干御剑门渡劫期长老聚集的山头，李玉毫不犹豫的奔了过去。

　　“咦！这不是李玉吗？你怎么来了，不对你这修为，竟然度过一次雷劫？”眼见李玉走来，李玉的师祖剑十三微微有些意外，而当李玉进入自己感知范围。剑十三自然察觉到了李玉修为，就是知道李玉修为进入天道秘境前已经是神游大圆满，也没想到李玉能够在仙道秘境开启不足百年时间里，突破到渡劫期。

　　如果说渡劫期是修者最后一道难关，从神游大圆满到渡劫期需要经历种种困难，才有希望一举突破。而李玉竟然不足百年便做到了，这如何不让剑十三惊讶。

　　李玉突破渡劫期，虽然没有引起多大的震动，但也多少引起了其他三方的羡慕，毕竟仙道盟又多了一位惊诧绝艳之辈，可以说实力又强了一份。

　　而像李玉这样度过一次雷劫的修士，如果能够赶上跃仙门，哪怕是无法跃过去，也是会得到相知不尽的好处。

　　光是感悟这天地法则，便是苦修和战斗无法得到的，而能够在度过一次雷劫时候便跃仙门，哪怕是失败对以后跃过仙门绝对是一种帮助。

　　天道秘境开启整整百年时候，四方渡劫期高手核心位置凭空出现一座巨大空间裂缝。随着一股仙灵之气从裂缝中传出，一座巨大门户的一角慢慢露了出来。

　　“来了！”剑十三眼中露出激动之色，这已经是自己第二次见到仙门，虽然上次由于修为不够没能跃过仙门，但如今经过千年的苦修终于得偿所愿。

　　说来剑十三也是运气超然之辈，当初从地界飞升后也正好赶上天道秘境的开启。走过的轨迹和李玉遭遇相差无几，一番闯荡遇到了一处仙家府邸，一举突破达到渡劫期。便是凭借度过一次雷劫的修为跃仙门，虽然没有跃过仙门但也获益良多。

　　剑十三更是除了天道秘境后一番闭关参悟，修为节节攀高，千年间竟然一路修到了度过七次雷劫，羡慕了无数修士。

　　而地界一脉如果不是有剑十三的照拂，童关也不会如此轻松的在御剑门宗门站稳脚跟发展势力，更加不会夺得掌门之位。

　　李玉一眨不眨的注视着裂缝中的门户越来越大，最终一座足有千丈的仙门出现在了众人面前。

　　高大的门户上透出一种让人不敢直视的光芒，不知道是什么材质炼制的门框透着一圈七彩的豪光，而仙门之上似乎雕刻了九只神龙，随着仙门彻底出现在天道秘境中，仿佛一下子活了过来。随着整个仙门彻底呈现在众人面前，一道惊天的光芒从仙门中传出，瞬间扫过整个天道秘境。一时间让人不敢直视，直到光芒逐渐散去，众人才敢再次正视仙门。

　　围绕仙门外的渡劫期修士有老人也有新人，尤其是第一次来的修士更是紧张万分，毕竟如果能跃过仙门可谓一步登天。而即便无法跃过仙门，也可以透过对仙门的观察和天道法则的感悟，获得享之不尽的好处。

　　“哈哈！李玉看好了，我是如何跃仙门的。”随着剑十三的传音落入李玉耳中，眼见仙门彻底呈现在众人面前，剑十三一阵大笑着率先飞了过去。

　　随着剑十三高高跃起，四方渡劫期的高手纷纷跃起朝仙门飞了过去。

　　到了这里李玉才发现当跃仙门出现后，自己又能够飞跃了，李玉仔细观察众人的表现，试图找出规律，可所有人似乎都是随意而为。而只有剑十三，按照一条玄奥的轨迹朝仙门飞去。

　　李玉得了剑十三的提醒，自然重点关注剑十三的身形，直到剑十三消失在仙门之中，李玉这才弄明白过来。

　　原来跃仙门看似简单其实有讲究的，也不是说随意朝仙门中飞进去就完事了。只有赶在仙门开启的时候，按照一定规律接近仙门才能一举进入仙门，不然必然会被仙门甩出天道秘境。

　　李玉就是看出了剑十三的飞行路线，一颗悬着的心才落了下来，按照剑十三飞行路线，李玉跟着一头扎进了仙门之中。

　　进入仙门的李玉一时间整个人都愣住了，眼前一条长长的通道直接通往远处，而隐约间李玉似乎看到了通道的尽头传来一道刺眼的光芒。

　　李玉晓得那便是仙门内的世界，只有进入那里才能算跃过仙门，而面前横在李玉面前的问题，是如何才能达到那光亮所在。

　　进入仙门后的李玉，感觉如同置身了一处粘稠的液体之中，身体周围到处充满了白色的光点。每前行一步都无比艰难，李玉尝试着不断朝光亮所在飞去，却发觉举步艰难。身体中的法力快速的消耗着，当李玉飞出不足百丈，便不得不停了下来。

　　望着远处光亮所在，李玉摇头叹息了一声，晓得凭借自己如今修为是无论如何不可能到达的。索性也不再朝前飞，停了下来仔细打量起这仙门之内的情况。

　　百般无聊的李玉无意中伸手一招，一颗光点落入手中。而随着光点落入手中，一条包含着无数感悟的信息传入了李玉脑海。

　　关于渡劫期的心得体会，和对天道的感悟一一破析在李玉面前。便是这一会感悟，让李玉对渡劫期又多了一番了解。

　　李玉终于明白了为什么剑十三进入天道秘境后，修为提升如此之快，更是一举突破到了渡劫七次。这仙门内存在无数先辈的感悟，只要慢慢感悟对将来的修行，有着无法衡量的好处。可随着李玉先后抓到七八个光点，一道大力不知道从何处传来，一下击中李玉，瞬间把李玉甩了出去。

　　当看到虚空中那熟悉的环境，李玉晓得自己此次天道秘境之旅算是结束了。待李玉站稳，这才发现身边已经聚集了不下十来个渡劫期的修士，这其中既有老人也有新人。

　　而随着李玉出现后，陆陆续续又有不少修士被传送出来。而满打满算，如今的聚集在这片虚空的四方弟子已经不下五六十人，而这个比例可谓非常的高了。要知道进入仙门的也就不足百人，可谓大半没有能够跃过仙门。

　　又过了好半天，当不再有渡劫期的修士被甩出，李玉以为一切都已经结束。突然虚空中光芒大盛，一时间天女散花，仙音缭绕，一座巨大的门户虚影出现在众人面前。

　　眼见周围众人大多露出羡慕之色，李玉这才明白定是有人跃过了仙门。

　　果然当仙门的虚影呈现在众人面前，仙门中一个人类修士轻轻一跃，玄之又玄的进入了仙门之中。

　　“啊！那是南山客，没想到今次第一个跃过九龙盘仙门的竟然是他。没想呀！”站立在李玉身边不远处的天涯，眼中露出羡慕之色，毕竟自己虽然度过七次天劫很久，但却卡在这最后两次天劫始终无法突破。如今眼见南山客能够凭借八次天劫的修为，跃仙门成功自然是羡慕不已。

　　当南山客的身影消失在仙门之中，妖族一方突然传出一声欢呼：“看，那是白盟主，竟然也跃过去了，我就说凭借盟主度过九次雷劫的修为，一定没有丝毫问题的。”

　　袁圣虽然如此说，但眼神中却露出了淡淡的妒忌，毕竟白静怡比之自己修道年岁差了很多，能够跃过仙门自然让袁圣羡慕不已。

　　随着白静怡身影跃入仙门，陆陆续续又有几位各方的老古董跃仙门成功。一时间众人几多欢喜几多愁，即羡慕跃仙门成功的修士，又后悔自己没能跃过去。

　　当仙门之上再次出现一位人类修士身影，李玉激动的半天不知道说什么好：“师祖，师祖竟然成功了，凭借七次雷劫的修为竟然可以跃仙门成功，难道这跃仙门不全是凭借修为高低？”

　　李玉一时间陷入了沉思，也知道过了多久，仙门的消失也没有能够引起李玉的注意。直到天道秘境彻底关闭，内中四方弟子先后被传了出来，李玉才被童关唤醒。

　　“李玉，你这是怎么了？咦！师尊了？”当童关发现李玉竟然独自一人站在虚空中发呆，竟然不见师傅的身影，心中多少有些期盼。

　　“啊！掌门，祖师已经跃仙门成功了。”李玉被童关从沉思中惊醒，这才发现是除了童关以外，御剑门地界一脉的众人围着自己，各个眼中露出期盼之色。随着李玉的肯定，一时间众人欢呼不已。

　　远处站立的毕玄，有些失落的望了一眼仙门消失的地方，心中暗自叹了口气。但不一会似乎又想通了什么，眼神便的越发的坚定，再次恢复了往日的斗志，朗声说道：“你等要以剑十三为榜样，早日提升修为，争取能够一举越过仙门。走吧！”

　　眼见毕玄发话，童关放下激动的心情，随手抛出万剑飞匣：“众弟子听令，随我进入剑匣。”

　　“喏！”随着剑匣化作十丈大小，门中弟子纷纷飞入其中，随着众人站定，剑匣暴起无数飞剑，裹着御剑门众人很快消失在了碎石带深处。


第一百八十八章 医治

　　当踏上剑匣，李玉这才发现门中弟子大多收获不浅。而童关更是喜形于色，这让李玉非常诧异，这个平日里不苟言笑的掌门，到底遇到了什么事情这么开心。

　　“师傅，童掌门为何如此开心？”眼见身边刘思雨也是面露喜色，李玉好奇的问道。

　　“此次我与童哥一起闯入了一处仙家洞府，收获不小呀。如果不是我耽搁了童哥，心许童哥便能够敢在仙门开启时候前去尝试跃仙门了。”刘思雨慢慢跟李玉说了起来，不一会李玉倒也知道童关为什么会如此开心了。

　　童关和刘思雨一同闯荡天道秘境，巧遇了一处仙家洞府，一番探索倒也得到了仙家洞府中所有宝贝。而刘思雨进入秘境后受限于修为，几次差点遇险，如果不是童关，恐怕早就身死了。

　　这也耽搁了童关获取仙家宝贝的时机，索性一切只是有惊无险，最终倒也如愿以偿的得到了仙家洞府中所有遗留。

　　但毕竟耽搁了不少时间，致使童关没能敢在仙门出现之前突破到渡劫期。

　　而童关这翻机缘过后，已经只差一步便能突破。如果不是要御驶万剑飞匣，载着众人返回御剑门宗门，可能早就找个地方闭关冲击渡劫期了。

　　而童关之所以面露喜倒是另有隐情，刘思雨也没有隐瞒李玉，但也没有细说，全当童关开心是为了能够突破神游境界达到渡劫期才会如此。

　　其实当二人在仙家洞府的时候得了一颗莲子，而刘思雨吃下这枚莲子后不但修为突飞猛进，更是感觉身体发生了一丝变化。一番查探倒是让刘思雨羞恼不已，在童关再三追问下才知道刘思雨竟然怀孕了。

　　这对童关来说无疑是天大的喜讯，加之达到渡劫期也只是时间问题，可谓双喜临门，这如何能够不让一项沉稳的童关开心。

　　而所有喜事临门来的是一波接着一波，当童关发现李玉竟然已经达到渡劫期便已经惊喜不已，再得知师尊剑十三竟然跃仙门成功，这一下童关更是再也控制笑了起来。

　　刘思雨倒也没有隐瞒李玉的意思，很快李玉便晓得前因后果后，自然打心里为师傅刘思雨和童关高兴。想想如果刘思雨生下了孩子，那也算是自己的小师弟或者小师妹，自己怎么也得给个见面礼的。李玉想了想从怀中掏出一枚渡劫丹抵到了刘思雨手中：“师傅，这颗渡劫丹，对童掌门大有益处，还望师傅代为转交给童掌门。”

　　“李玉这怎么可以！”刘思雨望着手中渡劫丹微微一愣，虽然没见过渡劫丹，但也听童关说起过，自然晓得这丹药的珍贵，虽然是李玉送的，但也不好无缘无故的收下。

　　“师傅，这渡劫丹对徒儿没有什么用处，与其放在我这不用不如送给童掌门，就算是预祝师弟出生的礼物吧。”李玉晓得这天下不会有人如自己这般会拥有九霄雷法。这渡劫还是非常危险的，往往积蓄不够是不敢轻易渡劫的，而童关之所以没有在仙家洞府突破也是有这方面的考虑，毕竟渡劫还是存在着风险的。

　　“这！好吧，李玉我就带童哥收下了。”刘思雨晓得李玉向来不会说假话，加之这也算是李玉一番心意，想了想还是接过渡劫丹妥善的收了起来。

　　返回御剑门的众人纷纷返回自己的住所，而童关更是一回来就宣布闭关，去感悟这趟天道秘境的收获。而门中只要活着回来的弟子大多选择了闭关感悟，一时间带动整个御剑门迎来了一次大规模的修炼狂潮。

　　有幸进入天道秘境的修士，人人都有不同程度的收获，不算童关和李玉进入的仙家洞府获得的，光是法器便发现了三样。更是在一些残破的遗址中，发现了不少好东西。

　　御剑门众人可谓满载而归，一时间御剑门上下一阵欢腾，迎来了一个高速发展的大好时机。

　　李玉回来后也加入了修炼到大军中，不同于其他弟子，玲珑塔可谓修炼的圣地，在玲珑塔第九层空间中苦修的李玉一时间忘记了时间，修为每时每刻都在提高。

　　当李玉修为稳稳度过第二次天劫的时候，李思的到来打断了李玉修炼的热情。

　　其实如果不是当初答应过李思，要帮李思驱逐身体中的九幽寒脉，李玉也许会一直闭关下去。可如今李思的到来，李玉自然不会坐视不管。

　　当塔灵把李思带到李玉面前，李玉犹豫了一下冲着塔灵说道：“童子你且过来，当初你所说医治思思的方法，到底可不可行？”

　　“回老爷的话，确有此事，而当时炼制的丹药还有一些，不知道老爷是不是现在想要帮她恢复身体。”毕竟塔灵当初说过怎么医治李思，如今一切都已经准备就绪，就等李玉施展元神，从根本上剔除李思体内的九幽寒脉。

　　李思根本不知道发生了什么，一脸淘气的看着李玉，奶声奶气的问道：“大叔，你真的能够医好我的瞌睡吗？”

　　“思思放心，只要有大叔在，一定会让你身体好起来的。”李玉眼见李思如此懂事，更加坚定了李玉为李思医治的决心。

　　当李思吃下塔灵配置的丹药，小火、塔灵和李玉都全神贯注的望着李思的变化。

　　眼见李思面色越来越苍白，李玉晓得时机差不多了不能再耽搁了。猛的一下元神出窍，罩向李思。随着李玉的元神笼罩住李思，李思脸上气色瞬间好了不少。

　　李玉元神进入李思体内，这才发现如今被丹药之力引动的九幽寒脉已经被彻底引发了出来，如果再不加以疏导后果不堪设想。

　　索性一切李玉早有准备，元神猛的朝九幽寒脉冲了过去，瞬间包裹住了九幽寒脉，在李思身体中不断的游走。

　　而度过一次雷劫李玉，此时才感觉到元神如果随着九幽寒脉这么不断游走，不能停下来，这消耗便非常的惊人。如果不是度过一次雷劫，光靠神游境界的修为，根本无法坚持下去。

　　李玉的消耗是巨大的，这九幽寒脉抵抗是异常顽强的。李玉花费了好大的力气，才把这九幽寒脉引入了李思的双脚。

　　如今最关键的时候来了，只要一个不好可能让李思终身残疾。而这汇聚在李思双脚的九幽寒脉，根本一点被炼化的趋势都没有，反倒想要再次回到李思的奇经八脉之中，如果不是李玉换做他人恐怕早就扛不住了。

　　“到底要怎么样才能彻底驱逐这九幽寒脉了，难道……”

　　李玉正愁不知道怎么把这九幽寒脉驱逐，一个念头划过脑海。

　　李玉元神勉强压制住九幽寒脉无法动弹，一个闪身已经出了李思身体。

　　自家修习的阴阳雷法中的九曜阳雷，可谓天下至阳至刚的雷法，用来对付九幽寒脉最适合不过。但雷法毕竟破坏力惊人，如何才能帮李思驱逐九幽寒脉，又不伤害到李思。这让李玉绞尽了脑子，就是想不通。

　　“对了夔狮角，只要让李思把夔狮角揣在身上，自己运使九曜阳雷才不会伤害到李思。毕竟多于的雷电，自然有被夔狮角吸收，不用担心会伤害到李思的身体。”

　　说做就做李玉拿出夔狮角抵到李思面前，脸上露出淡淡的微笑：“思思，你拿着这个，千万不要松手哦。”

　　“知道了大叔，思思保证不会放手的。”思思奶声奶气，一双眼睛透着好奇的光芒，不时打量着手中的夔狮角，似乎发现了什么新奇的好玩意。

　　李玉眼见李思乖巧的拿着夔狮角，满意的点了点头，元神再次出窍，朝李思包裹下去。

　　李玉元神一路朝李思双脚飞去，当看到被自己力量压制的九幽寒脉已经有了松动的迹象，李玉深吸了口气反手凝聚出一颗雷球。

　　随着这颗九曜阳雷的出现使得李思体内雷电四溢，而本来应该四处逃逸的雷电，似乎找到了宣泄口全部朝李思手持的夔狮角涌去。

　　李玉倒也不管夔狮角如何吸收多于的雷电，自家九曜阳雷已经朝被封印在双脚涌了过去。

　　九曜阳雷仿佛丢入热锅中的一滴水，激起了无数风浪。至阳至刚充满强大的雷电力量，似乎要毁灭天地间的一切东西。而如今挡在自己面前的九幽寒脉，第一时间与九曜阳雷撞在了一起。

　　“兹兹！”九幽寒脉如同被烧化的寒冰，冒出一阵青烟，体积越来越小，困扰李玉百多年的九幽寒脉终于有了治愈的希望。

　　这也算一物降一物，当初塔灵的意思是丹药引出九幽寒脉，然后李玉运用元神的力量把九幽寒脉引出来。最后让小火出手炼化，毕竟小火的实力到现在也无法看透，想必这点小问题还是可以解决的。

　　可李玉能够修成归一神雷，大大减少了炼化九幽寒脉的环节，比之三人联手效果更好，毕竟除了那丹药引子，其他都是李玉一手完成，这也就能够更好的控制力度和火候。

　　当李思体内最后一快九幽寒脉被李玉九曜阳雷炼化，而多于的雷电全都被吸入了夔狮角，自然对李思起不到丝毫的伤害。当李玉忙完一切这才发现李思已经一声不吭便、昏睡了过去。而李玉也不好过脸上露出疲惫之色，元神慢慢退出了李思体内。


第一百八十九章 倾述

　　望着熟睡中的李思，李玉突然再次生出那种血脉相连的感觉，总感觉李思似乎与自己有着某种联系。李玉思索了一阵也不知道为何会有这等想法，随即抱着熟睡中的李思出了玲珑塔。

　　一路上深怕惊醒了李思，李玉小心翼翼的朝包蓉所在的庭院飞了过去，很快便到了院子外。

　　李玉望着怀中的李思想了想，一道传音送入庭院之中，不一会包蓉一脸惊疑的推开房门走了出来。

　　“师弟你这是？咦！思思怎么会在你这。”伸手接过李思，包蓉一脸诧异，望着熟睡中的女儿心中充满了疑问。

　　“师姐，先把思思放到床上去吧。”李玉深怕惊醒了李思，指了指屋子对包蓉说道。

　　包蓉点了点头，把李思放在了床上，又反身出了屋子。李玉眼见包蓉把李思安排妥当开口解释道：“师姐，思思这孩子身怀九幽寒脉，如果不是修为达到金丹大圆满境界，恐怕早就夭折了。索性如今我修为突破到了渡劫期，倒是勉强医好了思思。”

　　“你说什么？你说医好了思思的病，呜……”咋听到李玉的话，包蓉简直不敢相信自己的耳朵。自从李思出世以后，自己便发现了李思的病症，而在地界的时候也只是勉强用灵药控制住九幽寒脉不发作，加之传授给李思的功法，李思修习的格外认真，天资不凡的李思倒也修为早早达到了金丹大圆满境界。

　　便是如此李思还是落下了后遗症，不但常常嗜睡，身体更是始终长不大如同三四岁的孩童。这一直是包蓉心中最大的遗憾和伤痛，如今听到李玉竟然医治好了李思，再也控制不住哭了出来。

　　“师姐，你这是怎么了，思思已经不会有事了，你不用担心的。”李玉一头雾水，虽然不知道包蓉为什么会哭成这样，但隐隐约约似乎猜到了什么。毕竟如今的李玉已经不是当年那个懵懂少年，在包蓉的眼中李玉看到了熟悉的光芒。

　　完全不理会李玉说什么，包蓉再也控制不住自己压抑在心底的感情，一下扑到了李玉怀中哭的更加的伤心。

　　李玉一时间手足无措，想要推开包蓉但有觉得不合适，可不推开任由包蓉如此自己又觉得不妥。思索再三李玉叹了口气低声问道：“师姐，思思是我女儿对不对？”

　　包蓉身体一僵，随即哭的更加的伤心，身体靠在李玉怀中不停的抽搐，这么多年来的委屈和思念一下宣泄出来，如同洪水决堤一般一发不可收拾。

　　“哎！”眼见包蓉没有否认，李玉深深叹了口气，回想起当年的一幕终于想起了什么，隐约中似乎记得当年差点走火入魔的时候，确实跟一位女子发生了关系。而当时自己只当是在做梦，根本没有放在心上。可如今前后联系在一起，李玉总算是明白过来，当年一定是包蓉为了救自己牺牲了自己。

　　而李思便是自己和包蓉的孩子，这也说得清楚，为什么自己看到李思的时候会生出一种血浓于水的感觉。李玉心中苦苦挣扎，一时间不知道到该如何面对包蓉。

　　过了很长时间包蓉才情绪稳定下来，发觉自己把李玉胸口哭的湿漉漉的，脸上没来由一片绯红，轻轻推开李玉，低着头拽着衣角。那里还是当年那个活泼可爱，俏皮的包蓉，倒是活脱脱一个受了委屈的小媳妇模样。

　　“师姐，思思我会好好待她的，毕竟她是我的女儿。”李思虽然不愿意伤害包蓉，但此时的心中实在装不下别的女人。虽然晓得了前因后果，但实在无法在心底，再挪出地方留给包蓉。

　　包蓉微微一愣，眼圈再次湿润起来，虽然知道结果可能会是这样，但听到李玉言下之意，那里能够忍得住，再也控制不住哽咽起来。

　　“哎！师姐，李玉对不起你，让你错爱了。”李玉咬咬牙狠下心来，说出了绝情的话。李玉心中是多么不愿意如此说，但如今心中已经有了两个女人，那里还能装的下外人。

　　“李玉，我没有什么要求，只要能默默的陪着你便足够了，你累了能够想起家中还有我和思思就行了。”包蓉多么希望能够得到李玉的爱，但如今看来一切都只是奢望。但包蓉一点不后悔自己的决定，能够为心爱的人付出，哪怕是不求回报也是值得的。

　　“师姐，这对你不公平，我李玉何德何能让你如此厚爱。哎！”李玉眼见包蓉是吃了秤砣铁了心，也只能再次叹息。

　　“李玉，不管怎么说你我有夫妻之实，更是有思思，这是事实，我是不会放弃的。”包蓉的话让李玉半天不知道说什么，呆呆的望着眼神坚定的包蓉，晓得再怎么说也是徒劳，最终也只能默认了。

　　一时间气氛变得尴尬起来，两个人都不知道该说什么好。而不知道什么时候，李思从屋子中走了出来，打着哈气小手轻揉着眼睛，朝李玉和包蓉望了过来。

　　“妈妈，思思睡的好舒服。咦！大叔，怎么是你呀。你是来找我玩的吗，小火和小塔了？”天真无邪的李思，那里知道眼前大叔便是自己的亲身父亲，开心的走到了李玉面前扯着李玉的衣角欢快的问道。

　　“思思，小火和小塔在玲珑塔中，你自己去找他们玩好吗？大叔和你妈妈有何话说。”李玉越看李思越喜欢，如今晓得李思是自己的女儿，更是发自内心的怜爱。

　　“好呀！去找小火和小塔玩了。”李思少年不知愁滋味，自然不知道大人之间的事情，更加不晓得母亲包蓉和父亲李玉之间发生了什么。

　　“师姐，李玉会好好疼爱思思的。”李玉最终只能接受了现实，虽然自己不爱包蓉，但也无法阻止包蓉爱自己。更何况包蓉还是自己女儿的母亲，如今也只能默认了两人的关系。

　　眼见李玉不再反对，虽然心中泛起一丝苦涩，但已经迈出第一步的包蓉，心中还是非常的满足。

　　“师姐，我回去修炼了，思思以后我会好好教导的。”李玉告别包蓉，转身朝玲珑塔飞去，与其这么尴尬下去不如避开。但李玉心中也明白爱情这东西是躲不开的，虽然自己不爱包蓉，但同样也不讨厌。只能说一切都是孽缘，老天注定要让包蓉与自己有所交集。

　　幽怨无比的目送李玉离开，包蓉深深叹了口气，爱一个人是不需要理由的，自从第一眼见到李玉，包蓉便喜欢上了这个小师弟。而当年那个略微有些腼腆的少年渐渐成长起来，这颗爱的种子终于成长了起来。吴郡城的生死离别，彻底点燃了心中爱意，随着日夜思恋生死不明的李玉，终于化作无法磨灭的印记在心底生根发芽。

　　当李玉从珈蓝界归来，这份爱意再也控制住，到了茶饭不思的地步。而一切都随着李玉走火入魔而爆发开来，包蓉义无反顾的献出自己最宝贵的东西，一点也不后悔。

　　李思的到来成了这份爱最好的礼物，这个老天送给包蓉的礼物让包蓉心中充满了幸福。哪怕是李思身怀九幽寒脉也依然乐观面对，一切都是因为自己心中的爱。

　　如今终于当着李玉的面说了出来，虽然没有得到肯定的答复，但包蓉知道李玉是接受了自己。如同修成正果一般，包蓉整个人从来没有比现在更加的开心。包蓉相信有了这第一步，自己一定可以让李玉喜欢上自己。

　　回到玲珑塔的李玉望着和小火、塔灵玩的不亦乐乎的李思，心中充满了爱意。李玉心中不断告诫自己一定要把李思从出生到现在失去的父爱加倍的还给李思，要用自己的行动去诠释什么是父爱。

　　哪怕是把修炼的时间缩短，李玉也会陪着李思玩耍。而更多时间李玉会虚心的教导李思修炼，随着李思体内九幽寒脉的祛除，李思修为呈现井喷的状态。加之李玉的虚心教导和辅与最好的丹药和功法，李思每时每刻都在进步。

　　一个渡劫期的修士悉心教导下，便是再笨的人也会有所作为，何况是天纵之才的李思。

　　李思不费吹灰之力便轻松突破了金丹期，当体内形成内世界，李玉开始教导李思修炼起归一神雷。毕竟这套雷法是目前李玉所有法术中最强大的，也是最适合李思的。

　　加之李玉万剑归一和一剑光寒十九州，都是来源于剑典，没有御剑门祖师的剑意根本无法修炼。而圣皇诀李玉也不敢轻易传授给李思，毕竟李玉也不敢保证圣皇诀修炼到最后对人类身体有没有害处。

　　更何况李思九幽寒脉是自己运用九曜阳雷之法治好，加之当初李思手持夔狮角，使得李思身体无意中已经与雷法异常的切合。如今再修炼起雷法来可谓事半功倍，这也是李玉事先没有想到的结果。


第一百九十章 以雷克雷

　　李玉待在玲珑塔中一边教导李思修炼，一般不断提高着自身修为，归一神雷给李玉带来的好处是无穷的。便是凝聚出归一神雷一瞬间，混沌中那一缕先天神雷，使得李玉对天道法则的感悟越发的深厚了。

　　加之玲珑塔中浓郁的仙灵之气，比之外界简直强了百倍，几乎没有遇到丝毫瓶颈李玉硬是接连突破，不足百年间便已经度过了五次雷劫。

　　而随着雷劫度过的次数越来越多，李玉的九霄天雷之法已经被淬炼的几乎凌驾所有雷法之上，更是带动归一神雷的威力，足足比当日破开仙家洞府时候强了不止一筹。

　　索性玲珑塔中自成空间，加之李玉极力控制，并且没有完全施展开归一神雷的威力，不然便是强如玲珑塔恐怕也吃不消。

　　这百年间除了刘思雨分娩产下一个女婴，李玉带着李思出去道贺了一番。李玉几乎没有离开玲珑塔半步，倒是包蓉时常会进入玲珑塔中看望李思，为李思带来爱吃的零食。

　　一家三口倒也其乐融融，如果不是李玉心中始终揣着张茹和熬玲，兴许也就接纳了包蓉，毕竟包蓉是李思的母亲。

　　李思自从突破道基境界，在体内形成内世界，身体便开始发育起来，随着时间的推移，渐渐长成了一个亭亭玉立的大姑娘。

　　而在李玉的教导下修为更是一路高歌，一举超过了母亲包蓉达到了凝神初期，即便放在整个仙道盟中也是数一数二的人才。

　　李玉眼见李思日渐长大，倒也不好再把李思留在玲珑塔中，加之不经历风雨长在温室中的花朵，是无法真正成长为苍天大树的。唤了李思到了面前：“思思，你如今也不小了，是该出去闯荡一番了。前些日子你师祖说你小师叔吵着要出外游历，你就陪她一同前去吧。”

　　“父亲，那童燕整日里叽叽喳喳的，我才不要和她一起去了。让东方师叔陪她出去就是了，我有小火和小塔陪着去哪里不行。”一想到那个磨人的童燕，李思便是郁闷不已。自小两人便认识了，可自从童燕懂事开始知道了自己比李思大了一辈，便经常摆出一副长辈的样子，这让李思便怎么也无法接受。两人便为此经常打打闹闹的，磕磕绊绊中一起长大。

　　“胡闹，你童燕师叔毕竟修为不如你，加之东方师弟毕竟是你们长辈，怎么好和你们一同游历了，那岂不是失去了磨练的意义。”李玉一番呵斥，李思撇着嘴巴委屈的望着李玉。

　　眼见自己语气重了，李玉脸色缓和了一些：“思思，你童燕师叔晚你出身，但毕竟是为父的师妹，这长幼之序还是不能能乱的，你以后凡事倒是多让着她些。”

　　“父亲，女儿晓得了。那你得答应让小火和小塔陪我一同出去。”李思眼见李玉生气了自然不会再坚持，其实与童燕也算是同龄人，加之又是女儿身自然常在一起走动。也算是两小无猜的好友，倒也没有那么讨厌童燕，说那么多也无非是想让李玉答应带塔灵和小火一同前去。

　　“好吧！不过不到生死关头，我禁止你让小火和小塔出手相助。”李玉想了想自己这宝贝女儿独自一人出外，多少还是不放心的，本来也就打算让小火陪着，可担心有了小火陪伴，倒是失去了磨练李思的用意。所以倒也比较犹豫，但如今李思主动提出来让小火一同前去，自己也不好阻止，不如约束了小火和塔灵便是。

　　安排妥当后李玉送走了李思，目送着两小结伴出了御剑门。李玉眼见二人已经走远，这才一道传音符送了出去，不一会火云和金翅大鹏便来到了李玉面前。

　　不足百年时间有着李玉的指点和丹药供应，加之李玉把兽皇诀传授给了火云，凤皇诀传授给了金翅大鹏。使得两位大妖修为突飞猛进，虽然比之李玉差了一些，但也是度过四次天劫的大妖。

　　这也是两位大妖厚积薄发所致，如果换了是别人，即便是李玉传授兽皇诀和凤皇诀，也不可能短时间突破到四次天劫。毕竟几位大妖各个在琅琊仙境中待了无数年，如果不是受制于琅琊仙境没有雷劫，恐怕如今早已经突破了。

　　“火云，金鹏我拜托你二人帮我暗中照拂一下李思和童燕，不知二位意下如何？”李玉还是不放心两人，毕竟一个自家女儿一个是自家小师妹，自然不能出丝毫差错。虽然安排了塔灵和小火，但还是不放心，这才又安排了火云和金鹏两人暗中保护。

　　“大人，我等一定竭尽所能保护好两位小姐，还请大人放心。”火云和金鹏有今天成就也多亏了李玉，如果不是李玉把二人放出琅琊仙境，恐怕如今二人还只是一次雷劫没有度过的主。

　　可自从跟了李玉以后，机会一次一次的摆在面前，加之兽皇诀和凤皇诀的传授，更是让二人对李玉死心塌地。如今只是帮忙照拂李思和童燕，自然没有丝毫怨言的一口答应了下来。

　　一切安排妥当，李玉果断的选择了闭关，这百年间为了教导李思，李玉可谓煞费苦心，自身修行也耽误了，如果不是掌握了归一神雷，恐怕也最多达到四次雷劫的地步。

　　如今一法在手，李玉感觉身体中法力时刻都在提高，境界更是一日千里，根本没有丝毫的阻力，便再次引来了第六次天劫。

　　这天劫的力量每三次可谓一次大的飞跃，度一次天劫时候威力还只是与度过九次雷劫的高手一击相差无几。而这第六次雷劫的威力整整是一次雷劫时威力的百倍，可谓一个天上一个地下。

　　此时的李玉立于雷云之下，塔头望着天空中不断汇聚的雷云，眼中充满了无穷的斗志。

　　“雷引！”随着李玉一声怒吼，身体中散发出无穷的雷电，而天空中汇聚的天雷似乎被李玉身上的雷电所吸引。在没有聚集完成的时候便朝李玉轰落，这一意外发生使得六次雷劫的威力比之预计中差了不少。

　　毕竟雷云还在汇聚中没有能够完全成型，但毕竟已经开始运量，所以威力还是不容小瞧的。

　　“九霄天雷！”第一道雷电落下，李玉手中雷光一闪，一道与天空中落下的天雷相差无几的雷电，与空中落雷撞在了一起。没有想象中的爆炸声，反倒是两股力量融合在了一起。在李玉的眼中渐渐化作一道，再次朝李玉落了过来。

　　可就是看到这一幕，李玉才露出了微笑，如果刚才雷劫落下前李玉还多少有些担心，如今雷劫被九霄天雷融合，李玉一点也不担心了。毕竟虽然有些超出了九霄天雷的承受范围，但被牵引进入李玉体内的天雷已经温顺了很多，渐渐被玉体内其他八种雷法慢慢分解掉了。

　　雷劫似乎感觉到了李玉这中怪胎的存在，第二道雷劫的落下来的无声无息。转瞬便到了李玉头顶，想也不想便落了下来。

　　而李玉似乎早就猜到了一般，双手高高举起，再次御驶天雷朝自己身体中引。

　　一阵酥麻过后，李玉有惊无险的度过了二道天雷，再次望着天空中的雷云，李玉心中充满了强大的自信。

　　雷劫的威力一次高过一次，当第五道天雷落下来的时候，几乎轰破了李玉的防御，而无法吸收多于的雷电更是无处可去，自然被李玉一一通过玲珑塔接引到了地下。

　　雷劫似乎有了灵性，发觉李玉渡劫有些投机取巧之嫌，似乎被激怒了。一反常态没有接着落下雷电，而是慢慢运量着打算惊天一击。

　　李玉微微一愣，按理说自己渡六次天劫不该有这情况出现，可事实摆在面前让李玉不得不信。

　　一个大胆的猜测突然划过了脑海，当时在仙家洞府中获得的玉简似乎还有一部分内容自己始终无法阅读。李玉暗道难道一切与这最后一段内容有关。

　　李玉摇了摇乱哄哄的脑袋，深吸了口气平复了心情，再次抬头朝不断运量着威力的天劫望去。

　　李玉突然看到了雷云中有一道模糊的身影，可一眨眼又什么也没有了。李玉心中的疑惑更加的深了，可没等李玉想明白，天雷终于落了下来。

　　这次的威力简直可以用惊天动地来形容，一般人度七八次雷劫恐怕都没有这道天雷恐怖。

　　李玉浑身一颤，想也不想打出了九霄天雷。可九霄天雷与这第六道天雷想必差了不可道里计。转瞬间便被雷劫瓦解，虽然两种雷本质上一样，但凝练程度和威力就差了不知道多少。

　　突破九霄天雷的雷劫，继续超李玉轰了过来，反观李玉一点也不担心，抬手便是其他八种雷法。一时间变成了耐力的较量，一个是一气呵成威力惊人，一个是试图不断消磨掉天雷的威力。

　　眼见最后一道天雷便要落下，李玉想了想抬手便是一剑斩出，随着手中九剑斩出万剑归一，第六道天雷终于被阻了阻，便是这稍微的耽搁，李玉的九种雷法合在了一处，渐渐形成了一道毁灭一切的归一神雷。


第一百九十一章 观礼

　　“轰！”惊天巨响过后，雷劫消失的无影无踪，而天空中的雷云也随之散去，李玉一时间感觉全身法力再次凝练，天地法则的落下使得李玉整个人如沐春风。

　　内世界中更是来了一个翻天覆地的变化，力量发生了长足的进步，李玉的战力不知道提高了多少。

　　身体的变化也无法让李玉，对渡劫时发生的一切感到释怀。虽然度过雷劫，但这在自己渡劫中做手脚的到底是什么人，这让李玉充满了疑惑。

　　按理说天劫是天地法则自然形成，是无法被人轻易操控的，除非是已经达到了完全掌控雷之法则，才能随意借用雷劫的威力，达到控制的目的，可即便如此也不是随便那个都能做到的。

　　而这一切自然不是如今的李玉能够知晓的，只是在李玉内心中倒是隐隐有些怀疑，并没有把这一切朝这方面想。

　　“李玉度过六次雷劫了吗？看来不出百年他一定能够达到师傅的高度，雨妹你这徒儿收的好啊。”羡慕的望了一眼天空中散去的雷云，童关与身边的刘思雨好一阵感叹。

　　“童哥，你也不用羡慕我，你自己不是也快度五次雷劫了吗？看来下一次天道秘境开启，你也有希望跃过仙门的。”刘思雨轻轻依靠在童关的肩头眼中充满了甜蜜，刘思雨心中无比的幸福。有一个爱自己的丈夫，一个天才徒弟，更是有个惹人怜爱的女儿，刘思雨感觉自己这一生已经没有丝毫遗憾了。

　　“雨妹，你要加油了，我可不希望到时候我飞升上界了还在牵挂着你。”把刘思雨轻轻搂了搂，童关眼中充满了爱意，如果说有什么可以与修为提升，跃过仙门飞升仙界想比，那也就只有刘思雨和女儿童燕了。

　　“放心，有你和李玉的帮助，我自然不会拉下太多的。”刘思雨如今也是凝神大圆满境界，半只脚跨入神游境界，如果不是生了童燕有所耽搁了，此时说不定已经达到神游境界了。但迈入神游境界也是迟早的事情，毕竟无论是童关还是李玉都不断的帮助刘思雨，使得刘思雨修为缓慢的提升着。

　　“掌门！佛庭送来一封佛诏，还请掌门亲阅。”两人正甜蜜的拥在一起，突然从庭院外传来一声呼喊。

　　“知道了！”伸手接过朝自己飞来的佛诏，童关朗声回应道。

　　轻轻打开佛诏，一位大腹便便的罗汉虚影出现在童关面前：“童掌门，佛庭八大佛陀之一的净坛佛，十年后在小须弥山涅槃转世，特来邀请童掌门观礼。”

　　“有劳了！御剑门到时一定前去观礼。”童关微微一愣，这佛陀转世不同于修者转生。修者转世如果不护持着有可能会入轮回走上一朝，而佛陀转世如果没有人干涉，百分百是会走上重新修炼成佛的道路。

　　佛家转生可以说是最没有风险的一种转世重修的法门，但事情有利也有弊。每个佛修想要成为佛陀都需要发下宏远，而达到佛陀境界后，更是需要完成宏远才能够跃过仙门，飞升西方极乐世界。

　　仙门就如同一道阻隔上界与下界的门户，无论你是那种修者只要你想要飞升上界，不管你最终前去仙界还是魔界或者是妖界和佛界，都必须跃过仙门，只有跃过仙门才能有资格最终飞升。

　　佛修修炼没有瓶颈，但这宏愿一事却可大可小，宏愿发的大了更容易达到佛陀境界，但想要完成宏愿同样也困难无比。而人的生命是有限的，如果不能在有生之年完成宏愿，便无法跃过仙门，更加无法飞升上界，只能面对死亡。这也才有了佛家大能，研究出了这坐化转世的方法。

　　这也算是变相的延续生命，而普天之下也只有佛修才能做到如此，而其他修士除非达到凝神修为，才能用秘法护住元神转世重修。而凝神以下的修士身死后，必须进入地府入轮回才能转世。但十人中到有七八人不会记得当年之事，就此错过了成为修者的机会。

　　佛庭的涅槃大会，说来也算是佛门一件大事，要知道整个佛庭像净坛佛这样的佛陀也不知道活了多少年，能够遇到其中一位涅槃转世的大事可谓难能可贵。

　　而佛庭为了防止涅槃转世的佛陀会被引入其他三方，所以都会事先打好招呼。说白了也就是告诉三方，这佛陀转世后还是佛门中人，你们三方就不要打歪主意了。

　　其实无利不起早，想要别人手下留情自然需要有所表示，佛庭自然不会让前来观礼的人空手而归，自然要送上一些好处。而这些好处，也算是三方会答应观礼的一个理由。

　　金身舍利，这东西不是那个佛修体内都有的，舍利子只有罗汉修为以下的佛修才有，到了罗汉境界，佛修体内的舍利子会化作罗汉果替代舍利子存在。

　　而能够保留舍利子的佛修无一不是惊世大能，至少净坛佛便是其中一个。

　　舍利一共一百零八颗，三方观礼的一人十八颗，也就才用掉一半，而这另外一半舍利子，多半是会留给佛陀转世归来，炼化入体内增强修为。

　　这十八颗舍利子的存在自然会吸引了三方注意，毕竟宝物难求，一个可以凝神静气，破除一切幻术，更加可以克制心魔的宝贝，三方自然不会拒绝。

　　童关毕竟是一派掌门，自然不会亲自去观礼，说白了身份不一样，童关自然不能自己跑去。暗道怎么也得派个门中弟子的佼佼者前去，思前想后最后还是想到了李玉。

　　当李玉获知自己要代表御剑门前去佛庭，自然老大不愿意，自己呆在玲珑塔中修为提升有目共睹的，如今放下修行前去佛庭自然不愿意了。

　　但碍于童关和刘思雨的面子，李玉还是答应了下来。毕竟此次前去御剑门虽然不是什么大事，但也代表了御剑门的形象，如果随便派个弟子前去就显得不够尊重人家了。

　　而如今派李玉这个度过六次雷劫的高手前去，从侧面也体现出童关对此次净坛佛涅槃转世非常的看重，也不光是为了得到十八颗舍利子。

　　童关眼见李玉老大不愿意只能笑着说道：“我知道你对此次净坛佛涅槃转世很不在意，其实我让你前去倒是另有目的。因为我这次在天道秘境中发现了一处佛窟，如果能够得到净坛佛的舍利子，倒是可以开启这处佛窟。此事可谓一举两得，李玉你还是去走一趟吧。”

　　“竟然还有此事，那是要前往佛庭走上一趟的。”李玉微微一愣，虽然不知道这佛窟中有什么，但能够存在天道秘境中的都是飞升上界者的遗留。一想到当初自己得到归一神雷的洞府，李玉便一阵心动，悻然答应了下来。

　　十年对于修道者来说可谓眨眼之间，李玉在玲珑塔中苦修虽然没有什么瓶颈，但也不代表可以一触而就，也还是需要漫长的积蓄才能够最终突破瓶颈的。

　　毕竟从量变到质变的过程，不是那么轻易可以完成的，可修道之人最不缺的就是时间了。十年间李玉硬是把修为提升到了六次雷劫的巅峰，随时都可能突破到七次雷劫。

　　放眼整个下界，李玉如今的修为也算是顶尖的存在，如果算上归一神雷的威力，恐怕整个下界除了一些度过九次雷劫的老古董，恐怕已经没有人是李玉的对手了。

　　李玉唤出九变化龙舟，踏入其中，圣皇诀一经施展开来，九变化龙舟速度几乎达到了极限，几次闪动便已经远离了御剑门。

　　如今的九变化龙舟可以发生了翻天覆地的变化，很多以前无法使用的功能都已经开启了，而空间穿梭的能力自然不在话下。

　　其实当年李玉从东海逃走，九变化龙舟便已经进入过空间隧道，只是当时九变化龙舟是被动进入，很多功能没有开启。如今九变化龙舟所有能力都已经开启，自然可以轻松穿越。

　　通过空间隧道，九变化龙舟离碎石带渐渐近了。李玉望着手中的界图，发现离碎石带不足万里，驾驶着九变化龙舟出了空间隧道，改用寻找速度朝碎石带飞去。

　　进入碎石带可不同于仙道盟广阔的虚空，可以无所顾忌的穿梭。一个不好可能迷失在空间乱流之中，毕竟越是靠近碎石带，空间隧道越是不稳定。

　　正当李玉架势着九变化龙舟要进入碎石带的时候，远处亮起一团剧烈的雷光，李玉微微一愣，越看越是眼熟。李玉脸色一变手中法诀落下，龙舟“唰”的一声便窜了出去。

　　当看清面前交战的双方，李玉微微一愣。交战双方一方两位人类女修正在与一头大妖激战着。

　　这两位女子不是别人，正是自家女儿李思和小师妹童燕，李玉这才恍然刚才看到的雷光怎么会如此眼熟。而与两位女子交手的倒也是熟人，李玉恰好也认得。


第一百九十二章 血刃

　　这世道就是这么小，当初李玉驾驭九变化龙舟初出地界，如果不是遇到英招和应龙也不会得到界图，说不定已经迷失在茫茫虚空之中，兴许也不会发生这么多事情。

　　说来这英招和应龙，倒也算是帮了李玉一个大忙，但如今这二人竟然对上自家女儿和师妹，李玉自然不会放过两人：“英招我看你是找死，竟然敢来仙道盟撒野。”

　　李玉自从炼妖界中一番经历，倒是知道了很多妖族大妖的底细，这两位旧相识如今倒是知道是谁了。与李玉和童燕交战英招微微一愣，随着声音看去，一眼便看到了九变化龙舟。脸色微变，晓得此次是难讨到好处了，转身就要离去。

　　“既然来了就留下吧，我这女儿倒是缺个坐骑，我你倒是非常合适。”如今李玉倒是看出了英招不凡之处，几百年间竟然也修到了受劫期，虽然只是度过一次天劫，但也已经是质的飞跃。不过在自己眼中也只是手到擒来的份，李玉一个闪身便出了九变化龙舟。

　　英招眼见李玉出了龙舟，身为受劫期大妖发现竟然看不出李玉修为几何，心中咯噔一声，晓得果然是踢到铁板了，更加玩命的朝碎石带飞去。

　　李玉其实也纳闷，不说小火和塔灵，便是火云和金鹏也暗中保护着李思和童燕，反倒让英招杀的女儿和小师妹毫无还手之力。

　　一种不好的预感袭上心头，李玉神识猛的朝碎石带中散去，果然发现偌大一片地域到处是打斗的痕迹。而从漂浮在虚空中的碎石上，李玉察觉到了丝丝小火的气息。

　　李玉脸色微变，伸手一招九变化龙舟，喊道：“思思、小师妹，先进入龙舟，且看我先拿下英招再说。”

　　眼见来人是李玉，李思和童燕眼中都露出惊喜之色，而李思更是哽咽着喊道：“父亲，小火被一个坏女人抓走了，小塔出手相救，也没逃掉被掳走的下场。而火云和金鹏大叔被一群大妖缠住脱不开身，你要小心呀。”

　　虽然时间仓促，李思还是一口气把发生的事情大略跟李玉说了一遍。而李玉脸色一变在变，晓得此事蹊跷，更加不能放英招走脱了。

　　光是修为就差了五级，李玉凭着六次雷劫圆满的境界很是轻松的追到了英招的面前，想也不想手中九剑合在一处猛的一剑斩落。

　　英招也不愧是成名多年的大妖，眼见不可力敌，身形急剧变化，渐渐化作百丈兽身，回头朝斩向自己的剑招派出一掌，丝毫没有停下来的意思，看也不看继续夺路狂奔。

　　化作兽身多了一对翅膀，更是使得英招的速度快了一倍有余，身形一动就要脱开李玉的追捕。

　　李玉岂能让英招走脱了，太多的疑问需要英招解答，自然不会放了英招离去。法力流转低喝一声：“一剑光寒十九洲！”

　　随着一道寒光一闪而过，急速逃命走的英招只感觉背后传来一股凌厉的剑意，翅膀一痛，便心知不好。速度一瞬间慢了下来，想也不想回身便又射出一道红色匹练。

　　李玉眼见英招中了剑招，抓住英招也只不过是手到擒来的事情，那里想到英招会吐出一道红色匹练，没等反应过来红色匹练已经到了面前。

　　虽然事发突然但，如今的李玉岂是易于之辈，抬手便是一记九炼心雷，只见雷光一闪，便与红色匹练撞在了一起。

　　这红色匹练也不知道是什么东西，被李玉的九炼心雷击中后，竟然毫发无损只是定在了空中一动不动。

　　李玉这时候才看清了这红色匹练是个什么东西，一颗如同月牙状红色血刃，静静悬浮在空中。

　　“这是……”李玉脸色微变，这一颗月牙血刃上透着一股熟悉的气息，李玉突然想到了气息来自哪里。法力瞬间回撤，体内道家法诀瞬间停了下来，圣皇诀一番运转，猛的一掌朝月牙血刃拍了过去。

　　奇怪事情发生了，似乎是被圣皇诀吸引，月牙血刃竟然动了，径直朝李玉手掌飞来。猛的一下刺入了李玉手心，李玉只感觉手心一寒，一物已经进入体内。

　　当李玉试图阻止这月牙血刃，李玉只感觉进入体内的月牙血刃如鱼得水一般，融入了圣皇诀的妖力之中。目瞪口呆的望着李玉轻松收走借来的宝贝，英招脸色变得煞白，一想到丢失血刃的后果，英招便面如死灰。

　　当李玉意外的把毫无反抗的英招擒拿，英招整个人还沉浸在丢失血刃的阴影中。

　　“跟我说说看，为什么会袭击我女儿和师妹，又是什么人擒走了小火和小塔，你给我从实招来。”李玉倒是没有什么耐心和英招干耗，毕竟小火和塔灵下落不明，这让李玉非常担心。

　　可以说如今李玉，已经不再是把小塔和小火当做器灵和灵宠，反倒是当做朋友和亲密的伙伴一般看待，自然发自内心的担忧。

　　“我也不知道，我和应龙本来只是在碎石带中混口饭吃，那里想到有一天，一个神秘的大人突然出现在我二人面前，不费吹灰之力便把我二人和碎石带周游荡的大妖统统收拢在了帐下。如果不是这神秘的大人指使我们来擒拿两位小姐，我们也不会冒险来此。”英招倒也光棍，毕竟如今落入李玉手中，如果有所隐瞒后果将不堪设想。

　　与其到时候受刑再说，不如现在自己先说出来，也省了一些皮肉之苦。

　　“这么说来倒是应龙和那群大妖拦住了火云和金鹏，而出手擒拿小火和小塔的便是你口中那位大人了？”李玉仔细一分析，倒也理清了来龙去脉。

　　而得到肯定答复的李玉，那里能够坐等火云和金鹏被这群大妖欺负，手中法诀施展开来，一道妖力包裹着英招，丢进了九变化龙舟中。

　　按着英招所说的方向一路找下去，李玉果然发现不远的地方正发生着激烈的打斗。

　　而修习了兽皇诀的火云和修习了凤皇诀的金鹏，实力可以说发生了翻天覆地的变化，硬是凭着这两套法诀几乎立于不败之地。而围攻两位大妖的竟然不下十位受劫期的大妖，火云和金鹏能够坚持如此久，已经很不容易了。

　　李玉怒吼一声，朝双方交战之处飞了过去：“火云、金鹏莫慌，我来也！”

　　随着李玉话落，三两个起落已经到了双方交战地方，李玉手中九剑猛的合在一处，李玉想也不想斩出一道惊天剑气。

　　围攻火云和金鹏的虽然人很多，但都是些度过一两次天劫的主。李玉想要一一拿下倒也不是难事，剑招频频斩出，瞬间缓解了火云和金鹏的压力。眼见李玉了得，围攻火云、金鹏二人的十来位大妖，一时间分出了五六只朝李玉杀了过来。

　　李玉倒是完全没有把这群大妖放在眼中，手中九剑微微抬起猛的一下斩落。一道巨大的剑气，朝着迎面飞来的五六位大妖斩杀过去。

　　那里见过如此说打就打不讲理的人，几只大妖想要躲开剑气已经来不及了，只能纷纷祭出本命法宝朝李玉斩来的剑气迎过去。

　　“轰！”两股力量撞在了一起，瞬间爆发出惊天巨响。以一对五李玉丝毫不落下风，手中再次抬起又是一道剑气，朝五位大妖杀去。

　　几位大妖一下子慌了神，这自家本命法宝还没收回来，这攻势又到了面前。咬咬牙纷纷不约而同的祭出了月牙状红色血刃，一时间五把血刃朝着李玉杀了过来。早已经见识过英招施展红色血刃杀招，李玉倒也不担心。

　　如果不是一次斩出五枚，李玉完全有信心不借用归一神雷便能够挡下这月牙状红色血刃。

　　可如今面对五把血刃，李玉就不得不接连施展出五行雷法，分别朝迎面飞来的五把月牙状红色血刃轰了过去。

　　红色血刃似乎非常惧怕雷法，被李玉五行雷法击中后再次陷入呆滞，悬浮在空中一动不动。

　　李玉眼见一招得手，倒是轻车熟路的再次施展出圣皇诀。黄色妖力猛的吐出一下便把五把月牙状红色血刃收入囊中。

　　收了五把红色血刃的李玉，自然没有打算再放走场中任何一个大妖，接连出手几下便把错愕中的五只大妖一一擒拿丢进了九变化龙舟中。

　　李玉擒拿攻向自己的五只大妖后也不停留，径直朝围攻金鹏的几只大妖杀了过去。最终结果毫无悬念，李玉如法炮制的俘虏了围攻火云和金鹏的大妖，反手全部丢进了九变化龙舟中。

　　“大人，我们一路跟随两位小姐，突然发现被一群大妖围攻。而火大人和塔大人想要出手相救的时候，出现了一位女子，便是那个女子把两位大人引走了。”火云自然晓得李玉担心什么，随即把知道的一切都说了出来。可李玉丝毫没有注意火云说的是引走而不是掳走，毕竟一次之差意思差了十万八千里。

　　“我知道了，你们现在就护送李思和童燕返回御剑门，这里交给我，我会追查下去的。”李玉的话让火云和金鹏微微一愣，但一想到刚才李玉轻松擒拿围攻自己的大妖，火云和金鹏便无话可说了。

　　“大人你多保重！”火云和金鹏发自内心的敬重李玉，毕竟自己能够有如今成就，多亏了李玉传授圣皇诀。虽然没有剑意的束缚，但如今二人倒是心里把李玉当做主人一般看待。


第一百九十三章 再临炼妖界

　　李思和童燕依依不舍的望着李玉，可一番游历以后倒深刻的认识到自家二人修为太低。如果跟着李玉只会给李玉添麻烦，倒也没有要求留下，恋恋不舍的随着火云和金鹏返回了御剑门。

　　李玉送走四人，神识再次探查开来，仔细寻找着小火留下来的痕迹，不一会果然被李玉发现了蛛丝马迹。循着这一丝痕迹，李玉朝着小火气息消失的方向找了过去。

　　可寻了一段时间，李玉便发现再也查探不到小火的气息，按理说这打斗前后不会超过半个时辰，小火气息不会这么快便消失不见，这其中一定是被人做了手脚。

　　李玉心中不断思索，到底掳走小火和小塔的是什么人，出于何种目的。可认李玉想破脑袋也想不通，李玉不尽自言自语道：“难道是为了引自己前去，不对呀，我虽然答应掌门前去佛庭，但也没有几人知道，又如何会走漏了风声。而如果不是冲着我来，那又是怎么回事。难道是冲着小火和小塔，可小火和小塔毕竟是我的灵宝和灵宠，只要我不死根本无法被人夺去。这到底又是为了什么？”

　　李玉一时间陷入了沉思，如今二小下落不明，自己却没有任何办法，李玉心中越发的焦急。正当李玉愁眉不展的时候，眉心闪电型印记突然一亮，便是这一亮惊醒了李玉。李玉浑身一颤，脑海中突然传来一条模糊的讯息。

　　“血日，炼妖界？”虽然看不清讯息中的情形，但李玉却看到了一颗红色的太阳，李玉一愣简直难以置信。

　　“本来还打算度过九次雷劫冲击登仙境界以后再去炼妖界，看来此行要提前了。”李玉算了算时辰，如果全力御驶九变化龙舟穿越空间隧道，倒是可以极短的时间内赶到东皇界。如果不被耽搁了，倒还也还能赶得及前去佛庭。

　　李玉眼神渐渐变得坚定起来反手打出一道剑符，把自己前去炼妖界的消息传给了童关，言明自己如果不能及时赶到佛庭参加净坛佛的涅槃，请童关再物色一个合适的人选。

　　安排好一切李玉再无顾忌，望着茫茫虚空缓缓说道：“既然如此那我便拼上一把，心许可以提前救出张茹。”

　　李玉说走就走，唤出九变化龙舟急速朝妖盟飞去。当飞出碎石带，李玉毫不犹豫的再次进入空间隧道，一路朝东皇界飞去。

　　传送法阵便是利用空间通道缩短两地之间的距离，但空间通道中的乱流毕竟不是任何人都能抗住的。而且如果没有界石的指引，即便开辟传送法阵也可能迷失在空间通道中。而传送的过程便是从一个地方打开空间通道，然后从另外一个地方出来，这期间丝毫不能被打扰，不然在空间通道中便会失去指引。最终运气好的被传送到其它地方，不好的便会永久迷失在空间通道中。

　　九变化龙舟却没有这些顾虑，如今开启九层的九变化龙舟威力全开，光是防御护罩便有九千九百座，加之各种辅助法阵，任空间通道中的乱流多么汹涌，九变化龙舟也能安然行驶。

　　而破开空间通道的能力，其实九变化龙舟早就有了，只是在没有开启龙舟全部九层的时候，即便是进入空间通道中也不能持久，最终只会迷失在空间通道中。

　　可如今九变化龙舟的威力全开就不一样的，进入空间通道中如入无人之地，只花了一天一夜时间便到了东皇界。

　　李玉凭借界图的指引，再次破开空间壁垒，出现在了东皇界外。望着熟悉的东皇界，李玉心中暗自感叹，过往的一切几乎就像昨天发生的一般。

　　这百年多的时间自己已经从一个凝神期的修士，一举到了如今度过六次天劫，可谓发生翻天覆地的变化。

　　加之在天道秘境中修成了归一神雷，自己的战力足以抗衡度过九次雷劫的高手。一想到那毁天灭地的力量，李玉便更加的信心十足。

　　收了九变化龙舟，李玉倒也不想引起多少人注意，径直朝圣山飞去。到了李玉如今修为，如果不想被外人看到，几乎不用担心会被人察觉。

　　李玉轻松的到了圣山，神识散开李玉一番寻找，很快在山顶一座大殿中发现了一个熟悉的身影。李玉犹豫了一下，最后还是硬着头皮，朝那熟悉的身影飞了过去。

　　白灵儿呆呆的望着手中一片树叶正发呆，完全不知道面前已经站了一个人，而这个人便是让自己茶饭不思的李玉。

　　“灵儿，我想前去炼妖界，你可否通融一下。”李玉眼见白灵儿没有发现自己，犹豫了一下还是道出了来意。

　　白灵儿微微一愣抬头朝李玉看来，当目光落在李玉身上，整个人浑身一颤，几乎不敢相信自己的眼睛。下意识的揉了揉眼睛，再次朝李玉看来，当发现李玉真真切切的站在自己面前。

　　一瞬间各种情绪浮现心头，有欣喜、委屈、思念、抱怨、嫉妒，白灵儿一时间再也控制不住，双眼湿润哽咽的说道：“你来便是为了进入炼妖界吗？你难道不知道以你如今的修为便是进入炼妖界也救不出张茹吗，你又何必前去冒这个险了？”

　　“我心意已决，还望灵儿能够成全。”李玉自然晓得白灵儿为何会如此，可无论从哪点上说自己跟白灵儿都不可能的。甚至于李玉一直把白灵儿当做兄弟看待，虽然隐隐约约晓得白灵儿的想法，但李玉却根本不会接受。

　　“好！我帮你。”眼见李玉如此，白灵儿岂能不知道李玉想法，咬咬牙朝远处炼妖界的入口处飞去。

　　也算是轻车熟路，李玉随着白灵儿身后很快便到了炼妖界的入口。如今继承了白静怡圣女之位的白灵儿，自然有权利打开炼妖界，一道道妖诀落下，平静的炼妖界入口再次滚动起来。

　　“多谢了！”李玉望了一眼白灵儿，只能说出这三个字表达如今感激之情，因为李玉真的不知道自己该如何面对白灵儿。李玉心中暗自告诫，只要白灵儿说出任何要求，自己都会尽力去满足她。毕竟自己欠白灵儿的实在是太多了，李玉自己都不知道这份情到底要如何还。

　　目送李玉进入炼妖界，白灵儿整个人浑浑噩噩，也不知道怎么回到的便圣山之巅。呆呆的望着空无一人的大殿，白灵儿再也控制不住失声痛哭了起来。

　　妖族预言中，那个架势九变化龙舟，修成圣皇诀的大妖出现在圣山之巅，万妖敬仰，自己填为圣女更是心甘情愿为他献出一切。这一切本来都是美好的，但虽然预言实现了，却出了偏差。

　　驾驶九变化龙舟和修成圣皇诀的竟然不是大妖，而是人类修士李玉。更加让白灵儿无法接受的是李玉不但不是大妖，反而与妖族反目成仇。而自己这个圣女虽然与其相识，却根本得不到自己想要的一切。

　　一切都如同梦中泡影一般被无情的打破，望着空空荡荡的大殿，白灵儿恍惚间以为这一切都只是一场梦。而自己多么希望这场噩梦早点醒来，自己将又回到那个无忧无虑的年代。可事实再次打击大了白灵儿，母亲的离去让给白灵儿知道这一切实实在在发生了，一切都不可能再回到从前。

　　一滴泪水划过脸霞，白灵儿望着空荡的大殿，悲从心头起，哭的更加的伤心欲绝。

　　李玉进入炼妖界后，径直朝昙花谷飞去，如果自己猜测的不错那掳走小火和塔灵的一定是那个妖族飞仙境界的大妖。

　　而普天之下能够稳胜小火的，也只有度过九次雷劫达到登仙境界的高手。而居住在昙花谷中的那位大妖，便算是其中一位，而随着种种迹象表明一切都指向了这位大妖，李玉自然毫不犹豫的朝昙花谷飞去。

　　“咦！这李玉来的倒是很快，不过这火妖和器灵倒是难缠，虽然被我暂时困住但也不是长久之计。不过只要能够利用这两个人质，倒也不怕这李玉不就范。”端坐在昙花谷深处中的一位女子，望着眼前一面镜子中浮现的景象自言自语的说着。

　　而随着李玉进入昙花谷，女子轻轻抚过面前的镜子，镜中的景象瞬间消失不见。女子反身出了秘境，朝谷中一处种满昙花的圆形谷地走去。

　　“别挣扎了，乖乖的让我破去你等体内李玉的神识，我便放你等一条生路。”眼见困在昙花阵中的小火和塔灵，女子再次出言劝道。

　　“哼！老妖婆，你使了什么法子让我竟然无法沟通火界，我劝你还是早点把我和小塔放了，不然等老大来了，自然没有你好果子吃。”小火也非常郁闷，本来只是被这女子语言刺激才一路跟随来到这炼妖界，可自从进入昙花谷中，小火竟然发现无法沟通火界了，这才意识到问题的严重。

　　“小火别跟他一般见识，你躲在我体内，我就不信这老妖婆能够破开我的防御。”如今几乎与本体合为一体的塔灵倒是一点不担心眼前女子能够伤害到二人，毕竟玲珑塔本质可不是下界的修士可以破坏的。


第一百九十四章 东皇鼓

　　被二小喊做老妖婆，这可把白淑娴气的瑟瑟发抖，活了这么久还是第一次被人这么称呼，这让一直高高在上的白淑娴怎么也无法接受。

　　填为妖族曾经的圣女，得天独厚含着金钥匙出生，一路走来所有人从来都是赞扬和恭维。而白淑娴自己也确实有值得人称道的地方，无论是长相外貌还是修为武功，哪点都是出类拔萃。三岁修炼至今虽然没能跃过仙门，但修为却已经达到度过九次雷劫，并且一举迈出关键的一步，成为凌驾于普天之下亿万生灵之上的存在。

　　如今竟然被二小称作老妖婆，这是何等的羞辱，即便是白淑娴脾气再好也为之勃然大怒，毕竟这个老字代表着太多的无奈。

　　加之这最近一次跃仙门，作为自己后辈的白静怡竟然跃仙门成功，这让一直心高气傲的白淑娴难以接受。

　　越想越气的白淑娴脸色一变再变，也不再说话冲着二小重重的哼了一声：“哼！别以为躲在塔中我就拿你们没办法，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我便给你们点苦头尝尝。”

　　随着白淑娴话落，反手间白淑娴手中多了一面黄皮小鼓，随着白淑娴有节奏的轻轻敲击小鼓的鼓面，一声声沉闷的鼓声从小鼓中传出。

　　无形的声波，几乎无视玲珑塔的防御直接穿过昙花阵落入二小耳中。二小先是一颤，随即脸上露出古怪的表情，身体不由自主的随着鼓声动了起来。慢慢的二小苦着脸如同跳大神一般，随着鼓声翩翩起舞。

　　其实跳舞也是一件非常累的活，虽然这鼓声不能对二小产生实质性的伤害，但便是这不由自主的跳舞和精神上的折磨便已经让二小实在是难以忍受。

　　感觉中如同跳了无数年，几乎是筋疲力尽的二小到了最后身体每跳一下都痛苦不堪，连续跳了一个时辰的大绳，便是铁打的金刚也吃不消。

　　出了口恶气的白淑娴，望着瘫倒在昙花阵中的二小，得意的哈哈大笑：“怎么样跳的还欢快吧，要不再给你们来一曲东风破，包你们舒服。哈哈……”

　　连说话的力气都没有的二小，望着狂笑中的白淑娴一脸苦笑，心中暗叹：“果然是宁愿得罪君子莫要得罪小人，即使得罪小人也不要招惹女人。”

　　其实如果光是跳舞，哪能让二小如此狼狈，这东皇鼓的威力在于会让人不断产生幻觉，并且影响到身体。便是意志力再高的人，连续听了东皇鼓的鼓声一个时辰也吃不消。这就如同一个人被不断的精神打击一般，让你永远没有一丝休息的时间，精神一直处于高度集中的状态，跟修为高低根本没有关系。

　　白淑娴算了算时辰，李玉从入昙花谷到现在也差不多快到了，懒得再也二小一般见识，转身朝李玉来的方向迎了过去。

　　李玉自从进入昙花谷后，才晓得这昙花谷真不愧是炼妖界最神秘的三大绝地之一，光是沿途各种阵法和机关变让李玉好一阵忙活。加之李玉在机关阵法一途又是个外行，如果不是凭着强悍的修为和过人的直觉，恐怕早就陷入了法阵和机关之中。

　　眼见面前一片巨大的沼泽地被自己硬是用九曜阳雷轰的破烂不堪，破阵而出的李玉心有余悸的望了一眼沼泽地，转身便要继续深入昙花谷。

　　“我这昙花谷共九百九十八处法阵，你竟然硬是给我破了一多半，我要是再不出来，你倒是打算把我这昙花谷拆了吗？”白淑娴闲庭信步的从昙花谷深处走了出来，望着刚从沼泽阵中从出来的李玉，皱了皱眉头。

　　“当初如果不是茹妹和珈蓝救我，我也不会安然离去，如今你又掳了我的塔灵和灵宠，你到底意欲何为。”李玉眼见从昙花谷深处走出的白淑娴，正是当初要求自己转修妖诀的飞仙境界妖族仙君，心中快速的划过无数念头。

　　“哼！当初如果不是小和尚阻止，你早就是我阶下囚，如今那里轮到你如此嚣张。还是那句话弃道从妖，你若答应我便放了那你塔灵和灵宠，而且还附送那两个女子给你。如若不然，休怪我心狠手辣。”白淑娴越想越气，如果当初自己不是被兰叶寺的度难佛阻止擒拿李玉，也不会让李玉逃走。但转念一想如果李玉不逃走，也不会进入天道秘境机缘巧合获得归一神雷。

　　李玉渡过六次雷劫的威势实在太惊人了，虽然在御剑门深处，加之玲珑塔的阻隔，但还是引起了天地异象。而这一切都看在了有心人的眼中，作为妖族安插在御剑门的眼线，自然把这消息传回了妖盟。

　　而作为妖盟幕后的掌权人，消息自然瞒不过白淑娴，当那段记录了李玉渡劫时引动的天地异象的玉简被白淑娴看到，彻底震惊了白淑娴。被卡在飞仙境界许久的白淑娴，立刻嗅到了一丝不同寻常的味道，从这异象中联想到了一个传说，便是这个传说让白淑娴下定决心，要擒拿李玉问出归一神雷的下落。

　　“你若有本事自己来取便是，休要多言。”李玉虽然没有与飞仙境界的高手真正交过手，但修成归一神雷后还是让李玉信心十足。不过毕竟白淑娴是度过九次雷劫，踏入飞仙境界的大妖，如果是度过九次雷劫的高手，李玉倒是有十足的把握。

　　“哼！虽然你修成了归一神雷，但实力的差距不是功法可以弥补的，今日我便让你见识一下飞仙境界的真正实力。”白淑娴眼见李玉如此，晓得李玉是依仗着归一神雷，毕竟这套雷法是天下万雷总纲，拥有着无尽的威能。但实力的巨大差距让白淑娴倒也不是很担心，毕竟李玉如今的修为才渡过六次雷劫。

　　李玉微微一愣，没想到自己最大的秘密竟然被白静怡洞悉，脑海中飞快的思量着对策，权衡着如果与白淑娴硬拼能有几分胜算。毕竟不说与飞仙境界的大妖打斗，便是看也没有看过，自然不知道威能几何。

　　“多说无意，手底下见真章。”即便无法胜过白淑娴，也要试过才知道。如果连尝试一下都不做，李玉根本做不到。

　　起手便是最强的雷法，李玉晓得自家的剑招碍于修为根本对白淑娴起不到丝毫伤害。想也不想便是接连打出九种雷法，一时间昙花谷中雷声滚滚，各种雷法把个昙花谷映衬的一片雷光。

　　白淑娴虽然修为高过李玉多多，但雷法向来便是攻击力最强大的功法，自然不敢丝毫大意。

　　既然出手自然不会有丝毫保留，如今被白淑娴拿在手中的东皇鼓已经化作一面三丈大鼓。轻飘飘落在鼓面自上，白淑娴如同翩翩起舞的舞者有节奏的敲击着鼓面，随着鼓声的响起，伴随着白淑娴的舞姿让人看了惊艳无比。

　　一袭白衣，水袖轻舞，曼妙的身材，魅惑的容颜，动人的舞姿加之震慑人心的鼓声，与昙花谷中漫天的雷光形成了鲜明的对比。

　　随着鼓声和白淑娴的舞动，李玉感觉空气中传来一阵异样的波动，自己如同被一把无形的大手突然捏在了手心。全身法力竟然迅速流失，便是内世界中的九种雷法，也随着鼓点的每次落下被切割的一段一段。

　　李玉脸色微变，知道自己如果再不施展归一神雷，那等待体内雷法被鼓声彻底消融，那便没有丝毫翻盘的机会。

　　“归一神雷！”这次施展李玉没有丝毫顾忌，一经施展的归一神雷，立刻使得几乎消失的九种雷法汇聚在了一起，渐渐形成一团混沌之气，而混沌之气中正是那缕先天神雷。

　　随着归一神雷的出现，一股恐怕的威压朝白淑娴压去。使得本来舞蹈节奏明快的白淑娴，一下被打乱了，便是这一处脚步的错失。使得整个舞蹈为之一滞，鼓声也随之混乱。

　　“不好！”白淑娴也没想到这归一神雷威力竟然如此了得，竟然可以破坏自己的战舞，这套战舞配合东皇鼓可以说是妖族不传之秘。竟然被归一神雷的威压轻松破去，这如何不让白静怡惊讶。

　　本来想把李玉威胁消弭于无形，但如今看来是不可能了。白淑娴果断的跳下了东皇鼓，不知何时手中多了一对鼓槌，重重的敲击在了东皇钟上。

　　“咚！”随着沉闷的鼓声响起，一道让李玉熟悉无比的气息从东皇鼓中传出。这道气息不但从白静怡的东皇钟上感受到，便是自己的九变化龙舟开启九层后也感受过，可如今竟然再次出现在东皇鼓中。这让李玉意识到眼前这面股，一定也是属于远古妖族圣皇东皇的宝贝。

　　丝毫不敢大意的李玉，全力御驶着归一神雷朝白淑娴推了过去。漫天雷电似乎朝拜君王的臣子，纷纷汇聚到归一神雷面前，不断的壮大着归一神雷的威势，漫天雷电带着滚滚雷声朝白淑娴轰杀过去。

　　而接连不断敲击东皇鼓的白淑娴也不示弱，手中鼓槌更加急促的敲击着东皇鼓。渐渐一位远古妖族圣皇的虚影浮现在了白淑娴的背后，随着鼓声的不断落下越来越清晰。


第一百九十五章 圣皇变

　　李玉眼中露出恍然之色，晓得白淑娴手中这面东皇鼓，定然是当年妖族圣皇的法器之一。妖族的圣器赝品虽然多，但能够真正召唤妖族远古圣皇的，定然是妖族真正的圣器。

　　无论是白静怡的东皇钟，还是白淑娴的东皇鼓，都是当年妖族圣皇东皇太一法器，而随着时代的变迁，这些法器早就掩埋在了历史的长河之中。而妖族能够找回两件已经是非常不容易的事情，毕竟当年东皇太一陨落时，随身的法器也都一并消失了。

　　妖族花了无数年也才找回了两样圣器，自然都被妖族掌权者把持着。无论是白静怡的东皇钟，还是白淑娴手中的东皇鼓，不是任何人都可以使用的。

　　这也更加肯定了李玉的猜测，自己被引来东皇界看来不全是为了归一神雷，毕竟归一神雷只是传说，属于无根无据的事情。白淑娴不会冒着再次引起妖盟与仙道盟交战的危险，引自己前来。

　　李玉脑海中瞬间划过无数念头，始终猜不出白淑娴为了那般，但如今箭在弦上不得不发，如果不全力施展归一神雷，连一丝翻盘的机会都没有。就是知道这点，李玉才会果断的施展归一神雷，毕竟实力的巨大差距，根本容不得李玉有丝毫的大意。

　　归一神雷的威力，还是出乎了白淑娴的意料之外，眼见远古圣皇的虚影，虽然威势惊人但在归一神雷面前还是显得脆弱了不少。知道光靠这东皇钟拿李玉毫无办法，白淑娴伸手朝虚空中一招。

　　只见炼妖界突然裂开一道口子，一座青铜编钟破空而来。白淑娴轻车熟路的一把接过东皇钟，反手把两把鼓槌合在一起。再次跳上东皇鼓，手持东皇钟一边舞着，一边用鼓槌敲击着手中的东皇钟。

　　如同凤凰和鸣一般，两种乐律竟然融合在了一起，有节奏的响遍整个炼妖界。随着这奇异的声音响起，整个炼妖界都为之震动了，所有妖族全部匍匐在地，冲着昙花谷的方向跪拜下来。来自于灵魂深处的崇拜和敬仰，使得所有妖族发自内心的生出了敬畏之心。

　　而伴随着钟声和鼓声的响起，东皇太一的虚影竟然几乎化作实质一般。其实当初不是白静怡不想施展东皇九击的最后一击，一来是实力不够，二来想要彻底施展这最后一击，必须配合战舞和东皇鼓才能施展。

　　“天下一统！”当白淑娴施展出东皇九击最后一击，已经完全实质化的远古妖族圣皇，驾驭着九只金龙拖拽的龙车，渐渐从历史的长河中走了出来。

　　随着妖族远古圣皇的出现，东皇钟自动飞到了马车屋檐的左边悬挂了起来，而东皇鼓也自动飞入了马车屋檐的右边。

　　随着二件妖族圣器飞到龙车之上，李玉突然感觉自家内世界中的九变化龙舟，竟然有种几欲飞出的感觉，如果不是李玉极力压制，九变化龙舟恐怕早就飞了出去。

　　“难道？”李玉脑海中突然划过一个念头，自家的九变化龙舟难道也是妖族圣器。李玉从那妖族远古圣皇虚影中，看到了一丝熟悉的感觉。九只拉拽龙车的金龙，与悬浮在自家九变化龙舟上的九只金龙何其的想象。

　　回想到当初九变化龙舟第九层开启的时候，那股熟悉的气息，李玉更加肯定了自己的猜测，自家的九变化龙舟很可能就是妖族远古圣皇的九龙车。

　　似乎察觉到了李玉的异样，白淑娴犹豫了一下，从乾坤戒中拿出一物，随着一只巨大的头骨出现在白淑娴手中。李玉体内的九变化龙舟再也控制不住飞了出来，眼见九变化龙舟果然飞了出来，白淑娴大喜过望。

　　当初见到李玉施展九变化龙舟，便已经怀疑这艘龙舟有可能便是妖族遗失的第三件圣器，远古妖族圣皇的九龙车。可当时九变化龙舟被一股奇特的力量封印着，根本没有透出一丝妖族圣器的气息。

　　而九变化龙舟的外形，更是酷似另外一件妖族宝贝，所以所有人都忽略了九变化龙舟的真正面目。

　　当九变化龙舟第九层开启后，所有的封印都打开了，妖族圣器的气息不胫而走，这也是当初李玉在兰叶寺架势九变化龙舟破开炼妖界逃走，引起白淑娴注意的原因。

　　出来炼妖界的李玉一直没有出过御剑门，之后又接着去了天道秘境，白淑娴一直没有找到下手的机会。而当李玉被安排去佛庭观礼，等到机会的白淑娴自然不会轻易放过。

　　本来想亲自去擒了李玉，但自从知道李玉修成归一神雷，深怕在仙道盟交战，引起仙道盟的老古董注意。所以才会有白静怡引走小塔和小火，安排英招和应龙他们擒拿李思和童燕。

　　归根结底还是由于这九变化龙舟的原因，如今眼见李玉身上果然有此物，再也不惜拿出自家最大的秘密，妖族远古圣皇的遗骨，来吸引九变化龙舟。

　　随着归一神雷与远古圣皇撞在一起，白淑娴拿出远古圣皇的头骨，九变化龙舟飞出李玉内世界，这一切也就是一瞬间的事情。

　　两股毁灭一切的力量撞击在一起后，既没有发生爆炸也没有彼此相融。却如同两个角力的斗士在彼此拉锯着，而随着时间的推移，妖族圣皇的九龙车却节节败退，眼见被压制的几欲消失。

　　而九变化龙舟被吸扯着飞出李玉内世界后，便似乎被一股力量牵引着，开始发生翻天覆地的变化。渐渐龙舟不断变化成了一架龙车的样子，而九变化龙舟上的九条金龙之魂也随之飞了出来。

　　似乎有着某种联系，九变化龙舟和九只金龙之魂，不受控制的朝远古妖族圣皇冲了过去。当龙车和九只金龙与妖族远古圣皇虚影融合在一处，一时间黄光大放，几乎刺的人睁不开眼睛。那股威严的远古圣皇气息越来越浓郁，如同实质一般朝四周散了开来。

　　“昂！”伴随九条金龙发出一声龙吟，九龙车缓缓朝前推进，压制的归一神雷不断后退。

　　“杀！”从龙车中突然传出一声威压的怒喝，如同远古圣皇复活了一般，让人不寒而栗，滚滚威压瞬间把归一神雷淹没在了如同实质的杀气之中。

　　李玉瞬间感觉被一股大力击中，身体如同断了线的风筝被抛飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血狂喷而出，自家内世界几乎被这股杀气震的崩塌，李玉全身法力在这一击之中彻底飘散，再也无法凝聚。

　　眼睁睁的看着架势九龙车的妖族远古圣皇朝自己碾压而来，李玉几乎绝望的闭上了眼睛。如同手无缚鸡之力的孩童，只能眼睁睁看着自己被击杀。

　　不知道什么时候，当李玉体内法力消失后，妖力突然自行运转了起来。圣皇诀自行在李玉体内流转变得越来越快，渐渐李玉感觉到了力量再次回归了身体，而伤势也被这股妖力迅速恢复着。

　　望着朝自己碾压过来的九龙车，李玉下意识的运转起圣皇诀来。人到了危机时刻爆发出来的潜能是恐怖的，一直停滞不前的圣皇诀越转越快，一道晦涩的妖诀突然出现在李玉脑海中，李玉想也没想便随着这道妖诀念了起来：“圣皇变！”

　　当李玉喊出这三个字，仿佛时间静止了一般，九龙车载着远古圣皇竟然停了下来。

　　而李玉身体急剧变化着，渐渐化作一只龙头、蟒身、凤尾、虎爪，全身上下披挂着金光灿灿的鳞甲的异兽。

　　“这是……”白淑娴浑身颤抖的望着化作远古妖族圣皇本体的李玉，简直不敢相信自己的眼睛。

　　而此时的李玉却根本不知道发生了什么，当李玉化作异兽样子，朝李玉冲来九龙车，突然化作一道黄光朝李玉身体中投射过来。

　　伴随着黄光入体，李玉体内发生翻天覆地的变化，不但身体的伤害瞬间被修复，便是几乎崩塌的内视界也恢复了过来。

　　而一切并没有就此停止，黄光不断的改变着李玉的身体，渐渐在李玉体内又形成一方世界，与道家心法凝聚的内世界一左一右相映成趣。

　　当李玉体内一切稳定下来，黄光所化的内世界中慢慢出现了一架九龙车，而九龙车上悬挂着两件妖族圣器，正是东皇钟和东皇鼓。

　　当一切尘埃落定，白淑娴简直不敢相信自己的眼睛，眼见一切都已经按照自己计划的进行着，可到了最后李玉身上黄光一现，便化作了一只异兽。

　　而填为妖族实际掌舵人，白淑娴自然晓得这异兽代表着什么。虽然自己如今也学会了三皇法诀，但始终无法把三皇诀融合成为圣皇诀，更别说施展圣皇变了。

　　望着手中远古圣皇的头骨，白淑娴这才意识到自己犯了一个多大的错误。如果手中这副头骨真是远古圣皇的头骨，便是李玉练成圣皇诀，施展圣皇变也是无法夺走九龙车、东皇钟和东皇鼓的。

　　一切都已经再明白不过，手中这具头骨多半也是远古某位妖族大能，练成圣皇变以后不知道何种原因死去后的遗漏。

　　自己辛辛苦苦忙活了一场，最后却为了别人做嫁衣，白淑娴气的几乎吐血。


第一百九十六章 度难佛

　　其实东皇钟内镌刻着凤皇诀，这是妖族早已经知道的秘密。而自从白淑娴得到东皇鼓后不但发现了兽皇诀，更是从东皇鼓中晓得了东皇鼓的诸多变化。

　　而作为远古妖族圣皇曾经的法器，三样妖族圣器单独分开威力便已经非常逆天，一旦联合使用就更加的恐怖。

　　毕竟东皇钟可攻可守，而东皇鼓不但可以发动音波攻击，更能够蛊惑人心，配合战舞对敌人绝对是一种无形的压制，而对妖族来说便成了最大的助力。

　　九龙车可以说是圣皇三宝中最特殊的存在，不但可以攻击防御，更加可以进入空间隧道进行远距离传送，破开各种禁制等功能，可谓妖族第一圣器。

　　如今三样东西全部被李玉夺取，这如何能够让白淑娴释怀，再也克制不住抱着玉石俱焚的心态，朝调息中的李玉杀了过来。

　　白淑娴手中不知道何时已经多了一把法器飞剑，划过一圈优美的弧线朝李玉斩来。李玉身经百战条件反射的抬手便是一剑，而九剑自从合璧后，威力绝对是法器中的巅峰，配合李玉的剑招，自然威势不凡。

　　白淑娴是含恨出手，自然毫无保留，加之修为已经度过九次雷劫达到了飞仙境界。体现在剑招中，看似随意的一剑经过白淑娴施展，无论是速度、角度还是力度都恰到好处。

　　而李玉虽然修为比不过白淑娴，但不说归一神雷，便是这一手剑法便不是白淑娴可比，虽然仓促迎敌，但手中九剑招招不离白淑娴要害。

　　“气煞我也，还我圣器来！”越打越急，虽然修为高过李玉，但白淑娴却拿李玉毫无办法，只能靠着蛮力和浑厚的妖力硬压李玉。

　　李玉倒也知趣，晓得法力和力气都不如白淑娴，自然不会傻傻的与白淑娴比拼这些。利用灵活的身法，不断与白淑娴游斗，很快随着时间推移白淑娴也反应过来，自己这样始终不是办法，渐渐萌生了退意。

　　可越想越是不甘心，到嘴的肉白白放弃，任白淑娴修养再好，也难免会心生怨恨。

　　“拼了！”白淑娴思量再三，还是下了一个让自己后悔莫及的决定，手中宝剑突然划出一道凌厉的剑气勉强逼退李玉。另一只手中却飞快的划过一道道奇怪的弧线，随着这套妖诀的施展，整个炼妖界都随着震动起来。

　　天空中的血日似乎受到了某种牵引，开始爆发出比平日强大了百倍的威能，一时间整个炼妖界中的妖族集体疯狂了。上至三祖六大妖皇九大妖王，下至刚开灵识的小妖，全都双眼血红，呼吸急促，打心底生出无边的杀戮和欲望。

　　随着杀戮的展开，整个炼妖界简直成了人间地狱，大量的生命精华被血日吸收。随着血日越来越红，整个炼妖界的妖族死伤大半。

　　当血日妖艳的如同滴血一般，白淑娴终于念出了最后一道妖诀：“无边血日！”

　　与白淑娴激战中的李玉浑身一颤，瞬间感受到天空中血日透出的滚滚威压，联想到之前在南上城那群疯狂杀戮的妖族。李玉完全没想到白淑娴尽然不惜牺牲整个炼妖界的妖族发动这招，想要阻止已经晚了。想也不想接连丢出九种雷法，试图阻止白淑娴无边血日彻底施展开来。

　　“没用的，无边血日一经施展，整个炼妖界除了三处地方以外所有生灵都得死亡，我也不记得妖族历史上到底施展了几次这招。但每次施展这招过后炼妖界都会自行关闭万年，即便是你有九龙车也休想逃出去。哈哈！”白淑娴眼见充满了疯狂之色，此举可谓一举两得，即便不能当场射杀李玉，也可以困住李玉万年，这万年间自己完全有时间慢慢磨死李玉。

　　无边血日不断的吸收血液精华，很快便突破了极限。受白淑娴的牵引，射出一道红色的光芒，透过昙花谷直接朝李玉头顶落了下来。

　　这道红色光芒透着丝丝古怪，李玉丝毫不敢大意，猛的祭起三大妖族圣器立于头顶，身体更是调动体内两个内世界所有力量，朝头顶红色光芒迎了过去。

　　首先是加持了圣皇诀妖力的三件圣器，先后被红光射的抛飞出去，接着李玉的万剑归一和一剑光寒十九洲，接连斩在红光之上，也只是稍微阻止了一下红光。

　　眼见李玉避无可避，而白淑娴更是面露狰狞，正准备咬咬牙再次施展归一神雷的李玉。突然发现从昙花谷深处飞出一座宝塔，稳稳的落在了自己头顶之上。一道白色的光幕如同幕帘一般垂落，瞬间把李玉包裹的严严实实。

　　紧接着一道冲天火柱，朝红光烧了过去，硬是把无物不摧的红光挡了下来。

　　但如今吸收了炼妖界所有妖族的生命精华，血日的威力自然不容小瞧，硬是渐渐压制着小火的火焰朝玲珑塔落下。

　　“轰！”红色火焰突然一变，渐渐一道白色火苗和一道黑色火苗从玲珑塔中传出，朝着红光燃烧了过去。

　　很快两个股力量再次撞击在了一起，立刻分出了高下。红光的顽强出乎所有人的意料，硬是无视大部分被黑白火焰烧毁，继续朝玲珑塔落了下去。

　　待在玲珑塔中的小火第一次怒出凝重之色，虽然自家黑白火焰无坚不摧，但奈何红光是四面八方落下，自己火焰根本无法完全烧毁所有火光。加之这红光之中透出的古怪让小火非常的难受，一股无形的意念不断影响这小火。使得小火情绪异常不稳定，开始越来越烦躁。

　　眼见如果就此下去，不但救不了李玉，甚至于搭上小火。关键时候李玉眉心闪电型标记突然一亮，玲珑塔光芒大放，终于把残留了一些红光挡了下来。李玉终于舒了口气，暗叹身死边缘走过一招的感觉实在是不好过。

　　随着时间推移，红光似乎后力不济，越来越淡，最后被李玉、小火和小塔三人联手硬是消耗一空。

　　白淑娴施展完无边血日后，便已经筋疲力尽，毕竟这施展的禁忌法诀对妖力、神识等各方面要求都太高了，白淑娴根本无法持久。

　　望着消失在空中的红光，白淑娴露出绝望之色，晓得大势已去，轻叹了口气，放弃了所有的抵抗，闭上了眼睛。

　　“阿弥陀佛！李施主可否看在贫僧的面子上放了白施主？”被白淑娴一而再再而三的攻击，便是泥菩萨也有三分火气，何况是李玉。提着九剑李玉倒是想要给白淑娴一点颜色看看，可没等有所作为，从昙花谷外传来一声佛号。

　　“度难，你过来做什么，白淑娴岂要你求情。”白淑娴浑身一颤，猛的睁开眼睛，眼中充满了复杂的情绪，朝着从谷外走进来一位身穿红色僧袍的和尚看去。白淑娴自然之道来人便是兰叶寺的度难佛，那里能够容忍度难佛位自己说情，看自己笑话。

　　“大师多谢你当日出手相助，李玉感激不尽。今日看在大师的面子上，我便放了这妖妇。不过你得让这妖妇放了我那两位女伴。”李玉抬头看了看血日，发觉这次血日的红光虽然消耗过于巨大，但多少还留了一些下来没有彻底耗光。这也使得血日还能撑着一会时间，自己倒是还能有时间寻找张茹和珈蓝。

　　“休想！我不会让你如意的。”如今满盘皆输的白淑娴，那里肯就此放了张茹和珈蓝，心中倒是抱着把李玉和二女拉着垫背，陪自己在这炼妖界待上万年的心思。

　　“阿弥陀佛，白施主何必如此执迷不悟。依贫僧意思，还是放了两位女施主吧。”度难佛眼见白淑娴固执己见，低声宣了一个佛号，再次劝说着白淑娴。

　　白淑娴眼见度难佛如此说，眼圈渐渐有些湿润，一个疯狂的想法突然划过脑海，低吼一声：“我要怎么样是我的事，即便死我也不会妥协。”

　　随着白淑娴怒吼，身体中残余的妖力再次涌入内世界中，元神开始狂暴起来，随时都有可能自爆。

　　白淑娴会如此做，一来是由于便李玉击败，并且丢失了三大圣器，心有不甘。二来倒是给度难佛看笑话了，二人斗来斗去无数年，一直都是白淑娴看度难佛笑话，此次吃了这么大一个亏，反倒还要度难佛来求情，这是自尊心极强的白淑娴无法接受的。

　　“淑娴，停下来吧。你这又是何必了，功名利禄都是浮云，一外力只会成为阻隔你提高的魔障。放下一切回头是岸，你又怎么知道，不能够超脱。”随着度难佛话落，一圈金色佛光突然从度难佛手中洒了出来，瞬间把白淑娴罩了进去。

　　白淑娴表情一呆，那股子疯狂劲如同熊熊燃烧的火焰被人从头到脚浇了一盆凉水，瞬间退的干干净净。

　　“你叫我什么？淑娴，当初我那么让你叫你不叫，今日你竟然为了一个外人开口。”清醒过来的白淑娴呆呆的望着度难佛，眼中满是幽怨。


第一百九十七章 因果缘由

　　度难佛微微一笑，缓步走到白淑娴面前，温柔的望着白淑娴，眼中充满了爱意。如同呵护自己的妻子一般，轻轻的把白淑娴扶了起来。

　　一切看在李玉眼中简直太过于不可思议，本来以为两人是敌对关系，转眼间反倒像夫妻一样亲密无间。

　　而此时的白淑娴再也控制不住哭的稀里哗啦，靠在度难佛肩膀上不停的敲打着。

　　“淑娴，好了别让李施主看笑话了。血日的能量也快耗尽了，待会就是你想放他们离开也不可能了。”轻轻扶住抽搐中的白淑娴，度难佛眼中充满了爱意。

　　“一切听你的。”此时的白淑娴那里还有刚才一副杀伐果断的样子，活脱脱一个对丈夫言听计从的小媳妇。

　　“李施主，时日无多，你有九龙车倒是还来得及离开。贫僧有一事拜托你，不知李施主可否帮贫僧这个忙？”度难佛望着李玉，缓缓说出了自己心中的想法。

　　李玉倒是非常感激度难佛，上次便是度难佛出手才救下自己，而今次如果让白淑娴自爆，自己便是躲在玲珑塔中也不知道能否躲过这一劫。而即便躲过去了，白淑娴一死到哪里去寻张茹和珈蓝。加之时间不等人，血日能量一旦耗尽，炼妖界将彻底封闭，便是自己拥有九龙车也出不去。

　　而度难佛的出现使得危机再次被解除，李玉自然发自内心的感激度难佛。

　　“大师请讲，只要我能做到，李玉定竭尽所能。”李玉倒也是个重信诺之人，既然承诺便一定会全力以赴。

　　“待炼妖界中众妖彻底被度化，贫僧之宏愿便可完成。飞升在即之时，心中倒是有一事牵挂。你我既然结了因果缘分，贫僧便斗胆求施主去办一件事。此物你帮我送到佛庭小须弥山，交给贫僧那徒儿金蟾子，你便算与贫僧了却了这断因果。你可愿意？”其实这炼妖界如今活下来的妖族根本没有几人，而昙花谷中的妖族更是少之又少，而最大的对象如今便是白淑娴。待彻底度化白淑娴的杀戮之心，度难佛也算是功德圆满，完成了当初发下的大愿，离白日飞升也不远了。

　　立下宏愿是件非常奇妙的事情，佛修一旦发下誓言必须得完成，不然你便是跃过仙门，飞升上界西方极乐世界，境界还是无法提高。而一旦完成宏愿，便是不跃过仙门也能白日飞升。

　　佛庭不是没有出过刚刚发下宏愿的佛修，完成宏愿后白日飞升的情况。可以说佛修是最古怪的群体，没有人知道这其中到底是怎么回事。

　　不像是其他三方，必须按部就班一路修行，最终还需要跃过仙门才能飞升上界。但这天道是公平的，有利便有弊。佛修宏愿一旦发出去，如果不能够完成，就算能够通过别的手段飞升上界西方极乐世界，但却依旧不能够圆满。

　　所以才有佛修，虽然修为不如别人境界却很高，而又有佛修虽然境界很低，但实力却很强的怪异局面。

　　佛陀只是代表境界，实力却不一定高过菩萨和罗汉，这古往今来倒是有无数这样的例子。

　　而天庭传言，西方极乐世界教主座下最厉害的几位，无一不是菩萨，而这些菩萨每个都是发现大宏愿，却无法完成的主。虽然战力无敌，但境界却始终无法突破。

　　如今度难佛却是前者，境界够了宏远也完成了，实力却不高。想要提高实力，除了苦修，便是了断因果。

　　了却一切因缘，自然可以结成正果，实力更是会发生翻天覆地的变化。佛修就是这么怪异的群体，佛修一生讲究不惹尘埃，了断凡尘俗念，为的便是少沾染上因果。

　　度难佛跟李玉结下因果，就必须了断，这才有出面恳求白淑娴放了李玉。而要求李玉去完成自己未了心愿，这也是为了了断另外一桩因果。

　　反倒是跟白淑娴之间的爱恨情仇，那就更要追溯到刚刚进入炼妖界的时候了，当年只是小和尚的度难，遇到白淑娴后两人发生了一段感情。但佛家讲究四大皆空，自然不会容忍度难和白淑娴这断妖佛恋的出现。

　　当时度难的师傅便以死相要挟，度难不得不发现大宏远，不度化炼妖界所有妖族绝不飞升。

　　而其实度难佛这个宏远看似绕过了白淑娴，其实最后还是要回到原点。不与白淑娴了断这断感情，根本不可能度化所有炼妖界的妖族，就更不可能完成宏愿了。

　　炼妖界封闭万年，正好度难佛可以了却这最后一丝因果，完成大宏愿直接飞升西方极乐世界。

　　眼见度难佛交代完了，白淑娴犹豫了一下还是说道：“李玉，你如今修成圣皇诀更是拥有妖族三大圣器，可以召唤远古圣皇。也算是半个妖族，我希望你能够承诺我，出去后照拂妖族万年，你如果不答应，我便是拼着一死也不会放了二女的。”

　　李玉微微一愣，自己知道自家事情，说起来自己本体就是妖族，如今又得了妖族这么多好处，自然更加无法推卸责任。

　　这也算是一段因果，如果没有当初得到九变化龙诀也不会化人，如果不化人就不会引发洞庭湖水路大战。焦太尉不死，血珠也不会把身体彻底改变成人类，那李玉的人生也许就是另外一个样子。说不定还真如妖族传说的一样，驾着九变化龙舟修成圣皇诀出现在圣山之上，带领妖族走向辉煌。

　　一切缘起缘灭都有定数，李玉受感于度难佛的点化，渐渐也悟出了一丝关窍，对妖族仇恨已经一去复返。开始重新正视与妖族的关系，渐渐发自内心的接受了白淑娴的提议。

　　再者自从圣皇诀产生的妖力，在九龙车、东皇钟、东皇鼓三件妖族圣器的帮助下形成内世界开始，李玉便已经算是半个妖修了。加之原来的身体本就是一只七彩锦鲤，李玉更加没有理由不答应白淑娴的要求。何况这还关系到张茹和珈蓝，李玉犹豫了再三最终还是点了点头。

　　重承诺的李玉一旦点头答应下来，便意味着这万年间妖族如果出了什么事情，李玉将挺身而出，义无反顾的去帮助妖族化解危机。

　　白淑娴脸上终于露出了笑容，满意的点了点头，再次打出一套妖诀。随着妖诀最后一笔落下，血日红光一现，包裹着两个女子朝昙花谷落了下来。

　　李玉一眼便看到包裹在红光中的正是张茹和珈蓝，心中一阵后怕。如果当时不是度难佛出面制止白淑娴玉石俱焚，那任自己想破脑袋，掘地三尺也不可能找出张茹和珈蓝。

　　李玉不尽暗叹果然冥冥中一切都早已注定，缘来缘去都有定数，丝毫不能勉强。

　　张茹和珈蓝被关在这血日中百多年，受尽了苦头，如今被放了出来，那里还有半点力气，几乎是瘫软在了地上。毕竟百年的精神上折磨，便是意志再坚定的人也吃不消，何况是张茹和珈蓝两个女流之辈。

　　眼见张茹瘫软在地上，李玉一阵揪心之痛，颤抖的走到张茹面前轻轻把张茹搂入怀中，再也控制不住泪流满面。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。拥有真性情的人才会不自觉的感情流露，如今的李玉再也控制不住心中的各种情绪，感情流露。

　　“这是两颗金岚丹，虽然不是什么仙药，但对神识伤害倒是有奇效，你给她二人服下，应该可以大为缓解。”白淑娴微微有些不好意思，毕竟张茹二人是自己关入血日中的，此时拿出两颗珍藏的金岚丹，也算是情理之中。

　　李玉接过两颗丹药非别给张茹和珈蓝服下，二女好半天才缓和过来。当张茹发现面前的人是李玉，简直不敢相信自己的眼睛，用手掐了一下大腿，发觉不是做梦，再也控制不住倒在李玉怀中哭的伤心欲绝。

　　毕竟这血日中的百多年，让张茹坚持下来的理由便是有一天李玉会救自己于水火之中，如今真的如自己猜测的一般，张茹自然再也控制不住。

　　而珈蓝也不好过，这百多年的煎熬如果不是心中有一丝希望存在，心许也早就化作一滩黄土了，如今李玉出现心中一颗大石终于落了下来。

　　“时间无多了，李施主你还是带着两位女施主早点离开吧，这枚玉简还望李施主能够帮我交给我那徒儿金蟾子。”把一枚玉简交到李玉手中，度难佛再次催促李玉三人离开。毕竟血日中储存的生命精华一旦耗尽，而得不到补充，炼妖界将彻底封闭。

　　到时候也只有等到炼妖界万年间自行恢复，才能从外界再次打开炼妖界。

　　“大师，你之大恩李玉终身难忘，有朝一日一定会一报大师之恩。”李玉冲着度难佛一鞠躬，便拿出九龙车，想也不想圣皇诀中的龙皇诀施展开来，九龙车再次化作九变化龙舟模样。

　　“李玉，我不走了，我要留下来。我的目标是飞升上界，如今我已经完全掌握了圣皇诀，只要能够练成，定然可以跃过仙门。这普天之下那里有比这炼妖界更适合我修炼的地方，你们走吧，我会要留下来。一路保重！”珈蓝出乎李玉和张茹的意料选择了留下来，毕竟如今掌握了圣皇诀的珈蓝，更加渴望的是早点练成，好一举跃过仙门飞升上界。


第一百九十八章 坦白

　　当九变化龙舟载着李玉和张茹飞出炼妖界，一直悬挂在炼妖界上空的血日彻底失去了颜色，整个炼妖界如同坠入了无边的黑暗之中。

　　碎星涧中的魔族各个露出惊恐之色，拼命攻击着碎星涧的防御法阵，但无论多大的攻击，落在这层看似简单的护罩之上，很快便被消于无形。

　　魔枢呆呆的望着天空中暗淡无光的血日，似乎想起了什么，最终深深叹了口气：“全都给我住手，随我进入血池中沉睡，万年的等待自然会迎来逃出升天的机会。”

　　魔枢毕竟是如今魔族中实力最强大的人，而一些远古的秘密也知道不少的魔枢，很是清楚血日熄灭意味着什么。

　　炼妖界的血日关系到整个炼妖界的生存环境，当血日熄灭意味着炼妖界的妖族已经基本上全部死亡，即便能够活下来的妖族也是少之又少。这万年间炼妖界将彻底变成炼狱，不但没有血日照耀，更加不会有丝毫的灵气，想要存活下来变得困难重重。而只有等待万年后血日才会重新焕发光芒，灵气也会恢复正常，这时候炼妖界也会随之再次开启。

　　而这也是魔族离开的唯一机会，当血日重现，炼妖界第一次开启的时候，整个炼妖界所有的禁制都会失效，而那个时候也将是魔族脱逃的大好时机。

　　能否抓住这难得的机会逃出生天，一来要看是否能够抗住万年的黑暗期，二来要看能否抓住稍纵即逝的机会逃出去。

　　血池成了魔族延续生命的地方，进入血池中沉睡虽然不是百分百可以度过万年黑暗期，但几率还是有的，只要不死离开炼妖界倒也不是不可能的事情。

　　“淑娴，血日消失，炼妖界再无灵气，你似乎一点也不担心，想必妖族早就有所准备了吧。”度难佛似乎一点也不在乎炼妖界毫无光亮和灵气，反倒是问起白淑娴。

　　“度难，我族自然会给自己留条活路。在昙花谷深处有一处花园，倒算是处世外桃源，倒是可以用来给你我居住。”白淑娴倒也不隐瞒度难佛，毕竟虽然这是妖族不传之秘。但如今白淑娴对度难佛言听计从，心中充满了爱意，自然不会有丝毫的隐瞒。

　　“珈蓝施主你也一同前去吧，你想要修成圣皇诀，在这暗无天日外界根本做不到的。”度难微微一笑，转头冲着珈蓝说道。

　　“多谢大师好意！”珈蓝微微一愣，晓得如果不随着度难佛二人进入世外桃源，那根本无法在如此恶劣的环境中生存，就更别说修炼圣皇诀了，随即点了点头。

　　白淑娴望了珈蓝一眼倒也没说话，一脸幸福的依偎在度难佛怀中，随着度难佛朝世外桃源走去。

　　当白淑娴打开当初让李玉看管的花园，珈蓝这才知道原来这看似普通的花园，竟然别有乾坤。随着白淑娴手中妖诀落下，整个花园光芒大放，空气中更是飘散着浓郁的灵气。

　　眼见这处世外桃源果然别有乾坤，度难佛好像想起了什么一般，神识瞬间散开猛的扫过整个世外桃源，很快便明白了过来。

　　随即看向白淑娴，微微一笑，大手猛的张了开来，随着一双大手展开，度难佛低吟了一声佛号：“阿弥陀佛，掌中自有乾坤在，一花一叶皆佛国。”

　　白淑娴微微一愣朝着度难佛手中看去，隐约间似乎看到度难佛手中真的有一方世界，仔细一看这世界中川流不息的凡人各个吃斋念佛，而其中更是有不少佛修存在。

　　“淑娴，你看明白了吗？世界每一粒尘埃之中都饱含着三千六百万个世界，其中更是居住着亿亿万生灵。我这掌中佛国，也只不过是这三千六百万世界中的一处而已。”度难佛一边说着一边望着白淑娴，似乎等待着白淑娴顿悟。

　　“三九六百万世界，亿亿万生灵。原来如此！”白淑娴脑海中渐渐生出一丝明悟，自己之所以卡在这飞仙境界却无法跃过仙门，原来是自己根本没有悟透天道法则，没有明白这天道的神奇之处。

　　而妖族留下的这处世外桃源，不正是相似于掌中佛国的存在，自己在这昙花谷中居住了这么多年竟然无法看透，白淑娴脸上露出羞愧之色。如果不是度难佛点化，说不定自己还不知道要卡在这一步多久。

　　天道法则真的太神奇了，自己修为、妖力两样都达到了条件，可就是不能跃过仙门。白淑娴之前一直不知道原因，如今看来这问题其实还是出在自身。

　　这就好像一个人莽夫空去锤炼一身力气，却不去研究技巧，更加不懂得为何力量会提高，当力量达到一定地步的时候便无法再提升了。而悟通天道法则，就如同找到了为何会通过锤炼提升力量，一旦根源找到，便可以突破瓶颈。

　　如今的白淑娴便是如此，虽然妖力和修为已经达到了飞仙境界，却始终无法悟透天道法则，根本没有修行下去的机会，自然无法跃过仙门。而如今被度难佛点化也就意味着打开了一条直通大道，最终飞升上界之路。

　　两人一番话，不仅让白淑娴获益良多，珈蓝也是大有触动。渐渐珈蓝陷入了沉思之中，不断的回味着度难佛和白淑娴的话。毕竟修为还没有达到度过九次雷劫，还没有真正掌握圣皇诀，很多东西都需要摸索着前进。

　　这度难佛和白淑娴的对话，让珈蓝少走了很多弯路，珈蓝心中暗呼受益良多，修为不知不觉中又有了提升。

　　李玉驾驶九变化龙舟载着张茹飞出了炼妖界，望着天空中悬挂的日头和空气中熟悉的灵气，李玉一阵感叹。

　　“茹妹，你受苦了，以后我们再也不会分开了。”李玉望着依偎在自己怀中一脸幸福的张茹，不由自主的生出怜爱之情，心中有种要一辈子呵护张茹的想法。

　　“玉哥，能够和你在一起我真的好开心，这么多年里我想了很多。当年如果我能够放下那份骄傲，我二人也不会分别如此之久。这辈子我会好好爱你，去补偿之前失去的时间。”张茹眼中渐渐再次湿润，一回想到当年，自己如果能够放下骄傲和身段与李玉敞开胸怀，也不会有两人几百年的分别，兴许一切都会改变。

　　李玉心中也生出一丝悔意，如果当初能够坦然面对自己，向张茹说出来一切，其结果可能又是另外一样。

　　李玉深吸了口气，终于道出了一只埋藏再心底深处的秘密：“茹妹，我要告诉你当初和你分开的原因。你一直想要知道当年君山岛事情的元凶是谁，其实便是我。”

　　张茹很深一颤，难以相信的望着李玉，但转眼间惊讶化作爱意，缓缓说道：“玉哥，当年之事我相信你一定另有苦衷，即便是你之错，我想我的父亲家人也不会是死在你的手中。”

　　李玉眼中露出愧疚之色，接着说道：“茹妹，当年如果不是我拜入君山派，也不会无意中接受你父亲委托，把宝库的秘密转交给你。没有宝库的秘密，也不会被那人追杀，更加不会引起水路大战导，致最后你全家上下受到牵连。”李玉眼见张茹听的聚精会神，把当年发生的事情原原本本的跟张茹说了出来。

　　李玉话让张茹恍然大悟，埋藏在心底一直解不开的结，今日终于想解开了。如今的张茹已经不是当日一头热血的张茹，已经懂得去分析，去为别人考虑，仔细一想倒也明白了过来。

　　这其中李玉虽然起到催化的作用，但归根结底还是七十二峰叛变引来重阳殿的王道阳，虽然不能够确定父亲是不是死在王道阳手中，但即便不是，罪魁祸首也多半是王道阳。

　　而最终即便李玉不引起水路大战，被七十二峰攻占的君山派也不会有好下场，这一切只不过随着李玉这只小蝴蝶扇动的翅膀，引发了更加大的震荡。

　　心中最后一个疙瘩终于解了开来，张茹整个人变得轻松无比，整个人变得容光焕发，依偎在李玉怀中眼中满是幸福。

　　“茹妹，我也不想再隐瞒你，这个秘密一直埋藏在我心底，没有任何人知道，不过今日我要告诉你。茹妹不知道你还记得，当年在洞庭湖救过一只七彩锦鲤？”眼见张茹释怀，李玉想了想，还是把憋在心中无数年的秘密说了出来。

　　“七彩锦鲤，好像有这么回事，对了，玉哥你是怎么知道的。”其实如果换了别的事情，张茹心许还不记得，但当年救下七彩锦鲤后，洞庭湖那场风暴让人太过于记忆犹新了。而便是当时被师傅云瑶仙子收为弟子，张茹怎么可能不记得。

　　“其实……我就是当年那只小鲤鱼。只是机缘巧合才彻底变化成了人类。而当年见你如此仇视妖族，我担心你一旦知道我是出身妖族会拒绝我，所以选择了离开。如果当年我能坦然面对，心许你我也不会遭遇这么多磨难。”李玉终于说出了埋藏在自己心底无数年的最大秘密，而这也何尝不是一场因果，如果没有当年种下的因，也不会有今日这一切的果。


第一百九十九章 点子扎手

　　张茹呆呆的望着李玉，简直不敢相信自己的耳朵，虽然想到了无数结果，但也没能猜到李玉竟然是自己儿时救下的小鲤鱼。

　　缘起缘灭，一切都源自儿时一道善念，而当日种下的因，也注定了如今二人能够结出果实。

　　“玉哥，不管你曾经如何，往后你都是我的玉哥，我不会再与你分开了。”而张茹的话彻底让李玉心中最后一颗大石落了下来，整个人变得一身轻松。不知不觉中竟然感觉到了法力突破了瓶颈，眼看便迎来了第七次雷劫。

　　“茹妹，我要渡劫了，你待在九变化龙舟中不要出来，待我度过雷劫，再与你一同前去佛庭。”李玉交代了一番，便独自飞出九变化龙舟，想也不想圣皇诀打在龙舟之上，龙舟瞬间化作核桃大小，被李玉一下收入了内世界中。

　　当虚空中出现那熟悉的雷云，李玉已经准备就绪。体内法力迅速流转，九霄天雷之法不断在体内流转，随时准备抵御这第七次雷劫的落下。

　　不同于前六次雷劫，这七次雷劫的威力整整上了一个大的台阶，威力比之六次雷劫时候强了不是一心半点。而伴随着雷电落下的更有无数天灾，使人灵魂颤抖的寒风、净世的业火、浓郁的死气，伴随着雷电一股脑全都朝李玉落了下来。

　　饶是李玉早有准备也大为惊讶，幸好玲珑塔的防御也不是吃素的。除了雷劫以外，所有的灾难都被玲珑塔挡了下来。

　　而雷劫却似乎被刻意的放进了玲珑塔中，李玉眼见雷劫落下，毫不犹豫的施展开九霄天雷，开始吸收淬炼天劫的威力化为己用。

　　天雷似乎早就意识到李玉是个异类，再玲珑塔挡下无数天灾，李玉吸收第一道天雷的时候。雷云再次翻滚，一道红色的雷电突然划过一道惊虹，直接落在了玲珑塔上。

　　随着这道突如其来的雷电落在玲珑塔上，无坚不摧的玲珑塔，竟然被破开一道口子，把李玉赤裸裸的呈现在了天雷之下。

　　而紧跟着红色天雷之后的是一把斧状寒光，随着这道寒光顺着红色天雷轰开的口子朝李玉杀去。李玉第一次生出了危机感，不同于下界修士的攻击，这道斧状寒光几乎是眨眼间便到了李玉头顶。

　　李玉浑身一颤，危机时刻体内圣皇诀迅速流转，东皇钟刷的一下挡在了头顶。千钧一发之际堪堪挡住了斧状寒光，而寒光击打在东皇钟上，硬是把东皇钟打的朝李玉身上压了下来。

　　一股无边的威压透过斧状寒光传入李玉脑海，瞬间使得李玉提不起一丝的斗志。

　　“嗡！”关键时候李玉眉心的闪电形印记突然一亮，一股淡淡的仙威从印记中飘出，挡下了斧状寒光的威压。

　　而随着李玉眉心闪电印记的亮起，玲珑塔光芒大盛，硬是生出一股排斥之力朝斧状寒光挤压过来。

　　似乎没有想到李玉竟然受到闪电印记的庇护，斧状寒光后力不济被一通挤压后消失一空。

　　李玉缓了一口气来，朝雷云看去，隐约间似乎又看到了雷云深处一道身影凝视着自己。当李玉目光看来，这道身影随即消失不见。

　　接下来的雷劫已经对李玉产生不到丝毫影响，李玉凭借玲珑塔的防御，九霄天雷之法的强大，有惊无险的度过了第七次雷劫。

　　当天雷过后天地法则淬炼如期而至，李玉眼见没有再发生什么意外，这才舒了口气。虽然度过了第七次雷劫，但李玉心中始终放不下来，对那个影藏在雷云中的身影，生出了诸多的猜测。

　　可无论李玉如何想破脑袋，也不知道这身影到底是谁，为何会一而再再而三的与自己为难，似乎是要把自己扼杀在萌芽之中。

　　既然想不通李玉也不再多想，再次唤出九变化龙舟架势着龙舟一路朝佛庭飞去。

　　当李玉离开这片虚空后，天空中突然露出一双巨大的眼睛。足足占了半边天的眼睛，注视着李玉消失的方向，眼中露出一丝复杂的情绪，随着李玉离开，这双眼睛渐渐越来越淡，最后消失在了虚空之中。

　　李玉与张茹一路上卿卿我我，好不甜蜜，分别的思念化作浓浓的爱意，滋润着两人。使得两人容光焕发，整个人如同泡在了蜜罐里面，别说多甜蜜了。

　　“玉哥，真希望与你永远这样。只要有你相伴便是不能飞升成仙，我张茹也心甘情愿。”张茹依偎在李玉怀中，眼中满是爱意。此时的张茹多么希望时间能够停止下来，自己便能够永远的靠在李玉怀中，再也不分开。

　　此时的李玉心中却生起一丝复杂的情绪，如今也算是了却了一个心愿。而复活熬玲成了如今困扰李玉唯一的问题，而有着张茹相伴李玉并没有忘记自己的承诺。

　　“茹妹，我跟你说件事。当年与你分别以后，我结识了东海龙宫的九公主熬玲，而熬玲却为了我最终身陨。直到我到了东皇界受白静怡点化才知道，如果我能够修炼到登仙境界，便可以复活熬玲。对熬玲我同样充满了愧疚，而心中更是有一丝牵挂，希望你能够理解。”李玉原原本本的把与熬玲发生的一切与张茹说了出来，当李玉说道张茹为了自己身陨，张茹再也控制不住落下了两行泪水。

　　“玉哥，如果能够复活熬玲，我会好好待她的。”张茹的回答彻底打消了李玉心中最后一丝顾虑，李玉下意识的把张茹楼的更紧了。

　　伏在张茹耳边轻声说道：“李玉这辈子能够认识茹妹，是我李玉最大的运气。”张茹的话无异于承认了熬玲的存在，能够与别的女人分享自己的爱人，这需要多大的气度。张茹表现深深说明了对李玉的爱，已经到了可以接受李玉全部的地步。

　　“轰！”一声巨响从九变化龙舟外传来，虽然无法撼动九变化龙舟的防御，但一声巨大的轰鸣声还是传入了李玉的耳中。

　　李玉轻轻扶住张茹，脸色一变，伸手一道妖诀打在九变化龙舟上，瞬间面前如同不再有船舱一般，李玉二人的视线一下子清楚了起来。

　　远处一群趾高气昂的魔族，正在随意的攻击着九变化龙舟，而这种漫无目的的攻击，似乎并不是为了攻破九变化龙舟的防御，到有一多半像是刻意的在挑衅。

　　“不用理会他们，就凭这点修为也想攻破九变化龙舟的防御，简直是痴人说梦。”李玉连反击的心思都没有如果不是已经进入碎石带不好随便穿越空间通道，早就御驶九变化龙舟离开了。

　　可李玉不理会这群魔族，不代表这群魔族会放过李玉的九变化龙舟。

　　而无论这群魔族怎么攻击，竟然无法撼动九变化龙舟分毫，这就更加让这群魔族耿耿于怀。本来只是试探攻击一下九变化龙舟，想要探出九变化龙舟的底细。可无论自己一行如何攻击九变化龙舟始终巍峨不动，这让这群整日里嚣张跋扈的魔族非常的郁闷。

　　渐渐和李玉耗上了的这群魔族越打越是心惊，倒也知道踏到了铁板，但如今已经攻击了这么半天，如果连人家船身防御都没有攻破，这要传回魔域，在场的几位大魔那里还有面子在。

　　其中一只天空螳魔，心有不甘的望了一眼九变化龙舟，低声说道：“哥几个，点子扎手，不如用寒阴雷炸他。我就不信了我们哥几个丢上个几万颗寒阴雷，还炸不死这小子。”

　　“哈哈，这提议不错，好久没这么疯狂了，哥几个什么不多就是晶石多。”其中一只巨澜魔更是哈哈大笑，眼神中充满了疯狂。

　　随着几位大魔意见统一，纷纷掏出一对漆黑如墨的圆球，朝着九变化龙舟丢了过来。一时间漫天都是黑球，如同下雨一般朝九变化龙舟丢了过来。

　　“轰隆隆！”雷声再次打断了李玉二人甜蜜幸福时光，这下彻底震怒的李玉，想也不想直接飞出了九变化龙舟。眼见漫天飞来不断炸响的寒阴雷，李玉微微一愣，简直哭笑不得，如果这寒阴雷炸的是别人心许还有些作用，可对上修成归一神雷的自己来说简直就是送补品。

　　手中九幽阴雷之法一带一引，如同长鲸吸水一般，瞬间把爆炸开来的漫天阴雷吸了个干干净净。

　　当九变化龙舟周围再也没有一丝雷光，饶是围攻九变化龙舟的这群大魔见多识广，还是不免吓得目瞪口呆。

　　这一通丢下的寒阴雷不说十万也有八万，一颗寒阴雷便是一颗四品晶石，这一会功夫便如同烧钱一般砸下了十万多没四品晶石。

　　虽然几位大魔不会心疼，但十几万四品晶石砸下去竟然没有激起一丝水花，这就让几位大魔心疼了。

　　没等众魔从震惊中反应过来，李玉已经到了面前，低喝一声抬手便是一道刚刚吸收的九幽阴雷：“不知好歹，我便送你们一程。”


第二百章 摩战

　　说起来也活该这群大魔倒霉，平日里在魔域作威作福惯了，那里晓得天外有天的道理。加之结伴来碎石带狩猎，自然是准备充足。按理说同等修为甚至是修为高过这群大魔的，看了这么大群魔头自然不愿意招惹，那里想会遇到李玉这般强悍之辈。

　　九幽阴雷如同九幽地府刮来的一场寒风，沉闷的雷声蕴含着无穷的能量，朝着这群魔头飞了过去。这群魔头那里见过如此阵势，各个吓得脸色苍白，生不出一点逃跑的欲望。

　　阴雷和业火这两样东西，本就是九幽地府才有的东西，阴雷是天下极阴之地产物，可以灭杀人的灵魂。而业火更是可以直接作用在灵魂上，灵魂不灭业火也永不会熄灭。这两种东西可谓天下间最难缠的，一旦沾染上甩都甩不开。

　　几个看惯了别人，被寒阴雷炸得连灵魂或者元神都灰飞烟灭的样子，如今自己眼看也要落得如此下场，几位大魔各个大惊失色这才反应过来拼命逃窜。可李玉既然想要灭杀这群魔头，自然不会容这群魔头走脱，抬手又是一道九幽阴雷封住了这群魔头逃跑的路线。

　　李玉灭杀这群魔元境界的魔头，自然是手到擒来的事情，以如今李玉的修为战力来看，这群魔头连让李玉施展灵宝的资格都没有，只是一记不下于万枚寒阴雷威力的九幽阴雷，便把这群魔头灭杀一空。

　　收拾完这群挑衅的魔族，李玉进入九变化龙舟中继续朝佛庭飞去。直到九变化龙舟消失在碎石带深处，这片虚空中突然急速飞来一位大魔。

　　“不……该死的，到底是谁杀了我的儿子。让我知道我会把你挫骨扬灰，灵魂受尽亿万年折磨之苦。”摩战呆呆的望着虚空中仅存的一丝气息，随即爆发出惊天怒吼，疯狂的发泄着胸中的怒火。

　　当一通发泄过后，似乎想到了什么，摩战随即抬手一挥间面前出现一只漆黑如墨如同蚕儿一般的魔兽。

　　“食空蚕，这是我儿用过的东西，你给我好好闻闻，只要找到那贼人，我便给你金桑果，让你吃个饱。”摩战一边把一件黑色的护手丢给食空蚕，一边拿出一颗金色的果子在手中晃了晃。

　　似乎非常想要吃到摩战手中的金桑果，食空蚕卖力的朝黑色护手爬了过去，上下左右的闻了一遍。随即依依不舍的望了一眼摩战手中的金桑果，开始不断的在虚空中四下寻找起来。好一通忙活的食空蚕似乎找打了什么，猛的一下窜了出去，很快便消失在了碎石带中。

　　脸上露出惊喜之色，摩战随着与食空蚕的联系一路追了过去。

　　摩战这只食空蚕得来不易，更是远古异种，能够存活到现在可谓难能可贵。而这食空蚕最大的本事便是寻踪和逃跑，当年为了抓住这只食空蚕，摩战可是化了无数的心里，如果不是发现食空蚕非常喜好金桑果，心许当年摩战还抓不到食空蚕。

　　和张茹待在九变化龙舟中的李玉心中充满了甜蜜，眼见九变化龙舟便要驶出碎石带，突然整个龙舟晃动了一下。

　　李玉和张茹全都一愣，随即更大的晃动传来。李玉脸色微变，九变化龙舟的防御之力自己是知道的，寻常攻击根本无法撼动拥有九百九十个防御法阵的九变化龙舟。

　　李玉伸手一挥，面前船舱瞬间消失，露出了龙舟外的景象。李玉微微一愣，眼前攻击龙舟的倒也算是熟人，竟然是当年阻止白灵儿和自己进入琅琊秘境的摩战。

　　李玉皱了皱眉头，如今自己比之当年不知道强了多少，修为提高了眼界也开阔了，自然能够看出如今摩战的修为了。李玉只是一眼，便看出了摩战也是度过了七次雷劫的主。

　　法诀摩战修为后，李玉也不敢大意，随即出了龙舟反手间收走了九变化龙舟，与摩战隔空对峙起来。

　　跟随食空蚕一路追来的摩战，当看到九变化龙舟也是一愣，一想到可能便是当年那个在自己手中逃脱之人杀了自家儿子，摩战便是好一阵后悔。

　　收起食空蚕摩战，毫不犹豫的朝九变化龙舟一通狂轰，各种魔功不惜魔力的朝九变化龙舟倾斜而去，瞬间把九变化龙舟淹没在了自家魔功之中。

　　当李玉走出九变化龙舟与自己隔空想法，摩战更加确定了眼前之人，便是当年与白灵儿在一起的小子。一把无名火直冲脑门，整个人化作一团黑雾朝李玉扑了过来。

　　当年在李玉面前如同神人一般不可战胜的摩战，李玉如今看在眼里已经不觉得什么。修为相差无几，自己更是有玲珑塔等诸多手段，李玉自然不会把摩战放在眼里。

　　抬手便是一记九曜阳雷朝摩战轰杀过去，这天下至阳的雷法对魔族可谓伤害最大，更何况两人修为相当，这功法和宝贝的威力就体现了出来。

　　化作魔雾的摩战，不断变化聚合成各种凶猛的异兽，朝李玉扑去，可迎面而来等着自己的竟然是一道阳雷。大惊失色的摩战自然之道这九曜阳雷也只有很少一些天地阳气聚集的地方才会有，是一切阴邪之物的克星，自家魔功最是惧怕这类功法。

　　摩战脸色一时间变得异常难看，晓得自家修炼的魔功正好是以阴寒为主，那里吃得消这九曜阳雷的威力。身形急剧后退，反手间手中已经多了一件法器，抬手朝九曜阳雷丢了过去。

　　如同装水的茶壶，摩战手中这件法器一出手，便不断变大，当茶壶状法器化作十丈大小，从壶嘴中吹出一圈黄烟，朝九曜阳雷迎了过去。

　　随着黄烟扬起，九曜阳雷似乎陷入了沼泽中举步艰难，不断的被黄烟侵蚀消融，当九曜阳雷到了茶壶状法器面前的时候，已经变得可以忽略不计。

　　李玉也是一愣，这摩战倒是有两把刷子，自己看来还是轻敌了。伸手一招，手中已经多了九把飞剑，法诀扬起九剑自然合在一处，李玉抬手便是一道剑气朝摩战杀去。

　　“哼！雕虫小技，在我的老君壶面前，你还是束手就擒吧。”摩战看出李玉斩出的剑气虽然犀利，但根本威胁不到自己，自家老君壶果然没有让自己失望，放出的黄烟轻松无比的化解了这道剑气。

　　“果然厉害，再吃我一招，万剑归一！”随着李玉剑招施展开来，上万剑丸化直接作一把百丈大剑朝摩战斩杀而去。

　　自从练成归一神雷，李玉倒也很少施展剑招，如今度过七次雷劫后，法力水涨船高，再次施展剑招威力已经不可同日而语。

　　万剑归一不愧是御剑门不传之秘，当百丈大剑斩上老君壶吐出的黄烟，硬生生把黄烟从中间劈开了一道口子。

　　这下可把摩战下了一跳，没想到李玉竟然如此扎手，连忙手忙脚乱的朝老君壶中送入自家魔气。

　　得了摩战的帮助，老君壶吐出的黄烟变得更加的浓郁，在被万剑归一所化的大剑破开的同时再次挡下了大剑。

　　眼见万剑归一也拿摩战毫无办法，李玉倒是一点不担心自己拿不下摩战。轮番的施展出各种招式，与摩战杀在了一起。

　　摩战这个郁闷呀，自己自从突破到了斗劫期就从来没有吃过这么大的亏。自家手段拿对方毫无办法不说，还被人打的抬不起头来。

　　如果不是有老君壶的防御，摩战此时恐怕也只有落荒而逃的份了。而如果不是与李玉有杀子之仇，明知不敌的摩战也不会与李玉死灿烂打。

　　摩战一时间纠结无比，打也打不过李玉，不打杀子之仇又耿耿于怀，一时间左右为难。

　　此时李玉却不这么想，眼见摩战这样的对手可不好找，李玉把自己所学轮番的在摩战身上施展了一遍。渐渐拿摩战当起了陪练，逐渐巩固起修为来。

　　一个打的高兴一个打的憋屈，两人心情悲喜两重天。渐渐摩战渐渐也看出了李玉的意图，可就是相通了才更加的郁闷，想自己堂堂魔域二把手，竟然被一个名不见经传的人类修士杀的毫无还手之力，如果不是老君壶说不定早就陨落了。这让一向心高气傲，以战为生的摩战如何能够接受，胸中的怒火一点点在运量起来。

　　“气煞我也！万化魔影！”随着摩战一声怒吼，被李玉打了近半个时辰毫无还手之力的摩战彻底发飙了。

　　身体不断聚合，渐渐分化出无数虚影，随着虚影不断凝实，一时间漫天都是摩战的身影。

　　“杀！”随着摩战一声怒吼，这万千摩战集体朝李玉轰出一道黑色魔刺。便是这一击让李玉脸色微变，没想到这摩战竟然还有这等杀招，李玉一时打的开心，差点着了摩战的道。

　　索性玲珑塔确实了得，一圈白光不断抵消掉了万千魔刺的袭杀。李玉望着无休止的攻击，脸上露出凝重之色，也收起了轻视之心，开始不断运量起最强一击。

　　体内形成第二个内世界后，李玉感觉到自家法力比之从前要浑厚了不少，加之度过第七次雷劫，如今法力倒是勉强够全力施展归一神雷了。


第二百零一章 小须弥山

　　李玉随着手中九种雷法不断施展出来，九九合一，瞬间化作归一神雷。混沌之气中包裹着一缕先天神雷，朝着围杀自己的万千魔影轰杀了过去。

　　所过之处摩战的魔影不断崩溃，在归一神雷面前简直不堪一击，归一神雷所过之处，一切都化作虚无。摩战经历过大风大浪，杀敌无数从来没有生出过一丝害怕，如今面对归一神雷也不由自主生出彻骨的寒意。

　　滚滚而来的归一神雷，不断吸收着虚空中雷电能量，威力越来越大，很快摩战再也无法聚集万化魔影，心中生出无力感，想也不想掉头就跑。

　　可归一神雷似乎有股无形的压力，使得摩战打算走已经来不及了，虚空中不断涌现无数雷电，渐渐形成一座铺天盖地的大网，把摩战困在了其中。

　　“不！我是不会死的。万化魔影，散！”随着惊恐莫名的摩战脸上闪过一丝绝望，不甘的望了一眼滚滚而来的归一神雷，所有魔影全部化作黑光朝四面八方逃逸开来。

　　而这一切在归一神雷面前几乎是无用，万化魔影所化的万千黑气，一触碰到巨大的雷网便化作一丝青烟，随着魔影化作青烟，摩战发出绝望的嘶吼。

　　无数魔影被归一神雷直接气化，李玉根本没有留意在这些被气化的魔影之中，有一个身影躲在魔影群中极力的躲闪。可面对密集的雷网，逃无可逃的魔影只能张嘴吐出一只茶壶，身形猛的从茶壶嘴钻了进去。

　　而茶壶吸入魔影后，开始不断变小，最后从茶壶嘴中冒出一团黄烟，包裹住了茶壶全身。随着茶壶变小，渐渐变作一颗细小的沙粒，如果不仔细看根本就和碎石带中的沙粒普通沙粒相差无几。

　　归一神雷所过之处一切均化作虚无，眼见虚空中变的空无一物，李玉深吸了口气，伸手一招归一神雷渐渐化作最原始的一屡先天神雷被李玉吸入了体内。

　　随着神雷消失，整片虚空中的雷电，最后全部散了开来，很快一切都归于了平静。

　　深吸了口气，李玉吞服了几粒恢复法力的丹药，好一阵恢复这才好了一些，毕竟这归一神雷的施展对如今的李玉来说还是负担不小。再次唤出九变化龙舟一脚踏入其中，李玉驾驶者龙舟朝佛庭方向飞去。

　　直到李玉架势九变化龙舟消失在这片虚空，一颗不起眼的沙粒不断变大，最后化作一只茶壶，黄烟吞吐间一位狼狈不堪的男子如同喝醉了一般出现在虚空中。

　　大口大口喘着粗气，这短短一段时间自己拿手的万化魔影被破去，致使自己元气大伤。加之躲在老君壶中，更是不断消耗着魔气，导致摩战如今伤上加伤。心有余悸的望着面前偌大一片虚空残留的雷电能量，摩战不甘的吼道：“该死的小子，总有一天我会一雪今日之耻。”

　　摩战狼狈的逃回魔域恢复着伤势，李玉却已经进入了佛庭。而进入佛庭的李玉立刻感觉到，整个佛庭如今似乎热闹非凡。

　　到处是川流不息的修士，虽然大部分是佛修，但其中也有不少其他三方的弟子，而李玉架势九变化龙舟出现虽然引起了一些人的注意，但并没有引发矛盾。

　　毕竟如今的四方处于难得的和平时期，大战过后的平静使得四方不再有战争，反倒是促进了贸易的发展。

　　加之如今佛庭广发帖子，召集其他三方人手参加净坛佛涅槃转世大会，也致使如今的佛庭变的更加的热闹。

　　毕竟如今的佛庭是敞开门放人进来，自然会吸引大量闻讯赶来的各方修士。并不是说只有三方一些大派的代表会前来，得到消息的一些小门派和散修也会前来观礼的。

　　怎么说这也算是佛庭几千年甚至上万年难得的大事，能够看到佛陀涅槃转世大会，也不是什么人都能遇到的。

　　收了九变化龙舟的李玉，牵着张茹夹杂在人群中倒也不显眼了，很快朝着佛庭的圣地小须弥山飞去。

　　有了佛庭的佛诏，李玉一路上可谓受到了极好的招待，更是使用佛庭的传送法阵一路上朝佛庭小须弥山而去，硬是只花了半个月功夫便到了小须弥山。

　　李玉由于前去炼妖界加之被摩战耽搁了，所以到小须弥山的时候，已经离净坛佛涅槃大会不到十天了。

　　整个小须弥山上如今可谓佛音绕梁不绝于耳，无数的佛修不间断的诵念着佛经。而在须弥山顶上如今已经竖起了一座高台，高台上虽然空空荡荡，但却让人生出一丝淡淡的忧伤。

　　李玉代表御剑门前来，自然被安排了最靠近高台的地方观礼，而早已经到了仙道盟的各派代表倒也有不少是熟人。其中更是有当初从仙家洞府出来的时候，遇到的昆仑仙境的查峰，如今在这观礼之地看到查峰，李玉倒是看出原来这查峰也不是寻常人物。

　　“这位是？”当查峰看到李玉身边的张茹微微一愣，李玉修为如今连自己都看不透，这也是查峰极力接近李玉的原因。而李玉身边的张茹连道基都没有凝聚出来，这就让查峰有些不解了。

　　“这是在下的道侣，张茹。”李玉倒是很坦然，虽然没有跟张茹有夫妻之实，但如今以两人的关系，那也是迟早的事情，倒也没有隐瞒的必要，坦然的说道。

　　查峰眼中闪过一丝疑惑，但随即又恢复了正常，毕竟这是人家的私事，也不好多问。

　　不过修士之间结合成道侣，多半不会修为差上很多，如李玉与张茹这般到不是没有，但也非常少见，毕竟修士不比寻常人类，短短百年人生苦短。修士寿命动则上千年，少则几百年，而度过雷劫的修士更是可以活上近万年。李玉的道侣如果修为跟不上，根本不可能和李玉待上多久，便可能陨落。

　　查峰那里知道张茹虽然道家心法只有金丹修为，但体内三皇诀已经修炼到了一定火候。毕竟在炼妖界那样的环境中如果不修炼妖诀根本无法生存，加之血日百年的煎熬，如果不是修炼三皇诀恐怕早已经生死。

　　只是进入佛庭后，李玉担心张茹一身妖力让人误会，才用自家法力封印了张茹的妖力，让张茹看在外人看来只有金丹修为。

　　“查兄这次可知道这净坛佛涅槃大会为何会让我等前来？”李玉心中一直有个疑问，直到见到查峰才算是大概猜到了一些。

　　“哈哈！李兄你有所不知，这净坛佛转世后百年间便可成长起来，以后多半还是会与我们这些年轻一辈的弟子打交道，如今先落个人缘混个眼熟，以后也好相处。怎么说，佛庭最喜欢干的事情就是和事老。”查峰一席话让李玉恍然大悟，这佛庭说来也奇怪，虽然极少参与四方争斗，却喜欢举着和事老的大旗四处讨便宜。

　　这上次围攻妖盟，说来也是佛庭举着调节三方矛盾的大旗才去的，只是如果武力不够去的也是找死，所以佛庭一次性投入了大量佛修。这反倒被魔域利用，加之利益驱使最后变成了佛、魔联手攻击妖盟的局面。

　　而如今佛庭玩出这一出，也是为了以后在其他三方年轻一代佼佼者中落下个人情，将来净坛佛转世从修回来也好在三方中周旋。

　　十天的时间对修士来说就是眨眼功夫，当净坛佛从小须弥山深处走了出来，场中佛音突然嘎然而至，所有佛修齐刷刷的朝着高台的方向拜倒。

　　净坛佛没有李玉想象中的衰老的迹象，红润的面霞一点看不出是个近万岁的老古董。一袭金丝袈裟配以九曲禅杖，净坛佛一副得到高僧模样飘然而至，稳稳落在了高台之上。

　　“阿弥陀佛！佛曰：众生皆平等，尔等何须拜我。”随着净坛佛话落，大袖挥舞，所有跪伏在地的佛修，被一股大力齐齐托着站了起来。

　　“阿弥陀佛！佛陀大限，我等心中悲苦，故而甘愿一拜，只求送佛陀一程。”众佛修中一位眉宇间露出青涩的青年僧人望着净坛佛，眼中露出悲苦之色缓缓说道。

　　“生死早定，人生如梦，终须醒。镜花雪月，虚度一生，又何苦。金蟾子你又何必执着生死，即没有生死，又何须相送。”端坐在高台上的净坛佛望着年轻僧人微微一笑，句句珠玑，妙语连连，说的金蟾子恍然大悟。

　　李玉倒是没在意两人说些什么，当净坛佛喊道金蟾子的名字，李玉才突然想到自己答应度难佛，要把一枚玉简交给这位弟子金蟾子，而这眼前之人不就正是自己要寻找的金蟾子吗。

　　李玉默默记下了金蟾子的相貌，只等待净坛佛涅槃大会结束就打算去完成度难佛交代的事情。

　　净坛佛说完也不再言语，默默坐在高台之上，开始念诵着只有佛修才能听懂的佛经。随着净坛佛念诵，所有佛修跟着念了起来，一时间小须弥山再次佛音缭绕，那声声禅唱声直达心灵深处，如果是心智不坚的修士，恐怕此时就已经拜倒下去，转去修佛了。


第二百零二章 涅槃

　　净坛佛不知不觉中气势开始不断攀升，便是度过七次雷劫的李玉，也不尽为之动容。而这种气势却不同于寻常高手释放出来的气势那么富有攻击性，净坛佛的气势更多的是一股温和之气，使人如沐春风。

　　当净坛佛的气势攀到顶点后便不再攀升，竟然开始慢慢回落，而随着气势回落净坛佛的气息越变的越来越弱。

　　大家心里都明白，此时的净坛佛生命已经走到了尽头，这一世的修行即将完结。同时也意味着另一段的修行即将开始，所有人都期待着这佛家涅槃转世的奇景出现。

　　始终闭目念诵经文的净坛佛随着气息几乎消失，嘴角划过一丝微笑，声音极低却断断续续的传入每个人的耳中：“生死早定，人生如梦，终须醒。镜花雪月，虚度一生，又何苦。缘起缘灭，入轮回，方自觉……”

　　随着最后一个觉字落下，净坛佛的气息彻底消失。伴随着净坛佛的气息消失，所有佛修心有所感，人人露出悲苦之色。咏唱起让人灵魂都受到撞击的禅唱：“南无阿弥多婆夜……阿弥利哆……莎婆诃。”

　　伴随着往生咒的落下，净坛佛身上突然发出七彩虹光，把净坛佛衬托的栩栩如生，净坛佛渐渐化作一道淡淡的七彩虚影漂浮在空中，脸上看不出丝毫的表情，似乎凝望着某个方向，渐渐开始虹化而去。

　　当高台上再也没有净坛佛的身影，所有佛修集体站了起来齐声喊道：“南无阿弥陀佛！”

　　当一切尘埃落定，李玉这才注意到刚才已经无数位修为高深佛修，朝着净坛佛虹化而去的方向飞了出去，眨眼功夫这小须弥山顶上的佛修走了三分之二。

　　而余下来的佛修围坐在高台周边，其中几位得道高僧更是直接飞上高台分九个方位做了下来，继续诵念起经文。

　　当这九位菩萨修为的佛修踏入高台，李玉这才注意到高台上静静的躺着一百零八颗佛陀舍利。

　　而这一百零八颗佛陀舍利各个大如拇指，并且散发出一圈金色的光芒。这不正是佛陀答应观礼的三方送出的舍利子吗，李玉越看越感觉到这舍利子的不凡之处。

　　“阿弥陀佛，各位施主，这是净坛佛涅槃转世而去留下的舍利子，还请各位收好。”金蟾子跃众而出飞入九位菩萨端坐的高台，伸手一招，整整五十四颗金身舍利朝三方为首几人飞去。

　　“李兄，此物不凡各凭本事，我可不客气了。”查峰眼见金身舍利朝自己飞来，客气的冲着李玉说完，身形一动已经迎着金身舍利飞去。

　　毕竟僧多粥少，这五十四颗金身舍利看似很多，但摊到前来观礼所有人手中，就如同杯水车薪了。

　　一时间场面差点失控，可毕竟实力摆在那，一些大派的代表各个体现出了不凡之处，纷纷争夺了开了，那里还有之前一派和谐景象。

　　李玉自然不会错过这金身舍利，倒也不想保留什么实力，抬手抛出玲珑塔，猛的朝自己飞来的十来颗舍利子罩了下去。

　　“好大的手笔，想要独吞也得问问我呀。”魔族中一位大魔，眼见李玉出手便是卷向近三分之一的舍利子，自然不甘心，提着手中一把魔刃朝着李玉斩杀了过来。

　　李玉丝毫没有把这个度过一次雷劫的魔修放在眼中，抬手便是一记九曜阳雷，朝杀向自己的魔族丢了过去。

　　九曜阳雷不愧是克制天下一切阴邪之物的法诀，魔族修为功法多半都是阴邪的功法，自然最是惧怕九曜阳雷。

　　等发觉李玉丢出的是九曜阳雷，大部分魔族生出无力感，纷纷避让开来。这一下呼啦一声，把第一个杀向李玉的魔族亮在了当场。

　　可此时箭在弦上那有不发的道理，这位魔族把心一横，把全身魔气全都注入了手中这把魔兵之中，一时间倒也有股一往无前的架势。

　　李玉自然不会让这魔族好过，这边九曜阳雷落下，另一只手又是一击最是隐蔽的九炼心雷。

　　九炼心雷讲究的就是无声无息，杀到这位大魔身上才反应过来，这一下哪里还能抵挡的住。大魔被九炼心雷击中后身体不断瑟瑟发抖，中门大开，把自己赤裸裸的放在了李玉面前。

　　随后而来的九曜阳雷，毫无悬念的击飞这拦路的大魔，李玉手中玲珑塔去势不减罩住了大片区域。但事实即便李玉仗着宝贝和修为厉害，也不可能硬抗三方大量高手把这舍利子全吞，也只能退而求其次，朝其中比较密集的九颗舍利子迎了过去。

　　玲珑塔化作一道白光，瞬间不断变大，随着玲珑塔的变大，玲珑塔周围十丈之内全部被吸入了玲珑塔中。

　　一时间李玉似乎惹起了众怒，虽然有之前魔族的前车之鉴，但一点不能打消这群人的顾虑，集体朝李玉杀来。

　　李玉一时间手忙脚乱，毕竟一边要御驶玲珑塔收取舍利子，一边还要应对众人的围攻。

　　“九磁金雷、九寒冰雷、九炎火雷、九域土雷、九转木雷，五行雷法灭杀！”李玉这一通变化，把归一神雷中的五行雷法发挥到了极致，即便是围攻李玉的人再多也有些大呼吃不消。

　　而随着五行雷法的施展，李玉彻底开始爆发，各种雷法连番施展，好不容易勉强挡下了围攻。阻止了围攻之人一时半会，自然给玲珑塔争取了时间，塔底部朝上猛的一吸把聚集在一起的九颗舍利子全部刺入了玲珑塔中。

　　而其他舍利子李玉却只能望而心叹，毕竟这次涅槃大会聚集了各方的好手，如果自己贪得无厌势必引起众怒，李玉想独吞根本是天方夜谈。

　　眼见余下的四十六颗舍利子被众人瓜分一空，有的得到两三颗，有的一颗未得，一时间众人几家欢喜几家愁。

　　查峰运气也算不错，加之自家修为了得，倒也得到了三颗舍利子，眼见李玉出手不凡自然羡慕，走到李玉身边说道：“恭喜李兄，收获不小，此次涅槃大会倒是李兄成了大赢家。”

　　“查兄客气了，倒是查兄百多年不见修为竟然突飞猛进，此次更是一举得到三枚舍利子，这门中地位想必是水涨船高了吧。”李玉也恭维了查峰一番，毕竟从刚才争夺舍利子时候倒也看出了查封的不凡，虽然修为只有度过三次雷劫，但一手昆仑的道法确实了得。

　　“那里比的上李兄，一身修为让我捉摸不透。哈哈！”查峰自从遇到李玉便越发觉的奇怪，自从天道秘境分别这百年间，自己可谓奇遇不断，更是加之天道秘境中得到了一处仙家遗留，这才把修为提升到了三次雷劫。而李玉当初一次雷劫的修为，如今便是自己也看不透，这让查峰生出一种既生瑜何生亮的感觉。

　　两人聊了一会便彼此告别，查峰事情已了要返回仙道盟昆仑仙境复命去了，而李玉却留了下来，毕竟还有度难佛的交代没有完成。

　　眼见所有观礼的人陆陆续续走完，而李玉和张茹却独自留了下来，这让佛修中几位得到高僧微微有些意外。

　　李玉直到这群佛修把手中事情皆处理完，这才朝金蟾子飞去。正在做善后工作的金蟾子自然早就发现了李玉，眼见李玉带着张茹朝自己飞来，交代了身边几位佛修两句，朝李玉迎了过来。

　　“金蟾子大师，在下御剑门李玉，有事与大师分说。”李玉眼见金蟾子走到面前，直截了当的说明自己来意。

　　“李施主有何事要说，贫僧洗耳恭听。”金蟾子心中微微一愣，自己虽然是佛庭年轻一代佛修中的翘楚，但外界知道的人很少。自己可谓名声不显，这御剑门的李玉是怎么知道自己的，又有何事询问，这让金蟾子生出了好奇之心。

　　“大师，这是一位故人让我交给大师之物，还请大师收下。”李玉想了想也倒也不知道该怎么解释与度难佛相识，干脆直接把手中的玉简交给了金蟾子手中。

　　“这是？”金蟾子接过玉简，犹豫了一下还是一道神识落在了玉简之上，瞬间无数讯息传入金蟾子脑海之中。而一段段讯息，让禅定功夫了得的金蟾子也为之动容。

　　“此物是度难佛让我交与大师的，还请大师收好。”李玉眼见金蟾子看的脸色微变，晓得定是玉简中的讯息让金蟾子大为惊讶。

　　得了李玉的肯定，金蟾子脸色露出淡淡的忧伤，叹了口气说道：“李施主，不瞒你说，度难师尊是我幼时的启蒙之师，当年与几位同门外出化缘，便一去不回。我为此一直耿耿于怀，如今李施主送来家师的确切消息，让贫僧大为欣慰。大恩不言谢，此物便送与李施主。”随着金蟾子说完，一颗散发出金色光芒的莲子飞到了李玉面前。

　　李玉也算见多识广之辈，自然看出了这枚莲子的不凡之处，本意推脱不要，但转念一想这也算是一段因果的了结。如果自己不受金蟾子这枚莲子，便是金蟾子欠了自己，反倒惹上了因果，不如现在这样就此了断来的好些。


第二百零三章 修罗幽冥旗

　　李玉带着张茹也不急着返回仙道盟，开始沿途领略佛庭的山水，倒也乐不思蜀。

　　仙家的手段可谓多多，李玉拒绝了金蟾子的好意送自己离去，一路架势九变化龙舟也不进入空间通道，就这么慢慢的朝碎石带的方向飞去。

　　这一飞便是七八年，这还是李玉九变化龙舟速度确实了得，如果换了寻常飞行法器莫说七八年，可能十多年都飞不到碎石带。

　　加之沿途旅游，待李玉驾驶九变化龙舟飞入碎石带的时候，早就等得不耐烦的一群魔族，终于有种如释重负的感觉。

　　“快！那御剑门的李玉过来了，速速报与域主知道。”其中一只魔族眼见李玉的九变化龙舟驶入碎石带，一边交代身边魔族把消息传回魔域，一边带着手下跟了上去。

　　这群影魔本就是魔域密探，一手跟踪影迹的功夫非常了得，便是李玉神识如果不刻意去查探，也不会察觉这群影魔的存在。

　　李玉与张茹可谓从来没有比现在快乐过，两人一路游历玩遍了佛庭各大世界，根本没有意识到自己已经被人盯上了。

　　当九变化龙舟面前出现大量魔族，李玉这才意识到问题严重。为首几人竟然都是熟人，那个在佛庭净坛佛涅槃大会上与自己争夺舍利子的魔修，和摩战尽然赫然在列。

　　而站在摩战身边的一位大魔，让李玉不由自主的察觉到一丝危险气息，李玉低声冲着张茹说道：“茹妹，你待在龙舟中，待我出去看看。”

　　“玉哥，你小心些！”虽然察觉不出来人修为几何，但看着对方气势汹汹，张茹还是微微有些担心。但李玉的修为张茹最是了解，能够与飞仙境界的白淑娴抗衡，李玉自然不会惧怕寻常修士。

　　出了九变化龙舟，再次把龙舟化作核桃大小收入内世界中，李玉也不敢丝毫大意，伸手招出九剑猛的一合，瞬间化作一把三丈大剑。

　　随着李玉修为不断提高，这御剑门祖师当年用过的九把飞剑威力越来越大，单独一把已经足以媲美天级法器巅峰，而如今九剑合璧后，威力甚至达到了灵宝的级别。只是无法产生单独的器灵，不然已经算是灵宝了。

　　李玉手中持剑气势瞬间变得不凡，一股萧杀之气散了开来。魔族中几位大魔感触最深，没有手持九剑的李玉如同书生一般，而手持九剑后李玉气息一变，让人感觉一股杀伐之气扑面而来。

　　“此人了得，摩战败于此人之手倒是不冤。”魔族中为首大魔眼见李玉气势不断攀高，晓得遇到了劲敌，虽然自己是度过九次雷劫的魔修，但对李玉却生不出必胜的把握。

　　“域主，此人也就一手雷法了得，只要我们能够联手迫使他无法施展那恐怖的雷法，拿下此人倒也不难。”摩战一想到当初被李玉杀的狼狈不堪便怒火中烧，加之杀子之仇，摩战看向李玉的眼神充满了无边仇恨。

　　“我知道了，你带着众人结阵，我单独去会会他，待我招呼，你等便发动万魔大阵，我量他便是有三头六臂，也无法抵挡。”魔族本就多奸猾之辈，根本就不会讲究什么江湖道义。之所以要单独去会会李玉，魔域域主到有一多半原因是出于拖住李玉，不让李玉施展归一神雷的考虑，才会单独与李玉厮杀。

　　当李玉发觉只有魔域的域主一人独自飞来，倒有些感到意外，毕竟魔族是出了名的不讲道理，群起功之倒是常有之事。

　　但李玉却丝毫不敢大意，玲珑塔至于头顶，一道白色的幕帘不断垂落，把李玉罩了个严严实实。李玉眼见大魔飞了过来，毫不犹豫手中九剑抬手便是一击万剑归一。御剑门的绝招如今被李玉施展开来越发的精进，斩向魔域域主的百丈大剑气势不凡，便是魔域域主早有准备也吓了一跳。

　　手中魔气凝聚成一把镰刀状的魔刃，朝着万剑归一迎了过去。两股力量撞击在一起，随即发出一声闷响便双双消于无形。

　　李玉倒还不觉的什么，魔域域主却脸色微变，自己这看似随意的一招，也不是寻常手段。“魔神镰刀”这可是自己修炼了无数年的招式，不说无往不利，但也是罕逢敌手。

　　如今被李玉轻松破去，魔域域主自然对李玉又高看了几分。丝毫不敢大意，从怀中掏出一面旗子，朝自己背后一插。整个人身形不断变大，渐渐化作一只百丈大的魔神，手持这面旗子朝李玉杀了过去。

　　眼见自家域主掏出这面旗子，摩战脸上露出了得意之色自言自语道：“小子，只要摩青大人这面北方修罗幽冥旗一经施展，便是你小子三头六臂我看你也是插翅难飞。”

　　此时的魔域域主摩青，丝毫没有摩战看起来这般轻松，虽然手持的这件宝贝是件灵宝，但对上李玉也丝毫不敢大意。到了摩青如此修为，自然看出了李玉诸多不凡之处，不说别的光是那罩在头顶的玲珑塔便不是凡物。拥有灵宝的摩青，可以肯定玲珑塔是也是一件灵宝。

　　而李玉手中九剑也是不凡，虽不是灵宝也相差无几了，加之配合御剑门的剑招施展开来，便是自己如今施展了北方修罗幽冥旗也有些大呼吃不消。

　　李玉手中寒光一闪，一道凌厉的剑气便已经到了摩青面门，吓得摩青赶紧把手中北方修罗幽冥旗挡在面前，这才堪堪接着了李玉的一剑光寒十九洲。

　　“小辈休要猖狂吃我一击！九幽魔域！”摩青如今那里还敢丝毫大意，手中北方修罗幽冥旗猛的挥出无数魔影，渐渐勾勒出一处血色炼狱，朝李玉压了过去。

　　一时间李玉只感觉置身无边地狱之中，灵魂受到亿万魔影的无边折磨，渐渐生出不可力敌的感觉。

　　“不好！九曜阳雷！”阳雷破阴邪，倒也相得益彰，但面对摩青的北方修罗幽冥旗施展的九幽魔域，却有点杯水车薪的感觉。

　　但此时已经容不得李玉丝毫保留，手中九种雷法接连使出，眼见依旧毫无效果，李玉咬咬牙便要再次施展归一神雷。

　　可早有先见之明的摩青岂能容李玉轻松施展，手中北方修罗幽冥旗再次一挥。一股黑烟朝李玉吹了过去，李玉只感觉体内法力一滞，再也提不起来，眼睁睁看着九种雷法先后消失，无法施展出归一神雷。

　　“哈哈！也不过如此。魔神镰刀，给我死吧！”眼见李玉被自己接连两记打的措手不及，摩青得意的哈哈大笑，手中魔气再次凝聚成一把镰刀，朝李玉懒腰割了过去。

　　此时李玉内世界中法力被一圈黑雾缠住，丝毫施展不出来，李玉把心一横，再也不愿保留。

　　圣皇诀施展开来，瞬间两件灵宝飞了出来，李玉手持东皇钟脚踏东皇鼓，有节奏的敲打起来。

　　一圈圈无形声波朝四周散了开来，使得摩青北方修罗幽冥旗施展的九幽魔域为之一晃，差点就此消散了。

　　而被这圈无形声波撞击上的魔神镰刀瞬间泯灭，而一脸错愕的摩青揉了揉眼睛差点以为自己看错了。堂堂一个御剑门的杰出弟子，如今竟然施展妖族法诀，而且看这法诀的威力竟然还不是寻常的妖诀。甚至于摩青有种眼熟的感觉，再仔细一看李玉手中持的不正是白静怡的东皇钟吗。

　　摩青脸色一变再变，第一次生出一丝犹豫，重新考虑这次围杀李玉的计划到底划不划算。

　　毕竟从种种迹象表面李玉的修为，绝对不是度过七次雷劫修士可比，便是自己这个九次雷劫的高手也生不出必胜的把握。

　　李玉眼见东皇钟和东皇鼓有效，丝毫不敢大意，再次唤出九变化龙舟一道龙皇诀落入其中，九变化龙舟急剧变化，最后化作九龙车。

　　三件妖族圣器齐聚，发挥出的威力完全压倒了北方修罗幽冥旗的威势。

　　把张茹转入玲珑塔中，李玉施展出圣皇诀打出了，勉强打了出东皇九击最后一式天下一统，一时间三件圣器发出黄色光芒，似乎在召唤掩埋在历史长河中的远古妖族圣皇东皇太一。

　　随着驾驭着九龙车的虚影，与三件妖族圣器重合在了一起，几乎化作真正的远古妖族圣皇，朝这化作百丈的摩青冲去实战的九幽魔域冲去。

　　杀伐之气扑面而来，让人生出一股无力感，瞬间便击溃了九幽魔域。摩青脸色一变再变，咬咬牙一口鲜血喷在北方修罗幽冥旗上，口中念叨着：“修罗魔神幽冥再现！”

　　北方修罗幽冥旗随着吸收了摩青这口鲜血，和全身魔气，似乎引动了某种仪式。一只足有千丈的修罗魔神，从幽冥中走了出来，迎着远古妖族圣皇冲了过去。

　　两股力量撞击撞击在一起，发出巨大的冲击力，便是双方修为再高也吃不消，李玉和摩青分别被这股大力击打的不断倒退。


第二百零四章 火族

　　四件灵宝的撞击一时间高下难分，如同两个巨人在角力一般，只能看最终谁的力量更大一些。

　　毕竟是妖族圣器而且是完整的一套，虽然北方修罗幽冥旗确实有其独到的一面，但与妖族三件圣器比起来还是差了一筹。而之所以僵持，其原因很简单，摩青修为已经迈入九次雷劫，能够发挥出北方修罗幽冥旗的大部分威力。

　　而李玉圣皇诀如今只是刚刚起步，如果不是度过了七次雷劫，经过雷劫的洗礼，妖诀形成的内世界中，妖力根本没法全力御驶三件圣器。

　　这也是摩青可以苦苦支撑的主要原因，事实上摩青已经萌生退意，如果不是早就布置了后手，恐怕也不会与李玉死磕。

　　眼见这么下去落败是迟早的事情，摩青魔气飞快的流逝，如果再不行动，恐怕没等发动万魔大阵，自己先就陨落了。

　　摩青毕竟是魔域掌舵人，杀伐果断，眼见不敌也不再拖泥带水，手中大旗接连挥动九下，把体内最后一些魔气全部注入旗杆之中。

　　一时间修罗魔神威力大盛，渐渐压制住远古妖皇，攻势一浪高过一浪。

　　李玉妖力飞快流逝，渐渐有些吃不消了，心中正纳闷这摩青怎么一下子变的这么威猛，突然似乎嗅到了一丝危险的气息。

　　当这丝不安划过心头，李玉目光突然跃过摩青和修罗魔神朝远处望去。

　　只见刚才和摩青聚集在一起的魔头，竟然纷纷放出大量魔族，组成了一座奇怪的魔阵。

　　随着这座万魔大阵的成型，一股恐怖的气息扑面而来，李玉脸色再变，终于晓得问题出在了这里。

　　而摩青眼见被李玉发觉了自己的意图也不意外，毕竟万魔大阵的动静太大了，也没打算瞒过李玉，不过手中自然有办法使得李玉无法离开。

　　摩青手中不知道什么时候拿出一颗漆黑如墨的物体，嘴角划过一丝阴笑：“小子你确实了得，不过今日你必定会陨落在此，呵呵！”

　　摩青抬手把手中东西扔向李玉，转身收起北方修罗幽冥旗大吼一声：“动手！”随即身形急退，转眼间便脱离了二人交战之处。

　　而李玉在摩青阴笑的时候便已经发觉不妥，但奈何被修罗魔神托着无法走开。待摩青发令手下动手，并且撤走北方修罗幽冥旗的时候，一团黑乎乎的物件已经到了面前。

　　李玉还没闹明白怎么回事，漆黑如墨的东西突然爆了开来，一股淡淡的幽香与其外形颜色形成鲜明的对比，朝李玉吹了过来。

　　而伴随这幽香的是大量的黑色粉末，李玉虽然发觉不妥及时说起了妖族三件圣器。但多少耽搁了一会，玲珑塔外还是沾染上了些黑色粉末。

　　虽然香味被阻隔在了玲珑塔外，但李玉却不敢丝毫大意，极力控制玲珑塔准备远离万魔大阵的攻击范围。

　　但李玉还是低估了这黑色粉末的威力，沾染上黑色粉末的玲珑塔，第一次竟然有种失去联系的感觉。塔身竟然不受控制硬是僵硬的待在原地一动不动，这下可把李玉吓的一头冷汗。

　　虽然不知道这万魔大阵的威力几何，但想想也不会简单，毕竟是上万魔族集体一击。而且看对方这些魔头修为，最低的都已经是迈入魔性境界的大魔。随便拉出一个，这要是换做地界，也算是一方人物了。

　　近万魔族联手一击威力可谓惊天动地，李玉眼睁睁看着一道足有万丈的黑色光柱朝自己射了过来，无路可去的李玉只能一头扎入了玲珑塔中。

　　进入玲珑塔的李玉，瞬间感觉无边的魔气和巨大的冲击撞在了玲珑塔上，大力直接透过玲珑塔传递到了内部，一时间玲珑塔九层世界天摇地动，如同世界末日一般。

　　“大老爷，扛不住了，快点动用印记！”如同喝醉了酒一般东摇西晃的出现在李玉面前的小塔，焦急的喊道。

　　其实不要小塔提醒，李玉早就打算动用印记加持在玲珑塔上，可一时间整个人呆住了。不知道为什么李玉竟然无法运用闪电型印记，一个念头划过脑海：“难道是刚才那淡淡的幽香有问题？”

　　此时李玉突然意识到，刚才虽然漆黑如墨的物件被挡在了玲珑塔外，香气也无法透过玲珑塔防御传入李玉鼻子中，但不知道为什么李玉却感觉到了香味。这一想明白李玉突然知道问题出在了那里，当时看似玲珑塔挡住的香气，其实这只是一种错觉，而香味已经不知不觉中渗透进了玲珑塔防御之内。

　　李玉不知不觉中着了摩青的道，此时后悔也来不及了，只能祈祷玲珑塔可以撑到玩魔大阵攻击结束。

　　摩青眼见计划得逞得意的哈哈笑了起来：“我这彼岸果味道如何，谅你有三头六臂也得给我提鞋哈哈。”

　　“彼岸果，大老爷这把完蛋了，这东西只有地府黄泉边的彼岸花才能结出的果子。这魔头怎么会有，难道说魔族与地府鬼族……”小塔也算是见多识广，倒也知道这彼岸果的出处。可就是知道小塔才大敢意外，毕竟地府鬼族受到天地法则的影响，是根本无法离开地府的。如果这黑色果子真是彼岸果，那事情就严重了，鬼族与魔族联手势必将打破了如今的四方平衡。

　　李玉倒也是接触过鬼族的，虽然当年碍于修为太低，根本没有接触过什么高等的鬼族，但也算是见识到了鬼族的厉害。一想到那悍不畏死的冲入九幽大阵的鬼族，李玉便心有余悸。

　　“哼！大老爷，区区这点魔族交给我吧！”不知道什么时候李玉身边裂开一道口子，小火从火界中走了出来。

　　不知道为什么李玉突然感觉如今的小火似乎长大了不少，不再是那个贪玩成性的小火。

　　李玉那里知道被白淑娴困在昙花谷中的小火憋了一肚子火，如果不是当时白淑娴被度难佛救下，小火恐怕早就暴走了。

　　揣了一肚子火气的小火回了火界后，好一通发泄，突然想到一个问题，如果当时自己能够多些帮手，那里至于被白淑娴困住。

　　小火越想越觉得有道理，便开始在火界中四处征讨起来。拥有先天火元和火精的小火如同火神一般，对火界中的生灵拥有绝对的威慑力。

　　短短的十几年竟然让小火收拢了一批彪悍的手下，这也是李玉进入佛庭后，一直没有看到小火从火界出来的原因。

　　如今李玉遇到危机，小火自然不会坐视不理，转瞬出现在玲珑塔中，待发现眼前危机，被白淑娴惹的一肚子火气的小火终于找到了发泄的地方。

　　随着小火一声长啸，火界中飞出无数火凤凰、火麒麟、火龙等大量火族，渐渐聚集在小火身边。

　　“儿郎们随我杀！”小火早就按耐不住，眼见手下出来了还不足三分之一，便脱离玲珑塔朝万魔大阵杀了过去。

　　迎接小火的自然是那足有万丈的黑色光柱，但小火竟然丝毫不惧。左手白色火焰，右手黑色火焰突然猛的合在一起，形成了一面黑白相间的巨大火盾挡在了面前。

　　随着身后手下越聚越多，小火再次一声大吼：“杀！”

　　伴随小火一声令下，所有火族全部爆发全力，施展出无边火焰。远远看去一道万丈的黑色光柱，突然被几乎不下于黑色光柱大小的火焰巨柱挡了下来。

　　随着小火身后火界中源源不断的冲出火族，这火柱威力越来越强大，渐渐盖住了黑色光柱。

　　当洋洋得意的摩青，发觉从玲珑塔中突然飞出一个人来，本来还嗤之以鼻。但接下来那黑白相间的火盾，竟然让自己这个堂堂的魔域域主，度过九次雷劫的大魔心生寒意。

　　脸色越来越难看的摩青，发觉这人身后竟然飞出无数火族，随着火族越集越多，施展出来的火焰巨柱威力竟然盖住了自家万魔大阵，这让摩青生出了不可力敌的感觉。

　　“走！”咬咬牙晓得讨不到便宜了，摩青自然不会在这再也小火死磕。一声招呼，上万魔族突然撤去魔阵，开始撤退。

　　眼见对方不打了，小火那里能够甘心，大吼一声指挥着手下朝逃跑中的魔族追杀了过去。

　　“小火，穷寇莫追！”李玉眼见魔族退去，晓得危机解除了，但眼见小火追了过去，倒是有些担心小火上了摩青的当中了埋伏，连忙出言制止。

　　“这群缩头乌龟，竟然不战而逃，气死我了。”火气都还没泄完的小火，便发觉敌人都跑光了，这让小火好一阵郁闷。

　　“好了，小火你还是先让你这些手下回火界再说。”李玉眼见魔族退去，也没有必要让小火的手下再留下来，毕竟这群火族实在太多了。

　　如果说摩青是被小火吓住，不如说是被小火这阵势吓住了。万魔大阵虽然厉害，但那里禁得住小火这样源源不断的召唤火族，只是刚刚一会功夫，小火竟然从火界召集了近五万火族，这还都是实力强悍的火族。

　　如此阵势摩青便是再蠢也知道不可力敌，所以果断的招呼手下夺路而逃。


第二百零五章 契机

　　生生吓走摩青，小火也很郁闷，但奈何李玉已经招呼了，也不好再追出去。一声号令，火族纷纷退回了火界，转瞬间场中只剩下了小火一人。

　　“大叔，为什么不追了，小火还没打够了！”小火一脸郁闷的回到李玉身边，憋着嘴巴埋怨着。

　　“小火，由他们去吧。”自从经历过净坛佛的涅槃李玉看开了很多，加之与张茹恩恩爱爱心中的杀戮之心淡了很多，眼见小火要追上去自然出言阻止。

　　小火微微有些不高兴，嘟着嘴巴欲言又止。张茹眼见小火如此，一把楼主小火笑着说道：“这便是小火吧，玉哥常说你乖巧懂事，我看一点不错。”

　　被张茹搂住小火难得的脸上闪过一丝绯红，似乎有些想要挣脱，但又非常开心，郁闷的心情一扫而空，心里不自觉的生出一丝眷恋。

　　母性的伟大便在于此，一个简简单单的拥抱，便让从出生便不知道母爱是何物的小火，感到心里别提多舒服，眼睛中不自觉的闪动一丝晶莹。

　　似乎察觉到了小火的异常，张茹轻轻抚摸着小火的头，眼中不由自主的也升起一丝母爱。

　　九变化龙舟载着李玉一家老小渐渐驶入碎石带，李玉一行倒也没有再遇到丝毫波折，很快便回到了御剑门。

　　当李玉领着张茹出现在包蓉和李思面前，女人的直觉让包蓉瞬间明白，眼前与李玉露出亲密之态的女人是谁。眼中闪过一丝苦笑，包蓉掉头朝自家庭院跑去。

　　“父亲大人你总算回来，想死思思了。”李思倒是没有发觉什么，眼见日思夜盼的父亲回来，欢呼一声扑入了李玉怀中。

　　“思思来，这是你茹姨。”李玉拍了拍李思脑袋，笑着说道。

　　李思微微一愣，毕竟如今也算是心智成熟的少女，自然懂得了一些东西。眼见父亲李玉身边女人微笑着看着自己，李思疑惑的望了一眼李玉，随即似乎想到了什么，朝背后望了过去。

　　那里还有母亲包蓉的身影，李思一头雾水再次回过身来看向李玉，疑惑的问道：“父亲，她和你，那母亲大人了？”

　　李玉一时间愣住了，不知道怎么回到女儿的问话，心中纠结无比不知道该怎么跟李思解释，一时间场中气氛变得尴尬无比。

　　张茹眼见李玉如此，微微一笑：“思思，你带茹姨去见见你母亲好吗？”

　　李思微微一愣，望了望李玉又看了看张茹，最终还是点了点头，毕竟父母间的事情自己一直都不是很清楚。如今眼见张茹一脸微笑，倒也不好推辞，最后只能点了点头朝母亲包蓉所在的庭院飞去。

　　“没事的玉哥，一切交给我。”眼见李玉一脸的担忧，张茹冲着李玉微微一笑，朝李思身后追了过去。

　　李玉一脸郁闷，这清官难断家务事，家庭内部矛盾还是需要内部解决的，李玉也只能干着急的份。

　　时间在李玉焦急等待中飞快的过去，过了大约一个时辰，从包蓉庭院中飞出三个身影，李玉一喜这不正是张茹、包蓉和自家女儿李思吗。

　　眼见二女相处的其乐融融，李玉大敢好奇，眼见张茹飞到近前疑惑的问道：“这是？”

　　“冤家，蓉妹对你一片痴情，你怎么就这么榆木疙瘩。”张茹眼神幽怨的望了眼李玉，转而一把拉着一脸绯红的包蓉走到李玉面前。

　　“啊！师姐，这……”一时间李玉不知道说什么好了，平日里不说巧舌如簧，但也不是笨拙的说不出话的人，如今反倒不知道说什么好了。

　　“玉哥，以后叫我蓉儿就行了，我会和茹姐一起好好待你的。”包蓉说完一脸的羞怯，低着头扯着衣角，那里还有当年那个风风火火的样子。

　　李玉如今再不知道发生了什么，那也就再说不过去了，心中对张茹又是感激又是埋怨。

　　每千年开启一次的天道秘境，对于寻常修士来说是漫长的，而对于修为达到李玉这般寿元动则万年的存在也就是稍微长点而已。

　　千年间御剑门在童关的带领下蓬勃发展，涌现出无数人才，加之李玉倒也不藏私，把归一神雷的九种雷法分别传授给了门中杰出弟子。

　　一时间御剑门整体实力得到了飞跃，渐渐有压过昆仑仙境成为仙道盟第一大派的趋势。而昆仑仙境的底蕴毕竟深厚无比，加之门中度过九次雷劫的高手也有不少，也还能勉强压过御剑门一头。

　　当童关在李玉的帮助下轻松度过七次天劫，而李玉自己更是度过九次雷劫，整个御剑门实力达到了一个巅峰。

　　让李玉疑惑是自从自己度过七次雷劫后，那个隐藏在雷云中的身影就再也没有出现过，这让懂得归一神雷的李玉应付起雷劫来轻松无比。

　　四方的和平是短暂的，不知道为什么妖族自从白静怡飞升后竟然收敛了很多，倒也没有与其他三方发生什么大规模的战争。

　　倒是魔域四处搬弄是非，发动了几次骚乱，但奈何似乎其他三方达成了默契一番，只要魔域闹腾的凶了，自然会联手打压，这让一项奸猾的魔域很是郁闷。

　　心有不甘的魔域自然不会就此罢休，毕竟四方的胜负，关系到了以后进入天道秘境的人数。

　　四方要想长盛不衰，这进入天道秘境的人数自然事关重大，毕竟只要得到一处仙缘，便能带动整体实力的提高。

　　而李玉得到归一神雷的消息自然也传遍了四方，这就更加使得魔域为之疯狂，慢慢运量起一个惊天大阴谋。

　　似乎察觉到了妖盟的空虚，一夜之间上百万魔族突入妖盟，转瞬间便杀的妖族节节败退。

　　而让人没想到的是妖盟竟然没有组织什么有效的抵抗，便放弃了北方大部分地域开始退守南方腹地。

　　这让其他两方的探子大敢意外，而消息传回御剑门的时候李玉正好度过九次雷劫。得到消息的李玉微微愣住了，妖盟的生死虽然和自己无关，但一来是答应了白淑娴，二来白灵儿的大恩自己至今未还，三来自己说什么也算是得了妖族天大的好处，如果不有所表示，这心里自然过不去。

　　李玉交代了一番，本意独自一人前去，但奈何一家老小不放心非要跟着，李玉也只能硬着头皮答应了下来。

　　而李玉要去妖盟的消息自然瞒不过刘思雨，当李玉打算出行的时候被刘思雨拦了下来：“玉儿，你是打算瞒着我和童哥，独自前去吗？”

　　“师傅，徒儿不敢，只是此次前去纯粹是私事，不敢劳烦掌门劳心。”李玉想了想也不知道该如何跟刘思雨解释，但毕竟是自家师傅倒也没有隐瞒的必要。

　　“童哥知道你会如此说，让我把这枚玉简给你，让你转交给妖盟盟主。还有童哥让你把武奇、陆浩他们带着，也算是给他们些磨练的机会吧。”刘思雨一点也不理会李玉，从怀中拿出一枚玉简抵到李玉手中，仔细交代了一番。

　　李玉一时间倒也不知道说什么好了，可眼见刘思雨如此说了，也只能答应了下来。

　　“李玉，你真不够意思，怎么说我么你这些老人都是一路跟着你的，你这就把我们给撇下了呀。”在刘思雨的招呼下，武奇、陆浩、元稹、钟离味等人齐聚李玉身边，各个抱怨起李玉来。

　　“是呀，怎么说你也是咋们地界一脉的领头之人，在我眼中你就是咋们的老大。”东方博一脸抱怨，包易、自己和李玉三人可谓是发小，如今李玉竟然抛下自己一行独自前去，心中自然很是不爽。

　　“众位，我李玉知错了。”李玉眼见众人如此倒是一脸尴尬，想想这么多年虽然还是时有走动，但多少还是有些疏远了，心中便有些不好意思。

　　“好啦，好啦！咋们便让那群魔崽子看看，如今我们御剑门的实力。”陆浩等人眼中充满了战意，毕竟和平了太久了，虽然地界一脉如今人人修为突飞猛进，但与李玉相比就差了十万八千里。

　　如今进步最快的反倒是包易和东方博，二人本就是天资卓著之辈，加之被童关抓起来好好磨练了一番，那些懒散的毛病被消磨一空。如今二人均已经到了神游大圆满境界，可谓只差一步便可迈入渡劫期。

　　而武奇、陆浩、元稹、钟离味等人便显得后劲不足，卡在神游大圆满境界至今无法突破，这也从侧面看出了众人的悟性和天资的不同。

　　缺乏生死磨练武奇等人，始终卡在最后一步无法寸进，如今大战在即，自然不会错过如此大好机会，毕竟只有在生死中磨练才有可能找到突破的契机。

　　童关也是看中了这点，才安排地界这群老人再次跟随李玉前去妖盟，毕竟如果按照计划行事，不但地界这些老人可以得以锻炼，仙道盟这次更能得到相知不尽的好处。

　　如果一切按照童关的构思，那此次不但是仙道盟会得到好处，便是御剑门也能够凭此契机，一举压过昆仑仙境一头成为仙道盟第一大派。


第二百零六章 妖盟的反击

　　魔域近千年时间也没闲着，自从伏击李玉失败以后便开始大量培养新人，倒也涌现出了一批修为过人之辈。

　　而这次百万魔族攻打妖盟，可谓准备充分，运量了很久。这也是多次试探后的结果，魔族的挑衅一直没有得到妖盟的重视，这让生性多疑的魔族更加的疑惑。

　　直到兵发妖盟拿下妖盟北方大部分世界，魔域才确定了妖族这千年间一定出了什么问题，致使妖盟节节败退。

　　试探的结果让魔族更加无所顾忌，投入妖盟的人手越来越多，而其中不凡摩战这样的高手。而当年参加净坛佛涅槃大会的那群魔族后起之秀更是全到了妖盟，如今更是人人修为了得，比之当年强了不知道多少。

　　魔族中军一艘百丈方舟之中，华丽的船舱里如今坐满了大魔，大略看去修为最低的也是魔元境界，整整不下百人。

　　坐在首位的大魔正是摩战，而摩战下手左右两边不少李玉的老熟人，嗜血王、枯骨王、混沌王等十大魔王齐聚一堂。

　　“妖盟如今不做丝毫抵抗，便让出北方大部分世界，这其中定然不会这么简单，各位有何意见？”摩战望着人才济济的魔族，眼中露出一丝得意之色。

　　“桀桀！域主，此次我族精锐尽出，背后更是有元老们坐镇，便是妖族再强大，也只有被灭亡的份，此时一鼓作气定能得到享之不尽的好处。”十大魔王中的螳魔王一声怪笑，眼中露出嗜血的光芒，似乎已经看到了妖族灭亡的场景。

　　“哼！鼠目寸光，不说妖族底蕴如何，便是仙道盟和佛庭也不会坐视不管，那里能这么容易拿下妖盟，依我之见捞些好处倒是真的。”立于摩战右边的一位魔王鄙夷的望了一眼螳魔王。

　　“你说谁鼠目寸光，蓝血有种咋们出去练练。”螳魔王一下炸了锅，猛的站起来愤怒的指着蓝血王嘶吼起来。

　　“都给我闭嘴，这还没开打，自家人先打起来成何体统。”摩战一声怒喝，瞬间让怒目圆瞪的二人偃旗息鼓，不再说话。

　　两人但彼此相望的眼中充满了杀意，摩战看在眼里也不点破，魔族之间如果没有争斗那里还能有竞争力。想想目前这十大魔王中千年前活下来的也就四五人，而死去的魔王到有一多半是死在这些新晋的魔王和老魔王手中。

　　眼见船舱中的气氛便的怪异起来，摩战把目光望向了枯骨王：“枯骨，你有什么意见？”

　　“域主，依我之见此战宜快不宜迟，速战速决才是关键。一旦让仙道盟和佛庭插手其中，便是能得到好处也不多了。”枯骨王想了想，倒也同意蓝血王的意思，说的蓝血王一脸笑意，不过枯骨王接下来的话却又让螳魔王露出了喜色。

　　“不过，从如今情况来看妖盟一定出了什么大事，依我族如今的强势，倒是应该一鼓作气捞足了好处再说。”众魔听着枯骨王一袭话，不尽暗叹果然老奸巨猾。

　　摩战怎么不知道枯骨王想些什么，也不再说话闭目沉思，半天过后突然睁开眼睛：“众魔听令，兵分十路，一年之内拿下妖盟南方腹地大部分世界，无论成败立即退走。”

　　“诺！”众魔齐声应和，如今攻击魔域的主事之人便是摩战，既然摩战定下来了，自然没有人敢于反抗。

　　一时间整齐的魔族方舟大阵开始骚动起来，渐渐分出十一股来，分别朝妖盟南方腹地大小世界驶去。

　　而始终未动的摩战，端坐在中军百丈方舟中突然露出一丝阴笑：“哼！十个家伙没有一个好东西，以为我不知道你们窥视我这副域主的位置吗？便让你们给我当枪，先去试探一下妖盟的反应。桀桀……”

　　魔族之间勾心斗角无处不在，今天可能还是朋友明天便可能背后捅你一刀子，除了极少数特例，魔族是不会相信任何人的。

　　而摩战自从儿子死后对任何魔头都抱着提防的心里，整日里疑神疑鬼，更似乎受到了沉重的打击，修为不但没有提高还有了倒退的趋势。如果不是在魔域地位无人能够撼动，恐怕早就被赶下域主之位了。

　　可即便如此摩战也整日里提防着任何人，深怕被人背后里桶上一刀子。

　　此次攻击魔域，也算是其他两位域主给摩战最后一次机会，如果摩战不能够再有所表现，这第三域主的位置恐怕不保了。毕竟窥视这副域主的位置的大魔有无数人，而其中不凡修为已经与摩战相当的嗜血王、枯骨王等一干大魔。

　　当魔族四处发动攻击，东皇界的圣山之上集聚了妖盟最强的一波妖族，其中既有袁圣这样的元老，又有各族的族长和后起之秀，而白灵儿这个的圣女也赫然在列。

　　“圣女，是不是还无法联系到炼妖界中的族老们？”袁圣眼见场中人已经到齐，如今到了妖盟生死存亡的时候，自然不会再有所隐瞒。

　　“袁老，自从九百年前炼妖界再也无法打开，至今已经尝试了无数办法，却始终无法联系到炼妖界中的族老们。”如果此时李玉看到白灵儿，一定会惊讶的发现白灵儿变得与从前大不一样。如今的白灵儿更加的成熟和恬静，而骨子里那股高贵的气质，更是与当年的白静怡非常的相似。

　　“三皇诀开放修炼近千年，盟中涌现出了一大批杰出弟子，何惧魔域这群魔崽子，为何要一再退让。”一位年轻龙族跃众而出，似乎非常不满为何不做抵抗，便放弃北方大部分地域。

　　“熬星，你无须急躁，放弃北方地域是我和各族族长共同的意思，毕竟这千年来始终无法与族老们联系上。与其与魔族在边境死战，不如放他们进来，集中人手逐个击破。”袁圣也是有苦自己知，当初自己从炼妖界昙花谷中出来后，便再也无法进入其中。

　　而当年一起进入的几位好友，均在谷中苦修，如今算下来整个妖盟除了自己，竟然没有一个度过九次雷劫的高手坐镇。这消息一旦传开来，恐怕不等魔族杀上门，妖盟内部恐怕就先混乱了。

　　索性当年白灵儿不知道从何处得到了三皇诀，分别传授了下去，使得妖盟如今虽然只有袁圣一个度过九次雷劫的高手，但却涌现了一大批好手。

　　其中这熬星便是修炼龙皇变有成之人，而像熬星这样的各族都有很多，这也致使没有经历过磨难的年轻一代变的自大起来。

　　但袁圣自己知道，如果再给妖盟几千年沉积，说不定便可以横扫三方。可如今的妖盟却是最真空的时候，一旦被其他三方知道炼妖界的秘密，那将是妖盟灭顶之灾的来临。

　　眼见场中年轻妖族们个个摩拳擦掌，袁圣心中满是无奈，但晓得也不能过分打压。随即朗声说道：“如今魔族已经进入南方腹地，正是我妖盟占尽天时地利人和之时。袁天放，着你带领族中弟子前去应战，记住不要与其死战，如果不敌放其进来便是。”

　　“熬星、沐秋生、黄虎、白焉着你等各自带领族中弟子，分别迎击魔域来犯之人，记住不可死战，如若不敌放其进入东皇界便是，你等可记住了？”似乎有些不放心，袁圣一再强调，生怕这群后辈一时把持不住，倒是与魔族死磕，反倒影响了大局。

　　眼见各族高手领着族人出去应战，袁圣突然叹了口气转而看向白灵儿：“灵儿，如果没有你把三皇诀传授下去，如今恐怕便是我妖盟灭亡之时了。可即便如此时间还是太短了，如果再能给妖盟几千年时间，莫说其他三方敢来犯我妖盟，便是攻入其他三方，我族实力也绰绰有余。”

　　“让袁老你受累了，如今妖盟生死存亡的时候，我们更应该众志成城挺过去。”白灵儿自然晓得压在袁圣肩头的担子有多重，毕竟如今没有人能够挑起妖盟盟主的位置。致使很多事情都落在了袁圣身上，而这关系到妖族生死存亡的大事更是让袁圣操碎了心。

　　“但愿如此，不过族中这些年轻弟子各个心高气傲，让他们吃些苦头，心许能够让他们收敛一下。”一想到熬星等人信心爆棚，袁圣就不免有些担心。

　　妖盟的反击来的异常犀利，当魔族兵分十路攻击妖盟南方腹地的时候，妖盟反击突然爆发了。

　　妖族整整五路大军利用对地形的熟悉，各是相互配合对魔族采取了诱敌深入的战略，很快取得了意想不到的战果。

　　加之人数上占优，前期的对碰，反倒是妖盟取得了意想不到的胜利。而这让妖盟五队领军之人各个兴奋莫名，开始各自为战。

　　待魔族反应过来开始组织反击的时候，妖盟五方才意识到魔族的实力远胜自己一方。

　　不说人数多少，便是魔族的精锐便比妖盟多了很多，一时间妖盟五队人手节节败退。

　　战况不时的传回东皇界妖族圣山，袁圣眉头紧锁，不断在界图上算计着，几月时间内竟然憔悴了很多。这是在度过九次雷劫的高手身上，根本不可能发生的事情，这也足以见到袁圣的压力有多大。


第二百零七章 受人之托

　　靠近东皇界最后一个大界太皇界，如今变成了一座名副其实的绞肉场，妖盟五队人马一路溃败，最终死守太皇界倒也勉强止住了颓势。

　　可随着魔域十队人马不断汇聚，太皇界的形势变得岌岌可危，每时每刻都有大量的妖族战死。

　　袁天放、白焉、沐秋生、黄虎、熬星五人眉头紧锁，谁也不说话，偌大个大殿中如今鸦雀无声。每个人的心情都无比沉重。如果当初能够五人联手逐一击破魔族大军，也不会落得如今下场。

　　最后还是熬星忍不住开口说道：“事已至此，得想个办法，如果真的退守东皇界，那也就意味着要放弃亿万子民，我们也将成为妖盟历史上的罪人。”

　　“此次不比千年前族长在时，只是战略上的撤退，盟中根本没有受到实质性的打击，如今如果我们一退再退，将伤及到咋们妖族根本。”白焉的一席话说道众人心坎中，当年有白静怡存在，即便被佛庭和魔域打到了东皇界，那也是暂时的。而且当白静怡率领的大军返回妖盟，一切都被逆转，杀的魔域和佛庭大败而归。

　　如今形势却又是两样，虽然妖族不缺人手，但高端武力上却差了魔域不止一筹。这千年不到时间里，虽然妖盟也有所进步，但与魔域相比，还是差上了很多。

　　毕竟妖盟最强大的一群族老全部被困在了炼妖界，而魔域如今光是度过九次雷劫的高手便来了四人，如果战况一旦胶着，妖盟连挽回的余地都没有。

　　这也是妖盟五队人马接连败退的主要原因，在魔域展现出的绝对实力面前，妖盟这五队人马根本无法抵御魔域十大魔王的打击。

　　落败是迟早的事情，怎么把损失压倒最低，才是如今五人想要做到的，毕竟一旦退回东皇界，妖盟将再无退路。

　　“族老传令，着你五人速速领军返回东皇界。”正当五人犯难的时候，从外走入一位猿族，朗声说道。

　　“什么？放弃太皇界返回东皇界，不，我不回去！”熬星猛的站起身来，再也控制不住，吼了起来。

　　“族老有令，如有违抗做叛族处理。”传令的猿族倒也不畏熬星的威势，淡淡的说道。眼睛看向熬星，似乎熬星只要有丝毫反抗，立刻会出手击杀。

　　熬星微微一愣，转而看向这位猿族，可当目光落入此人身上，熬星却微微一愣，竟然发现自己看不透来人修为。

　　“你……”熬星指着传令猿族的鼻子，半天不知道说什么好，心中一口怒气堵着，发也不是不发也不是。

　　一直未说话的袁天放眼见来人竟然是袁权，脸上微微有些激动：“少族长，你竟然度过八次雷劫……”

　　“原来你就是袁权，你竟然度过了八次雷劫，这怎么可能。”熬星难以置信的望着袁权，眼中充满了深深的妒忌。

　　“我随族老闭关苦练近千年，加之修习了三皇诀，兽皇诀更是已经圆满，度过八次雷劫又有何难。”此时被袁圣刻意安排过来传令的袁权，霸气外露，那里还有刚才那传令小兵的样子。

　　妖盟的退走给魔域留下了满目疮痍的太皇界，虽然大多数妖族心有不甘，但大势面前退守东皇界成了如今妖盟唯一的出路。

　　握紧了拳头再打出去，比直来直去的攻击来的更有效，妖盟到了生死存亡的时机，散落在妖盟各处的妖族纷纷赶往东皇界，一时间整个妖盟爆发出强大的韧性。

　　魔域每推进一步都要付出惨痛的代价，这让魔域十路人马气的跳脚，本以为拿下太皇界后，攻占妖盟将变得一马平川。可事实却是恰恰相反，魔域十队人马如同陷入了沼泽泥潭，虽然没有遇到什么强力的阻击，但架不住妖族悍不畏死。

　　魔域十路人马每天都有大量魔族死亡，而虽然妖族死亡人数比之自己一方多的多，但架不住妖盟人多。魔域的攻势渐渐慢了下来，这一切早就落入了摩战眼中。脸上露出一丝阴笑的摩战，幸灾乐祸的端坐在方舟中看着面前的界图，似乎非常满意如今的结果。

　　“哼！如果妖盟这个硬骨头这么好啃，恐怕域主早就自行前来了，何必还要派你们这些人前来抢功。此次杀杀你们锐气，也好让你们知道什么叫瘦死的骆驼比马大。”轻轻哼了一声，一想到之前十大魔王表面上一套背后一套，不把自己放在眼里的样子，摩战便一肚子怒气。

　　魔域推进速度缓和下来，也为妖盟的防御争取了时间，当近万年没有开启的东皇界护界大阵亮起来，所有妖族都意识到了问题的严重。

　　圣山上传来消息，让妖盟所有人都开始退入东皇界，准备着最后的战斗。

　　而此时李玉架势九变化龙舟已经抵挡了东皇界，通过空间通道一路进入妖盟，几乎没有遇到丝毫麻烦，便已经抵达了东皇界。

　　出现在东皇界附近的九变化龙舟，正好遇到东皇界护界大阵的开启。望着眼前被黄色光幕罩住的东皇界，李玉晓得不可硬闯，独自飞出龙舟，脚踏虚空朗声喊道：“御剑门李玉，求见妖盟盟主。”

　　圣山上大殿中妖盟人人愁眉不展，袁圣更是变得苍老很多，巨大的压力使得袁圣显得憔悴无比。而白灵儿也愁眉不展，毕竟如果东皇界一旦被攻破，妖族将面临灭族的下场，其后果根本不是在场任何人可以承担的。

　　李玉的到来让所有人都为之一愣，而白灵儿眼中却闪过一丝兴奋的光芒，激动的瑟瑟发抖。

　　“族老这李玉为何前来，会不会有诈？”袁权说来当初差点死在李玉手中，对李玉成见还是不小的，自然心存疑虑。

　　“如今妖盟还有什么能够让他惦记的，待我去会会便是。”袁圣倒是干脆，虽然不知道李玉来意，但隐隐约约中倒是希望李玉的到来，可以缓解妖盟如今的压力。

　　“多日不见，李小哥修为竟然已经迈入九次雷劫，真是可喜可贺。”当袁圣看到李玉，整个人微微一愣，这才千年不倒，李玉竟然从度过一次雷劫到了如今度过九次雷劫，这说给谁都难以相信。

　　虽然袁权也度过了八次雷劫，那可是猿族内部最大的秘密，其代价根本不是外人能够知道的，但即便如此如果不是白灵儿传授下来三皇诀，也根本办不到。

　　袁圣此时看到李玉的眼神已经变了，毕竟实力代表了一切，李玉在袁圣的眼中已经摆在了平等的地位。

　　“袁老客气了，此次来此有两件事。一来是受白淑娴委托，帮你妖盟共度难关；二来是向贵盟盟主，传递我家门主的意思。不知贵盟盟主何在？”李玉倒也没有什么隐瞒，直截了当的说明了来意。

　　“什么？白长老委托。”袁圣整个人一愣，暗道这李玉怎么又和白淑娴扯上了关系，这让袁圣满头雾水。但如果真如李玉所说，这对如今的妖盟来说是再好不过。

　　“不瞒李小哥，我妖盟盟主至今未有选出，盟中一切大小事情皆有小老儿代劳。”袁圣强压住心中的疑虑继续问道，而袁圣心里多少也猜到了一些什么，如果真如李玉所说，那此次危机多半可以迎刃而解了。

　　“既然如此那请袁老查阅。”李玉点了点头，从怀中掏出了童关的玉简递给了袁圣。

　　“如此？好！既然童掌门如此说了，我妖盟愿意合作。李小哥，现在首要任务是如何退敌。”袁圣看完玉简中的内容眉头终于舒展了开来，强自压下激动的心情说道。

　　“既然如此，那便请袁老为我压阵，待我前去会会魔域中人便是。”李玉倒也干脆，既然已经达成一致，自然要有所表示。

　　反身飞入九变化龙舟中，开始朝魔域聚集的方舟大阵飞去。双方隔着的距离虽然不近，但在九变化龙舟面前也就转眼就到。

　　当李玉架势九变化龙舟出现在魔域方舟大阵之外，早就闻讯赶来的众位魔王无不脸色大变。如果说袁圣和妖族不知道李玉的厉害，那魔域中这群魔王包括摩战在内，可是太了解李玉的本事了。不说李玉自身修为，便是那让人绝望的火族大军，便不是眼前这百万魔族可以抗衡的。

　　摩战脸色铁青的飞到两军阵前，恶狠狠的望着李玉，恨不得能够吃其肉喝其血，把李玉挫骨扬灰。可摩战晓得这也最多是想想而已，真要对上李玉自己也只有落荒而逃的份。

　　毕竟当年魔域域主摩青对上李玉尚且铩羽而归，何况自己这个副盟主。摩战深吸了口气，压住自己心中的恨意：“李玉，我们魔域与妖盟之事，什么时候轮到你插手了。我劝你还是速速离去，免得招惹不必要的麻烦。”

　　“受人之托忠人之事，摩战，你等如果就此离去我也不为难你们，不然你们一个也别走了。”修为的提高带动了李玉信心变得十足，加之一堆的底牌，当年度过七次雷劫尚且不怕魔族围攻，何况如今已经度过九次雷劫。


第二百零八章 力挽狂澜

　　李玉的话虽然魔域每个人都知道并非大话，但如今可不比当年，也就只有上万魔族伏击李玉。如今光是每位魔王麾下魔族便不下十万，整整百万魔族一旦发动万魔大阵，威力比之当年不知道强了多少。

　　加之枯骨王、混沌王和嗜血王都有一番奇遇，修为更是一举达到了九次雷劫，这使得整个魔域众人信心空前爆棚。

　　说来三人当年进入天道秘境后，倒是各有奇遇。甚至得到了魔仙留下的传承，使得修为突飞猛进，虽然比不过李玉但也是度过九次雷劫的主。

　　这其枯骨王得到了远古魔仙万骨老人的衣钵，可谓如虎添翼，一身魔功深不可测。如果不是碍于摩青修为深不可测，恐怕早就暴起发难了。

　　而与枯骨王一条心的混沌王也是奇遇不凡，虽然没有得到什么仙家遗物，但却得到了一件灵宝，而这件灵宝的特殊也使得混沌王修为暴涨。

　　要说嗜血王的奇遇就更离奇了，竟然在天道秘境中得到了一具登仙大圆满境界修士的尸骸，利用化血奇功，硬是吸收了尸体的大部分精华，一番苦修过后也一举突破了九次雷劫。

　　这三人都有依仗，自然与寻常魔族心态不同，倒也没有把李玉特别放在心上。耳中听闻李玉如此嚣张，各个露出不削之色。

　　李玉自然把几人的表情看在眼里，虽然晓得魔域十大魔王了得，但却丝毫没有放在心上，毕竟无论是道法还是妖法，如今李玉都已经炼制了巅峰。

　　眼见魔域众人根本没有退去的意思，李玉用行动表明了自己的态度。一瞬间整个人如同雷神降世一般，全身上下密布着各种雷法，五行雷法加之阴阳雷法交相呼应，九炼心雷神出鬼没，九霄天雷正大光明。一时间整片虚空到处是雷光，在魔域众人身边炸了开来。

　　说来雷法也最是适合群战，李玉一人竟然压住十大魔王，九种雷法轮番施展，加之早已经擎在手中的九剑，不时的斩出凌厉的剑招。一时间李玉对战十大魔王倒也不落下分，这让十大魔王对李玉修为有了更深刻的了解。

　　“哼！一群废物，看我的，魔海无边！”摩战眼见魔域十大魔王竟然联手都难奈何李玉，再也忍不住突然出手。其实这其中不说别人三位度过九次雷劫的大魔就没有尽全力，毕竟个人心中有一本帐，倒也没有到拼命的时候自然不会拿出全部底牌。

　　被李玉击败后的摩战，只做了一件事便是创出了这招魔海无边，而为了练成这招更是深入了九幽魔域，差点身陨。致使修为不进反退，这也是摩青要剥去摩战第三域主的主要原因。

　　李玉只感觉眼前一黑，整个人如同坠入了无边魔海之中，四周充实着粘稠的魔气，使得李玉变得举步艰难。

　　而身处魔海无边中的十大魔王确实另外一番景象，不但丝毫不受魔海影响，并且变得异常生猛，手中魔功威力一浪高过一浪。

　　此消彼长李玉渐渐有些吃不消了，玲珑塔不断刷落道道白色光幕把魔气阻隔开来，这才使得李玉稍微好过一些，但依旧无法全力施展。

　　“枯骨、混沌、嗜血你三人还不拿出看家本事，难道等这小子挣脱了我的魔海无边，再用吗？”摩战眼见困住李玉，但却难以奈何李玉，一时间急了，冲着魔海范围中的十大魔王吼了起来。

　　枯骨王和混沌王老大不愿意的看了一眼摩战，最后还是发动了自家的最强攻击。枯骨王突然化身万千骨海朝李玉卷曲，混沌王一张嘴边越变越大，也朝李玉吞吸过去。

　　反倒是嗜血王一动不动，身体周围不断冒出血雾，而这血雾中竟然透出淡淡的法力，如此诡异的一幕让其他七位魔王面面相觑。

　　眼见三人都已经动手，摩战一阵阴笑，再次加大魔海无边的威力。李玉整个人压力倍增，一面是被困住动弹不得，一面是铺面而来的三重打击。李玉突然怒吼一声：“啊……”

　　身体中九种雷法突然暴起，硬生生逼退了一丝魔气，体内另外一处内世界突然一亮，三件妖族圣器飞了出来。随着九变化龙舟变成九龙车，手持东皇钟的李玉跳上东皇鼓中，伴随着节奏开始不断敲打起东皇钟和东皇鼓。

　　渐渐一位远古妖族圣皇虚影从虚空中走来，渐渐三件妖族圣器纷纷飞入虚影之中。使得虚影几乎变成实质，瞬间散发出一股威严的气势，慢慢把围住李玉的魔气朝外推了开来。

　　而当远古妖族圣皇虚影出现，也正是三大魔王的攻击落下之时。毫无悬念三大魔王的攻击落在妖族远古圣皇身上，如同石沉大海一般竟然没有给李玉带起一点伤害，这让三大魔王脸色变的异常难看。

　　眼见平日高傲的三大魔王在李玉面前吃瘪，摩战心中一阵幸灾乐祸，再次催动魔海无边朝李玉压去。

　　“哼！不知好歹，既然如此便常常东皇九击。天下一统！”直接打出东皇九击最强一击的李玉，圣皇诀妖力全部注入了眼前远古妖族圣皇虚影中，一时间远古妖族圣皇端坐九龙车中，发出一声充满无边杀意的怒吼：“杀！”

　　金戈铁马萧杀之气扑面而来，伴随着远古妖族圣皇一统天下的决心和信念，驾驭着九龙车朝面前敌人碾压而去。

　　经过千年修炼如今李玉已经把三皇诀分别炼制巅峰，再次施展这天下一统，威力已经不可同日而语。

　　这驾驭九龙车的远古妖族圣皇如同活过来了一样，策马扬鞭，朝眼前敌人杀了过去。

　　所过之处没有任何攻击能够阻止九龙车的推进，任何攻击都直接被九龙车碾碎，而三大魔王更是见势不妙开始不断后退。

　　反倒是摩战此时倒是显示出不同之处，手中突然拿出一颗黑色果子猛的丢入虚空中，一时间让李玉熟悉无比的黑色粉末当空撒下。

　　“不好！彼岸果。”李玉毕竟吃过彼岸果的亏，自然有所防备，手中一抬一道寒光一闪而过，已经瞬间到了彼岸果的面前。“啪！”一声击中了丢出彼岸果的摩战右手。

　　“啊！该死！”摩战吃了一记闷亏，自然不会善罢甘休，忍着剧痛，魔气朝彼岸果所化的黑色粉末一吹，便朝着李玉卷了过来。

　　“大叔，看我的。”小火的适时出现立刻解了李玉的危机，漫天火焰瞬间焚化了视线中能够看到的一切东西。而黑白火焰的燃烧似乎连虚空都要被烧的塌陷了，何况是彼岸果的粉末。

　　摩战眼见漫天火光，晓得不好，也不迟疑掉头就走。丝毫没有一点作为魔域域主的觉悟。

　　一时间魔族自私自利表现无疑，见势不妙的几位魔王掉头就跑，而反映迟钝的也是见人家跑了自己也跟着逃走。

　　大魔走了手下百万魔族就没那么容易走了，随着小火召唤出大量火族，李玉更是放出御剑门众人，一时间杀的魔族是丢盔弃甲狼狈不堪。

　　随着一边倒的杀戮展开，妖盟的接应也适时展开，伙同李玉和御剑门众人对魔族尾追堵截。

　　兵败如山倒，也许是小火当初展现出来的实力太过于惊人。小火的出现使得包括摩战在内几位大魔，连丝毫应战的心思都没有便率先跑了。

　　痛打落水狗的事情人人都会做，但如何能够不让魔族逃走就难上加难了。

　　但李玉似乎一点也不担心，只是撵着魔族一路朝碎石带跑去。这一追一逃硬是追了十天，当筋疲力尽的魔族涌入碎石带的时候，一颗悬着的心终于落了下来。

　　可好景不长，等待本来以为可以喘一口气的魔域中人的是铺天盖地的攻击。

　　早就埋伏在碎石带边，养精蓄锐的仙道盟众人发动了一波又一波攻击，配合随后追来的李玉众人，和几百万妖族，把魔域百万魔族杀的是哭爹喊娘，就恨没有多生出一条腿来。

　　能够逃回魔域的魔族不足十分之一，这还是仙道盟刻意放水所致，妖盟与仙道盟追在魔域后面终于碰在了一起。

　　“多谢各位道友帮助，不然我妖盟此次在劫难逃。”袁圣眼见身边仙道盟的都是老熟人，随即飞了出来冲着太极和毕玄等人点头称谢。

　　“此时伏击魔域魔族，希望你妖盟不要忘了承诺。”太极眼见袁圣如此，倒也不置可否反倒提醒起袁圣来。

　　袁圣岂能不知道太极的意思，童关玉简中说的很清楚，此次如果仙道盟与妖盟解围，联手围攻魔域，那这次天道秘境开启妖盟自愿让出十个名额。

　　要摊倒妖盟头上进入天道秘境的名额本来就有限，这一下让出相当于一小半名额，自然会心疼。但袁圣却明白今次，天道秘境开启便是妖盟一方得到三十个名额也没用，毕竟炼妖界封闭，很多度过九次雷劫的好手出不来。这样倒是腾出了不少位置，加之如今的妖盟有了三皇变，只要时间够，一定可以成长起来，到时候何愁没有天道秘境的资格。


第二百零九章 秘境再启

　　仙道盟这次袭击来的异常突然，杀的本就筋疲力尽的魔族一个措手不及，哭爹喊娘哀嚎一片。摩战和十大魔王眼见大势已去，也只能往而兴叹，带着残兵败将拼命朝魔域一方逃窜。

　　战斗直到摩青领着近百万的援军到来才告一段落，而似乎非常默契一般。仙道盟和妖盟各自退了回去，而魔域也没有追赶。

　　这倒不是两家不懂得乘胜追击，而是佛庭已经屯兵百万与魔域遥相呼应。这到让仙道盟和妖盟只能往而兴叹，放弃大好的机会。

　　妖盟十年之围被解以后，妖盟封闭了通往碎石带的所有通道，独自躲起来舔着伤口。而其他三方默契无比的选择了短暂的和平，毕竟离千年一次的天道秘境开启已经不远了。

　　四方此时都在为进入天道秘境做准备，没有人傻到这个时候再挑起争斗白白便宜的别人。

　　本来大胜的魔域，被仙道盟破坏了胜果自然不甘心，但晓得如今的仙道盟兵强马壮，光是御剑门一方便可以独抗魔域大部分魔头，更别说仙道盟其他势力了。魔域域主摩青如今也只能把火气发在了自己人身上，毕竟到嘴了肥肉就这么飞了任谁也无法接受。

　　天道秘境在短暂的和平中的再次开启，四方再次齐聚秘境入口，无论是仙道盟还是佛庭甚至是魔域都派出了最强人马。而唯独妖盟竟然只安排了袁权带领了十来个小辈前来，被三方之人暗自取笑。

　　袁权似乎一点不在意，完全无视各种目光，坦然面对，这道让三方一些有心之人暗自佩服。

　　毕竟妖盟如今势微，但却出了袁权这样的人才，妖盟的未来至少不会暗淡无光，迟早会崛起的。

　　“好了老规矩，还是我先来吧！”随着四方人手到齐，摩青迫不及待的抛出一块白玉，白玉滴溜溜打着转飞入天道秘境入口处，散发出淡淡的白光。

　　而其他三方眼见摩青已经动手，太极再次抛出红色绳索，佛庭的一位白眉的佛陀跟着丢出一颗白色珠子。三件宝物似乎有着某种联系，白色光芒越来越盛。

　　袁权眼见三方都已经动手，随即拿出了一枚古朴的铜钱，慎重的朝其他三件宝贝丢了过去。

　　熟悉的白色光柱再次亮起，渐渐四件宝物交相呼应散发出浓郁的仙气，虚空中渐渐形成一道通道，每千年一次的天道秘境的入口再次开启。

　　“哈哈！我魔域先行一步。”摩青倒是不客气眼见天道秘境开启，领着魔域中人率先冲了进去。

　　紧接着佛庭那位白眉佛庭微微一笑：“阿弥陀佛！贫僧也先行一步。”随即带领佛庭众人也跟着进入了天道秘境。

　　此次进入天道秘境机会，仙道盟得了妖盟十个名额整整四十人可谓人强马壮，但真正能够挑战仙门度过雷劫的也就十来人，毕竟各种原因，仙道盟倒也没有所有度过雷劫的高手全部过来。

　　仙道盟众人陆陆续续进入天道秘境中，惟独李玉没有动身，反倒冲着袁权说道：“袁兄，为何不见白灵儿来此？”

　　“圣女坐镇圣山，自愿放弃此次天道秘境资格，我也不知道。”袁权此时对李玉的态度已经大为改观，毕竟当初如果不是李玉，妖盟可能已经走上灭亡。

　　“原来如此，袁兄，在下先行一步了。”李玉心中似乎猜到了一些什么，到也不点破。随着已经进入天道秘境的仙道盟众人身后，进入了通道之中。

　　“哎！只要熬过这千年，我妖盟一定可以壮大起来，牺牲一次天道秘境的资格换取再次雄起的机会，何乐而不为。不过今次我就算能够跃过仙门，也不会选择进入仙门内，毕竟妖盟如今动荡不安，正是需要我的时候。”袁权眼见李玉进入天道秘境，叹了口气。如今可以说是妖盟最危急的时候，如果不能就这三方高手都进入天道秘境的机会壮大起来。等待这群人从天道秘境中出来，妖盟将危机重重。

　　毕竟每次天道秘境开启后，各方势力都会迎来一次大爆发。而随着部分度过九次雷劫的高手跃仙门成功，各方势力将会再次回到同一起跑线。

　　此次随着李玉进入天道秘境的御剑门众人，可谓占据了此次仙道盟近三分之一名额，而这群人倒也各个实力不凡。武奇、陆浩等人各个都是神游大圆满境界，如果能够在仙道秘境中撞上仙缘，度过雷劫将是板上钉钉的事情。

　　而即便是小一辈的李思、李妙真、童燕也各个身手不凡，早早迈入了凝神大圆满境界，之差一步可以进入神游境界。

　　其实御剑门小一辈中，最杰出的三人说来和李玉都有这莫大的关系。李思是李玉的女儿，李玉自然毫无保留的传授了最强的归一神雷，使得李思在小一辈人名头最是显著。

　　而童燕贵为童关的女儿，又是李玉的小师妹，更是得到了御剑门祖师剑意，说来比童关天赋都要强上好多。加之李玉时常点拨，传授了万剑诀、万剑归一、一剑光寒十九州等见着，也使得童燕在年轻一代中，也算是出类拔萃的存在。

　　反倒是李妙真显得神秘不少，自从当初从东皇界出来后便一直闭关，此次一举出关竟然修为接连暴涨，让李玉看的一头雾水。三皇诀的修炼竟然全部到了大圆满，只差三皇合一成就圣皇诀，如今修为在三小中反倒成了最强的。

　　三人年纪相仿，心情相投，虽然辈分相差，但无法阻止三人义结金兰，这也让李玉纠结了很久。

　　这女儿、义妹和小师妹义结金兰，自己这个位置如何摆，让李玉非常郁闷，不过架不住李思撒娇李玉也只能默认了。

　　进入天道秘境的李玉目的倒是很明确，保证门中后进弟子的安全成了首要任务。与童关、毕玄三人各自朝天道秘境四下里寻找，暗中保护着御剑门弟子的安全。

　　寻到三女的李玉倒也没有现身，默默注视着三女一路披荆斩棘，如同保护神一般远远的吊在三女身后。

　　三女却浑然不觉，毕竟这天道秘境中对神识限制非常大，以三人修为根本无法察觉到李玉的存在。

　　渐渐三女在天道秘境中倒也闯出了一些名头，三人联手威力便是一般神游大圆满境界修者也不是三人对手，如果不是遇到围攻，三女倒也游刃有余。

　　默默守候了三女百年，看着三人慢慢成长起来，李玉心中比什么都开心。虽然三女没有撞上仙缘，但这百年的磨练也让三女成熟了不少。

　　眼见仙门就要出现，李玉默默的离开了三女独自朝仙门所在赶去，一路上心中充满了自豪。

　　回想到与张茹、包蓉分别的一幕，李玉不自觉的笑了，心中最后一丝牵挂也已经放了下来。

　　一想到张茹和包蓉含情脉脉的再三交代看好三女，却交代让李玉不要牵挂自己，李玉心中便是一暖，得妻如此夫复何求。

　　如今跃过仙门达到登仙境界，成了李玉最想做的事情，毕竟一旦达到登仙境界，自己将可以复活熬玲，心中最后一块心结也将解开。

　　九龙盘仙门出现之处，早早聚集了四方所有度过雷劫的高手，李玉的到来自然吸引了其他人的注意，毕竟以如今李玉的修为，也算是最有希望度过仙门的存在。

　　“李玉，你过来。”毕玄眼见李玉过来微微一笑，招手示意李玉走到近前。

　　对御剑门这个太上长老，李玉还是比较尊敬的，毕竟是与自家师祖一代的人物，为人又是豪爽，对李玉更是非常照顾。

　　“师祖，不知何事唤我前来？”李玉恭敬的朝毕玄一鞠躬，态度异常的诚恳。

　　“你此次跃仙门可有把握？”毕玄眼见李玉如此，更加的满意，以李玉如今的修为，完全可以无视自己存在，可李玉依旧保持着谦和的心态，这让毕玄非常满意。

　　“弟子倒是有些感悟，要等仙门开启后才能得以印证。”李玉倒也不隐瞒毕玄，毕竟如今无权无挂，所有心事都落在了跃仙门之上。

　　“哦！那说来听听。”毕玄本来只是随口一问，但李玉回答竟然让自己大敢意外。

　　“这跃仙门关键在于对天道法则的感悟，只要能够从中找到一天自己的道路，必然可以一举通过。”李玉话虽然简短直接，却说明了问题关键，这让毕玄大敢意外。

　　眼见毕玄露出聆听之色，李玉继续说道：“仙门中所在通道便如同通往大道的过程，在此过程中只要能够抓住一条与自己感悟的天道法则想通之路，便可以一举跃过仙门。师祖这只是弟子一番猜测，还望师祖指点。”

　　“不错，你说的一点没错。这跃仙门的关键便是在法则海洋中，找到一条与自己感悟的天道法则想通之路。只有与这条法则彻底融合才能跃过仙门，这说来也不算什么秘密，只要跃过几次仙门基本都能够悟通，但又能有几人可以做到。哎！”毕玄自然是晓得其中关键的，但奈何自己至始至终无法抓住属于自己的道，所以一直没有跃过仙门。

　　而如今眼见仙门即将开启，本来毕玄还担心李玉不知道其中关键才出言点化，如今看来是自己多虑了。毕玄越看李玉越是满意，暗叹御剑门能够有李玉这样的弟子真是万幸。


第二百一十章 天道法则

　　“你去吧，如果有机会不要有丝毫犹豫，直接跃过仙门，只有跃过仙门才有机会飞升上界。”毕玄挥挥手示意李玉离开，开始打坐把状态调整到最佳，为这次跃仙门准备着。

　　李玉别过毕玄正好看到童关朝自己看来，随即朝童关走了过去。眼见李玉走过来，童关微微一笑：“李玉，此次跃仙门你可有把握？”

　　李玉一愣没想到童关也会如此问，一时间倒也不知道怎么回答了，犹豫了下说道：“掌门，李玉虽然摸到了一丝关键，但只有进入仙门后才能够知道。”

　　“李玉，你尽管前去，门中事情你无需担心，有我童关在一天，便会好好照拂你妻儿的。”童关一席话让李玉听了以后心里暖暖的，虽说没有什么牵挂，但心中多少还是放心不下李思、张茹、包蓉等人，如今有童关的承诺，心里更加的踏实了。

　　“多谢掌门，李玉一定全力冲击。”李玉恭恭敬敬的朝童关一拜，发自内心的感激。

　　仙门的出现毫无征兆，凭空出现一道巨大裂缝，一座足有万丈的门户慢慢露出冰山一角。在众人期待的目光中慢慢露出了全部面目，伴随着仙门的出现，飘散出浓郁的仙灵之气，一股淡淡的威压和天地法则的波动从仙门中传出。

　　“走！”摩青倒是毫不犹豫，一头扎进了仙门，而随着魔域众人先后进入，佛庭和妖盟的袁权先后也进入了其中。

　　“我们也走吧！”毕玄看了一眼太极和几位仙道盟的老友，微微一笑也率先飞了进去。

　　李玉望着眼前熟悉的巨大门户，看着身边一个个跃入其中，深吸了口气把法力调整到最佳状态。身体按照玄妙的路线靠近仙门，一个闪身便跃入了仙门之中。

　　那熟悉的粘稠感再次包裹住李玉，而远处星星点点的白色光点，依旧充满了仙门之内每个角落。

　　李玉如今自然知道这些光点不是寻常之物，其中包含修行者一身的感悟，和各种体会，更有对天道法则的探索。

　　尝试着把自己的感悟和这些光点中的讯息相结合，李玉心渐渐沉静了下来，心里一片空灵，无欲无求，渐渐进入一种玄之又玄的感觉之中。

　　眼睛中闪起一丝奇异的光芒，当李玉再次看向周围，终于看清了如同粘稠液体的本来面目。犹如万千条丝线残绕在一起，条条粗细不一的法则丝线，形成一条法则的海洋。

　　而如今李玉如同置身这法则海洋中的鱼儿，只是身形受制于天地法则力量的束缚，行动起来特别的困难而已。

　　而白色光点如同繁星一样附着在万千天道法则丝线上，每一个光点都代表了一个人的修行经验和对天道法则的感悟。

　　这也是进入仙门中另外一条好处，即便不能跃过仙门通过感悟这些光点，吸取前人的经验，不断完善自己的道路，迟早有一天可以跃过仙门。

　　而区别在于每个人的悟性和机遇不同，如果说李玉修行的是雷法，刚好在进入仙门后遇到的一个光点，是前人关于雷法的经验和对雷之法则的感悟，那便可以用来借鉴，从而寻找到自己的道路。

　　即便不能凑巧找到与自己走的道路相同的光点，也可以借鉴到别人修行的经验，从而寻找到自己的道路，区别就在于难度不同，个人的悟性不同。

　　这也是为什么有的人进入仙门很多次都无法跃过去，有的人进入一次便可以成功，而不是取决于自身的修为。

　　李玉就是晓得这点才没有再胡乱的去抓捕光点，而是静静的感悟着属于自己的道。如今的李玉三种功法交相呼应，每一条都是可以触摸到天道法则之路，区别在于三种功法最终走的路各不相同而已。

　　御剑门的御剑诀走的是剑之法则，从此入道李玉将来之路将伴随着无边的杀戮。

　　归一神雷属于雷之法则，一旦李玉选择这条路将来也将走上一条不平凡之路。毕竟雷之法则代表着公正和刑罚，注定选择这条路的人也将走上一条荆棘满布之路。

　　反倒是圣皇诀就复杂多了，当年妖族远古圣皇创出圣皇诀便是脱胎于生命法则。而生命法则是天道法则中的大道，与剑之法则和雷之法则不可同日而语。

　　所以李玉一旦选择走上圣皇诀之路，也就意味着将来飞升以后将只能修行生命法则。虽然生命法则与剑之法则、雷之法则是相生相克的关系，想要相容也不是一件容易的事情。

　　但任何事情都是相辅相成的，生命法则虽然起点高过其他法则，但比之剑之法则和雷之法则要更加的难以掌握，根本不是一朝一夕可以悟透。

　　将来的路要如何走，如今就要看李玉如何选择了，毕竟一旦选择了要想改变就困难的多了。

　　李玉不断拷问自己，到底要那一条路才是自己最希望踏上。回顾自己一生，李玉渐渐忆起初入御剑门时遇到御剑门祖师像时的情景。那仗剑行天下，一剑灭千敌的场景让李玉心中一动。

　　“既然我当初选择进入御剑门，也就注定我这一生要以剑为生，那还有什么好犹豫的。”李玉突然为之一笑，虽然随着实力的提高，归一神雷和圣皇诀的威力远远大于御剑诀。但李玉对御剑诀还是最熟悉感悟最深，与其再从头去感悟归一神雷和圣皇诀，不如完善御剑诀。

　　毕竟完善御剑诀踏上剑之法则之路，将是如今最容易跃过仙门一条路。对于李玉来说早一步跃过仙门，意味着自己能够早日踏入登仙境界，那复活熬玲也将指日可待。

　　李玉不再犹豫，抛开所有杂念开始一门心思寻找属于自己的路。

　　大道万千纷纷扰扰，如何找出剑之法则，李玉心中渐渐有了一丝明悟。毕竟御剑诀是伴随自己最久的法诀，也是感悟最深的法诀。

　　眼前寒光一闪，闭目静静感悟的李玉突然睁开了眼睛，嘴角边划过一丝微笑，伸手一招手中多了九把飞剑：“九剑，多谢你们这一路来的相伴，李玉无以为报，今日便让你们随我一起跃过仙门吧。”

　　似乎感觉到了李玉心中的强大信念，九剑齐齐发出嗡鸣之声，暴起九道强大的剑意。

　　李玉微微一笑，内世界中一道剑意也随着冲天而起，与九道剑意合在一处。一时间李玉整个人如同一把出鞘的利剑锋芒毕露，伴随着李玉剑意冲天而起，粘稠液体的天道法则海洋，似乎被激起了一丝变化。

　　万千大道中一条法则丝线突然亮了起来，李玉终于露出了微笑：“原来如此，哈哈！”

　　李玉整个人化作一道无穷剑意，手持九剑朝那条亮起的丝线飞去，当这条丝线出现在李玉面前。似乎感受到了李玉身上的剑意，一股更加浓郁和恢弘的剑意从丝线中传了过来。

　　一下与李玉撞在了一起，李玉瞬间感觉整个人如同融化了一般，与这条天道法则的丝线融合在了一起。

　　几乎瞬间李玉便感觉如同经历了无数岁月，剑之法则给李玉带来的撞击实在是太深了。

　　当李玉从剑之法则中醒来，眼前光芒大放，仙门已经近在咫尺。李玉毫不犹豫的顺着这剑之法则的指引，一下跃入了仙门之中。

　　仙门之外早早被甩出仙门的众人，呆呆的望着九龙盘仙门，眼中充满了复杂的情绪。而当仙门中亮起一道豪光，一道身影高高跃起，朝仙门中跃去。

　　“是御剑门的李玉，这……”虽然李玉表现出来的实力异常强大，但跃仙门根本不是看的修为和个人实力，一切都讲究一个悟字。如果不能感悟到属于自己的道路，便是修到登仙境界，也是无法跃过仙门的。

　　而李玉修行二千多年，只经历了二次跃仙门，便能够成功跃过仙门，这也看出了李玉确实天资不凡。

　　“啊！快看是毕玄，御剑门今日竟然有两个人跃过仙门，看来御剑门要崛起了。”没等众人从李玉跃过仙门震惊中醒来，毕玄的身影也出现在了仙门之上，一跃而过。无数惊呼声此起彼伏，羡慕了无数人。

　　天涯脸色变得异常难看，仙道盟中的地位分布全看一个门派能有几人跃过仙门，而如今御剑门竟然一举跃过二人。而自家昆仑仙境除了太极还没有出来以外，已经算是全军覆没了。这如何不让天涯焦急不安，如果师傅太极无法跃过仙门，昆仑仙境将失去在仙道盟中所有地位。

　　“师尊……”就在天涯愁眉不展的时候，太极的身影出现在了仙门之上，天涯泪流满面再也控制不住激动的心情。

　　此次跃仙门除了妖盟没有一人通过以外，其他三方多则三人少则两人都成功跃过仙门，一时间四方的实力又再次回到了同一位置。

　　仙道盟一下去了三个度过九次雷劫的高手，魔域二人度过，而佛庭也度过两人，渐渐四方的差距再次缩小。

　　袁权此时呆呆的望着仙门，心中有着诸多不甘，毕竟自己本来是有希望跃过仙门的。可如今妖盟风雨飘摇，根本不容自己跃过仙门，袁权也只能眼睁睁看着李玉先自己一步。


第二百一十一章 仙门

　　李玉跃过仙门瞬间，只感觉身体被一股大力拖拽的朝内涌入，身体平衡瞬间失去。没等反应过来，一股浓郁的仙灵之气伴随着承重感扑面而来，身体不由自主的朝下坠落。

　　极力控制身体稳住，李玉渐渐适应了过来，稳住身形的李玉不由自主的朝四下打量起来。

　　放眼望去远处山川河流如诗如画，景色美不胜收，不时传出仙禽灵兽的嘶吼声，浓郁的仙灵之气犹如实质一般形成淡淡的雾气，飘散在空中。李玉甚至有种错觉，以为自己已经飞升到了仙界，深吸了口气好不容易平复了心情。

　　“这里便是仙门之内，最接近上界的地方吗？果然与众不同，光是这里的仙气便比外界强了百倍，甚至玲珑塔中的仙灵之气都无法与之媲美。”李玉好一阵感叹，随即席地而坐开始从新打量起自己来。

　　内视一圈的李玉，发觉如今体内别有一番景象。道家内世界耀眼无比，浓郁的剑意充实着整个内世界，而归一神雷似乎被这道浓郁的剑意压制的抬不起头来，只能占据一处很小的角落。

　　而与道家内世界遥相呼应的妖修内世界也显得暗淡无光，根本无法与感悟了剑之法则的道家内世界相提并论。

　　李玉如今的情况也算是独此一家，如李玉这般开辟出第二内世界的古往今来不说没有，但也是少之又少。而走上剑之法则一途使得李玉终于窥视到了大道的一枝，实力发生了翻天覆地的变化。御剑诀的威力也随之水涨船高，稳稳压过归一神雷和圣皇诀一头。

　　这就如同一名樵夫空手只能扯断树枝，而如果掌握了斧头，那便可以砍伐苍天大树一般。

　　李玉如今摸到剑之法则的门槛，就如同掌握了斧头的樵夫，实力有了长足的进步。

　　度过九次雷劫想要迈出最后一步，必须掌握法则的力量。掌握法则后，普通招式的威力都会发生翻天覆地的变化。这也是为什么登仙境界的修士实力，稳胜度过九次雷劫的修士一头的根本原因。

　　而这其中也有另类，比如白淑娴、从玲珑塔中走出的那位登仙境界的修士，都是走的第二条路。便是用绝对的力量强行突破到登仙境界，再慢慢的感悟法则的力量。可谓走了一条大大的弯道，但对于无法在仙门中寻找到属于自己的道的人来说，这也是没有办法的事情。

　　毕竟不是人人都如李玉这么幸运，悟性和运气如此好，可以只跃过二次仙门便寻找到了自己的道。

　　说来这其中也是有着因果联系的，如果李玉选择归一神雷或者圣皇诀都不会这么顺利，毕竟这两种法诀都深奥无比，雷之法则和生命法则也不是可以一触而就的。

　　而李玉之所以可以这么块感悟剑之法则，这一多半还是当初御剑门掌门在石像中留下的剑意，和九把飞剑中的剑意帮助，为李玉打开了一条直达剑之法则的捷径，才有的李玉第二次进入仙门便一举跃过。

　　凭借剑之法则的感悟，李玉道家内世界发生了翻天覆地的变化，水到渠成一举突破迈入登仙境界。

　　实力的提高使得李玉便的心性十足，对迈入登仙境界大圆满飞升上界又多了一分把握。

　　可随着李玉修为迈入登仙境界，一个问题让李玉非常纠结。虽然如今已经迈入登仙境界，李玉发现自己根本不知道该如何复活熬玲。这时李玉才想起了白静怡：“看来得先找到白静怡问问再说，不过这仙门内如此大，到底要到那里才能找到白静怡了？”

　　既然想不通那干脆不再乱想，凭着神识的强大李玉一路寻找起来。这飞起来李玉才发现仙门内的世界，竟然大的没有边际一般。以李玉如今的修为一个时辰飞跃，竟然离远处的山脉还有不小的距离。这就让李玉感觉到深深的疑惑，随即停了下来开始仔细打量起来。

　　这一细细研究倒是发现了问题，倒不是距离变远了，而是自家飞行的速度变的慢了很多。整个世界中那股承重感使得李玉速度大减，如今的李玉飞行起来速度，最多也就相当于金丹期的修士。

　　尝试着朝远处一颗大树斩出一道剑气，李玉这才发现仿佛有种无形的力量，束缚住了自己发挥，全身法力被这股无形的力量压制着，根本无法发挥出全部实力。

　　正当李玉疑惑为什么实力会被压制，远处传来激烈的打斗声，李玉心中一跳，顺着声音一路飞了过去。

　　面前激战的二人李玉竟然都认识，不是别人一个正是御剑门的毕玄，而另外一人则是魔域的摩青。

　　如今摩青施展起魔功的威力，比当初强了不止一筹，而毕玄的剑气威力也有了长足进步。二人激战虽然火爆但破坏力却不如在外界一般，似乎被压制在了一个很小的范围内。

　　“摩青，找死！”毕玄眼见摩青突然丢出老君壶，一声冷哼，手中宝剑朝背后一别，抬手丢出一块黄色的大印。

　　两件宝贝撞击在一起发出一声沉闷的响声，便是这响声引起了李玉的注意，当发觉是毕玄和摩青后。李玉毫不犹豫的抬手便是一道万剑诀，如今掌握剑之法则的李玉，万剑诀的威力简直不可同日而语。

　　漫天飞舞的剑丸，如同黑压压的飞矢一般朝摩青斩去，吓得与毕玄激战中的摩青掉头就跑。

　　对付一个毕玄就已经显得吃力无比了，如今再加上一个李玉，自己是万万不敌的。摩青伸手收回老君壶，看也不看李玉二人掉头就跑。

　　眼见摩青落荒而逃，李玉和毕玄倒也没有追去，毕竟这仙门内的世界充满了诡异，进入这里以后二人都感觉到了力量被束缚，根本无法发挥全部实力的感觉。

　　“恭喜师祖跃过仙门。”李玉恭敬的朝毕玄拜了过去，眼中发自内心的欢喜。

　　“没想到呀！真是长江后浪推前浪，我历经四次仙门才最终寻找到了自己的道路，一举跃过仙门。你竟然不足二千年便成功跃过仙门，真是让毕莫羡慕呀。李玉，如今你也已经迈入登仙境界，以后便称呼我毕老吧。”毕玄眼见来人是李玉先是一愣，随即好一阵感叹。

　　想想自己修行五千多年才得以跃过仙门，而这李玉满打满算修行也不足三千年，便跃过仙们。如果再称师祖倒是有些托大了，毕竟如今二人修为相当，在实力为尊的世界中，倒也不变在让李玉再这么喊自己。

　　“不知毕老对着仙门内世界知道多少？”李玉如今最想知道的便是，如何在这仙门中的世界中找到白静怡，好问清要怎样复活熬玲。

　　“说来惭愧，我也不知道这仙门中的情况，毕竟进入仙门后便从来没有人出来过。也从来听说过有人与仙门内有过联系，倒是让你见笑了。”毕玄倒是有些尴尬，自己说来也算是御剑门太上长老，对跃仙门多少有些了解，但这仙门内中世界的情况，却两眼一抹黑确实不知道。

　　“既然毕老也不知道，那我们便一路寻找下去便是。”李玉眼见毕玄也不知道，想了想还是觉得与其在这瞎想，不如自行查探来的妥当。

　　两人结伴安全有了保障，一路朝远处山脉飞去，一路上再也没有遇到什么意外，很快便到了山脉之中。

　　放眼望去偌大个山脉中不时有仙禽灵兽飞过，而隐约间倒也听到远处有声音传来。李玉面上露出喜色：“毕老，想必那里有人居住，待我们飞去看看便是。”

　　“正有此意。”毕玄岂能没有听到山上的人声，自然毫无意见，随着李玉身后一路朝声音传出的地方飞去。

　　“咦！这里好像有人居住，可人去了那里？”当李玉飞到一处草庐之外，却发现草庐里里外外空无一人，一头雾水的李玉朝草庐中走去。

　　“这是？难道是师祖？”当李玉看到草庐中悬挂的一只熟悉的剑鞘和放置在桌子上的茶具，李玉突然想到一个人。

　　听到李玉惊呼的毕玄一个闪身也进入了草庐，当看到那套茶具随手拿起一个杯子放到鼻子下闻了闻：“咦！这味道是甘山的菊花茶，看这水温你师祖剑十三没有走远。”

　　得到毕玄的肯定，李玉率先飞了出去，四下打量起来，当发觉空气中那淡淡的能量波动。李玉眼神一变，想也不想顺着这一丝波动追了过去。

　　当李玉耳边传来打斗声，李玉心中一急，速度又快了分，朝声音传出的地方急速飞了过去。

　　李玉的出现大大出乎围攻剑十三的两位魔族的意外，按理说这方圆万里之内，除了御剑门的剑十三外也不会再有别人，本来打算杀剑十三一个措手不及却被发现了，致使一路打到了这里。

　　眼看拿下剑十三也是迟早的事情，其中一个大魔眼中已经露出了贪婪之色，可就在这时远处飞来一人，而人未到那股凌厉的剑气便扑面而来。不用想也知道和剑十三是一伙的，其中一只大魔大吼一声朝李玉迎了过去。


第二百一十二章 临仙境

　　李玉伸手一招九剑便出现在了手中，不知是经历了剑之法则的洗刷，如今的九把飞剑威力已经稳稳迈入灵宝境界。

　　融合在一处的九剑突然暴起一道剑意，随着李玉抬手斩落，一道巨大的剑气朝迎面飞来的大魔斩杀而去。

　　“尤坦魔神你可别阴沟里翻船了，哈哈！”眼见李玉剑招犀利，斩的迎面飞来的大魔手忙脚乱，与剑十三对敌的大魔哈哈大笑，好一副幸灾乐祸的样子。

　　“哼！赤炎魔神，你先拿下剑十三再说，区区一个刚刚迈入登仙境界的剑修，我还是可以轻松对付的。”重重哼了一声，也不理会赤炎魔神的嘲讽，尤坦魔神全力抵御着李玉的剑招。

　　可越是打下去尤坦魔神越是心惊，李玉的剑招不但犀利，更是透着一股一往无前的气势，自家虽然迈入成魔中级，但与登仙初级的李玉比起来竟然不占多少优势。

　　这让一向高傲的尤坦魔神非常的生气，手上的攻势越来越猛，一杆魔枪舞出无数枪花，一股淡淡的杀戮之气扑面而来。

　　李玉融入剑之法则的剑招，威力已经不可同日而语，对剑之法则的感悟，使得李玉对御剑诀有了更深的了解。看似简单的一剑蕴含的威力，都足以挡下尤坦魔神的大部分攻击。

　　似乎已经察觉到了来人是谁，与赤炎魔神打斗中的剑十三剑招一变，大有一往无前的气势，招招都与赤炎魔神硬拼硬，这让实力与剑十三相差无几的赤炎魔神非常的憋屈。

　　这次谋划了很久，为的就是伏击剑十三，方圆万里之内，早就被二魔仔细查探了一遍，直到确认东来峰上如今只有剑十三一人，才会突然发难。

　　可即便如此，赤炎和尤坦还是低估了剑十三的实力，二人联手还是让剑十三一路逃到了这里。但毕竟谋划了很久，如果不是李玉的出现，只需一时半会便可以联手拿下剑十三。

　　可眼见胜利在望，竟然半路杀出个李玉来，打乱了二人谋划了很久的事情。

　　剑十三自然晓得这二位大魔是谁，仙门之内打打杀杀近千年，与这二魔也算是老熟人。一直以来剑十三都非常小心，加上与好友南山客比邻而居，一荣俱荣一损俱损，倒也没有把赤炎和尤坦放在眼里。

　　哪知道不知道为何南山客出外寻药竟然被二魔知晓，尽然杀上了门来，如果不是李玉的出现，恐怕真有可能着了二魔的道。剑十三越想越气，一声怒喝：“剑气纵横九万里！”

　　剑十三这招与李玉的一剑光寒十九洲相比更加的大气恢弘，一道足有千丈的巨大剑气横扫当空，如果不是受制于仙门之内的环境，恐怕便是这一招便足以横扫半个山脉。

　　都是老对手了自然晓得剑十三这招厉害，赤炎魔神脸色一变也是一生怪笑：“桀桀！剑十三这么快就拼命了吗？赤地千里！”

　　随着赤炎魔神一双手变的通红一片，一股燥热感扑面而来，一道无边业火随着赤炎魔神双手甩了出来，瞬间朝剑十三斩出的巨大剑气迎了过去。

　　两股力量撞击在一起，瞬间爆发出巨大的轰鸣声，便是与李玉交战的尤坦魔神也为之一颤，身形不由自主的顿了一顿。

　　“万剑归一！”急退中的李玉，自然不会放过这大好的机会，剑十三与赤炎魔神的硬拼不但影响到了自己，同样也影响到了尤坦魔神。李玉便是看到了尤坦魔神一个分神，才果断的斩出了一道百丈巨剑。

　　寒光一闪百丈巨剑，便朝尤坦魔神的面门斩了下来，吓得尤坦魔神惊出一身冷汗。不过尤坦魔神不愧是成魔境界的大魔，危机万分之时，手中魔枪突然由一化二，由二化四，越变越多，最终变化成万千魔气，朝百丈巨剑缠绕了上去。

　　几乎是一瞬间李玉便感觉到与自家的万剑归一失去了联系，李玉倒也镇定。也不慌张，毫不犹豫抬手斩出一剑光寒十九洲，寒光一闪跃过化作万千魔气的魔枪，再次袭杀向尤坦魔神的面门。

　　一剑光寒十九洲威力，便在于一个快字，当尤坦魔神反应过来，剑招已经突破了魔气到了面门。危急关头尤坦魔神身形一矮硬是朝地上落去，试图躲过一剑光寒十九洲的袭杀。

　　可李玉自从摸到剑之法则的门槛，对剑的理解已经到了匪夷所思的地步，剑招的运用如臂使指，心念一动寒光一闪便又跟着下落的尤坦魔神追了过去。

　　“该死的！欺人太甚。”尤坦魔神那里受过这个气，在这仙门内的世界中，向来都是自己欺负别人那里轮到被人欺负的。如今被李玉逼得走投无路，尤坦魔神再也顾不得那么多。

　　“血爆！”随着尤坦魔神怒吼，剑十三脸色大变，一剑逼退赤炎魔神冲着李玉喊道：“快走！”

　　李玉不等剑十三提醒也感觉到了一丝不妥，尤坦魔神的气息一变，一股狂暴的力量从尤坦魔神身上传出，本来打算乘胜追击的李玉，硬是刹住身形急退。

　　“爆！爆！爆！”随着尤坦魔神形如疯魔，尤坦魔神身上竟然暴起数团血雾，大量的魔气混合着血液汇聚在一起，随着尤坦魔神御驶朝李玉飞来。

　　“五岳三山印！”千钧一发之际从李玉身后突然飞来一面大印，随着不断飞出，大印越变越大，最终变从一座仙雾缭绕的小山挡在了李玉面前。

　　“轰！”接连三声，饶是五岳三山印了得，也被炸了滴溜溜乱飞，紧跟而来的毕玄一口气没喘过来，便被反震之力弄得差点气血不畅。

　　好不容易稳住五岳三山印，毕玄一把拖住李玉，一个眼神，二人默契的朝施展血爆的尤坦魔神联手杀了过去。

　　“不好！”尤坦绝招被毕玄拦了下来便知道不好，但看到李玉不但毫发未伤，竟然还跟着另外一位登仙境界的修士朝自己杀了过来，那里还敢迟疑转手就跑。

　　“点子扎手，走！”尤坦魔神一路疾飞，虽然不会出手帮助赤炎魔神，但提醒一句还是会的，毕竟二人也算是搭档。

　　“哼！既然来了不留下点东西就打算走了吗？剑舞九天！”剑十三那里看不到场中境况，眼见不但是李玉来了连毕玄也一起来了，自然再无后顾之忧，全力施展出自家最强绝招。

　　一时间剑十三手中这把飞剑越来越亮，“唰！”的一声飞了出去，如同活了一般灵动无比的划过一道优美的弧线，朝落荒而逃的赤炎魔神斩杀而去。

　　“剑十三别欺人太甚，火焰鼎！”逃跑中的赤炎魔神眼见剑十三的飞剑如影随形，晓得再不出手根本没机会了，一边奔跑中一边丢出一面赤红色的小鼎。

　　小鼎迎风而长，最后化作十丈大小，突然停了下来从鼎中喷洒出滚滚火焰，朝剑十三的飞剑烧了过去。

　　便是这一耽搁，赤炎魔神和尤坦魔神跑了个精光，剑十三叹了口气，收回飞剑。反身朝李玉和毕玄飞了过来：“多谢你等出手相救，不然十三定会命丧宵小之手。”

　　“师祖为何如此说，李玉出手是理所当然之事。只是不明白为何这仙门之内也充实着杀戮。”李玉眼见剑十三如此说倒是有些不好意思，但好奇心盖过了一切，倒是疑惑的问道。

　　“你二人初入临仙境有所不知，这临仙境并不是想象中的一番平静。为了飞升，这临仙境中充满了杀戮和血腥。能够活着飞升上界的，近万年来不足十人。”剑十三的话使得李玉和毕玄深深的震撼，原以为进入临仙境，只要苦修便能够最终飞升上界，没想到这里也同样充满了杀戮。

　　“有人的地方就有争斗，为了能够最终飞升上界，这里每时每刻都充满了杀机，一个不小心便可能为别人做嫁衣。一个登仙境界修士的内世界，足以让同级的修士修为大进，从而更有希望飞升上界，这也是厮杀的根源。要知道不知道从什么时候开始飞升上界的通道变得异常混乱，如果没有浑厚的基础，便是达到登仙大圆满境界也是无法最终飞升上界的。”剑十三的话让李玉恍然大悟，终于明白为什么进入临仙境的第一天，便见识到了血腥的厮杀。

　　李玉从来没想到自己心目中的圣地竟然是这样情况，赤裸裸的丛林法则充实在整个临仙境，每时每刻都可能身陨，而想要活下去便要不断的强大起来。

　　毕玄心里也不好过，五千年的修行，最终发现得到的竟然是这样的结果，任毕玄道心坚韧也不由得一阵感叹。如果不是遇到剑十三，一旦被偷袭杀怎么死的都不知道。

　　李玉和毕玄如今总算是晓得，跃过仙门后原来还有着一方世界，只有这里才是通往上界最近的地方，而要想离开临仙境唯一出路便是飞升上界。而整个临仙境充实着杀戮，想要活下去必须不断的强大起来。


第二百一十三章 熬丙

　　知晓一切的李玉，心情久久不能平静，毕竟与理想相差太大，但无论如何如今已经进入了临仙境内，而出路只有一条，便是最终飞升上界。哪怕这是一条不归路，也等硬着头皮走下去。

　　三人回到草庐中，品尝着剑十三沏泡的菊花茶。李玉倒是很好奇自家这师祖当年带了多少茶叶进入临仙境之内，这近千年竟然还有存货。

　　其实这里都是李玉误会了，临仙境虽然充满了杀戮，但灵药仙草向来不缺，浓郁的仙灵之气，使得这里的灵药生长的异常迅速。而从下界带来的菊花茶种植一些，自然没有丝毫问题。

　　“老友！老友！”正当三人谈论着临仙境中的情况，屋外传来了一声焦急的喊声，剑十三微微一笑站起身来出了草庐。

　　“南山，十三在此。”剑十三出门后便老远看到一位仙风道骨的道人，朝自家草庐急急忙忙飞了过来。剑十三倒是心中一暖，暗自感叹能够在这临仙境中结交上南山客这样的好友，也算是自己的运气。

　　“你没事就好，我被黑山魔神缠住就感觉到事情不妥，好不容易摆脱开来，越发觉得那里不对。看来是我多虑了，咦！你这草庐中怎么还有客人。”南山客眼见剑十三没事，一颗悬着的心落了下来。一边说着一边朝草庐中望去，一眼便发现了李玉和毕玄。

　　“我倒是谁？原来是南山兄。”如果说剑十三是地界出生，当初对对南山客不熟悉。那毕玄就是土生土长的仙道盟中人，这南山客还是认识的。

　　“毕玄，你也跃过仙门了，看来咋们这群老友又可以聚首了。”南山客好一阵兴奋，经过仙门内千年的杀戮，南山客更加的珍惜朋友间的友谊，只有最信得过的朋友才会在自己危机的时候帮自己一把。而同时出生仙道盟的毕玄，无异于是这样的朋友，毕竟毕玄的名声在仙道盟一直是非常好的。

　　“也不知道此次还有谁跃过了仙门，我看不如咋们四下里找找看，也好让后来之人少一些危险。”剑十三突然意识到一个问题，此次进入仙门的不可能只有李玉和毕玄，仙道盟一定还有其他人一同成功跃过仙门。如果放任这些人自行在临仙境中行走，危险可是无处不在的。

　　“十三此言有理，那我们便分头行动，毕竟你这弄剑峰离着仙门入口最近，看来当初你便已经有了这想法呀。”南山客恍然大悟，这才明白为啥当初剑十三一个劲，要待在这临仙境的外围，原来是打的这个想法。

　　四人搜索起来面积就大的多了，加之约定好了彼此联系的方式，倒也不担心被人偷袭，毕竟四人距离都不是很远，一旦发生情况可以相互支援。

　　四人搜索果然取得了成效，当发现太极的时候毕玄差点没认出来。也不知道是施展了什么特殊的功法，此时的太极整个人如同一座石雕，一动不动静立在离弄剑锋万里之内的一片树林中。

　　从周围打斗的痕迹可以看出，太极一定经历了异常艰难的殊死搏斗，索性太极不愧是昆仑仙境的太上长老，保命的手段还是有些。

　　“看来攻击太极之人，无法破开石化中的太极，也只能离开了。”仔细打量了一番石化中的太极，南山客一头的雾水。

　　尝试着很多种办法都无法唤醒太极，四人开始焦急起来，毕竟这临仙境时刻充实着危机，四人总不能一直待在着，或者把太极丢在这里不管。毕竟从种种迹象表明太极并没有身陨，只是经过特殊的方法自我封印了而已。

　　“依我之见不如把太极搬到弄剑锋，以后我四人守望相助，轮流看护太极，待寻到昆仑仙境之人，我相信自然有办法唤醒太极。”李玉思量再三还是说出了自己的想法，实在无计可施的众人也只能勉强答应下来。

　　人多力量大，如今仙道盟四人聚集在弄剑锋，自然不会再有其他人敢来骚扰，毕竟整个仙门中如今也就不到百人，摊到如此大的临仙境，往往几十万里之内都空无一人。

　　赤炎魔神和尤坦魔神，能够请来黑山魔神可谓已经是魔族在这临仙境能够动用的最大力量了，毕竟这里属于临仙境边境地带，资源和环境都不如内部。

　　但同样临仙境内部竞争也更加激烈，越是靠近飞升之地，这仙灵之气越浓郁，天道法则的感悟越容易，而同时杀戮和竞争也最多。

　　想要在临仙境内部占据一处地方，不是什么人都可以做到的，不但需要强大的实力，还要绝对的保命手段。不然根本无法占据任何地方，便会被其他人无情的抹杀。

　　李玉的决定，遭到了其他三人的一致反对，毕竟李玉如今也才是登仙初级，加上根本无法知道临仙境内部情况。一旦遇到危险根本无法躲避，到时候便是李玉有三头六臂也逃脱不了。

　　唯一的机会便是能找到居住在临仙境内部的仙道盟老人，一旦得到这群人庇护，最少安全能够得到保障。

　　李玉最终还是独自踏上了进入临仙境内部的道路，不是说其他三人不愿意陪伴李玉一同前往。只是一来要有人守护太极，二来李玉不想让其他三人陪同，毕竟不但要寻找昆仑仙境的前辈，还要寻找妖族的白静怡，这自然不好让其他三人陪同。

　　李玉独自踏上了进入临仙境内部的道路，一路上小心翼翼的李玉，深怕遇到什么魔族或者妖族的偷袭，打起十二万分的精神丝毫不敢懈怠。

　　像李玉这样独行进入临仙境内部的修士，要么是有恃无恐要么就是胆大妄为。反正不管是那那种人，李玉的出现都引起了不少人的注意。

　　毕竟已经有千年，没有人敢如此大摇大摆的进入临仙境内部了，早已经有无数双眼见盯上了李玉。

　　李玉一来艺高人胆大，二来便是算计上了这些人之间的矛盾，根本不可能铁板一块。比起在临仙境外围，这内部的人更多的是各自为政，毕竟在飞升的机会面前，没有什么朋友同族可言的。

　　可即便李玉一再小心，还是惹上了麻烦，当李玉路过一条河流的时候，从水中突然窜出一位大妖，裹住大量的河水朝李玉压了下来。

　　早就全神戒备的李玉，眼见大量水流朝自己冲来，其中更是夹扎着大妖凌厉的攻击，丝毫不敢大意，手中九剑合在一处，抬手便是一记万剑归一。

　　巨大的剑气朝御驶河水的大妖斩去，瞬间劈开了水流。一只龙首人身的大妖脸上露出一丝惊异，手中不知何时已经多了一对双剑，朝李玉斩出的万剑归一迎了过来。

　　“龙族？”李玉一愣发觉躲在水中的竟然是龙族，倒是有些意外。自己对龙族可谓又爱又恨，如果不是敖广，熬玲也不会死，而自己与熬玲有着夫妻名分，更是深爱这熬玲，所以在此看到龙族倒是非常的纠结。

　　“小子，在我熬丙面前，你还是束手就擒吧，哈哈！”劈开李玉万剑归一的熬丙眼中露出一丝得意，一阵大笑巨大的龙首晃了三晃，便化作一位粗犷的中年男子模样。

　　“哼！只要你回答我一个问题，我倒是可以不与你一般见识。”李玉倒是不愿意与熬丙一般见识，毕竟自家身上好多事情要办，那里有闲工夫与熬丙争斗。

　　“哈哈！好个狂妄的小子，在这临仙境内部，我还是第一次听说有人敢这么与我说话。找死！”怒急反笑的熬丙，手中双剑突然暴起一道寒光朝李玉杀了过来，一张脸气的微微有些泛红。

　　晓得躲不开的李玉自然不会束手就擒，扬起手中九剑便是一招万剑诀，一时间万千剑丸铺天盖地的朝熬丙射了过去。

　　“咦！倒是有两下子，不过惹怒了你家熬爷爷，今日我定要把你斩杀。”熬丙眼见李玉倒也了得，虽然自己是飞仙中级境界的大妖，对上李玉这个登仙初级的修士占了优势，但却不敢丝毫大意，隐约中熬丙在李玉身上察觉到了一丝危险的气息。

　　两人交手以后，熬丙这种感觉越来越强烈。面对李玉，熬丙甚至感觉如同对上了同级的修士，每每关键时候总是被李玉一招古怪的剑招杀的手忙脚乱。

　　李玉此时也不好过，自家手段尽出，竟然奈何不了眼见这只大妖。想想这临仙境中像熬丙这样的有不下百人，想要深入其中找到白静怡和昆仑仙境的前辈何其困难。

　　李玉下意识的尝试着调用起归一神雷，却发觉内世界中法力似乎非常排斥归一神雷。当初内世界中一派和谐的样子已经一去不复返，尝试了半天无果的李玉，只能放弃了施展归一神雷的想法。

　　自从进入临仙境，李玉这一次才算是真正的生死搏杀，渐渐对剑之法则的感悟又有了新的认识，手中剑招的威力又强了几分。

　　而熬丙却有些不干了，自己明明实力高过李玉，却一时半会拿李玉没有办法。往往看着能够拿下李玉，却又被李玉一招斩的手忙脚乱。更可气的是，熬丙渐渐发觉自己如同陪练一般，按着李玉的节奏在打斗。


第二百一十四章 昆仑三老

　　其实李玉并没有表面看到的那么轻松，虽然每次都能够险之又险的避开熬丙的双剑，但毕竟实力摆在那里。加之在外界耐以克敌的手段施展不开来，李玉渐渐感觉有些捉襟见肘。

　　生死间的较量迫使李玉不断提高，剑招越发的飘逸，威力十足，渐渐有种掌控一切的感觉。

　　其实这也活该熬丙倒霉，如果一上来就动用绝招。李玉说不定三两下便被击败了，可随着时间推移，刚刚摸到剑之法则门槛的李玉，渐渐开始对剑之法则有了更加深入的了解。毕竟实战是最容易检验所学的，远比闭门造车来的好的多。

　　“小子，你家熬爷爷不陪你玩了！”熬丙自然有自己的道理，越是靠近临仙境内部竞争越是激烈，为了一个登仙初级的修士拼尽全力，无异于自杀。毕竟周围还有无数双眼睛看着了，杀了李玉得到的好处对自己帮助甚小。但一旦自己打的筋疲力尽，那迎接自己的将是同等级修士无休止的攻击。熬丙晓得其中利弊，自然没有与李玉打斗下去的必要。

　　眼见熬丙要走，李玉也是无法拦住的，可自己目的没达到，岂能甘心：“回答我个问题，不然便是上天入地我也跟定你了。”

　　“好你个小子，给你点颜色你开染坊。好好好！你熬爷爷便给你颜色看看。哎呦！”被李玉弄的哭笑不得的熬丙，一个分神一道寒芒已经到了肩头，一时大意被寒芒入体，索性熬丙见机快硬生生卸去了剑招的威力，没有受伤，但也惊出一身的冷汗。

　　“小子，跟我来！”被李玉锲而不舍的攻击搞得焦头烂额的熬丙，最终不甘的选择了妥协。

　　李玉犹豫了一下还是停下了手中攻击，毕竟自己一通打斗消耗也是巨大的，再打下去说不定连提剑的力气都没有了。李玉见目的达到，自然毫不犹豫的跟着熬丙身后好水中落去。

　　进入这条河流，李玉才发觉水下竟然别有洞天，鱼虾成群各种水草争奇斗艳，远处水底隐约可以看到一处水府。

　　“哼！你要是害怕就别跟过来。”眼见李玉犹豫不决，熬丙重重的哼了一声，极好面子的熬丙既然答应了李玉，自然不会再对李玉小手。

　　李玉眼见熬丙如此，想了想咬咬牙朝水府中游去，既来之则安之，既然跟了过来，还有什么好犹豫的。加之自家还有玲珑塔在身，便是这里有阴谋，自己至少可以落于不败之地。

　　眼中露出欣赏之色，熬丙一声龙吟，水府淡蓝色的护罩打了开来，熬丙一马当先的游进了水府。李玉紧跟其后，一个闪身也进入了水府之中。

　　“说吧，有什么话尽管问。问完了快点给我滚蛋，你家熬爷爷可没有时间陪你玩了。”进入水府的熬丙落入一处庭院中，收了手中双剑，爱不释手的把玩起一颗浑圆的珠子来。

　　“请问前辈可知道妖族白静怡和昆仑仙境的前辈在何处？”李玉倒也不以为意，毕竟有求于人，加之人家熬丙确实有自傲的资本。

　　“白静怡我确实不知，不过昆仑仙境那些牛鼻子我倒是知道的。见你一身剑气，应该不是昆仑仙境的，为何要找他们。”熬丙一愣再次打量起李玉来，眼见李玉一身剑意透体而出，晓得李玉是摸到了剑之法则门槛的修士，自然知道李玉不是出生昆仑仙境。

　　“在下有一友人被人暗算，自我封印到是只有门中长辈才能解救，故而前去寻找。”李玉倒也没有想要隐瞒，毕竟也没有这个必要。李玉从南山客口中得知，越是靠近临仙境内部的人，越是不愿意离开，毕竟想要再内部站稳脚跟，不是件容易的事情。

　　加之登仙中级的修士，即便夺得了登仙初级修士的内世界，对自身的帮助也不是很大。而熬丙之所以会与李玉过不去，说来也是熬丙倒霉，闲着无聊难得看到个修为竟然登仙初级的修士路过，想要打发点时间，没想到遇到个死缠烂打的主，搞得是熬丙是打也不是不打也不是。

　　这也是虽然李玉的出现引起了临仙境内部不少修士的注意，却没有人出手的原因，毕竟一个登仙初级修士的内世界对这群人来说可有可无有。

　　“这样呀，从此处顺着河流一直朝内部行去，当看到一排竹林，便是昆仑那三个牛鼻子的地盘了。走吧！走吧，别耽搁熬爷爷我睡觉了。”熬丙倒是干脆，说完挥挥手示意李玉离开。

　　“多谢前辈指点，这点东西不成敬意，还请前辈收下。”李玉眼见熬丙爱不释手的把玩着手中的珠子，想了想从乾坤戒中掏出一颗散发出七彩珠子递到了熬丙眼前。

　　熬丙眼睛一亮倒也不客气一把接过七彩珠子，仔细的看了起来：“不错，尽然是蜃兽采集仙灵之气凝聚万年形成的七彩蜃珠，果然是难得的好东西呀。”

　　说来也巧，此物便是当年把李玉吞进肚子琅琊海的那只蜃兽凝聚而成。这也是只有玲珑塔中的妖兽才能活上数万年，而当这只蜃兽晓得李玉尽然成了玲珑塔的主人，深怕李玉算旧账，所以把自己凝聚了万年的蜃珠送给了李玉。

　　李玉倒也没当回事，随手丢进了乾坤戒中。此时如果不是看到熬丙手中那颗浑圆的珠子，李玉还想不起来。如今做个顺水的人情，也算是没有占了熬丙的便宜。

　　“你小子上路子，我便再告诉你点关窍。竹林百丈之内是一套仙禁，也不知道那三个牛鼻子那里得来。反正你不能够靠近竹林百丈之内，有什么话站在竹林外喊就是了。不然任你喊破了喉咙，也不会有人理你的。”熬丙越看手中蜃珠越喜欢，随口说道。

　　李玉一头的冷汗，这如果不是一时起意送给熬丙一颗蜃珠，岂不是要被仙禁困住，李玉暗自庆幸。别人不知道仙禁的威力，李玉倒是见识过不止一次，自然晓得厉害。

　　出了水府李玉好一阵感叹，想了想还是顺着河流飞来的安全，随即一路朝熬丙指点的地方飞去。

　　当眼前出现大片郁郁葱葱的竹林，李玉晓得到了地头。为了验证熬丙说的话，李玉仔细打量起竹林来，可无论如何查探硬是没有察觉到丝毫仙禁的痕迹。李玉差点以为熬丙在骗自己，但直觉告诉自己熬丙说的是真的。

　　深吸了口气李玉朗声喊道：“御剑门李玉，求见昆仑仙境前辈。”

　　过了好一会竹林中依旧毫无动静，李玉开始有些焦急了，毕竟这临仙境内部危机重重，保不准什么时候便会遇到危险。

　　“昆仑仙境的太极受人暗算如今身死未卜，还请前辈出相救。”李玉眼见竹林中没有动静，也只能把来意直接说出。毕竟如今也不知道这熬丙说的是真是假，但时间不等人，李玉也管不了这么多，全当熬丙说的是真的。

　　果然当李玉话落，竹林中有了动静，只见竹林“哗哗”直响，从内部分开了一条羊肠小道，一道身影“唰”的一下到了李玉面前。

　　“小子，你刚说什么，昆仑仙境的太极，可是使了一枚大印的。”从竹林中走出一位老道，看了眼李玉略微有些激动的问道。

　　李玉想了想似乎还真是如此，随即点了点头：“正是，太极用的正是翻天印。”

　　老道深吸了口气，平复了下激动的心情：“小娃，这么说来你和太极，都是刚入这临仙境的了？”

　　“回前辈正是，太极不知受谁人暗算，自我封印成了一尊石像，我等束手无策所以才来寻前辈。”李玉眼见来者须发洁白，一身法力更是浑厚的连自己都看不透，不过倒是正宗的道家心法，倒也不再犹豫把前因后果跟眼前之人一一说了出来。

　　“看来太极那孩子是动用了化石丹，没想到当年我随手丢给他的小玩意，如今倒是救了他的命。你等等，待我去唤了那两位老家伙与你一同前去。”老者说完，转身朝羊肠小道中走去，转瞬消失在了竹林之中。

　　李玉一颗悬着的心如今才算是落了下来，晓得此次不但是救了太极。自己寻找白静怡的下落说不定也有了着落，毕竟有了别人指引，在这临仙境中省去很多麻烦。

　　不一会竹林深处走出三位老者，其中一人全身气势内敛，丝毫看不出一丝修炼的痕迹，已经到了返璞归真的地步。李玉差点以为见到的是位普通的老者，暗叹这临仙境果然藏龙卧虎。

　　李玉同时明白一件事，这临仙境虽然危机四伏，但同样也伴随着无数的机遇，只要能够在这里活下去，迟早有机会能够飞升上界，李玉的心开始变的火热起来。

　　“御剑门李玉见过三位前辈。”李玉恭恭敬敬的朝昆仑仙境三位老者拜去，毕竟无论从修为还是年纪三人都足以获得李玉的尊敬。

　　“小友客气了。倒是我们昆仑三老要多谢小友传来门中弟子的消息。”三位老者中那位如同凡人的老者，望着李玉微微一笑。


第二百一十五章 生死一线

　　李玉自然不会在昆仑三老面前托大，领着三人朝养剑峰飞去，一路上倒是没有再遇到麻烦。毕竟三人的修为和名声在临仙境可谓显赫，何况三人结伴，便是想打李玉一行注意的，也要掂量掂量自身的分量。

　　不费吹灰之力救醒太极，李玉才知道原来太极竟然是昆仑三老中药老的子侄，说来如果不是李玉报出太极使用的是翻天印，药老是不会出来见李玉的。

　　毕竟昆仑三老这样群居在一起的群体，一般最多维持在二、三人。而昆仑三老便是明知是同门也最多是指点一二，不会接纳加入小团体的。毕竟人多也意味着危险的加大，而在飞升面前，三人也不会分心去照拂后辈，毕竟每个人走的路不同，一味的照拂也不一定是好事。

　　可太极与药老的关系似乎非同一般，虽然药老没有让太极随同一起回到竹林，但却留下了大量的丹药。而这些丹药的存在使得太极将来很大一段时间，在临仙境中拥有自保的能力。毕竟一颗可以起死回生的丹药，在临仙境的作用非常巨大的。

　　而药老自然不会厚此薄彼，李玉和毕玄、剑十三、南山客自然也得到了一些丹药。

　　在询问了临仙境内部一些大致的情况，昆仑三老交代了一番便一同返回了竹林。

　　三人共同进退也不是没有道理的，毕竟这临仙境中危机四伏，为了利益什么事情都可能发生。而三人如果不同进退，很可能被人伏击。

　　李玉依旧没有得到自己想要的答案，昆仑三老也不知道白静怡的存在，毕竟对于昆仑三老这样的登仙大圆满即将飞升的修士来说，一个刚刚进入临仙境的妖修自然不会引起三人的注意。

　　虽然有些失望但李玉并没有气馁，最少从昆仑三老口中得知临仙境一些情况，让两眼一抹黑的李玉至少不会如同没头苍蝇一般在临仙境内乱闯。

　　从三老口中李玉也知道临仙境分为四块，以实力划分，像李玉几人如今所在的地方也才是最外围。而三老虽然都是登仙大圆满，但也只能生活在第二层。而熬丙所在的河流虽然贯穿整个临仙境，但严格意义上说，水府也只是坐落在第三层而已。

　　如果强行进入第三层，其后果便是如同李玉之前一般，只不过李玉运气比较好，遇到了熬丙这样不愿意拼命的，毕竟为了李玉拼命，在登仙中级修士眼中太不值得了。

　　从种种迹象表面如果白静怡还活着，那千年时间足以让白静怡突破到飞仙中级，那多半也不会留在临仙境最外围。如今摆在李玉面前两条路，一条是继续待在临仙境外围直到修为突破到登仙中级，再进入临仙境第三层。一条是直接进入临仙境第三层生死中磨练，一面寻找白静怡一面寻求突破。

　　毕竟只有生与死的边缘，才能激发出人的最大潜能，战斗中突破比之苦修来的更加的快捷。

　　李玉的决定自然招来了其他几人的反对，毕竟像四人这样如果抱成团，最少修炼到登仙中级，在临仙境最外围也足以站稳脚跟，不再担心会被人惦记上。

　　至于进入登仙境界中级，那也不知道是何年的事情了，自然不是眼前应该考虑的。

　　但李玉依旧选择了进入临仙境第三层，与复活熬玲比起来，自己身死在李玉看来微不足道。

　　当离开四人，李玉独自深入临仙境，渐渐踏上了临仙境第三层，伴随着巨大的危机的是李玉渐渐的成长了起来。

　　李玉的出现自然不会引起多大的震动，毕竟一个登仙初级的修士，在临仙境第三层大多数登仙中级修士眼中，是可有可无的存在。

　　最多是好奇打量一番，没有多少人愿意去惹上不必要的麻烦。这里自然不包括魔族、妖族和少量的人类修士，毕竟蚊子再小也是快肉，对看似到嘴就能吃到的肉，有些人还是乐意动动手的。

　　可又有几人晓得，李玉不但不是肉，还是一块大大的铁板，毕竟当时在河边与熬丙的战斗也就几人看到。

　　看上李玉这块蚊子肉的第一个人，便是一个彻头彻尾的魔族。在大风魔神眼中这个登仙初期的人类修士，简直就是送上门来的肉，自己只要伸伸手就可以得到。最近与几个死对头斗的你死我活的，能够得到些补充也是很愉快的事情，再说了也不需要跑到临仙境最外围，举手之劳何乐而不为。

　　当李玉面前突然出现一位大魔，全神贯注的李玉毫不犹豫的斩出一剑。

　　这一剑看似随意但却是如今李玉最强的一击，李玉如此主要原因便是与熬丙交手后懂得了一个道理。每一个登仙中级修为的修士，都不是自己可以轻易对付的，如果不全力以赴，即便有玲珑塔，最终结果也不容乐观。

　　大风魔神差点要哭出来，这个与自己拼命的人类剑修，仿佛与自己有杀父夺妻之仇，招招都是与自己硬拼，完全一副不惜余力的样子。

　　而自己如果不是与几位仇家打斗中受了点小伤，恐怕早就动用最强绝招，何以让李玉如此。

　　可随着时间的推移，大风魔神有些吃不消了，这般打下去不说最终能不能拿下李玉，即便是拿下了也是吃力不讨好的下场。大风魔神如同看怪物一般看了眼李玉，不甘的一声怪叫撒腿就跑。

　　眼见打着打着对手呼啦一下跑走了，饶是李玉想破头也没想通，待大风魔神像风一样消失在视线中，李玉这才反应过来，不尽摇了摇头，叹息了一声，拿出玲珑塔罩住自己，开始恢复起来。

　　其实在大风魔神与李玉打斗伊始，便已经吸引了几人注意，但一来大风魔神手中抢东西有些得不偿失，加之李玉也就登仙初级，也不值得冒着得罪大风魔神而插手。

　　待李玉竟然与大风魔神打的旗鼓相当，围观的几人开始对李玉刮目相看了。而大风魔神的逃走，众人也不觉有什么不妥，毕竟便是换了自己，在不使出全力的情况下想要拿下李玉也不容易。

　　但一旦使用全部实力，必然会导致自己于危险之中。在这危机四伏的临仙境，暴露出自己全部底牌的前提，便是绝对的安全，没有人会把自己最虚弱的一面摆在外人面前。

　　而当李玉席地打坐恢复法力，那不停垂落白色光幕的玲珑塔，更是吸引了众人的注意。

　　“咦！这宝塔好奇怪，难道是灵宝，一个登仙初级的修士竟然拥有灵宝，怪不得敢进入这临仙境第三层。”一位人类修士眼见李玉头顶玲珑塔不是凡物，仔细一辨认，倒是看出了一些名堂，随即转身离开不再理会李玉。

　　随着李玉恢复，一路朝临仙境第三层找了开来，李玉的名声渐渐在临仙境第三层传了开来。毕竟在第三层的众人眼中李玉是个死缠烂打还打不死的小强，这么一大块硬骨头到是没有人愿意去啃。

　　随着李玉不断查找，竟然依旧没有发现白静怡的下落，这让李玉越发的焦急了。毕竟在李玉想法中白静怡最多也就到了飞仙中级，如今铁定在临仙境第三层某处，自己迟早能够找到。

　　而先后与三四位登仙中级的修士打斗过后，李玉名声算是彻底传了开来，而李玉也落了个不雅的名号“鸡肋王”，食之无味弃之可惜。

　　虽然这几次打斗让李玉受益良多，但对于打算以生死为磨练的李玉来说，还是太过于轻松了。虽然打不过大多数人，但有着玲珑塔的李玉，完全处在了绝对的安全之中。

　　这使得李玉下了一个让自己后悔不已的决定，李玉渐渐踏入了临仙境第二层，随着李玉进入，自然引起了第三层所有修士的震动。

　　毕竟以登仙初级修为，尽然敢于进入临仙境第二层，李玉不算第一也算是前列了。不同于当初顺着河流进入临仙境内部第二层，如今的李玉是直接越过第三层进入第二层，而且是慢慢推进。自然逃不脱第二层世界中居住的修士注视，而大多数人倒是懒得理会李玉，但不代表没有人对李玉不产生兴趣。

　　虚真魔神远远看到李玉从第三层踏入自己的领地，本来也不想动手，但一眼便已经发现了李玉头顶，竟然顶着一件灵宝，这倒是吸引了虚真魔神的目光。

　　毕竟即便是达到成魔大圆满境界的虚真魔神，如果能够有一件灵宝的话对付起同等修为，登仙大圆满修士那还不是手到擒来的事情。

　　瞅准了李玉进入自己攻击范围之内，虚真魔神毫不犹豫的出手。即便是李玉再小心，还是感觉天空一暗坠入了无边的幻境之中。

　　毕竟是成魔大圆满的修为，使出的幻境完全不是李玉可以挣脱的，加之已经摸到了幻之法则门槛的虚真魔神，这手幻境不是任何人可以摆脱的。

　　不知不觉中李玉陷入了虚真魔神的魔掌无法自拔，生死命悬一线。


第二百一十六章 画饼充饥

　　虚真魔神眼见李玉中了自己的幻境，反手间手中多了一把透着寒光的利剑，一步一步走向呆若木鸡的李玉。

　　手起刀落毫不犹豫，对于虚真魔神来说，杀死如李玉这般的修士再平常不过。虽然李玉的内世界对自己用处不大，但那件灵宝却多少有些作用。

　　眼见利剑悬于头顶，李玉浑然不觉，天空中突然射来一道黄光。“铛！”的一声，击中了斩向李玉的利剑。

　　“该死的，什么人竟然敢坏了我的好事，我跟你誓不两立。”虚真魔神一声怒吼，须发皆张伸手招回利剑，朝黄光射来的方向看去。

　　“虚真，我劝你不要动此人，不然我会让你知道我的手段。”从远处急速飞来一位白衣飘飘的女子，如果此时李玉醒来一定可以认出眼前女子，便是自己苦苦寻找的白静怡。

　　“原来是你，好好好！这梁子咋们是接下了，等着我的报复吧！”虚真魔神眼见来人竟然是白静怡晓得大势已去，如果说在这临仙境第二层中最不希望见到谁，那便是白静怡了。不知道为什么，自己无往不利的幻境竟然对白静怡产生不了丝毫作用，而抛开幻境自己实力确实差了白静怡很多。

　　两人已经不是第一次交手，彼此都熟悉，虚真魔神很是光棍，丢下一句狠话掉头就走，丝毫没有脱离带水的意思。

　　直到确认虚真魔神走掉，白静怡才看向李玉，眼见李玉陷入无边幻境中，白静怡叹了口气：“哎！痴儿还不醒来。”

　　从中了虚真魔神的幻境开始，李玉感觉到了无边的幸福。一处世外桃园中，张茹、熬玲、包蓉三位妻子环顾左右，身边围着李思和李妙真，一大家子其乐融融。李玉完全沉浸在了这虚幻世界之中，无法自拔，内心最脆弱的一面被无限放大。

　　直到白静怡一声叹息，如同一道晴天霹雳，瞬间击碎了所有幻境。李玉渐渐清醒过来，这才意识到自己竟然不知不觉的中了幻境，瞬间一头冷汗。

　　待看清面前竟然是白静怡，一时间李玉不知道说什么好了。只能暗叹真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己苦寻不到的白静怡，竟然自己找上了门来。

　　“走吧！这里不安全。”白静怡眼见李玉醒来，示意李玉随着自己离开，便朝远处一处山峰飞去。

　　李玉毫不犹豫的跟在白静怡身后一路飞去，沿途虽然也发现了数股气息，但发觉是白静怡便又停止了查探。

　　当李玉随着白静怡进入山峰中一处桃花谷，这才发现这山峰中别有洞天。从外界看一点看不出，原来这看似普通的山峰内竟然如同一处世外桃源一般。

　　白静怡挥手撤去罩在桃花谷外的护罩，朝一处屋舍飞去。也不理会李玉，白静怡独自走到软榻面前趟了下去。随意的靠在躺椅上，朝身后跟过来的李玉看去。

　　“白前辈，李玉有一事相求，还请前辈能够应允。”李玉眼见白静怡看向自己，再也忍不住要说出心中的期待。

　　“我知道你为什么寻我，但我也无能为力。我之所以会救你，也算是跟你了断一下这段因果。那龙女的残魂如今根本不在临仙境，便是你有通天彻地之能，也无法复活她的，我劝你还是死了这条心吧。”白静怡的话如同晴天霹雳，震得李玉半天没有反应过来。

　　“为什么，为什么你要骗我，不可能，当初是你说只要我能够达到登仙境界，便可以复活玲儿，可如今怎么会这样。”李玉一时间再也控制不知，冲着白静怡喊了起来。

　　“当初我也没想到这临仙境，竟然是这种样子只能进不能出。你也不要激动，其实也不是没有办法。如今唯一的办法便是等你飞升之际强行滞留，倒是有一丝希望可以破开临仙境，不过这也是希望渺茫。”白静怡说的轻松，但李玉听得却一脸惊容，抗击天道法则，李玉即便再笨也晓得这无异于痴人说梦。

　　深吸了口气，李玉好不容易平静了心情，朝白静怡一拜：“多谢前辈指点，晚辈告辞了。”李玉起身转身朝谷外出去，虽然复活熬玲的希望变得渺茫，但最少还有一丝可能，对于李玉来说这就够了。

　　眼见李玉的身影消失在谷中，白静怡叹了口气：“哎！其实还有一个办法，待灵儿跃过仙门进入这里，你也是可以复活那龙女的。但复活龙女也就意味着灵儿身死，如果换做是你，你也会像我这么自私的。”

　　李玉根本不知道，其实这一切都是白静怡，给自己画的一个大大的馅饼看的到吃不到。不说李玉能不能飞升，便是真的达到飞升境界，也根本无法抗击天地之威。莫说破开临仙境的壁垒，在飞升的时候修士便是想要动一下恐怕都困难无比。

　　出了山谷，李玉丝毫没有停留，这临仙境第二层根本不是自己能够待着的，李玉果断的朝第三层飞去。

　　待在第二层，已经不是磨练了，简直如同自杀，随便出来个登仙大圆满境界的高手，对上自己都够喝上一壶。一个不好便可能生死道消，如今李玉比任何时候，都迫切的想要提高修为。

　　一路疾飞倒是没有引起什么麻烦，毕竟第二层中的修士看到登仙初级修为的李玉路过，一多半倒是懒得出手。

　　出了第二层，李玉踏足第三层，眼中倒是多了一份狂热。在这里有玲珑塔的防御基本李玉不败之地，但这完全起不到磨练的作用。李玉果断的收起了玲珑塔，暗自告诫不到万不得已绝对不动用玲珑塔。

　　李玉的到来给本来就危机四伏的临仙境，带起了一道不大不小的波澜，李玉鸡肋王名声算是越来越多的修士知道。

　　虽然临仙境很大，但修士实在太少了，分摊下来，偌大一片地界也不会有几人，而身处第三层的修士不算最多，但也不少。

　　三四十人想要一一比划过，倒是非常困难，能够遇到一些都是运气了。索性李玉晓得一处现成的洞府，一个陪练的身影出现在了李玉脑海中。

　　一路顺着记忆朝河流飞去，李玉很快看到了那条连接整个临仙境的大河，顺着河流一路找下去，很快便被李玉找到了熬丙的水府所在。

　　轻车熟路的李玉，一个猛子扎入河水中朝熬丙水府游去，当望着被白色光幕包裹住的水府，李玉朗声喊道：“熬丙兄，李玉前来拜访！”

　　正抱着七彩蜃珠留着口水做着美梦，倒头呼呼大睡的熬丙，翻了个身完全没有醒来的意思。

　　任李玉在水府外喊破了喉咙也不见熬丙出来，李玉眉头微皱，想了想终于露出了笑容，从乾坤戒中摸索了一阵。一堆的珠宝玉器出现在了手中，李玉望着水府呵呵一笑：“哎呀！这是哪个掉的宝贝，这么漂亮。”

　　熟睡中的熬丙耳朵突然动了动，酣睡声突然止住，猛的似乎意识到了什么，一下子醒了过来。两眼放光的朝水府外看去，当察觉到李玉手中宝光流转，双眼眯成缝的熬丙满脸笑意的撤掉水府的防护，朝李玉迎了过去：“原来是李兄，来就来还客气什么。”

　　熬丙一边说着一边毫不客气，伸手接过李玉手中的珠宝玉器把玩了起来。

　　眼见熬丙接过自己送出去的珠宝，李玉露出了笑意：“熬丙兄，不请我进去坐坐吗？”

　　“啊！你看我多有怠慢了。走走，我请你喝一壶。哈哈！”越看手中珠宝越喜欢，这等外界的东西，对于熬丙来说简直就是再新奇不过。虽然不是什么好东西，但贵在没有见过，加之熬丙对宝贝有着天生的爱好，心里自然美滋滋的。

　　李玉那里想和熬丙喝什么酒，但目的没有达到，自然不好搏了别人的兴致，自然随着熬丙身后进入了水府。

　　两人有说有笑好一阵攀谈，渐渐越说越开心，毕竟待在这临仙境三四千年了，熬丙对外界还是陌生的。而李玉的到来给熬丙带来了不少新鲜事，自然听的津津有味。

　　而熬丙自然聊了些临仙境的事情，这也让李玉获益良多。毕竟在昆仑三老那得到的讯息只是个大概。人家昆仑三老都是登仙大圆满的修士，根本不会关注临仙境第三层。加之昆仑三老到也算是异类，很少走出那片有仙禁的竹林。似乎竹林中有着莫大的秘密一般，不想为外人知道。

　　而熬丙对临仙境了解就详细多了，毕竟待在这临仙境这么久，加之第三层世界中修士十有八九都交过手，自然对这临仙境知道非常详细。

　　聊到兴起，李玉眼见熬丙有了些醉意，随即试探的说道：“熬丙兄，不如我们出去练练。”

　　“嗯嗯！好，正好吃饱了，就陪你玩玩，哈哈！”喝的有些醉意的熬丙，那里意识到便是自己这句话，差点让自己陷入无边的磨难，如同噩梦一般无法自拔。


第二百一十七章 人怕出名

　　李玉和熬丙也算是老对手了，这一番打斗下来，李玉充分发挥了坚忍不拔的精神，硬是把修为高过自己的熬丙打的是哭爹喊娘。

　　“我说李兄，咋们歇歇吧，哎哟！你真狠。”就在熬丙有些分神的时候，李玉手中九剑突然直接飞了过来，硬生生劈斩出一道足有百丈的巨大剑气。不同于万剑归一，这纯粹是力量上的体现，能够把剑气斩出百丈，这需要法力到了一个巅峰状态，而且是不惜余力施展。

　　其实李玉想法非常简单，直接耗尽所有法力，在极限状态下刺激自己达到进步的目的，这种完全如同自虐的打法，让修为高过李玉一级的熬丙叫苦不迭。

　　如果不是从妖力和法则感悟上高过李玉一头，那里吃的消李玉如此硬拼，可就是如此熬丙也要打起十二万分的精神，深怕一个不小心着了李玉的道。

　　两人间的切磋自然不会达到生死搏杀的地步，很多招式无法施展，但这种存力量上的比拼倒是更加的精彩。双方每一次碰撞都会爆发出惊天巨响，声势惊人，如果不是事先做了防患，恐怕早就引起了不少人注意。

　　“不打了不打了，你太狠了，熬爷爷不陪你玩了。”当熬丙最后一丝力气被榨干，说什么也不干了，掉头就往水府里跑。

　　熬丙这么一跑，李玉收住手中九剑，冲着熬丙的背影微微一笑：“这便是我的极限吗？看来果然差距呀！”李玉说完一头朝水府载落，其实李玉早已经到了脱力的边缘，只是纯靠意志支撑着。

　　眼见李玉一头栽落，熬丙愣了愣，叹了口气又飞了回来，一把接过李玉朝水府中游去。

　　李玉整整休息了三天三夜才恢复过来，当李玉生龙活虎的站在熬丙面前，熬丙说什么也不愿再陪李玉练了。

　　“熬丙兄，你看这个是什么？”实在无计可施的李玉只能拿出自己的杀手锏，一堆亮晶晶的宝贝堆在了熬丙面前。

　　熬丙呆呆的望着李玉面前一堆宝贝，痛苦并快乐的一把揽入自己怀里，不停嘀咕着：“宝贝，为了你们爷爷我豁出去了。”

　　熬丙的苦日子随着李玉实力不断的增强一天一天增加，不知不觉中在这种高强度训练中，李玉修为刷刷的往上涨。剑之法则的感悟更是随着不断的施展剑诀有了更加深的认识，配合剑招的威力已经不可同日而语。

　　李玉修为提升的同时，熬丙其实也是受益匪浅的。龙族性懒，自陪李玉对打这段时间，熬丙连睡觉的时候都变短了，高强度的对战使得熬丙妖力如同得到淬炼一般，越发的浑厚。久未提高的修为，竟然也有了长足的进步，这其实也是熬丙陪着李玉继续打下去的另外一点原因。

　　当李玉待在熬丙水府中整整度过百年，与往常大不一样的李玉出奇的没有再找熬丙对练，把自己关在了屋子中。李玉的异常自然看在了熬丙眼中，微微有些羡慕的熬丙喃喃自语：“对自己都如此狠，那对敌人岂不是更狠，幸好当初没有得罪他。不过看来此次李玉是要突破了，真是羡慕，竟然百年时间便修为达到了突破登仙中级的边缘，真是个怪胎。”

　　李玉修为突破来的顺理成章，立时百年的极限磨练，硬是使得李玉对剑之法则有了进一步的了解。就是这份了解让李玉似乎看到了冰山一角，在自己面前是一座高不可攀的大山，自己如今连山脚都没有走到，摆在自己面前的路何其远。

　　可便是这触摸的一角，也让李玉终于突破了瓶颈，这要是传出去李玉只用了百年便修到了登仙中级，打破头都没人会相信。

　　熬丙有时候回忆起来，与李玉相处的百年也是感触良多。便是与李玉相处的百年使得熬丙养成了一个习惯，每次与人拼斗都会用尽全力，而便是这一往无前的气势，使得熬丙迈入了梦寐以求的境界。

　　李玉离开熬丙后，并没有熬丙想象中的直接进入临仙境第二层，而是展开了一条无休止的磨练。

　　遇到通情达理的好一番协商再动手，遇到不好说话的李玉往往两三句话不合便直接开打，强大的实力加上不遗余力的作风，使得李玉的名声越来越响。

　　这份名声给李玉带来的无边的好处，同时也带来了巨大的危机。毕竟死在李玉手中的魔修和妖修加起来也有四五位，而这也引起了临仙境第三层不小的恐慌。

　　一个针对李玉的阴谋正在慢慢运量，整整十位妖魔齐聚一堂，其中既有大风魔神也有如今修为迈入成魔中级的黑山、赤炎和尤坦三位魔神。

　　说来这三位魔神当初围攻剑十三，也是到了突破的边缘，才会铤而走险去暗算剑十三，可那里知道会遇到李玉一行。不过三人既然有了开头自然继续合作，不到百年时间先后灭杀了三位登仙初级的修士，一举迈入了成魔中级。

　　大风魔神一脸怒意：“当初要不是我见机早跑走，恐怕如今已经是生死道消了，说来也是可恶，这李玉短短百年竟然修为突破到了登仙中级，加之此人对我魔族深恶痛绝，往往赶尽杀绝，如果再放任此人如此下去，岂不是没有我们魔族的活路。”

　　“大风，依我之见此次如果想要稳妥，只有去请虚真魔神出手，毕竟人家可是成魔大圆满境界。如果有虚真魔神在，这斩杀李玉那是手到擒来。”尤坦魔神犹豫了一下还是道出了心中的想法，毕竟也是与李玉交过手的，如果不是赤炎和黑山帮助，恐怕此时已经身陨了。

　　“好！大风你去寻虚真魔神，我也去请我家老祖，如果有此二人出手，量这李玉有三头六臂也插翅难飞。”众妖魔中一位大妖眼见魔族竟然愿意去请虚真魔神，自然也不示弱，许下承诺。

　　十人分头心动，一个针对李玉的巨大阴谋正在一点一点运量，而这一切李玉却一无所觉。

　　当李玉出现在一座巨大的山脉中，丝毫没有意识到这处看似普通的山脉已经被人做了手脚。

　　可对危机的直觉，还是让李玉察觉到了一丝危险的气息，可十位大魔既然算计上李玉，便已经考虑到了最坏的结果。

　　当李玉转身打算离开的时候，不下四位妖魔出现在了李玉背后，毫无丝毫保留的轰出最强攻击，一时间李玉感觉到了巨大的压力。

　　如果说一两人李玉还有所不惧，但整整四人的围攻，李玉也只有逃跑的份了。毕竟到了同等修为想要击杀对手何其难，再不济打不过还不能跑呀。

　　可就是李玉拥有玲珑塔破坏了这一平衡，才导致十位大魔铁了心要杀死李玉。往往与李玉交手的妖魔，在眼见不敌李玉的时候却被玲珑塔罩住无法脱身，只能憋屈的被李玉杀死。

　　发觉不妥的李玉，最终还是只能向眼前山脉逃去，毕竟这是唯一的出路。可当李玉进入山脉后更加确定了自己的猜测，一个巨大的网正在一点点展开，而网的中心便是李玉。

　　当奔跑中的李玉感觉头顶一暗，一股熟悉的感觉袭上心头，李玉低喝一声：“不好，是幻境！”

　　吃过一次亏的李玉岂能在同一地方跌倒两次，虽然惊惧但也有了防范。加之如今修为迈入登仙中级，意志已经有了长足的进步，只是稍微愣了一愣，便把玲珑塔罩在了头顶。不像当初丝毫不觉的便中了虚真魔神的幻境，无法自拔。

　　白色光幕垂落，李玉端坐在玲珑塔防御中，苦守灵台一片清明与虚真魔神的幻术对抗着。

　　“咦！此人倒是不错，竟然可以抗住我的幻境，不过我倒要看看你能坚持多久。”虚真魔神慢慢从山脉中走了出来，当发觉李玉竟然抗住了自己的幻术倒是一愣，毕竟自家幻境在登仙中级修士面前还是很少有失败的。

　　“虚真，我看你是不行了，不如让我来吧，不过说好了，那个杀了这小子，那灵宝归谁，哈哈！”正当虚真魔神仔细打量李玉的时候，从另外一边走来一位哈哈大笑的大妖。

　　“夫诸，别大话说过了头，到时候崩掉牙齿。”与夫诸妖仙可是老熟人的虚真魔神，自然晓得这夫诸妖仙的厉害，不过自己确实拿这李玉毫无办法，毕竟自己除了幻境以外，只有几招拼命的招式才上得了台面。

　　“哈哈！这倒不用你担心，区区一个登仙中级进阶的修士，就是仗着有灵宝，我夫诸照样手到擒来。”夫诸妖仙说完大嘴一张，一股恶水朝着端坐在玲珑塔防御中的李玉冲去。

　　恶臭扑面而来，饶是远处站着的十位妖魔也大感吃不消，纷纷远远的躲了开来。

　　“老祖就是厉害，这黑河水如今竟然被炼化的差不多了，如果能够再进一步化作清水，估计老祖离飞升也不远了。”请来夫诸妖仙的大妖一脸的羡慕，自家这老祖和自己修习的同样是水之法则，这黑河之水炼化的程度上却高了自己百倍，大妖既羡慕又妒忌。

　　其他几位妖魔倒也深有感触，暗自下决心一定要再进一步达到大圆满境界。


第二百一十八章 蜕变

　　处在玲珑塔防御中的李玉别有一番滋味，虽然感觉到了巨大的压力，但却还在承受范围之内，比之当初登仙初级面对大圆满高手来的轻松了很多，但也只是勉强支撑。

　　苦苦支撑的李玉，不断琢磨着如何才能摆脱眼前巨大的危机，毕竟两位大圆满境界的高手加之十个中级修为的妖魔，自己便是插翅也难逃。

　　危机面前一个人的潜能往往会被全部挖掘出来，此时的李玉感觉大的巨大的压力，体内法力一遍又一遍的飞快流转，得了李玉法力注入的玲珑塔变得更加的牢固。便是夫诸妖仙的黑水再厉害，也一时半会攻不破玲珑塔的防御。

　　“小子，我看你能支撑多久，黑水滔天！”随着夫诸妖仙发怒，御驶的黑水越来越多，渐渐形成滚滚浪涛，朝着李玉铺天盖地的压了过去。

　　眼见夫诸妖仙全力御驶黑水，便是十大妖魔和虚真魔神也不由自主的暂避锋芒。

　　一时间对李玉的围困出现了一处大大的漏洞，就在这千钧一发之际，李玉脸色露出了一丝喜色。脑海中飞快的思量着办法，一个念头突然划过脑海，李玉尝试着按着这个念头做了起来。

　　手中法诀一阵牵引，久未使用的原水诀猛的动了一下。内世界中御剑诀竟然很自然地转化成原水决。李玉御驶的原水决，关键时候起到了意想不到的效果，硬是让李玉在波涛汹涌的黑水中破开一条通道。

　　顶着玲珑塔，破开黑水的李玉发足狂奔，抓住这稍纵即逝的机会，终于摆脱了妖魔的重重围困。

　　目瞪口呆的望着从自家黑水中逃走的李玉，夫诸妖仙几乎不敢相信自己的眼睛，整个人有些魂不守舍，自言自语道：“那是什么功法，怎么能够破开我的黑水，这天下怎么会有此奇功。”

　　夫诸妖仙那里知道，李玉虽然原水诀一直没有修炼，但水涨船高，随着修为达到了登仙中级，这道家法力越来越强大。

　　通过内世界转换，这原水决发挥出的威力，比之李玉的剑招也不多让。加之原水决是炼化过一元重水的，可以说对天下万水都有克制作用。李玉这一招奇兵突起，立时起到了意想不到的效果。

　　摆脱了妖魔的围困，李玉心有余悸，如果不是关键时候想到了原水决，加之夫诸妖仙御驶的正好是黑水，不然今日还真无法逃脱危机。

　　“夫诸我看你是牛皮吹爆了吧，不是大圆满之下没有人能够逃脱你黑水的围困，怎么让人轻松逃走了。”虚真魔神一副幸灾乐祸的样子，开始调侃起夫诸妖仙来。

　　“你……”一时间被堵得无话可说的夫诸妖仙，无言以对，看了眼李玉消失的方向，毫不犹豫的追了上去。

　　眼见夫诸妖仙如此，虚真魔神也不说话紧跟着夫诸妖仙身后追了出去。而十大妖魔眼见李玉逃走本来便要追赶，奈何虚真和夫诸二人没有发话，如今看到两人都已经追了出去，自然拼命追赶。

　　不同于虚真和夫诸，李玉说不定还奈何不了二人，但对付飞仙中级的妖仙和成魔中级的魔神来说，李玉还是有绝对把握的。

　　众妖魔死命的追赶，可奈何李玉逃走的速度异常迅猛，加之李玉提前逃走，待十位妖魔追开的时候已经晚了，很快十人便跟丢了李玉和虚真、夫诸的身影。

　　此时的李玉也不好过，如今想要在脱力之前，摆脱两位大圆满境界的高手追捕，唯一的办法便是寻求帮助。

　　如今这临仙境除了昆仑三老和白静怡以外，李玉倒是不认识什么大圆满境界的高手。摆在李玉面前只有两条路，一条便是赶到竹林去，寻求昆仑三老庇护。一条便是到桃花谷找白静怡出手。可这两条李玉都没有把握，能够一定会请动。

　　求人不如求己，李玉思前想后还是放弃了寻找他人庇护的想法，开始思量起其他的办法。

　　毕竟如今看似危机，但如果能够挺过去何尝不是一次磨练。毕竟不同于从初级到中级，从登仙中级迈入大圆满就如同横在面前的一座大山，根本无法逾越。不然整个临仙境，也不会只有不到二三十个大圆满修为的高手。

　　李玉一边急飞一边思量着，要如何摆脱虚真和夫诸二人。毕竟好多手段施展不出来，即便能够施展威力也有限，根本不足以扭转乾坤。

　　为今之计只有把目光放在自身，李玉开始从新审视自己，这一番查探倒是让李玉摸到了一丝扭转的契机。自己内世界中如今归一神雷所化的一屡先天雷电被压制在一角，根本无法发挥出归一神雷的威力。而受制于剑之法则的影响，如果强行动用归一神雷，定然会造成内世界的混乱，到时候后果将不堪设想。

　　反倒是原水决与归一神雷却有所不同，本身便是李玉最原始的法力，加之李玉纯水体质，内世界中的法力根本不排斥原水决，反倒形成了一个相辅相成的关系。李玉不动用原水决的时候法力自行转化成御剑诀，而当李玉动用原水决时，法力会自然的变化成原水决。这才使得李玉，能够在夫诸妖仙的黑水中逃脱。

　　李玉脑海中飞快的运转着，既然原水决可以转换，那说明归一神雷也不是完全不能用，只是没有找到契机。

　　头顶玲珑塔光芒，随着李玉法力的消耗变得有些暗淡了，李玉知道迟早会法力耗尽，到时候自己将只有束手就擒的份。咬咬牙只得动用眉心闪电印记。

　　随着印记亮起一道白光，玲珑塔的护罩变得更加的厚实。而随着这白光闪过，似乎为李玉打开了一扇窗户。

　　“闪电印记，归一神雷，难道有什么联系吗？”一个念头划过脑海，一个大胆大的想法慢慢成型。

　　“归一神雷！”随着李玉勉强调用归一神雷，一股混沌之气包裹着一丝先天神雷，不断的在内世界中凝聚。

　　当顺着李玉的意思朝眉心闪电形印记引去，似乎发生了连锁反应，李玉眉心上的闪电标记越来越亮。竟然穿透了玲珑塔的防御，使得李玉整个人如同一枚移动中的太阳一般。

　　“咦！虚真你感觉到了吗？此人身体中竟然透出第二种法力，这倒是非常奇怪。”夫诸远远感觉到李玉身上雷之法则一闪而过，让人生出一种不真实的感觉。可再仔细查探却只能看到白光，根本感觉不到丝毫的雷电气息。

　　“这倒是古怪，不过你若再不拿出真本事，如果让他逃了，你我也没脸面在临仙境生存了。”虚真魔神倒是嗅到了一丝危机，李玉身体中突然射出的亮光，让虚真魔神隐隐感觉到一丝不妥。

　　闪电形印记与归一神雷撞在一起后，李玉只感觉似乎被人强行从眉心把闪电形印记挖了出来，生生丢进了那屡先天神雷之中。

　　奇怪事情发生了，当闪电形印记与先天神雷撞在一起，闪电形印记如同长鲸吸水一般，瞬间把归一神雷吞的干干净净。

　　当闪电形印记吞吸了归一神雷，李玉只感觉身体中似乎少了什么一样，竟然与归一神雷失去了联系。

　　而这一切来的太快了，丝毫不容李玉犹豫，便已经无法逆转，帮自己度过无数危机的归一神雷彻底消失了。而伴随着归一神雷的消失，闪电形印记再次飞回李玉眉心，最后消失不见。

　　眼见李玉身上光芒隐去，虚真和夫诸开始爆发出大圆满修士的强大战力。

　　两人一左一右硬是堵住了李玉逃走的路线，知道无路可走的李玉，只能寄望于玲珑塔的防御了。而这次虚真和夫诸似乎下了狠心要拿下李玉，手段尽出。李玉一时间感觉到玲珑塔的防御几乎要被二人打的崩溃了，再也顾不得那么多，调用闪电形印记加之在玲珑塔上。

　　可这次意外却发生了，当李玉调用闪电形印记的时候，这枚印记竟然脱离了李玉的眉心直接落在了玲珑塔上。

　　整个玲珑塔突然间一阵晃动，竟然发生了翻天覆地的变化，一股洪荒开天辟地的气息扑面而来。

　　瞬间朝四面八方辐射开来，首当其中的虚真和夫诸感觉身体瞬间一阵凝固，意志受到了巨大的冲击。似乎看到了世界的形成，万物伊始时的情景。

　　即便是虚真魔神在这股意志冲击之下也差点崩溃，更别说夫诸妖仙了。待二人好不容易反应过来，只感觉头顶一暗，一座巨大的宝塔已经罩住了自己。

　　随着玲珑塔困住夫诸和虚真，李玉也不知道发生了什么事情。只感觉似乎触动了什么，致使玲珑塔发生了翻天覆地的变化。

　　而便是这巨大的变化，使得玲珑塔轻易无比的困住了虚真魔神和夫诸妖仙，这两个大圆满的高手在玲珑塔面前简直不堪一击。

　　李玉伸手招回玲珑塔，元神投入玲珑塔中，瞬间朝玲珑塔中查探了开来。


第二百一十九章 威名赫赫

　　玲珑塔第九层世界中如今悬着一枚巨大的闪电印记，不断的传出雷光，而便是这丝雷光镇压住两位大圆满高手动弹不得。

　　“该死的小子你对我们做了什么，这是什么雷电，为何让我根本提不起半点魔气。”虚真魔神一边拼命施展魔气抵御头顶落下的雷电，一边死命想要争夺开来。可这悬于二人头顶的闪电形印记传出的雷电，却有股让人不寒而栗的气息，已经完全超越了凡间一切雷电，便是包裹在混沌气息中的先天神雷都有所不如。

　　这倒不是说先天神雷威力，不如印记传出的雷电，只是在量上远远的超越了先天神雷。已经从量变引发了质变，完全压制着两位大圆满高手抬不起头来。

　　“难道是仙雷？不可能，凡间怎么可能有仙雷存在，便是最强大的雷劫，与仙雷相比威力也远远不如，该死的为什么？”夫诸说什么都不相信，如果不是自己亲生经历那里会想到，临仙境竟然拿会出现仙雷。

　　李玉倒是很淡定，似乎猜到了什么，毕竟是自家的宝贝，加之回想起渡劫时遇到的那个身影，李玉倒也显得不那么惊讶。

　　如今虽然镇压住了两位大圆满高手，但想要杀死二人何其困难，饶是李玉想破头也不知道该如何下手。

　　正在李玉愁眉不展的时候，小塔不知道从何处走了出来，冲着李玉恭恭敬敬的一拜：“童子见过大老爷，不知道老爷为何犯愁。”

　　“童子你来的正好，之前怎么不见你出来？”李玉倒是心中奇怪，自从进入临仙境后便与小塔和小火失去了联系，如今看到小塔，李玉倍感亲切。

　　“回老爷，童子之前被这临仙境天地法则束缚陷入沉睡，如果不是老爷你使得玲珑塔进阶，我也不可能从沉睡中醒来的。”小塔的一席话让李玉恍然大悟，但随即好奇起来，这玲珑塔竟然晋级了。这倒是让李玉一头雾水，毕竟自己对灵宝之上的存在，可谓一无所知。

　　“这么说你已经超越灵宝境界，那你可有办法对付眼前这两人？”李玉心中虽然惊疑但眼前放着两位大圆满高手在，倒也不急着问小塔，随即询问起小塔如何对付眼前二人。

　　“想要炼化二人倒也不难，不过需要老爷七七四十九天的祭炼，才能有望永久炼化二人。毕竟以老爷如今修为，想要完全御驶我的本体，倒是还有些困难。”小塔看向印记镇压下的二人，露出一阵坏笑，似乎看待两头猎物一般。

　　“不！你不能这么对我们，你放了我，我会给你相知不尽的好处。”虚真魔神本来还不担心李玉能把自己怎么样，毕竟想要杀死高过自己一级的修士不是那么容易的事情。大圆满高手间较量很少有人会身陨，更别说被低级修士杀死。

　　“呱噪！”李玉倒是一点不在意虚真魔神的诱惑，随即朝悬浮在二人头顶的闪电形印记注入法力。

　　随着法力不断注入闪电印记中，印记垂落的仙雷越来越强，虚真魔神和夫诸妖仙不断痛苦哀嚎苦苦挣扎，但无论如何也无法争脱仙雷的炼化。

　　七七四十九天，当仙雷之下只剩下一黑一黄两颗闪闪发光的珠子，李玉收住法力朝闪电印记看了过去。

　　“这是炼化了吗？咦！这珠子是什么？”李玉好奇的看向印记下的两颗珠子，自言自语问道。

　　小塔不知道何时出现在了李玉身边，笑着说道：“老爷，这是二人内世界凝聚的精华，只要吞服了这珠子，老爷修为可以百尺竿头更进一步。”

　　“原来如此，起！”李玉伸手召向印记，瞬间悬浮在空中的闪电形印记很快化作一道电光落入李玉眉心。而李玉随即取起两颗珠子细细打量起来，李玉惊奇的发现隐隐约约中珠子内竟然拿有一方世界。

　　而这世界中倒是有法则力量的存在，细细辨认李玉倒是看出了一丝名堂：“我说为什么这临仙境充满了杀戮，原来这夺人内世界竟然还能提高自己对法则的感悟。虽然不是相同的法则但借鉴和感悟他人经验，还是非常可贵的。”

　　弄明白一切的李玉果断的吞服了两颗珠子，当自家内世界炼化了两颗珠子，李玉只感觉自己离登仙大圆满之差一步之遥。而自家对剑之法则的感悟变的更加的深厚，运用到剑招之上威力有强了几分。

　　有了如今进阶的玲珑塔，李玉如虎添翼，已经不削再待在临仙境第三层，李玉果断的进入了临仙境第二层。

　　李玉的出现给本来还算平静的第二层，带来的巨大的震动，当李玉再次镇压炼化一位大圆满的妖仙，李玉终于踏足登仙大圆满境界。

　　而李玉拥有一件宝贝，可以镇压同等级修士的消息也不胫而走，一时间倒是引起了不小的轰动。

　　“不能再让他如此下去了，如果不采取行动恐怕我们一个个都逃脱不了他的毒手。”临仙境第二层一处峡谷之中，如今竟然聚集了不下六七位妖魔。

　　“哼！你们想死我可不陪你们，最多以后见到他我绕道走就是，不陪各位了。”其中一只大魔眼见几人各抒己见，倒是嗤之以鼻，转身便要离开。

　　“枯荣魔神，你这是为何？难道我等还怕了一个小辈。”眼见枯荣魔神要走，先前发话的妖仙微微一愣。

　　“哼！莫说是我们七人联手，便是咋们这里所有大圆满境界高手加在一起，也不会是那人对手。你们难道不知道灵宝之上还有法宝存在吗？”枯荣魔神一席话让众妖魔脸色大变，虽然人人都没有见过灵宝之上的宝物，但多少还是听说过的。

　　天级的灵宝如果再次晋级，便可达到法宝的境界，那可是上界仙人才能够运用的宝贝，下界根本不可能存在。

　　“怎么可能，这里可是临仙境，便是天级的灵宝都少之又少，更别说是法宝了。”众妖魔集体惊呼，如果说李玉手中是天级灵宝众妖魔还有一战之力，如果李玉手中真的是法宝，那确实如枯荣魔神说的，便是再多的人也不够李玉镇压的。

　　“那以后真的要绕着他走，太不甘心了。”先前说话的妖仙心有不甘，越想越气，抬手朝远处拍出一掌宣泄心中不平。

　　“便让他再得意一些时候便是，我就不相信他就没有飞升的时候。到时候飞升劫落下，说什么我也不会让他好过。”眼中露出一股狠色，先前说话的妖仙，这句狠话倒是说道了众妖魔的心坎里。

　　毕竟随着临仙境飞升变的越来越困难，飞升劫也越来越难以度过，没有完全的把握，一般人都不会去尝试。

　　而最近万年只有十来人度过飞升劫飞升上界，这也看出了如今飞升的难度。

　　众妖魔散去的同时，道修和佛修也基本达成了共识，虽然没有见过李玉对佛修和道修下手，但众人还是防患未然。

　　这一切李玉自然不知道，而随后几日李玉突然发觉临仙境第二层一下子再也看不到任何的人声。虽然临仙境很大，但对于大圆满境界的修士来说，还是会遇到一些的。可如今李玉便是刻意的去查找，也没有发现几个人影。

　　虽然也知道一些大圆满境界的修士的洞府老巢，但对于李玉来说，攻打别人重重禁制的住所，倒不是个明智的选择。毕竟能够守护洞府的法阵那里会是凡品，而有资格建造洞府的也各个不是好惹之辈。

　　李玉渐渐意识到自己太过于锋芒毕露，如今反倒使得人人避开自己。李玉突然觉得一阵好笑，自己从被人一路追杀，到如今让人退避三舍，这一切来的太快了。

　　想想一切都是玲珑塔的功劳，李玉对玲珑塔的来历有多了一份好奇。

　　缺少了磨练李玉只能选择独自苦修，不过如今李玉倒也可以安安静静修炼，再也不用担心被别人打扰了。

　　随便寻了一处仙灵之气充裕的地方，李玉抛出玲珑塔，一个闪身进入其中，慢慢修炼起来。

　　自从吞吸了炼化大圆满修士的三颗珠子，李玉感觉自家内世界终于到了一个瓶颈，再也无法提高壮大半分，如今也只能慢慢淬炼起内世界来。

　　这一过程虽然枯燥乏味，但对于意志坚韧的李玉来说，倒也不觉得什么，李玉这一闭关也不知道过了年月。

　　随着李玉销声敛迹，临仙境再次恢复了往日的情景，依旧充实着杀戮和尔虞我诈。日子一天天过去，不知不觉中临仙境再次开启，一批新人投入了临仙境中。

　　日复一日年复一年，随着时间的流逝临仙境中人几乎遗忘了李玉的存在，但这并不包括白静怡。

　　李玉的一切都落在了白静怡眼中，随着李玉修为达到大圆满，更是一举使用法宝玲珑塔一举炼化了三位大圆满高手。白静怡突然感觉到一丝危机，不知道为什么总是心绪不灵。


第二百二十章 心劫

　　当李玉破关而出，白静怡终于知道这心绪不灵来自哪里，李玉的到来虽然有些意外，但也还在猜测之内。

　　望着短短千年时间便已经迈入登仙大圆满境界的李玉，白静怡即佩服又有些羡慕，毕竟自己进入临仙境已经二千年了，如今更是卡在大圆满境界无法迈出最后一步。

　　而李玉却迎头赶上，不过这一切都不是白静怡最担心的，隐隐约约白静怡似乎感觉到了一丝不同寻常的地方。

　　“白前辈，我想知道玲儿的残魂到底在什么地方，还望前辈如实相告。”李玉的话早在白静怡预料之内，当李玉问题，白静怡几乎是脱口而出。

　　“在东皇界，圣山之上。”白静怡的话说的干净利索，便是李玉也丝毫没有怀疑，毕竟这话半真半假最容易让人相信。

　　“既然如此那在下便告退了，不过希望前辈没有骗我。”李玉朝白静怡拜了拜，转身朝桃花谷外走去。当离开桃花谷瞬间李玉突然回过头来，一句话使得白静怡没来由升起一股寒意。

　　李玉出现在临仙境外围的时候，意外的发现了此次进入临仙境的竟然都是些熟人，既有天涯、也有袁圣甚至于魔族的摩战也赫然在列。

　　李玉的出现还是让这群新入临仙境的修士大敢意外，毕竟能够在陌生的环境见到熟人，还是出乎了所有人意料。

　　毕竟传说中跃过仙门也就意外着可以飞升仙界，而李玉千年时间竟然没有飞升，这本身就是疑点。

　　“李玉，这里到底是个什么情况？”天涯的话也是所有人想问的，毕竟陌生的环境中所有人都是两眼一抹黑。

　　“临仙境分四层，只有达到登仙大圆满的修士才能进入第四层冲击飞升上界，而其他人按照修为的高低分别居住在临仙境各层。不过我在这要提醒你们，临仙境充满了杀戮，尤其是最外围和第三层，你们如果不能很好的活下去，也别指望可以飞升上界了。”李玉话让所有人都大敢意外，毕竟这一切与理想中相去甚远。现实太过于残酷了，自己在下界苦修几千年，最后得到的竟然是这个结果，任心态再好的人也有些难以接受。

　　而李玉之所以说这些倒是有些私心，毕竟能够进入临仙境无一不是天纵之才，只要给他们足够的时间便可以修到大圆满境界。

　　而如今一潭死水的临仙境第二层，如果能够多些新鲜血液的注入，自己完全可以浑水摸鱼。只要再多吞噬一些修士的内世界，自然可以稳稳迈入飞升境界。毕竟这是最快达到登仙大圆满境界的办法，对于急于飞升复活熬玲的李玉来说这是最快的办法。

　　而一旦飞身，那自己便可以破开临仙境前去东皇界复活熬玲了，一切都落在了李玉的算计之中。可李玉那里知道这一切只是白静怡给自己画的一块大饼，看到吃不到。

　　随着新人不断的崛起，整个临仙境重新焕发了活力，随着不少修士平安突破登仙大圆满境界，一潭死水的临仙境第二层再次热闹起来。

　　而李玉如今倒也很少使用玲珑塔，反倒是真刀真枪的与人争斗，渐渐倒也让人淡忘了李玉拥有法宝的事实。毕竟李玉如果不使用玲珑塔实力也就在中上，对上李玉完全可以全身而退，一时间整个玲珑界又恢复了原来模样。

　　刻意的磨练造成了李玉千年的杀戮，在战斗中感悟的李玉，修为有了更进一步的提高，离飞升越来越近了。

　　越来越多的人知道李玉不但拥有宝塔，这剑之法则也非常了得。当李玉凭借剑招，斩杀一位新晋的大圆满境界的魔神，李玉终于迎来了久违的突破。

　　这最后一步迈入的无声无息，前一秒李玉才把这成魔大圆满境界魔神的内世界炼化入体内，下一刻李玉便迎来了久违的感觉。

　　当李玉真正迈入这最后一步反倒犹豫了，心中不断惦记着熬玲，同样也放不下很多人，张茹、包蓉、李思、李妙真、童关、包易、东方博等等每个人的身影都划过脑海，似乎一切都如同昨天。

　　“既然飞升之时可以破开临仙境，那便去看看他们吧，也算了却我最后一份牵挂。”李玉并不知道便是这想法让李玉终身遗憾，从而也对白静怡更加的怨恨。毕竟为了一己私欲，白静怡让李玉即便飞升到了仙界，心中也无法释怀。

　　细细感悟着这内世界中法则的力量，李玉对剑之法则的领悟终于又有了精进：“是该进入临仙境最内部渡劫飞升了，二千年了。玲儿等我，我就快能够复活你了。”

　　李玉的自信，完全源于玲珑塔和自身的实力，在李玉眼中渡劫飞升上界，对如今的自己来说轻松无比。毕竟没有人能够如自己这般前后吞噬了四个大圆满修士的内世界，已经达到了最浑厚的沉积。

　　临仙境最内部没有李玉想象中的一片破败，反倒是鸟语花香，不愧是最靠近上界的地方，这里的植物生长的异常茂密。而大量的灵药更是如同杂草一般散落在道路两边，李玉倒是无心采摘，毕竟对炼丹李玉七窍通了六窍，一窍不通。

　　一股淡淡的威压从头顶传来，而李玉也知道了临仙境中仙灵之气为什么这么充足。李玉所处的地方，如今不断有条条仙灵之气从上界传过来，源源不断朝四面八方传播开来。

　　“我李玉修行三千年不到，能有如今成就已然无憾，惟放不下熬玲。如今飞升在即，我一无所求，只愿能够破开临仙境复活玲儿，让我心中再无牵挂。”李玉仰天长叹，再也压制不住内世界喷薄的法力，全力释放开来。

　　随着李玉法力冲天而起，临仙境上空裂开了一道口子，隐隐约约间可以听到一丝天籁之音，入眼处满眼的金光：“那便是上界吗？”简直不敢相信自己的眼睛，李玉被眼前景象深深震撼，甚至于忘记了自己还要渡劫飞升。

　　飞升劫来的非常奇特，并不像渡劫期时候需要度过雷劫，这飞升劫可谓五花八门，有可能是对身体上的打击，也可能是心灵上的撞击。

　　而李玉的飞升劫确实心劫，这心劫来的无声无息，正当李玉纳闷为什么自己渡劫丝毫没有反应。一道黑影突然从天而降，一下落在了李玉身体中。

　　瞬间李玉只感觉坠入了无边的幻境中，眼前出现了一条七彩锦鲤在洞庭湖中畅游的情景。

　　而紧接着画面越来越快，当年那道让自己走上修行之内的天雷，再次让李玉惊的目瞪口呆。如今再看到这一幕，李玉眼界完全不同了，此时回忆起当年景象李玉感同身受。

　　“这是什么天雷，为什么威力如此惊人，咦！怎么有些像仙雷。”李玉浑浑噩噩完全不知道身处何方，但脑海中却突然蹦出个念头。便是这个念头的想起，李玉突然意识到这一切都是幻境，随即苦苦挣扎。

　　似乎发觉到了李玉的异常，心劫一变李玉整个记忆发生混乱。一处世外桃源，妻儿满堂，张茹弹琴，包蓉吹箫，而熬玲却在翩翩起舞，自己看的如痴如醉，无法自拔。

　　“哈哈！好机会，心劫！竟然是最难度的心劫，看来老天都在帮我们。死吧！”正当李玉沉浸在心劫中无法自拔，临仙境内部飞升之处。如今聚集了近十位妖魔，而其中一位正是当年那位妖仙。

　　“赤乌妖仙，你和此人有何仇怨，让你如此恨他。”枯荣魔神眼见赤乌妖仙眼中露出一丝狂热，微微有些疑惑的问道。

　　“我与夫诸本是最有机会飞升的，可夫诸却死在了此人手中，此仇不报我赤乌怎么对得起夫诸兄。”好朋友是一辈子的，两位大妖从开灵识便认识，一路上相互扶持好不容易飞升临仙境。却一次意外让李玉炼化了夫诸，待赤乌发觉夫诸妖仙已经身陨，便再也控制不住心中的愤怒。如果不是当年枯荣魔神分析利害关系，恐怕当年赤乌便已经找李玉拼命了。

　　而这渡劫飞升的关键时候，赤乌自然不会平白放过李玉，手中不知道什么时候多了一把圆环朝李玉套了过去。

　　沉醉在心劫营造的幻境中无法自拔的李玉，突然出于本能的感受到了危机。祸兮福所倚，福兮祸所伏，如果没有赤乌妖仙的百兽镯击中李玉，李玉也不可能从心劫中解脱。

　　李玉内心深处，与三女其乐融融相处一堂，只羡鸳鸯不羡仙的日子才是最想要的。

　　心劫往往便是看准了修士的内心中破绽而后无限放大，让修士度心劫之时永远沉沦，最终被心劫吞噬。

　　而外力的打击使得李玉一下子摆脱了心劫，眼神渐渐变得同名，识海中幻想潮水般退去，一道巨大的黑影不敢的叹息了一声，退出了李玉的体内。

　　当李玉感受到来此肉体上的伤害，心劫依然平安度过。眼睛争了开来，一道寒芒射向赤乌妖仙。


第二百二十一章 飞升

　　赤乌妖仙怎么也没想到，随着自己百兽环的落下，李玉竟然摆脱了心劫醒了过来，眼见李玉虽然挨了自己一击，却没有大碍。赤乌妖仙已经后悔不跌，可如今箭在弦上不得不发，也只能硬着头皮再次御驶百兽环朝李玉打去。

　　飞升被人阻止，李玉再好的脾气也会愤怒，何况是被一群人惦记上。当赤乌妖仙出手，李玉醒来，所有围攻李玉之人都感觉到了巨大的危机，纷纷出手攻击起李玉来。

　　一时间漫天的法器和灵宝，各种魔功和妖诀如同飞矢一般朝李玉射了过去。

　　“我李玉飞升在即，懒得与你们一般见识。不过你等既然想要置我于死地，那便都给我留下来吧。”李玉身体渐渐感受到了来此上界的吸引之力，晓得飞升在即，那里还会与这群妖魔一般见识。但被人打了不还手这可不是李玉的作为，眼见潮水般的攻击落下，李玉想也不想抛出玲珑塔。

　　一时间玲珑塔越变越大，塔底部翻转过来，猛的罩向所有攻击。一时间围攻李玉的妖魔无不大骇，胆小的已经开始打算逃脱。

　　“怎么可能，从来没听说渡劫飞升还能攻击的，难道是法宝的原因？”饶是枯荣魔神也叫苦不迭，一切都按照计划在进行，如果能够吞噬一个飞升境界的修士，那飞升也不再是难事。而从收集的资料显示，飞升之时最是凶险，尤其是渡劫的时候，只要把握好完全可以袭杀渡劫飞升之人。这也是为什么近万年来很少有人飞升上界的另外一个原因，只要积累足够浑厚之人才敢尝试飞升。

　　可事实确实李玉不尽很快度过了心劫，并且还能御驶玲珑塔攻击，这一切大大出乎了枯荣魔神的预料。

　　但一切都晚了，众妖魔只感觉天空一暗，竟然生生被玲珑塔镇压住，巨大的吸力瞬间把众妖魔吸入了玲珑塔中。而李玉飞升之际，竟然一举正压十几位大圆满妖魔，这如果传出去势必定轰动整个临仙境。

　　一切来的太快，从李玉度心劫，赤乌妖仙偷袭，到李玉度过心劫，施展玲珑塔镇压众妖魔也就转瞬之间便完成了。

　　而这一切来的太快，以至于从上界传来的吸引之力，也才拉扯着李玉升到半空中。

　　李玉倒是果断之人，瞬间开启玲珑塔时间法则，眨眼功夫李玉手中已经多了十颗闪着各色光芒的珠子。

　　想了想李玉送出一道法力，包裹着其中五粒朝临仙境第三层送了过去。如今已经迈入登仙中级的剑十三，突然觉得眼前一亮，手中变多了五颗五颜六色的珠子。还没闹明白怎么回事，耳边传来了李玉的嘱咐：“师祖，这是大圆满修士内世界所化的珠子，待你修到大圆满境界后再吞服，可以省去你几千年苦修。如今我飞升在即，不好与师祖相见，还望师祖好好保重。”

　　剑十三整个人都愣住了，这也来的太快了吧。自己先李玉进入临仙境千年，如今才修到登仙中级，李玉竟然飞升了。这让剑十三深受打击，不过心中却还是为李玉感到高兴。

　　一直朝上界飞去的李玉，终于遇到了最后一道难关，也是这道难关卡住了无数飞升的修士。混乱的气流使得李玉根本无法调用丝毫外力，纯靠内世界中的法力与这天地之威抗衡。

　　李玉的身体如同惊涛骇浪中的一叶小舟，上下沉浮，几次差点被混乱气流吸扯的朝无边黑暗中投去，可李玉凭借法力浑厚的让人发指的法力硬是苦苦挣脱了吸扯之力。

　　这对外人最难的一道关卡，对于李玉来说虽然也有危险，但却小了很多。毕竟等于是体内有五个内世界的法力支撑，可以源源不断的支撑李玉度过飞升通道。

　　而当最后一截通道出现在李玉视线中，周围的混乱气流变得恐怖了十倍，即便李玉身体中法力再多，也有些力不从心的感觉。

　　这时候就显示出玲珑塔，法宝的威力，李玉在拥有玲珑塔在身，怎么可能放着这省力的宝贝不用自己去硬抗了。毕竟之前已经感受过了这天地之威的恐怖，已经算出这混乱气流根本破不开玲珑塔的防御。

　　玲珑塔立于头顶，白色光幕条条垂落，李玉压力大减，一路朝上界飞去。

　　当李玉穿过最后一断飞升通道，眼前豁然开朗。没等李玉反应过来，一道七彩的霞光落了下来，伴随着天女散花，仙音不绝于耳，李玉的身体发生的微妙的变化，不用说李玉也晓得自己飞升成功。

　　好不容易克制心头的狂喜，李玉突然想起了白静怡的话，四下打量起来，可当李玉看清了眼前一切整个人都呆住了。

　　脚下白云缭绕，远处不时传来阵阵仙乐。四下里打量的李玉，根本找不到破开临仙境返回下界的地方，入眼处茫茫一片什么也没有。

　　“这到底要如何才能返回下界，难道……”一个不好的念头划过脑海，李玉突然意识到了当初看到白静怡眼神中透着的古怪。

　　“不！这不可能。”一相通这点李玉彻底愤怒，再也顾不得那么多，四下苦苦寻找。可刚刚飞升的通道已然关闭，脚下再也没有丝毫缝隙。

　　“大胆小仙，仙界岂容你大声喧哗。”正当李玉焦头烂额的时候，从远处仙音传来的地方，飞来一位仙风道骨的小吏。

　　李玉一愣，这才反应过来如今自己已经飞升到了上界，再也无法返回下界，更加无法复活熬玲。

　　整个人一瞬间呆若木鸡，耳边小吏的话一句也没有听进去，就这么无神的望着脚下。

　　“你在听吗？我是你的接引仙吏。这仙界的规矩大概就是这些，待会进入南天门后，你不得喧哗。司务衙门会给你安排一个差事的，走吧！”说话的仙人眼见李玉浑浑噩噩的倒也不感到奇怪，以为只不过是李玉初入仙界，被仙界恢弘大气所震撼。

　　当李玉飞升之时，远在御剑门的张茹心中为之一痛，心底升起一丝刺痛，瞬间泪水不受控制的洒落：“玉哥，你飞升了吗？为什么也不回来看看我跟蓉妹。”

　　“茹姐，玉哥一定有不得已的苦衷，放心只要我们加紧修炼迟早也会跃过仙门飞升上界，到时候便可以与玉哥相见了。”包蓉心中虽然也充满了说不清道不明的苦楚，但眼见张茹一脸悲切，忍住酸楚开导起张茹来。

　　“我们真的能飞升上界吗？”张茹眼睛含泪的望着天空，似乎想要透过头顶的苍穹看到远在仙界的李玉。

　　“会的，终有一天我们会与玉哥再相见的。”包蓉虽然嘴巴上说的轻巧，可自己也知道修炼一途并没有多少天赋。不说飞升，便是凝聚元神也还遥遥无期，也不知道何时才能飞升。

　　东皇界，圣山之巅，白灵儿突然心里一跳，冥冥中似乎有什么在呼唤自己，心底有个东西蠢蠢欲动。心底泛起一丝酸楚，没来由的泪流满面。

　　心底一下便的空空的白灵儿，虽然不知道发生了什么，但却猜到了一些：“玉哥，是你飞升了吗？难道我们的真的是有缘无份吗？”

　　白灵儿不知道，此时体内识海深处，一道身影渐渐醒来，似乎冥冥中某种联系已经失去，当初白静怡的封印随着李玉飞升仙界变得松动开来。

　　当熬玲的残魂苏醒，似乎也察觉到了李玉飞升，眼中虽然充满了酸楚，但却有着一丝解脱。

　　临仙境中，白静怡抬头望着天空，眼中闪过一丝后悔和自责：“李玉，你别要怪我自私，哪怕是让你记恨一辈子，我也不能至灵儿生死不顾。我如果说出真相，你根本不会选择飞升，一旦灵儿进入临仙境，那冥冥中的联系会让你知道一切。而灵儿那傻孩子会为你甘愿赴死的，我不能让这一切发生，就让我来背负这一切吧。”

　　可怜天下父母心，当年如果不是为了扼杀白灵儿和李玉之间的感情。才在李玉体内种下情根，断绝了李玉和白灵儿的可能。而这一切都是缘由，该来的总还是会来的，根本无法阻止，当需要了结的时候，白静怡把一切拦了下来。

　　而这一个错误的决定也让白静怡与李玉彻底交恶，这份恩怨一直延续到了上界。

　　李玉的飞升给整个临仙境带来了翻天覆地的变化，十大妖魔的身陨可谓惊世骇俗，没有人比大圆满修士更加了解自家的实力。莫说一次灭杀十位大圆满修士，便是杀死一位都困难重重，而李玉却一举灭杀了十位，如此壮举不说后无来者，至少是前无古人。

　　而整个临仙境的势力平衡也被彻底打破，佛庭和仙道盟大圆满修士齐聚一堂，开始定下了一条震动整个临仙境的协议。

　　每当有人要飞升之时，如果有人敢于偷袭，将会遭到所有道修和佛修的攻击，而这个不成文的规矩也一直延续了下去，使得临仙境平安飞升上界的修士又多了不少。


第四卷 腐朽的仙界


第二百二十二章 司务衙门

　　从李玉飞升之处到仙乐传出的地方，接引仙吏领着李玉足足飞了大半天，这才隐隐约约看到远处屹立着一座恢弘大气的门户。

　　南天门高万丈宽千丈，一直是仙界最大的门面，同时也是仙界第一道屏障。故而向来有重兵把守，更有在仙界有着赫赫威名的四大天王镇守，可谓固若金汤。

　　当浑浑噩噩中的李玉随着仙吏来到气势恢宏的南天门外，才渐渐醒来。毕竟李玉是心志坚定之人，明知无法返回下界，自然不会再做无畏的挣扎，随即抬头朝南天门看去。

　　万丈南天门，不知什么材料制成，天门之上雕刻着各种神兽，既有李玉熟悉的神龙又有祥兽麒麟、禽类皇者凤皇，而更多的是些连李玉都不认识的神兽。

　　接引仙吏领着李玉自然没有资格从正门进入，径直朝南天门右边一座不足十丈的小门走去。人未到便看到小门外站着两个凶神恶煞的天兵，齐刷刷的朝自己二人看来。

　　“二位军爷，在下司务衙门的接引仙吏，奉我家大人接下界飞升之人前去司务衙门，这是我的仙令还请二位军爷过目。”刚才还趾高气昂的接引仙吏，当看到两位凶神恶煞的天兵，瞬间换了一副嘴脸，一副阿谀奉承小人模样，看的李玉暗自皱眉。

　　“哼！什么时候你们司务衙门，也可以不经我家天王之命私自进出南天门了，我看你家何大人胆子到不小。”两位天兵中一位，厌恶的望了一眼面前接引仙灵，重重哼了一声，完全没有把接引仙吏和李玉放在眼中。

　　“二位军爷误会了，出来时在下已经跟另外二位军爷备过行程，可能是路上耽搁了，错过了二位军爷轮岗。这点小意思不成敬意，还望两位军爷通融一下。”接引仙吏眼见两位天兵不依不饶，晓得定是没有得了好处，故而有意刁难。心中暗自叹了口气，从怀中摸出二块九品的仙玉，递到守门的天兵手中。

　　“原来是王哥放你们出去的，那好吧，你们进去吧。”眼见这接引仙吏倒也是个活络之人，两位守门的天兵自然不会再为难，堂而皇之的收了好处，放了接引仙吏和李玉进入了南天门内。

　　直到二人飞出去老远，接引仙吏才回头重重的吐了口涂抹：“狗仗人势的东西，明明和你家爷爷一样是八品灵仙，得意什么。”

　　接引仙吏越想越气，心头火气没地方发，转头冲着李玉泄了出来：“哼！都是你这小仙害我白白损失了二枚九品仙玉，待回了司务衙门我再与你好好清算。”

　　李玉心头突然升起一股怪怪的感觉，从南天门外的一幕开始全都落入了李玉眼中，这让对仙界充满了憧憬的李玉，半天没有回过味来。

　　心中最后一丝期望也随之崩塌，李玉的眼神开始变得越发的冰冷，一言不发的跟在骂骂咧咧的接引仙吏身后朝司务衙门飞去。

　　一座不大的仙府，朱漆的大门，老旧的牌匾，两个睡眼朦胧的衙役，使得整个仙府感觉暮气沉沉。

　　接引仙吏的到来，倒是让守门的两个衙役一下来了精神：“王哥，你这又出去公干了呀，这次想必赚了不少俸禄吧？”

　　“哼！别提了，这路上耽搁了一会，硬是错过了时辰，那南天门今日竟然提前换岗，也不知道出了什么事，害得我白白损失了二枚九品仙玉。”接引仙吏一脸肉疼，想想便是一肚子火气。出来趟公差本来便机会难得，倒是可以赚上一些，可哪里想这么倒霉。先是被李玉耽搁了一会，接下来竟然又遇到了南天门提前换岗，白白损失了两枚九品仙玉。

　　“啊！那咋们哥几个，今晚岂不是又没酒喝了。”两位衙役一脸的失望，眼中露出深深的不甘。

　　“别提了，待我把这下界飞升之人交给大人发落，便请哥几个出去喝上一壶，也好泄泄我心头的火气。”接引仙吏满脸的郁闷，领着李玉便朝衙门内飞去。

　　“那感情好，王哥，哥几个在醉仙居等你哦。”眼见接引仙吏要请自家喝酒，这两位守门的衙役立刻眉开眼笑，一扫刚才混混欲睡的样子，来了精神低声聊了起来。

　　李玉随着接引仙吏一路进入衙门内，这才发现仙府不愧是仙府，哪怕它再破落，也比凡间大门大派来的气派。

　　随处可见的仙草散发出诱人的香味，庭院中圈养的仙兽灵禽，各个拥有登仙修为，雕梁画栋美不胜收，这让李玉大是感慨。

　　随着接引仙吏很快来到一处大殿，大殿之上一副九曲的案头，案头后端坐这一位让人看了不怒自威的官吏。

　　朝天的眉毛，国字脸，一双炯炯有神的眼睛，在李玉身上来回打量了一番。

　　“回禀大人，下界飞升之人已经带到，还请大人发落。”接引仙吏眼见案头后面的官吏看了过来，连忙拜倒恭敬的回道。

　　“嗯，知道了你去吧。”案头后的官吏挥了挥手，示意接引仙吏下去，随即再次打量起李玉来。

　　过了好一会，一言不发的官吏突然冲着李玉说道：“已经有三千年下界没有仙人飞升了，我这司务衙门眼看也没有开下去的必要了，我且问你这下界出了什么状况。”

　　李玉微微一愣，没想到这案头后的官吏，竟然会说出这样的话，犹豫了一下还是说了出来：“回大人，临仙境飞升通道不知何等原因变得混乱不堪，寻常飞升之人想要飞升根本不可能。所以造成临仙境杀戮不断，我想这也是临仙境几千年来没有人飞升的主要原因。”

　　“什么，竟然有此事，难道……”官吏脸色大变，眉头紧锁似乎想到了什么，随即转身出了大殿。

　　李玉被这官吏搞得一头雾水，这待在大殿中一时间左右为难，不知道是离开了还是继续留下来。

　　也不知道过了多久，刚才离去的官吏又风风火火的跑了回来，一眼看到还待在大殿中来回走动的李玉，整个人一愣：“我倒是把你给忘了，这样我也不安排你却别的地方，你就在我这小小的司务衙门当个差吧。”

　　李玉如今对仙界一头雾水，那里晓得什么，随即点了点头：“李玉，多谢大人。”

　　“王友良，安排一下给李玉腾一间屋子出来，一切按从九品吏目待遇。去吧！”官吏招呼了刚才离去的接引仙吏过来，交代了一番，好好安排李玉，便独自离开了司务衙门。

　　李玉被弄的一头雾水，但看到王友良一脸羡慕的望着自己，倒也知道这正九品的吏目倒也是个好差事。

　　“你这小仙运气倒是不错，按理说刚飞升的仙人最多也就是个的没有品阶的典吏。我在这司务衙门当差都万年了，也才是个正九品的主蒲，真是人比人气死人呀。”王友良好一阵感叹，看向李玉的眼神也变了不少，毕竟能够一进入仙界便是从九品的官衔倒是让人羡慕。

　　李玉被王友良这么一说，倒是多少明白了一点，感情自己倒是占了便宜，不用从没品的小吏坐起。李玉随即朝消失在大殿中的官吏的背影看了一眼，心中暗自感激，眼见官吏背影消失不见，李玉随着王友良身后朝后院走去。

　　被那排在司务衙门中的李玉，倒也不觉得自己有什么优越感，日子该怎么过还是怎么过。也不知道过了多久，李玉正打坐修炼中，屋外传来一声嘈杂的人声。

　　“李吏目，何大人请你去大殿议事。”不知道从何处走来一位小吏，微笑着看向从屋内走了出来的李玉恭敬的说道。

　　“多谢，张兄弟！”李玉倒也认识这传话的小吏，这小吏倒是和自己不同，是土生土长的仙界中人。但不知道何种原因，修为一直卡在九品人仙修为，在这司务衙门做这打杂的小吏，已经不知道多少年了。为人倒是圆滑懂事，讨人喜欢。

　　说来这仙界土生土长的仙人倒也分为好几种，有权有事的官吏、星官的后代，自然是含着金钥匙出生，最好的功法最好的仙丹，使得这群人起点便高了很多。

　　而大多数倒是一些寻常的仙人，既没有权势又没有钱财，只能在这仙界最底层苦苦挣扎。

　　所以说一个好的出生抵得上亿万年的苦修，仙人想要修炼提高不但需要大量的时间，还需要仙玉的堆砌，加之好的修炼功法，上好的丹药，这几样加在一起才能有希望出人头地。

　　但一个没有品阶的仙人，一个月的俸禄也就四五枚九品仙玉，便是修炼都紧巴巴的，那有闲钱购置仙丹和上好的功法，所以能够出人头地的仙人少之又少。

　　而李玉一飞升仙界便被封了个从九品的吏目，这在大多数仙吏眼中羡慕的要死。每月十枚的九品仙玉，整整是寻常仙吏一倍多。自然让人眼红，但眼红归眼红，大多数人只是羡慕而已。


第二百二十三章 调查

　　当李玉走进司务衙门大殿之中，瞬间感觉到了气氛与平日里有所不同，而让李玉好奇的是平日里少见的同僚们今日竟然齐聚一堂。九曲案头之后的司务衙门主事何仁杰，眼见李玉到了这才出言问道：“李吏目，你且过来，把下界飞升通道混乱气流一事，与在座的各位同僚说说吧。”

　　李玉虽然不知道发生了什么事情，但直觉告诉自己这何仁杰定然不会无的放矢，不然司务衙门主事何仁杰，也不会这么大张旗鼓的召集人手商量。

　　“回大人，这临仙境飞升通道自万年前不知何等原因形成一股混乱气流，具属下知道这万年来临仙境只有十来人飞升上界。”李玉直截了当的把自家知道的全部说了出来。可就是这简简单单的几句话，让在座的同僚惊呼不已，各种声音此起彼伏。

　　“安静，各位都知道了吧。我之前已经联系了其他三方的司务衙门，倒也证实了李吏目此言不假。这万年来这仙界南部只有二人是通过临仙境飞升的，而其他三方司务衙门加起来才有三人是通过临仙境飞升的。这么算下来整个仙界如今通过临仙境飞升的修士万年来才有五人，这就发人深思了。”何仁杰的话让司务衙门的一众天官瞬间再次炸开了锅，虽然晓得下界飞升的人越来越少，可从来没有想到事情已经严重到了如此地步。

　　毕竟对于仙界的仙人来说，万年只不过漫长生命中短短的一瞬，根本引不起众人的注意。

　　“此事我已经上禀了户部尚书李大人，不日便会安排人手下来调查，这期间还望各位莫要给我惹是生非。”何仁杰目光扫过这些下属，最后把目光落在了李玉身上。

　　“其他人都退下去吧，李吏目你留下来，我有话与你分说。”眼见手下这群人议论纷纷，何仁杰挥挥手示意众人退去，唯独留下了李玉。

　　“李吏目，你在我这司务衙门可还习惯。”何仁杰的态度大大出乎了李玉的意料之外，按理说一个正六品的司务衙门主事，怎么也不会对自己这个从九品的小吏和颜悦色，何况这人还是自己的顶头上司。

　　虽然初入仙界，一时还不能接受仙界天庭庞大的体系，但这点人情世故李玉还是懂的：“大人太过客气，李玉惶恐，大人有什么吩咐属下做的，李玉定当竭尽所能。”

　　“好！我果然没有看错你，此次调查临仙境飞升通道一事，虽然是户部直接派人下来，但也少不了你协助。咋们司务衙门这些年日子不好过呀，今次调查临仙境飞升通道混乱气流一事事关重大。如果办的好，咋们司务衙门倒是可以长久生存下去，不然说不定我这司务衙门便会被取消了。”何仁杰一脸的郁闷，想想当初被分配到这司务衙门，本来以为是个肥差，可那里想自从万年前开始这日子一天不如一天。如果不是李玉出现无意中说出临仙境飞升通道的事，何仁杰根本没有往这上面去想。

　　如今既然晓得了根源所在，自然要想办法解决。而如今此事被户部直接调查，自己这个正六品的主事根本插不上手，也只能把希望全部寄托在李玉身上。

　　李玉是刚刚飞升仙界的仙人，此次调查怎么都绕不开李玉，只要李玉在此次调查中多为司务衙门说些好话，这司务衙门何尝不能恢复到往日的荣光。

　　可何仁杰那里知道便是这次安排，使得自己不仅丢了官，还差点被关入仙狱，如果不是何仁杰倒还有些背景，不然真就永远无法翻身了。

　　户部对临仙境飞升通道出现混乱气流一事显得非常重视，被安排来调查此事的竟然是正四品的户部侍郎黄勇，这对于司务衙门的何仁杰来说，整整高了四品的大官，自然死命的巴结。

　　但对于这个清水衙门拿来，何仁杰又哪能拿出什么好东西，只是见了户部侍郎一面，便被委婉的请了出来。

　　郁郁寡欢的何仁杰，也只能把希望寄托在了李玉身上，而此时的李玉确实一头的雾水。

　　府衙之中仙界的户部侍郎黄勇，望着静立在面前的李玉，饶有兴致的打量起来，毕竟每一个从下界飞升至仙界的仙人都是天资出众之人，加之如今临仙境飞升通道出现混乱气流，能够在这样情况下飞升的就更加的厉害了。

　　“李吏目，听何主事说你是刚刚飞升仙界，有什么不习惯的地方尽管跟我说，不用与我客气。”黄勇的态度让李玉大敢意外，毕竟自己飞升这段时间也算了解了一些仙界的常识，晓得以自己九品人仙的修为，想要见到四品的星君简直就是痴人说梦。

　　而如果不是临仙境的事情，自己心许亿万年都不可能见到这样的大人物，如果按照正常的程序，自己从九品的官衔根本不可能见到户部侍郎的。

　　“回大人，李玉一切都还习惯。”李玉虽然不会显得诚惶诚恐，但多少还是显出恭敬的态度。毕竟这里已经是仙界，不是下界，自己如今可谓仙界最底层的小吏，很多时候还是需要表现出与身份相符的态度。

　　“那就好，此次调查临仙境飞升通道一事，我会以你为主。到时候我会帮你打开飞升通道，你需在一个时辰之内查明原因，不然便是我也帮不了你。一旦飞升通道关闭，你可能便无法再回到仙界了。”眼见李玉态度恭敬，黄勇满意的点了点头，把此行的安排跟李玉详细说了一遍。

　　李玉听闻黄勇安排，整个眼睛一亮，如果说真的能够从仙界破开飞升通道，那返回下界倒也不是不可能。如此一来复活熬玲将有了一线希望，李玉的心一下子火热了起来。

　　黄勇那里知道李玉会把心思放在怎么通过飞升通道返回下界，交代完后便示意李玉离开，自己打坐修炼起来。

　　李玉出了黄勇的屋子，深吸了口气，心中不断告诫自己：一定要冷静，机会只有一次。一旦把握住时辰完全可以做到一切神不知鬼不觉，毕竟黄勇需要维持飞升通道的开启，根本不会注意到自己离开前去下界。

　　黄勇这一修炼便是十天，对于仙家来说这十来天也就是眨眼的功夫，当黄勇从闭关中出来，李玉早已经恭候多时。

　　黄勇眼见李玉早已经在等自己，满意的点了点头：“走吧！”

　　“是！大人。”李玉随着黄勇身后朝南天门飞去，转瞬便消失在了众人视线之中。

　　“但愿此次一切顺利，让我们司务衙门能够从新走上辉煌。”何仁杰望着消失在视线中的李玉和黄勇，眼中充满了期盼。

　　二人一路飞向南天门，当黄勇到了南天门外便显出了身份不同的好处。南天门正门外站立的两位守门的天兵自然是眼光独到之人，老远见到黄勇飞来，一眼便看出来人修为深不可测，知道一定是天庭的大人物，自然摆出一副恭敬的态度。

　　一切落在李玉眼中，回想起自己之前和王友良通过南天门时的情形，好一阵感叹，真是人比人气死人呀。

　　“见过这位大人，不知大人可有文书。”虽然表现出该有的恭敬，但这职责还是要遵守的。毕竟看管南天门的是四大天王之一南天王的手下，在这仙界地位超然，倒也不惧寻常仙官。

　　“在下户部尚书黄勇，奉我家尚书大人之命，前去调查临仙境飞升通道一事，这是我的文书，请查阅。”黄勇倒也没有为难这两个看门的天兵，毕竟自己是公务在身，不会与这些小吏一般见识。

　　“啊！原来是户部的黄大人，小的有眼不识泰山，多有得罪了，还请黄大人海涵。”验明了黄勇的文书，两位天兵态度变得更加的客气，毕竟户部也算是仙庭掌管实权的五部之一。虽然只是掌管仙籍的衙门口，但却拥有着非常大的权利。这人员升迁审批上报，都需要经过户部的核实，可谓是个实权衙门。

　　“还请两位代为问过你家大人，在下有公务在身，不便前去拜访，改日定当登门谢罪。”黄勇倒也知道这南天门的关键，不说南天王实力早已经到了三品仙王境界，便是这在天庭的分量也绝对不是表面那么简单。

　　仙界四大门户常驻天兵便有百万，而驻守四门的四位天王各个是三品仙王实力，直属于天庭掌舵人昊天金阙至尊玉皇大帝，自然地位超然。

　　便是户部的尚书见了四大天王也要恭敬有加，何况是自己这个正四品的星君。

　　双方客气的让李玉看了好一阵别扭，回想到之前自己和王友良的待遇，李玉对着天庭又多了一份认识。

　　出了南天门不需要李玉带路，黄勇便朝远处一路飞了过去，似乎早已经知道了此行的目的地。待飞了半日黄勇和李玉便到了当初李玉飞升的地方。眼见到了地头，黄勇落了云头朝偌大一片仙云上落去。


第二百二十四章 私自下界

　　黄勇立于仙云之上，随手掏出一面镜子，一道仙诀打在其上。瞬间镜子亮起一道白光，随着黄勇的手四下里扫过。

　　不一会似乎是查到了什么，黄勇收起手中镜子，朝一处微微有些凸起的仙云飞去。

　　李玉一头雾水根本不知道黄勇在做些什么，加之黄勇也没有招呼李玉过来，李玉也只能远远的看着。

　　仔细查探了一番的黄勇，脸上突然露出了微笑，转身朝李玉喊道：“李吏目，你过来，站在这仙云之上，无论发生什么都不要离开。”

　　李玉心中充满了疑惑，但还是朝凸起的仙云飞去，当李玉脚踏这块仙云，才感觉到了一丝异常。

　　随着李玉落足，黄勇口中念念有词，手中再次打下一套复杂的仙诀，伸手一指李玉脚下仙云散去，露出了一块不足三丈的平台。

　　“就是这里了，这是天眼所在，想要逆流回到临仙境，这是唯一的出路，不过依我星君的实力，最多只能支持天眼开启一个时辰，这还是有大人钦此的法宝，不然也最多只能打开三息。你速去速回，莫要耽搁了。”黄勇仔细交代了一番站立在天眼之上的李玉，这才再次拿起那块镜子，手中仙力朝镜子中注入。

　　随着镜子再次亮起一道柔和的白光，瞬间朝李玉射了过来，把李玉包裹的严严实实。而随着这股柔和的白光落下，李玉脚下的天眼开始晃动起来，渐渐从中心位置裂开了一道缝隙，随着缝隙越来越大，李玉一下掉了进去。

　　掉入天眼中的李玉感觉非常奇怪，有点像逆水行舟一般被巨大的阻力推着朝仙界倒退，如果不是身上的白色光芒，恐怕早就被退回仙界了。

　　李玉心中一块大石落了下来，天眼的距离很短，可便是这短短的一段距离仿佛亿万年一般，时间几乎静止不动，巨大的阻力试图推走李玉，但却无法奈何包裹在白光中的李玉。

　　如同捅破了一层窗户纸，李玉只感觉身体一轻，那股巨大的阻力便消失了。眼前出现了熟悉的情景，自己已经身处那充满混乱气流的飞升通道中。

　　如今有了白色光芒包裹，根本不需要李玉动用仙力抵抗，轻轻松松的朝飞升通道深处飞去。

　　仔细查探了一番，李玉不停回忆着白静怡说过的话，心中抱着最后一丝希望四下里查探。

　　当初飞升之时极力抵抗的混乱气流，如今根本近不了李玉身前，便被白色光芒挡在了外面。这给李玉大量的精力，落在研究眼前飞升通道之上，随着李玉查探还真看出了一丝名堂。

　　混乱气流似乎是从同一个方向刮过来的，整个飞升通道中的气流，都是以贴近飞升通道的边缘的一处洞穴位为中心，肆掠整个飞升通道。

　　查探清楚的李玉，心中一动。既然有人能够在这飞升通道打开一个洞穴，那就说明这飞升通道并不是牢不可破，而自己如果想要返回下界，也不是不可能。

　　李玉心头一热，身形一动朝着吹出混乱气流的洞穴反方向飞去，很快便触摸到了一层如同薄膜一般的阻隔。

　　李玉尝试着唤出九剑朝薄膜刺去，可看似薄薄一层的阻隔，竟然坚韧异常，无论李玉使出多大的力气就是无法刺破。

　　这下可把李玉急坏了，想也不想全力施展手中剑诀朝平薄壁斩去，李玉这一全力施展动静就太大了。

　　全力撞击在薄壁之上，引起了整个飞升通道的巨大反应，一股巨大的力量突然从洞壁上传来，瞬间把攻击洞壁的李玉击打的飞了出去。

　　李玉呆呆的望着眼前完好无损的洞壁，脸色变得异常难看。想也不想唤出玲珑塔，再次朝洞壁飞去。

　　眉心闪电形印记突然飞了出来，落入玲珑塔中，玲珑塔一时间豪光万丈，猛的一下撞在了洞壁上。

　　不愧是法宝，如此巨大的撞击力，终于有了一丝成果，洞壁上开始裂开一个小口子，便是这一个小口子，让李玉看到了一丝希望。

　　眼见面前的口子越来越大，逐渐形成一人大小的洞穴，李玉兴奋的一头扎了进去。

　　当李玉通过洞壁消失在飞升通道中的时候，远在仙界的黄勇似乎感觉到了什么，手中镜子法宝连忙朝天眼中射了进去。

　　可紧接着白光尽然转了一圈又飞了回来，黄勇脸色微变，心中暗道难道出了什么意外。连忙不断打下另外一组仙诀，一时间手中镜子反面亮起一道黑光，朝飞升通道中落去。

　　此时的李玉那里知道自己的行迹已经引起了黄勇的注意，完全沉浸在幸福之中，眼前虚空再熟悉不过，李玉晓得自己已经到了下界。

　　强压住心头的狂喜，李玉仙识迅速散了开来，朝四面八方辐射开来。如今已经成为仙人的李玉，神识自然转化成仙识，在这下界施展开来，简直如入无人之境，瞬间横扫整个下界。

　　随着心底那丝微妙的联系，李玉仔细查探着熬玲残魂的气息，当仙识落在东皇界圣山上的时候，李玉脸上一喜，可下一刻李玉整个人都愣住了。

　　让李玉察觉到熬玲残魂气息存在竟然是白灵儿，这一瞬间李玉全都明白了，心底不断浮现出白静怡的话，心中豁然开朗。

　　便是知道了一切才让李玉心中苦苦挣扎，到底是复活还是不复活熬玲。正当李玉犹豫不决的时候，一道黑光朝自己射了过来，正在左右为难的李玉脸色瞬间大变。

　　李玉想也不想朝东皇界飞去试图摆脱黑光，但无论速度有多快还是无法超越黑光，当黑光临体，李玉只感觉被一股大力拉扯着朝飞升通道投去。

　　“不！再给我一点时间，我只要一会便可以复活玲儿了。”可黑光完全不理会李玉，无论李玉如何挣扎黑光依旧拖着朝飞升通道中投去。

　　就在李玉被黑光拖着朝飞升通道中飞去的时候，虚空中突然裂开一道口子，小火的身影出现在了李玉面前。

　　没等李玉闹明白怎么回事，小火想也不想一头扎进了玲珑塔中。这一切来的太快了，快的连李玉完全没有明白发生了什么。

　　当李玉被黑光拖回飞升通道中，李玉知道大势已去，眼中充满了深深的不甘，有些失神的望着飞升通道上洞开的那道口子越离越远。

　　李玉完全不知道自己怎么回到仙界的，整个人心中充满了深深的自责和悲伤。

　　“大胆小仙，竟然敢触犯天条，私自下界，你该当何罪？”收起手中镜子，黄勇脸色变的异常难看，如果不是自己发现及时，这一旦让李玉私自下界的事情被监天鉴的人发现，便是自己也脱不了干系。

　　李玉低头一言不发，此时解释再多也是无用，李玉选择沉默。

　　“好好好！我且问你，这飞升通道中的混乱气流是何故？”眼见李玉一言不发，黄勇气的差点没一掌拍死李玉，但想想自己公务在身，倒也强自忍住了。

　　李玉犹豫了一下还是开口说道：“飞升通道上裂开了一处洞穴，那混乱气流便是从洞穴中刮出来的。”

　　“原来如此！念在你调查飞升通道一事上，此次你私自下界一事我可以不予追究，但你要保证不得和外人说起，你可做到？”黄勇恍然大悟，知道自己这次是立功了，想想这功劳有一半是李玉的，心中火气散去不少。

　　“星君大人，李玉恳求你再给我一次机会，只要一会我便回来，我有一件不得不做的事情必须去完成。如果大人不允，我甘愿受罚。”李玉的话让火气已经散去的黄勇，心底再次燃起一丝怒火，气的指着李玉半天不知道说什么好。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本念你调查有功，你却不知好歹，也罢，我便送你去仙狱好好反省一番。”黄勇越想越气，自己已经放下面子给李玉台阶下，自己堂堂一个四品的星君户部侍郎，在天庭可谓一方大员。如今对个小小的九品人仙不入流的小吏和颜悦色，竟然还落的如此下场，是可忍孰不可忍。

　　越想越气的黄勇，仙力流转一指点在李玉身上，瞬间锁了李玉的仙力和仙识，大袖一挥便把李玉收了起来。

　　一肚子火气的黄勇转身朝南天门飞去，直到黄勇消失，天眼再次被仙云盖住，如果不细细查探，似乎从来没有人来过一般。

　　沉着脸的黄勇直到飞回司务衙门仍然一身火气，而远远迎接过来的何仁杰眼见黄勇脸色阴沉，更是没有见到李玉，晓得坏事了，连忙喝退手下。自己却硬着头皮迎了上去：“敢问大人，此间之事调查的如何了？”

　　“哼！此间事了，我这便要离去。那李吏目我就带走了，你无需查找。”黄勇交代了一番，也不进入司务衙门便径直朝户部复命去了。

　　何仁杰呆呆的望着黄勇的背影，心沉到了谷底，喃喃自语：“完了，本指望可以顺着此事攀上黄星君，如今一切都完了。这李玉到底做了什么，让黄星君如此气愤，哎！我怎么就把希望放在这李玉身上了。”


第二百二十五章 典狱衙门

　　何仁杰那里知道本来自己能够得到想要的一切，却被李玉一手破坏了，这要知道还指不定把李玉恨成什么样子。

　　黄勇裹着李玉回到了户部，把前因后果如实的向户部尚书仔细禀报了一番，这才回到自家府邸。

　　得了尚书褒奖的黄勇心情大好，突然想起了李玉还被自己收在袖子中，随即一挥手袖，一道白光裹着李玉落在了面前：“你可反省好了，我再给你一次机会，忘掉你那些不切实际的想法，拜在我门下，我便让你平步青云。”

　　李玉微微一愣，晓得这是一次千载难逢的机会，可心头却始终放不下熬玲。一想到眼看便能复活熬玲却失之交臂，李玉心里便不能平静。

　　眼见李玉一言不发，黄勇脸色再次阴沉下来，自己可以说给足了李玉面子。可这李玉硬是敬酒不吃吃罚酒，想想自己堂堂一个四品的星君难道还缺了人才，重重哼了一声：“哼！不知好歹，那便罚你去仙狱当个典狱吧。”

　　“多谢大人！”李玉晓得由于自己的犹豫，让自己错过了一次大好的机会。但李玉一点也不后悔，毕竟在自己心中，一切与熬玲和家人相比起来，都如同过眼云烟。

　　在户部衙门领了自己的上任文书，问清仙狱所在，李玉便独自朝天庭之外飞去。说来这仙狱倒也特殊，竟然不建立在天庭范围之内，也不知道当初修建这仙狱的人是如何想的。这一切都不是李玉需要考虑的事情，独自出了户部，李玉一路飞行很快便出了天庭。

　　出了天庭李玉下意识的回身望了一眼身后恢弘大气的天庭，心中暗自叹了口气不知道什么时候才能重回这里，但感叹归感叹李玉还是头也不回的径直朝仙狱所在飞去。

　　说来黄勇倒也对李玉真的不错了，如果不是李玉一而再再而三的做出让黄勇气愤的事情，怎么也会把李玉留在身边。而即便如此，也还是给了李玉一个从九品的官职，说来也算是平调了。

　　当李玉带着文书到了仙狱的时候，饶是有心里准备还是为之一震，这巨大的仙狱从外部看简直就是一座占地极大的宫殿。

　　径直朝仙狱正门飞去，当看到巨大门户上一块鎏金的牌匾上书写着仙狱两个大字，李玉晓得自己没有走错地方。

　　两个看门的天兵，眼见李玉飞到近前，厉声喝道：“大胆，仙狱重地闲杂人等不得靠近。”

　　“二位，在下是户部安排来此担任典狱一职的李玉，这是在下的上任文书。”李玉眼见两位天兵眼中充满了敌意，连忙拿出文书递了上去。怎么说自己如今也才九品人仙修为，在这两个灵仙面前，自己倒也没有什么优势可言。

　　“哦！果然是户部的文书，那进去吧。进去后不要乱飞，左走三座殿堂，再右拐两座殿堂，径直朝前便是典狱衙门。”李玉一头冷汗，这小小一个仙狱，竟然划分的这么细致，心中不尽感叹这里不愧仙界。

　　按照两位天兵的指示，李玉一路飞到了典狱衙门，这才发觉自己简直是井底之蛙。饶是李玉心里准备，也没想到这典狱衙门竟然会有这么多仙人。

　　小小的殿堂之中，光是九品的人仙便不下三四十位，而端坐在上手案头后忙的不可开交的三人，更是八品的灵仙。

　　眼见李玉走进典狱衙门，忙碌的仙人似乎没有看到一般，依旧忙着自己手中的事情。

　　“张典狱，西牢的犯人开采的仙玉已经入库了吗？”

　　“赵典狱，南牢的犯人种植的仙草已经采摘了吗？”

　　“大人，北牢的王星君又发怒了，让我们送去上好的酒食。”

　　“大人，周星君说想要刻画符阵，需要三百枚七品仙玉。”

　　眼见忙的焦头烂额的众人，李玉一时间不知道问那个了。呆呆的望着一群忙碌的典狱，李玉最后只能选择了沉默，静静的站在那一动不动的看着忙碌的人群。

　　也不知道过了多久，案台后面三位批阅文书的八品灵仙，丢下手中纸笔站了起来：“各位散了吧，今年的公务就处理到这，各自领了俸禄回去修炼吧。”

　　“多谢大人！”随着大殿中忙碌的三十四人集体露出欣喜之色，齐声向案头后面的三位灵仙谢过，便陆陆续续走出了大殿。

　　李玉眼见众人散去，终于找到了机会。才走到案头后面三位灵仙面前，正要开口询问。刚才出言发话的那位灵仙，便开口问道：“咦！你为何不去领俸禄。不对呀，你这人怎么如此面生？”

　　李玉一头的冷汗，连忙出言解释：“回大人，在下是新到任的典狱李玉。”李玉说完拿出自己的文书，递到了说话之人手中。

　　细细看了一番，说话的灵仙恍然大悟：“原来是户部安排来的新典狱，我是这典狱衙门的狱丞，你可以唤我陆狱丞，这是朱狱丞和陶狱丞。”

　　“李玉见过三位大人。”李玉倒也晓得如今寄人篱下，这该有的尊敬还是必需的，毕竟无论是地位还是修为，自己都不如眼前三人。

　　“你也看到了，我们这典狱衙门每年会集中处理一次公务，当手中事情都处理完了，便可以独自回到各自居所修炼，倒也还算无拘无束。”陆狱丞眼见李玉倒也恭敬，微笑着看着李玉，把典狱衙门的事情跟李玉详细介绍了一番。

　　“属下每年必定会按时来此，绝对不会耽搁了公务。”李玉如今算是晓得，为什么黄勇要把自己丢到这典狱衙门来了。感情这典狱衙门也算是个忙碌的地方，根本不会有什么时间静下心来修炼，这倒也算是变相的惩罚。

　　但对于李玉来说这点小问题又算什么，毕竟如果不是闭死关，倒也不会耽搁什么。反倒是闲暇百年才忙碌十天半月，这对于李玉来说也算是不错的地方了。

　　李玉那里知道这典狱衙门虽然不是很忙，但绝对是个受气的地方，对待上司要装孙子，对待犯人也要客客气气。毕竟能够关在仙狱的最低都是五品的混元金仙，而其中仙狱最深处传说更是关押着三品仙王存在。

　　“你去吧，先去府库那领了今年的俸禄，待明年此时莫要望了准时来此。”陆狱丞说话示意李玉退下，便与两位同僚聊了起来。

　　李玉眼见三人不再理会自己，便独自除了大殿，朝府库所在寻去。

　　索性到了这典狱衙门，倒也没有多大的地方，李玉很快便发现了府库所在。一番交涉领了一百五十枚九品仙玉，一些典狱的行头，更是分到了一座院子，这倒是让李玉非常意外。

　　心中好一阵感叹，这仙狱倒是非常特殊存在，相同职位光是这俸禄便比司务衙门要多上不少。

　　有了仙玉，李玉倒有些犯愁了，如今摆在李玉面前的有两条路走。一条是继续修炼御剑诀，第二条便是购置一些仙诀过来修炼。

　　但无论是哪点都不是最佳选择，想想也是，这御剑诀毕竟是下界的修行法诀，到了仙界修炼起来根本跟不上仙力的增长速度。而如果购置仙诀，贵的买不起，便宜的李玉又不屑去修炼，一时间李玉左右为难。

　　李玉突然发现，原先在下界的优势一下子荡然无存，有些茫然的李玉渐渐有些后悔了。如果当初接受黄勇的好意，如今这些问题都可以迎刃而解了，毕竟人家可是四品的星君，光是自身修习的法诀便不会差上多少，何况仙玉对于黄勇来说倒也不算什么，想要什么样的仙诀没有。

　　暗自叹息了一声，李玉径直出了典狱衙门朝仙狱外飞去。如今换了典狱衙门的行头，倒也不担心出入的问题了。

　　作为仙狱的狱卒，倒也不会被限制出入。毕竟光是这仙狱常驻的狱卒便不下千人，而天兵更是不下万人。其中不凡修为过人之辈，而仙狱的最高长官，更是受三品的俸禄，拥有着三品仙王实力。

　　李玉沿路打听了一番，这才知道附近最大的仙市在什么地方。虽然如今身上的一百五十枚九品仙玉，买不到什么好的仙诀，但总比自己修炼下界的御剑诀来的强上不少。功若善其事，必先利其器，磨刀不误砍柴工，一套好的仙诀可以节省大量修炼的时间，这个道理李玉还是明白的。

　　对于拥有漫长生命的仙人来说，随着时间的推移仙人的数量越来越多，索性仙界真的很大，大到便是仙人再多千倍万倍也足够仙人们居住的。

　　可即便如此一些繁华的地方，还是聚集了大量的仙人，而仙市在仙人中有着非常特殊的地位。每个仙人修炼都离不开仙市的存在，毕竟不是每个人都擅长炼丹。

　　即便会炼丹的仙人也需要收购药材，炼制丹药购买药材贩卖丹药，更是需要个交流的地方。

　　而不会炼丹的仙人更加离不开仙市了，贩卖自己手中的东西，换仙玉再购置仙丹，这一系列事情都需要一个交流的平台。而仙市的前生便是仙人们交易的地方，随着时代的变迁渐渐发展成有规模的仙市。


第二百二十六章 仙市

　　李玉进入仙市后倒是两眼一抹黑，不同于下界的坊市，这仙市的构架倒是特殊，几乎看不到什么大的门面，十成中到有九成是零散的仙人在贩卖东西。

　　仔细查探一番，李玉发现这仙市每间铺子都有明显的官方标志。李玉想了想焕然大悟，对于天庭来说自然不会放过仙市这么一大块利润，但又不好阻止零散的仙人贩卖货物，毕竟这些零散的仙人也从侧面带动了整个市场的繁荣。所以只能从禁制零散仙人开店的方式来打压仙人，获取更多的利润。

　　不过这种做法虽然给天庭到来了一大部分利润，但对于大部分仙人来说还是不买账的，毕竟从官方店铺买东西比从散仙手中买东西要便宜很多。

　　不过天庭的官店倒也不愁没有生意，毕竟在信誉和保证上，官店还是有着得天独厚的优势。如果说官店走的是高端市场，那散仙们面对的便是大众人群了。

　　李玉混杂在人群中，一路看过去，这些摊子上的货物虽然价格不一，但对于李玉来说到没有什么看上眼的。倒不是说李玉眼高于顶，只要是一来仙玉有限，二来李玉现在迫切的想要购买的是仙诀。

　　一路走下来发现适合自己修炼的仙诀竟然少之又少，而极个别好的仙诀动则都是几百上千枚八品仙玉，对于只有一百五十枚九品仙玉的李玉来说，简直是一笔天文数字。

　　仙界货币比例要比下界大上十倍，每千枚九品仙玉才能兑换一枚八品仙玉，这一套好的仙诀便相当于李玉十万年的俸禄，李玉想想便肉疼。

　　其实这也不能怪人家卖的贵，对于仙人漫长的生命来说，万年的时间也就转瞬过去，有的仙人甚至很长时间都不会去领取俸禄，毕竟不是每个地方都如典狱衙门那般繁忙。

　　而即便是现役的天兵，服役满十万年便可以自由选择退役，而这十万年中的待遇更是高的怕人，毕竟天庭需要面对佛界、妖界和魔界，天兵的数量一直控制在一个庞大的基数。

　　俸禄低，货品价格高，获得仙玉的手段少，而仙界根本没有什么门派的存在，这一切都是造成了仙人们需要大量的付出才能得到回报。

　　而一些无法生存下去的仙人，也不得不走上成为天兵的道路，毕竟天兵的待遇是仙界最好的，只要能够熬到退役，这俸禄足够用度很久了。

　　再加上一部好的修行仙诀的获得途径也很少，除了花大价钱购买外。便也只能用军功兑换和家族传承两条途径获得，前者也是天庭笼络人心鼓励仙家参军的主要手段，后者这些家族人脉本就稀少，对于庞大的仙界来说根本不算什么。

　　仙界最多的便是最底层的九品人仙，而这一大群体更是土生土长的原住民，这些仙人虽然也被称为仙人，但想要突破九品人仙修为何其困难。

　　这也是当初李玉犯了天条，黄勇只是愤怒并没有至李玉死地的又一个原因。毕竟下界飞升的仙人，修炼起来比之土生土长的仙界仙人要来的快的多。

　　天道是公平的，对于仙界出生的仙人来说，出生便是登仙境界，而成年后几乎都是九品人仙修为，但想要突破九品人仙达到八品灵仙境界，就难比登天了。

　　不但需要天资出众，还需要上好的仙诀，大量的丹药和仙玉，这几样缺一不可。但对于仙界庞大的仙人基数来说，这根本不可能发生。

　　而当兵成了这些人唯一的出路，所以仙界天兵的最底层大部分都是土生土长的仙人。

　　而从下界飞升到仙界的仙人就不一样了，经历过各种磨难一路路修炼到登仙大圆满最后飞升到上界，每一步都需要付出大量的心血和努力。一路修行更是劫数不断，这才有下界飞升仙人到了仙界后一路高歌猛进，修为提升几乎没有什么瓶颈的原因，但这也局限于五品混元金仙以下。

　　毕竟到了四品星君以对法则感悟到了一个新的境界，不是靠外力可以弥补的。

　　李玉望着面前这套唤作天剑诀的仙诀露出心动之色，但一想到自己囊中羞涩，便一脸的郁闷，只能叹息一声转身离开。

　　“这位仙友，看看吧！如果诚心想要给你便宜点，这天剑诀可是当年威震一时的天绝星君的仙诀。贵是贵了点，不过对于修炼剑之法则的仙人来说，简直是量身定做。我观小哥也是走的剑之法则一途，如果诚心想要给你作价八百八品仙玉。”贩卖仙诀的仙人眼见李玉要离开，连忙极力推销。

　　“这位仙友不是我不想要，实在是囊中羞涩，不好意思。”李玉眼见贩卖仙诀的仙人一脸的热情，只能硬着头皮道出自己难处。

　　“原来是仙狱那帮子穷鬼，买不起就不要看。”贩卖仙诀的仙人一愣，这才仔细打量起李玉来。这一看到是看出名堂，李玉这一身典狱的行头，与寻常仙人的打扮虽然没有什么大的区别，但却有着明显的款式差异。毕竟如同制服一般必然有其独特性，仔细辨认还是能够看出来的。

　　李玉没想到这贩卖仙诀的仙人翻脸比翻书还快，刚才还一脸笑意。现在变的如同势利小人一般，但想想自己确实无力购买，只能暗自叹息了一声，转身正要离去。

　　“哼！什么人说我们仙狱都是穷鬼？”从人群中突然传出一声重哼，一股强大的气势从人群中传了过来。即便不是冲着李玉来的，也让李玉感觉身体一僵。

　　“哗啦”一声，人群自觉的散开一条道来，一位凶神恶煞的仙人从人群另一头，大步流星的走了过来。

　　“不好是项良，怎么会碰到这个莽夫，真是晦气。”贩卖仙诀的仙人眼见来人是项良脸色微变，转身收起地上的物品，便要离开。

　　“哈哈！见了你家项爷爷还想走吗？给我留下吧！”随着项良话落一道火光突然射了过来，瞬间朝贩卖仙诀的仙人后背打了过去。

　　“项良你别欺人太甚，别人怕你我时龙可不怕你。”眼见项良说动手就动手，本来想息事宁人的时龙不得不转过身来，打出一道水幕挡在面前。

　　“哈哈！我倒是谁，原来又是你这个不开眼的家伙。仗着得了天绝星君的传承，竟然这么大言不惭。吃我一击！”眼见时龙也是熟人，项良更是来了精神。

　　想也不想就是一道火龙朝时龙丢了过去，时龙倒也了得，虽然得到的是天绝星君传承，很多功法无法兼修，不过但也得了偌大的好处。如今实力稳稳迈入七品金仙中级，与项良相差无几。

　　两人势均力敌，一个修炼的是火之法则，一个修炼的水之法则，两人手段可谓相生相克，自然斗的旗鼓相当。

　　这时的李玉倒是非常的郁闷，自己如今被夹在两人中间，是走也不是不走也不好。毕竟一切都是因自己而起，如果一走了之，自己首先不会原谅自己。

　　李玉想了想最终做了一个再无数人眼中如同自杀的决定，李玉反手拿出玲珑塔，罩住自己猛的朝二人交战之中落去。

　　“轰！轰！”接连两声项良和时龙的攻击分别落在李玉两边，发出惊天巨响，震的李玉气血翻腾，如果不是玲珑塔防御了得，恐怕已经吐血不止了。

　　“咦！你这人仙倒是好胆识，竟然敢硬接我的攻击。”大大咧咧的思想单纯的项良微微一愣，眼见李玉以人仙修为竟然能够挡下自己和时龙的攻击，露出一脸的惊疑。

　　“这是？法宝？”时龙到不像项良一般，很快发现了李玉之所以挡下二人攻击，完全得益于头顶悬浮的宝塔。虽然不知道这宝塔什么品阶，但能够挡住两位七品金仙联手一击，能够毫发无损的怎么说也是法宝级别了。

　　“二位请听我一言，此事皆因我而起，两位可否看在下的面子，化干戈为玉帛。”李玉话说出口便有些后悔了，毕竟自己如今只是九品人仙修为，那里有资格调停两位七品金仙。

　　“好！我项良认你这个兄弟了，今天便看在兄弟的面子上，放过这小子一马。”出人意料的是项良竟然收回仙力，走到了李玉面前，满口答应了下来。

　　“也好！今日便看在仙友的面上不与你一般见识，告辞了。”而时龙想了想似乎想到了什么，看了一眼项良又看了一眼李玉，掉头朝仙市外走去。

　　“兄弟，好胆识便是我老项，也不敢硬接两位金仙全力一击，佩服佩服。”项良眼见时龙离开，越看李玉越是好奇。

　　收了玲珑塔的李玉一脸尴尬，如果单纯论修为自己拍马也追不上项良和时龙，如果不是自己有玲珑塔这件法宝，兴许连二人打斗的余波都扛不住。

　　“项兄客气了，在下也是仗着法宝厉害，不足挂齿。”李玉微微有些脸红，毕竟不是靠自身实力，获得别人的认同。

　　“兄弟说哪里话，法宝也是实力的一部分，你无用妄自菲薄。”认死理的项良既然认定了李玉，自然不会把李玉的话放在心上。


第二百二十七章 半路袭杀

　　李玉摇头苦笑了两声，遇到这么个不讲理的莽夫也只能默认了。

　　“兄弟，哥哥我请你去醉仙居喝上一壶。”拍拍李玉的肩膀，一脸兴奋的项良拉着李玉，便朝仙市中心一处酒楼走去。

　　一顿饭足足吃了大半天，醉醺醺的项良才被李玉扶着离开了醉仙居。

　　醉仙居的仙人醉，不愧是号称仙人喝了都能够醉倒的仙酒，便是身为七品金仙的项良也抗不住酒力，喝的酩酊大醉。

　　而李玉一路上叫苦不迭，不但要扶住项良，防止项良掉下云头，还要一边应和着醉醺醺的项良，那满嘴不着边际的胡话。

　　正当李玉愁眉不展的时候，一股不祥的预感让李玉瞬间如临大敌，想也不想唤出玲珑塔置于头顶。

　　瞬间白色光幕垂落下来，也就在玲珑塔白色光幕落下的瞬间，从四面八方射来无数攻击。

　　一时间李玉只感觉被无数人轮圆了拳头，狠狠的打在身上一般，巨大的撞击带着李玉从云头朝地面落去。

　　一切来的太突然了，从李玉感觉到不妥到攻击落在玲珑塔上也就转瞬间的事情，待李玉稳住身形抬头朝空中望去，脸色瞬间变得异常难看。

　　想也不想李玉扶住项良，拼命朝仙狱方向飞去，而头顶围攻李玉的仙人眼见李玉毫发无损，且想也不想朝仙狱方向飞去，各个都急了，怒吼着朝李玉追了过来。

　　李玉虽然有玲珑塔防御，但速度与这头顶攻击自己的这群仙人相比就差了很多，毕竟修为摆在那里。只是大略看了一眼，李玉便晓得围攻自己的仙人修为至少都是七品的金仙，如此大的阵势，饶是李玉有玲珑塔也不敢托大。

　　不消一会再次被围住的李玉，深吸了口气晓得逃无可逃了，抬手把项良丢入了玲珑塔中，朗声说道：“你等围攻我意欲何为，在下仙狱典狱衙门的典狱李玉，难道各位想公然与天庭作对吗？”

　　围攻李玉的仙人中，为首一位仙人微微愣了一下，随即发出一阵肆无忌惮的大笑：“哈哈！哥几个，这人竟然跟我们提天庭，哈哈。”似乎听到了什么好笑的事情，围攻李玉的众仙笑做一团。

　　李玉虽然不知道这群仙人为什么发笑，但至少知道这群仙人根本不会把自己的身份放在心上，自己再说别的也是白费口舌。

　　“小小人仙，也配拥有法宝，乖乖的交出来，我便饶你一命，不然如今便是你生死道消之时。”为首仙人笑了一会，看向李玉头顶悬浮的玲珑塔，露出赤裸裸的妒忌，眼中充满了贪婪之色。

　　李玉心中一惊，晓得问题出在了那里，没想到自己一时大意暴露了玲珑塔，反倒是给自己招来了无边的麻烦。

　　眼见逃无可逃，李玉把心一横，全力施展御剑诀朝围攻自己的仙人斩出最强剑诀。

　　一时间万剑诀、万剑归一、一剑光寒十九洲全部施展出来，漫天的剑气充实着李玉身着千丈之内。领悟了剑之法则的李玉这剑招上的造诣是越发的厉害，可奈何实力相差太大了，一时间漫天的攻击淹没了李玉的所有剑招。

　　“秦少爷此人法宝厉害，还请少爷出手。”眼见李玉头顶的玲珑塔硬是挡住了所有人的攻击，而李玉依旧有力气反击。众仙晓得奈何不了李玉，连忙出声恳求之前说话的为首仙人。

　　“且看他得意到几时，吃我一箭！”随着为首仙人拿出一只散发出恐怖气息的弓箭，李玉一时间心头狂跳，心知不好连忙唤出闪电形印记加持在玲珑塔中。

　　而随着为首仙人拿出弓箭，所谓围攻李玉的仙人都停下了攻击，远远的避开。一时间光芒一闪而过，拉开射日神弓射出射日神箭的为首仙人，脸上露出了狰狞的笑意。

　　光芒一闪而过，李玉只感觉一股大力袭来，“铛”的一声重重的击打在了玲珑塔上。饶是玲珑塔加持了闪电印记，还是光芒为之一暗，李玉只感觉一股大力直接作用在身上。

　　心口一甜一口鲜血狂喷而出，只是一下便身受重伤，李玉顶着玲珑塔掉头就走。可眼见一箭建功，为首仙人那里肯罢休，再次射出一箭。

　　随着这第二箭射在玲珑塔上，李玉再次喷出一口鲜血，而头顶玲珑塔的光芒变得更加暗淡了。

　　眼见便是再逃也是徒劳，李玉干脆也不逃了，回过身来静静的看着围攻自己的这群仙人。

　　其实连射了两箭的为首之人也是外强中干，心中叫苦不迭，自己虽然可以驾驭这射日神弓和射日神箭，但奈何修为有限，能够勉强射出二箭已经是尽力了。

　　还好两箭射的李玉是吐血不止，更是迫使李玉停了下来，为首仙人呵呵一笑飞了过来：“怎么不逃了，你逃呀，哈哈！”

　　“要杀要刮悉听尊便，但我李玉不会坐以待毙的。”晓得今次是在劫难逃的李玉，再也顾不得那么多，提起最后一丝法力注入九剑之中，一时间九剑发出低沉的嗡鸣声，似乎宣泄着心中的不满。

　　“咦！你这剑倒是奇特，看来也是件好宝贝，放心待你生死道消，你的一切我都会照单全收的哈哈。给我杀！”得意忘形的为首仙人，一挥手，跟谁身后的众仙人开始不惜仙力的对李玉发动攻击。

　　一时间漫天的攻击落在了暗淡无光的玲珑塔上，使得玲珑塔光芒越来越淡，不断垂落的光幕变得忽明忽暗。

　　“大老爷，童子扛不住，快点想办法呀。”脸色苍白的小塔透过玲珑塔向李玉传递来讯息后，便销声匿迹了。

　　李玉眼见生死一瞬，眼中反倒变得清明了，似乎悟了，就这么看着满天攻击落下竟然毫无反应。

　　“咔嚓！”随着玲珑塔的防御碎裂开来，玲珑塔被大力击打的飞了出去，漫天的攻击一下子全部落在了李玉身上。

　　眼见李玉被满天攻击淹没，包括为首仙人眼中均露出幸喜这色。可下一刻所有人都呆住了，一道红光突然亮起，红色剑影一闪而过。

　　待众仙人发觉不妥，红光已经透体而过，无边的黑暗瞬间淹没了众人，仙体中的仙识也随着这道红光入体一点点消散。

　　当一切归于平静，李玉这才醒来，呆呆的望着自己手中的九剑和远处坠落云头的众仙人。李玉惊讶的半天说不出话来，好变天才憋出一句：“不知道是那位出手相救，李玉感激不尽。”

　　其实这感觉太熟悉不过了，可无论李玉如何查探就是无法感觉到血珠的存在，李玉只能不再纠结，转身朝玲珑塔飞出去的地方寻找起来。

　　很快收回暗淡无光的玲珑塔，李玉心疼的无以复加。索性发现玲珑塔毫发无伤，只是变的暗淡无光，李玉这才放下心来。

　　眼见玲珑塔无大碍的李玉，这才想起来当初为首仙人射自己两箭的宝贝一定不是凡物，随即朝死去的众仙人飞去。

　　事发突然这些仙人当时都在攻击李玉，各种灵宝尽出，包括为首仙人使用的射日神弓和射日神箭，全都没来及收入乾坤戒中便被红光斩杀。

　　这下可便宜了李玉，不算射日神弓和射日神箭，便是这一堆的灵宝，也让李玉狠狠的赚了一笔。

　　不过李玉自然晓得此处不宜久留，收了众仙如今变作无主之物的宝贝，掉头朝仙狱方向飞去。

　　李玉返回仙狱后，倒也不敢多做停留，径直朝自家院落飞去。可越怕什么越来什么，飞的好好的，突然远处传来一声轻咦。

　　“这位小哥请留步！”在这仙狱中，可以说随便拉出个仙人来都比李玉官职大上不少，即便是同僚也都比李玉先入的仙狱。

　　算下来李玉在这仙狱中可以算作地位最低的官吏，眼见被人喊住，也只能硬着头皮停了下来。

　　当李玉发现喊自己的竟然是一位老者，而这老者全身上下竟然没有丝毫气息传出，李玉只是一愣便知道遇到了高手。

　　连忙停了下来，朝老者飞了过去，恭恭敬敬的拜倒：“典狱衙门典狱李玉，见过大人。”

　　“呵呵！我不是什么大人，你也无需客气，我只是斩仙台的一名刽子手。只是观你一身杀气，并且修炼的是杀戮法则的分支剑之法则，所以对你有些好奇而已。”老者微微一笑，倒是一口道出了李玉修炼的法则，和身怀杀气。

　　“你……”李玉一时间如临大敌，不自觉的压住右手，准备随时发动攻击。

　　“无需紧张，我只是想问你想不想随我后面做个刽子手。”老者倒也看出了李玉心中想法，随即出言打消了李玉的顾虑。

　　“什么？仙界也有刽子手，难道说仙人犯错也难免要挨上一刀。”李玉惊呼一声，怎么也没想到这仙狱竟然还有刽子手存在。而有刽子手也就意味着仙人犯错也是会被斩杀的，李玉心中一紧。

　　“哈哈！这是自然，仙人如果犯了十恶不赦的大罪，也是会去斩仙台走上一朝的。”老者肯定了李玉的想法，也变相向李玉透露了一些内幕。


第二百二十八章 斩仙台

　　李玉心中暗自思量，到底是随老者前去斩仙台做个刽子手好了，还是继续待在典狱衙门做个典狱。

　　可一想到之前被人围攻，起因便是为了一套好的仙诀，李玉的心便坚定了下来。

　　“敢问前辈，能够传授在下修行的仙诀吗？”李玉思量了再三，还是把心中想法说了出来。虽然不知道眼前老者修为几何，但既然看不透那至少也是五品混元金仙，而迈入混元金仙的仙人，如果说没有好的仙诀说给听谁都不会相信。

　　“我倒是没什么好教你的，不过倒是可以传你两手斩杀犯仙的手段，呵呵！”老者微微一笑倒也没有明说传授李玉什么功法，但这变相的承诺，还是让李玉心中狂喜。

　　“弟子拜见师傅，肯求师傅收弟子为徒。”李玉自然是聪明人，晓得老者不会平白无故的教自己仙诀，拜师成了最佳的办法，自然果断的拜倒在地。

　　老者满意的点了点头，坦然自若的受了李玉三拜，微笑着说道：“为师姓余名则成，今日收你为徒，以后你就随我住在斩仙台吧。你拿了这个去典狱衙门，狱丞自然会放你过来的。去吧！”

　　余则成说完丢给李玉一枚玉佩，便笑着转身朝仙狱外飞去，转瞬间消失在了李玉视线之中。

　　李玉望了眼余则成的背影，心中好一阵恍惚，今天的一切来的太突然了，给李玉一种不真实的感觉。但一看到手中的玉佩，李玉眼神便坚定无比。

　　当典狱衙门的陆狱丞看到李玉手中的玉佩，眼睛瞪的溜圆，一句话没有便给李玉办理了手续。

　　李玉越发的觉得此事蹊跷，按理说一个刽子手最多也就正九品的官职，为何正八品的陆狱丞却如此惊慌，李玉对自家这个师傅的身份越发的好奇了。

　　李玉告别相熟的同僚一路飞去斩仙台，越是靠近斩仙台李玉越是有种特别的感觉，似乎心底某样东西在复苏，心中变得热血沸腾。

　　当见到仙雾缭绕中足有万丈的巨大石柱，李玉被深深震撼了。而那石柱上充满斑驳血迹的锁链，更加让李玉生出一股寒意，呆呆的望着斩仙台渐渐看的出了神。

　　眼中瞬间便的血红，一股凶煞之气扑面而来，李玉呼吸越来越急促，心中充满了无边的杀意。

　　“抱守元一，灵台空明，坚守本心，识海自清。”当李玉几欲疯狂的时候，耳边传来八字真言，一道红色光芒打入李玉体内，李玉激灵灵打了个寒颤，心中杀意如潮水般退去，眼神渐渐恢复清明。

　　“弟子羞愧，多谢师傅指点。”好不容于恢复过来的李玉一脸的羞愧之色，朝走到近前的余则成微微一拜。

　　“不错不错，竟然可以这么快醒来，看来为师没有看错你。”余则成眼见李玉竟然一个呼吸间，便从杀意中解脱出来，心中一阵暗惊，对李玉越发的喜欢了。

　　这斩仙台可是仙界最凶煞地方之一，也不知道斩杀了多少仙人，光是这死去仙人的戾气，便使得这斩仙台不是任何人能够待住的。而第一次来此的仙人，十人中有八人无法自拔，而即便能够醒转，也不会如李玉这般迅速。

　　虽然刚才能够解脱出来，主要原因是余则成出手相助，但如果李玉自身无法摆脱杀意，那也还是会陷入杀意中很长时间无法自拔。

　　这也只能说明李玉已经摸到了杀戮法则的边缘，是个修习杀戮法则的好苗子。

　　驾驭法则，不被法则所影响，自然是成功的第一步。李玉本身修习的剑之法则便是杀戮法则的分支，如果没有人指点也许李玉将来的成就也就止步于此了。但如今遇到了余则成，李玉将来的道路就不一样了。

　　毕竟法则之中分为主法则和分法则，只有窥视到主法则，走上修习主法则之路，才有可能达到更高的境界。

　　李玉那里晓得便是自己的这一表现，让余则成下定决心要把自己所学倾囊相授。

　　毕竟能够遇到李玉这样一个，在杀戮法则上这么有天赋的弟子，可谓亿万年难求。

　　当李玉第一次随着余则成开始修习嗜仙斩，便被这鬼斧神工的仙诀深深的吸引了。只要是余则成说过的话，李玉都牢牢记在了心底，随着时间的推移，这嗜仙斩渐渐摸到了一丝门道。

　　而随着李玉悟透第一步，余则成竟然不教了。并且做了一个让李玉一头雾水的决定，把李玉丢在了斩仙台千丈之外。而即便离了千丈，那杀意的冲击还是李玉无法承受的，几次差点再次陷入无边的杀意之中。

　　“你什么时候，能够站在斩仙台上，不受这杀意的影响，便是你开始正式修炼嗜仙斩的时候。”当耳边传来余则成的话，李玉晓得了这也是一种修炼的方法。其实李玉心中也憋着一口气，自己当初一无所知一头扎入斩仙台，如果不是师傅余则成相救恐怕便陷入杀意中无法自拔了。这一直是李玉心中一根刺，一想到将来自己要站在斩仙台上斩杀仙人，李玉心便变得更加的坚定。

　　顶着无边的杀意，李玉体内运行着嗜仙斩，开始一步一步朝斩仙台方向走去。

　　李玉不知道自己的表现早就看在余则成眼中，使得一直以来自负天赋惊人的余则成一脸汗颜，当年自家师傅传授自己嗜仙斩，那也是先让自己从斩杀仙兽开始练习。当能够把杀气变成杀意，不再受杀意的影响，而是操控杀意才来这斩仙台试炼。

　　可如今李玉却直接跳过第一步，而且还表现出能够继续朝前走的架势，这让余则成不得不对李玉另眼相看。

　　从斩仙台千丈之外一直走到斩仙台下，李玉用了整整百年，而这最后百十个台阶却成了最大的阻碍，无论李玉如何努力就是无法踏足台阶。

　　余则成虽然有心帮助李玉一把，但晓得这是李玉一生能否走上更高境界的关键，如果能够凭借自身的实力迈出这一步，将来成就将不可限量。

　　一直以来李玉都是用自身的意志力去不停的克制杀意，而到了斩仙台下，无论李玉如何克制都是徒劳，在那浩瀚如烟的杀意面前，李玉根本扛不住半息。

　　李玉第一次犹豫了，站在斩仙台下久久一动不动，如同一尊雕像一般，斗转星移转眼又是十年。十年间李玉始终保持着眉头紧锁样子，身体微微前倾试图迈出这关键的一步。

　　其实李玉的表现已经很好了，当年余则成自己卡在这步也整整千年，而李玉只不到二百年便已经到了最后一步，这等速度可谓进步神速。

　　可越是这样余则成对李玉的期望越高，才没有出言提醒。其实这就是一个顿悟的过程，堵不如疏，与其克制杀意，不如引导杀意。这个道理看似简单，但在惯性思维下面，想要一时间扭转过来根本不可能。

　　李玉不断的在识海中演算着该如何达到斩仙台上，渐渐似乎抓到了一丝什么，便是这一丝感悟，让李玉紧皱的眉头渐渐舒展开来。

　　李玉微微一笑抬起右脚重重的踏在了台阶之上，浩瀚如烟的杀意如同找到了宣泄口一般，朝李玉身体中倒灌而入，瞬间把李玉染成了红色。

　　远处观看的余则成跟着露出幸喜之色，激动的望着已经半只脚踏足斩仙台最后百层阶梯的李玉：“对，就是这样，迈出去。”

　　李玉身形停顿了几息，终于迈出了坚实的一步，随着这一步迈出，李玉眼前豁然开朗，有种顿悟的感觉，一股喜悦之情充实着心头。

　　这关键的一步也预示着李玉在杀戮法则一途正式迈出一大步，而这种转变是量变引发的质变，从剑之法则过渡到杀戮法则，李玉凭借着过人的天赋和惊人的毅力硬是迈出了这一步。

　　以后道路在李玉面前将是一片坦途，扎下如此坚实的基础，对李玉将来的成就取到了深远的影响。

　　远处余则成露出欣慰之色，转身朝自己住所走去，因为接下来李玉将再无危险可言，到达斩仙台已经是迟早的事情，不再需要自己的看护。

　　果然如余则成猜测的一般，李玉一步步迈上台阶一切只是时间问题，没迈出一步，体内杀意便被转化从杀戮法则悬浮在内世界中，如同一条血色大河横跨整个内世界。

　　便是这条血色大河的出现是的李玉省去了偌大的功夫，要知道仙者飞升之处便开始感悟法则，而度过仙门也就是一个选择法则的过程。这时候已经决定了将来的成就，想要改变难如登天。

　　而这也是仙界土生土长的仙人，无法迈入第一步成为灵仙的猪妖原因，归根结底还是这法则的原因。因为没有经过飞升一途，根本不存在法则的感悟和选择，这也造成想要突破九品人仙迈入八品灵仙便的难如登天。

　　李玉从剑之法则专到杀戮法则也如同仙界土生土长的仙人迈入第一步一般艰难无比，相当于是从头感悟，不过所幸李玉当初选择的是剑之法则，不然就是想要转修杀戮法则也不可能。


第二百二十九章 参军

　　当李玉迈出最后一步，潮水般的杀气瞬间退去，眼前便的豁然开朗。巨大的石柱静立在李玉面前，那斑驳的血迹，散发着幽光的铁链，似乎在向李玉诉说着一段久远的故事。

　　李玉渐渐看的有些入神，这次到不是陷入杀戮之气中，而是思绪似乎随着眼前石柱，回顾石柱存在至今漫长的岁月。

　　当李玉从这思绪中退出来，整个人好一阵感叹，伸手摸了摸冰凉的铁链。李玉默默的走下斩仙台，一步一个脚印的回到了与师傅余则成居所。

　　“回来了？那就开始修炼嗜仙斩吧！”余则成似乎早就在等李玉回来，眼神中虽然极力掩饰，但还是露出了一丝激动神色。

　　李玉倒是没有多留意，听闻师傅要传授嗜仙斩，眼睛一亮聚精会神的开始聆听余则成详细解说嗜仙斩。

　　一个说的仔细耐心，一个听得认真专注，不知不觉中李玉对嗜仙斩越来越了解，随着深入了解，李玉终于知道这是一套什么样的仙诀。

　　几乎是调用体内杀戮法则，使之发挥出最大威力的一种手段。而修习嗜仙斩的前提，便是掌握杀戮法则，只有在内世界中凝聚出杀戮法则，才有可能施展嗜仙斩。

　　而提高嗜仙斩的唯一途径，便是斩杀实力强大者，凝聚出更加浑厚的杀戮之气。

　　李玉对嗜仙斩有着异常的天赋，一路修习起来竟然顺风顺水毫无阻碍，便已经把嗜仙斩初步掌握了，如今缺的只是杀戮法则的提高。

　　眼见李玉不负所望，短短十年时间便修成嗜仙斩，余则成一脸的兴奋，可奈何以李玉如今所掌握的程度，寻常仙兽根本无法对李玉提高有所帮助。

　　正当余则成左右为难的时候，天庭适时的爆发了大规模的战争，仙界与魔界的战事一天比一天紧急。大量的天兵被派往北天门，抗击魔界的大举来犯。

　　正愁没有可以提高李玉杀戮法则的余则成，把目光放在了此次大战之上，毕竟战争是死亡人最多的地方，而同样也是杀戮法则最旺盛的地方。

　　余则成打断了修炼中的李玉，望着一脸茫然的李玉开口说道：“徒儿，如今北方战事不断，正是你磨练嗜仙斩的大好时机，我意让你前去参军，不知你可愿意。”

　　李玉最近修炼也感觉遇到了瓶颈，嗜仙斩进步越来越慢，似乎遇到了什么瓶颈，如今被余则成问起，心中不由得一愣：“师傅那战场之中，是不是可以更好的修炼嗜仙斩？”

　　“北方战场充满了杀戮，随时随地都有仙人死去，而杀戮法则便是要在杀戮中成长，一味的苦修根本无法再有所提高。”余则成的话彻底让李玉下定了决心。

　　“弟子愿意全去参军，还望师傅应允。”李玉既然相通自然一口答应下来。

　　“好！我帮你消了仙籍中的官职，你只需凭借九品人仙修为便可以前去参军了，记住战事已经开启，随时都可能面临死亡。而这一过程将伴随你十万年，或者你能够获得十万功勋。徒儿你好好保重。”余则成把兵营的情况大致向李玉解释了一番，倒是让李玉对兵营有了一个大致的了解。

　　天庭兵部所在如今人满为患，大量的仙人在各大衙门口报名参军，虽然大多是些九品的人仙，但其中也不凡七品的金仙和六品的大罗金仙。

　　毕竟战事是积累军功的最佳途径，如果说寻常天兵服役需要十万年，那一场战事的开启，往往便能造就出无数十万功勋的天兵天将。

　　而达到十万功勋不但可以提前退役，更是可以获得大量的好处，天庭一直以来对功勋的重视一直摆在第一位，用军功可以换取大量的好处，这也是仙界所有仙人都熟知的事情。

　　虽然李玉参军目的与在场的大多数仙人不同，但一点也不妨碍李玉的热情，毕竟周围所有人都表现出极大的兴趣，渐渐受到这股无形气息的影响，便是李玉也不由自主生出向往的心思。

　　李玉夹杂在人群里一点也不显眼，毕竟修为摆在那里，根本不会引起别人的注意。

　　好不容易排到队伍的前列，望着一座普通的桌子后面忙的不可开交的仙吏。李玉有种错觉，似乎这不是来参军，反倒像是凡间人类抢购物品一般。

　　“姓名，修为，感悟那种法则？”例行公事的仙吏眼见李玉走到面前，机械的说道。

　　“李玉，九品人仙，杀戮法则！”李玉倒也干脆，反正这些也不是什么秘密，自己便是想隐瞒也隐瞒不起来。

　　“咦！杀戮法则，可惜了是个九品的人仙。安排你去哪里好了？还是送你去武德星君的金锋营吧。”仙吏难得抬头看了眼李玉，眼中充满了可惜之色。时间紧迫的仙吏随即收了李玉的仙籍，在仙籍上刻下了金锋营和一串数字。处理完一切的仙吏，示意李玉朝身后衙门中去领取行头，便可以开赴战场了。

　　毕竟都是仙家不同于凡人，从被改了仙籍开始，李玉已经算是金锋营的天兵，只要到达战场便要加入金锋营。而仙籍中讯息也使得想要骗取俸禄的仙人死了心思，毕竟仙籍到了那里都需要，一旦被查出没有及时前去兵营，是会被定为逃兵的。

　　李玉领了行头和一千枚九品晶石，除了兵部，望着身后人山人海的报名处李玉好一阵感叹。

　　购置了一些仙丹，李玉丝毫不耽搁，一路朝北天门飞去。而有了仙籍中身份，李玉使用传送仙阵竟然不需要丝毫费用。而仙界的传送仙阵就厉害的多了，直接从天庭把李玉送到了北天门。

　　有着仙籍中的讯息，早就习以为常的天兵，为李玉一路放行，很快李玉便到了战场。

　　饶是李玉有心里准备还是被深深震撼了，光是李玉视线中的兵营便连绵几万里之遥。一眼看不到边际，而井然有序的兵营错综复杂，却又按照一定规律排列。

　　这一切李玉却是不懂得，但如果有明眼人一定晓得此次领军的主帅一定不是凡者，兵法一途上有着非凡的造诣。毕竟管中窥豹，时见一斑，只是从这布营便能看出领军主帅不凡之处。

　　李玉到来如同融入大海的一滴水，对于庞大的仙营来说，简直可以忽略不计。

　　四下打听李玉很快找到了金锋营所在，而李玉的到来对于守营的天兵来说，早就习以为常。只是大略查看了一下李玉仙籍，便把李玉放入了营中。

　　进入金锋营李玉这才知道，原来这处营地只是金锋营的后备营地，只有通过了这次营地的选拔，才有资格进入真正的金锋营。

　　李玉倒也没有把这些放在心上，只要能够上阵杀敌，李玉便满足了，哪里还管他是在哪个营地。

　　可随着时间的推移，李玉渐渐发现自己想法大错特错。这个金锋营后备营地，竟然没有一次被安排上战场，而每日里除了操练还是操练。

　　而最让李玉无法接受的是，操练的竟然是战阵，这让李玉非常难以理解。仙家比斗讲究手段，这战阵在战场中的作用根本没有凡俗中那么重要，可金锋营却一反常态训练起大家战阵。

　　渐渐李玉发现与自己有同样想法的大有人在，这些为了战功才参军的仙人，眼见无法上战场开始闹了起来。

　　可当金锋营主营一位偏将，六品的大罗金仙的到来，使得蠢蠢欲动的大营一下安静的下来。

　　原因只是一位骂骂咧咧口无遮拦的天兵，受不了整日操练竟然独自离队。而正好被到营中接人的大罗金仙看到，只是轻轻一指竟然直接轰杀了擅自离队的仙人，这让大营瞬间变的鸦雀无声。

　　“我不管你们抱着什么目的进入这里，给你们两条路选择，一是操练到足以进入主营，二是给我烂在这后备营十万年。你们自己考虑。”当这位六品的大罗金仙领着十人离开大营，一时间整个营地炸开了锅。

　　“你看到那人怎么出手的了吗？好厉害，原来金锋营还有这样的高手，我刚才只感觉金光一闪，那白痴便被轰杀了，简直是太厉害了。”一群人传音讨论着，虽然无法大范围讨论，但小范围还是议论不断。不过这一切看在李玉眼中，倒也没有多在意。

　　日子依旧，日复一日年复一年，当李玉与往常一样参加战阵的演练。那位轰杀闹事仙人的六品大罗金仙来到了李玉面前：“三三六八四出列，你到金锋营有十年了吧？”

　　“回大人，九年零四个月。”李玉停下操练，走到六品大罗金仙面前如实回答道。

　　“很好，随我走吧！”似乎非常满意李玉的态度，六品大罗金仙说完，也不理会一脸惊讶的李玉，径直朝另外一位天兵走去。

　　很快十人被选中，随着六品大罗金仙身后跃过无数军营，很快便进入了一座规模比之后备营大了几倍的营地。

　　当李玉进入这座营地瞬间，还是被眼前杀伐之气所震撼，整齐划一的动作，娴熟的走位，便是练了十年战争的李玉也自叹不如。

　　“好了，你十人编作蓝九五七什，你以后便是伍长。”随着六品大罗金仙指着十人中唯一的一位八品灵仙，李玉所在的十人成为了金锋营的正式天兵。


第二百三十章 蓝字部

　　蓝字部是金锋营七大战部中，实力比较靠后的战部，虽然不是最差的，但也绝对不是最强的，在整个金锋营中排名第六。

　　而李玉所在的蓝九五七什，是填补与魔族战斗中，陨落的蓝字部原九五七什的空缺。

　　整个蓝字部满编一万人，而整个金锋营除了主力七大战部共七万人以外，便是余下的一个后备营地，一个后勤营地。

　　整个金锋营满打满算也就是十多万人，是此次对抗魔族的武德星君手下六大营地之一。

　　金锋营虽然不是人数最多的营地，甚至于是人数最少的战部。但绝对是实力最强的营地，而能够被选入金锋营的仙人无一例外都有个特点。便不是修习剑之法则便是修习刀之法则，这些杀戮法则的分支。

　　整个金锋营如同一把尖刀一般，是魔界此次来犯大军最大的顾虑。一直以来都是抵御魔族来犯的主力，实力强大的让魔族闻风丧胆。

　　而整个金锋营有个非常特别的地方，便是纪律严明。每个金锋营的天兵，都是经历过近十年的操练，才会被选入主力战部，这对于其他营来说简直就是资源的浪费。

　　但金锋营自成立之初便一直秉承着这个传统，这也是金锋营能够屹立不倒的主要原因。

　　进入属于自己的营房，十人很快围在了一起，毕竟在后备营待了十年，都是熟人，能够被同时选入蓝字部，这也算是种缘分。

　　“向头，你说咋们什么时候能上战场，我这都有些迫不及待了。”眼见十人都坐定了，五大三粗的马魁，扯着嗓子喊了起来。

　　“我说老马，你就不能改改你这毛糙的脾气，咋们以后可是条绳上的蚂蚱，你可别拖我们后腿。”身材消瘦的吕忆，眼见马魁喊了起来，不虚的瞟了眼马魁抱怨着。

　　“小吕子，你又跟我唱对台戏了，哥哥几天没操练你，你是不是难过。”马魁怒目圆瞪，恶狠狠的看着吕忆，似乎要把吕忆吃了一般。

　　“你们俩整天这么针尖麦芒的也不累呀，都听向头怎么说。”眼见两人大眼瞪小眼对上了，边上一位中年仙人连忙出言缓和。

　　“丁哥，你听我说……”吕忆刚想争辩，一眼看到一直未说话的什长向龙，目光冷冷的看向自己，激灵灵打了个寒颤，随即把话又咽了回去。

　　“咋们如今既然有缘待在一起，以后就要同生共死，我不希望你们把矛盾带到了战场上。在战场上最值得信赖的便是自己的战友，我不指望你们私下里关系多好，但上了战场我不希望看到那个做出背弃的事情出来。”向龙虽然说得很平淡，但可以看出向龙话却很重，众人一点不怀疑，如果那个做出对战友不利的事情，向龙会第一个站出来。

　　而这一切看在李玉眼中，却微微露出赞许之色，毕竟在下界领导过大小战事。这点浅显的道理还是明白的，一个团队的凝聚力往往便体现在生死存亡一刻。

　　能够有一位为了自己挺身而出，一个自己完全信任把后背丢给对方的战友，是大规模战斗中最不可或缺的。

　　“好了，以后咋们什，五人为一伍，我领老丁、炮筒、刚子、小吕一伍，李玉你领刀子、金花、大力、马魁一伍。我们两伍互为犄角，守望相助，这样在战场中活下去的机会才更大，都明白了吗？”向龙把目光扫过九人，眼见众人均没有异议，点了点头自行朝床铺走去，开始打坐修炼起来。

　　“李哥，恭喜你成为伍长了。可惜了老大没把我分到你们伍，以后不能跟着李哥了。”吕忆眼见什长向龙走了，走到李玉面前一脸羡慕的看着李玉。

　　“吕忆，要不我跟向头说，把你掉到我这伍来。”李玉眼见吕忆喋喋不休的，微笑着说道。

　　“好呀好呀！我和马魁换。”吕忆听李玉这么一说喜形于色，头点的跟小鸡啄米一般。

　　“跟马魁是换倒是不可能了，不如把你跟刀子换一下。”李玉大有深意的看了一眼远处活动手脚的马魁，一句话说的吕忆脸瞬间挂了下来。

　　“那还是算了，李哥，你知道我和马魁处不来的，别说一伍了，就是同在一什我都寝食难安。”吕忆一脸的失望，有些不甘的望了眼，已经发觉自己在和李玉说话的马魁，掉头朝自己的床铺走去。

　　李玉摇了摇头，暗叹真不愧是对冤家对头。其实这两人也没什么深仇大恨，只是刚入营的时候，两人为了一件小事闹了起来，差点害得二人被撵出大营。便是从哪个时候开始两人一直矛盾不断，虽然身处一个营地，但却时常拌嘴。

　　连续多日李玉所在蓝九五七什，都只是与同为蓝字部的同僚合练了几次战阵，并没有一丝想要开往前线的意思。

　　演练战阵这对于操练了近十年战阵的李玉等人来说再熟悉不过，区别就在于身边的战友换了，但给李玉感觉更加的协调，更加的严谨。

　　当李玉进入金锋营蓝字部半年后，整个蓝字部第一次全部聚集在广场之中，似乎什么事情要发生了。

　　“各位同仁，我们蓝字部已经休整了十年，明天便是我们上战场替换绿字部的时候，我希望十年后我们大家都还能平平安安的回来。”蓝字部的参将唯一的五品混元金仙燕蓝天，一眼扫过座下近万人，眼神中虽然犀利却多一丝温柔。毕竟这是自己一手带出来的队伍，每个人都如同自己的兄弟姐妹一般，一场大战过后往往便有很多人命洒疆场，这是燕蓝天最不愿意看到的。

　　毕竟仙人的寿命是漫长的，如果没有外力身陨，可以活很久很久，而战死陨落的仙人只有转世重修一途。但战场中往往会出现非常多的意外，一次大规模的袭杀，可能连仙识都无法逃脱，更别说转世重修了。

　　“我等一定不会辱没了蓝字部的威名。”上万人齐声大喝，一时间人人战意高昂，能够进入七大战部的都是精锐，光是这股一往无前的气势，便看出蓝字部的与众不同。

　　一夜的休整，人人神清气爽，蓝字部万人组成的战阵，如同一部巨大的车轮，缓缓开赴战场。

　　深处万人集团方阵的李玉，跟随大部队来到与魔界交战的主战场，饶是有心里准备还是被眼前的惨烈震撼了。

　　整个战场如今千疮百孔，入眼处全是仙人和魔仙，往往一次大规模的仙术攻击，便能带走大量的伤亡。

　　李玉首次见到大规模的仙家厮杀，还是被这种惨烈的架势震住了。毕竟在李玉心思中，即便仙家间厮杀陨落的几率也很小，毕竟仙家不同于修者，那个不是拥有一堆的保命手段。

　　可事实却与想象相差甚远，上了规模的攻击，根本不是普通的防御能够抵御的。而往往都是一方发动攻击，另外一方及时进行防御，这才能减少伤亡。

　　如果凑巧双方都在发动攻击，那活下来的仙人或者魔仙便少之又少，完全是以命搏命的打发。

　　“蓝字部听令，天元阵左行八百里，变锋矢阵顶下绿字部。”随着燕蓝天的话落，所有蓝字部仙人瞬间结成一座伞状的阵势，人人施展出防御法术抵挡铺天盖地的攻击，朝战场胶着处的绿字部疾行而去。

　　“变阵！锋矢阵，突进！”眼见已经与绿字部首尾相接，蓝字部各大部曲的六品偏将齐声大喝，一时间早就演练了无数遍的战阵突然一变。瞬间化整为零如同千根丝线一般穿过绿字部，瞬间朝绿字部的最前部汇聚而去。

　　蓝字部的是燕蓝天打造的一只劲旅，虽然在金锋营不是最强的战部，但却有其独特的地方。

　　这变阵的能力绝对首屈一指，而随着战阵的成型，铺天盖地的攻势便已经发动。而已经与魔族激战了十年的绿字部在蓝字部出现在自己后背。便开始停止攻击施展大量防御手段，一来保护自己撤退，一来给穿插而上的蓝字部掩护。

　　当金锋营两大战部交错而过，换防已经完成，绿字部托着疲惫不堪的身体退回了营地休整。

　　而李玉所在的蓝字部，却发动的潮水般的攻击，铺天盖地的仙术朝着魔界战部倾泻而去，一时间压制的对面魔界战部抬不起头来。

　　毕竟一个是生力军，一个是强弩之末。被打了个措手不及的魔界战部很快有了反映，只是在开始一阵慌乱过后，便停止了攻击全力防御。

　　而随着时间的推移，魔界一方远处奔袭来一队近万人的战部，很快在井然有序的换防中，顶替了先后与绿字部和蓝字部交战的魔族战部。

　　可就是这短短的一段时间，蓝字部却取得了巨大的胜果，本来就强弩之末的魔界战部，更是生生被蓝字部打掉了近三成。

　　没等蓝字部欢呼，对面接替退败战部的魔界新战部，便发动了潮水般的攻势。

　　铺天盖地的魔功，劈天盖地的朝李玉所在的蓝字部落了下来，饶是李玉见过大场面也为之变色。


第二百三十一章 夜魔战部

　　危急关头李玉几乎出于本能的施展出平日里操练的法诀，一道光芒从手中射向头顶，紧接着蓝字部万人，几乎不分先后的射出光芒。

　　如同一道白色的半圆形罩子，瞬间把蓝字部保护的严严实实，而铺天盖地的魔功也适时的落了下来。这个时候便看出了蓝字部平日里不厌其烦的操练战阵的好处，统一的动作，统一的仙术，战阵在上万人的攻击下竟然纹丝不动。

　　“锋矢阵，合！六点方向齐射！”随着蓝字部参将燕蓝天的一声大喝，蓝字部齐刷刷的再次射出道道光芒，与刚刚防守不同，这次却是凶狠的攻击。

　　漫天的剑气、刀芒、斧影朝对面魔界战部射了过去，远远看去如同水银泻地一般，落入了魔界战部之中。

　　而面对蓝字部的攻击，对面魔界战部出奇的没有慌乱，而是人人抬手打出各种魔诀，一时间汇聚成一道黑色的屏障挡在了面前。

　　“噗噗！”蓝字部潮水般的仙术攻击，落在黑色光幕上，只是发出阵阵沉闷声，便消弭于无形。

　　而双方这一番接触，谁也没有占到便宜，这让双方主将都非常不满，呼喝声此起彼伏。

　　一时间随着双方不断更换攻防，你来我往竟然对轰了几千次。每每双方战部都能及时挡下对方攻击，而自家攻击却又无法建功，很快双方僵持了下来。

　　如今耗下去比拼的就是耐力和主将的指挥了，一个小小的失误都可能葬送大量的部下，而一次出其不意的打击，更是能带走大量敌人的性命。

　　这个时候便体现出金锋营对战阵看中的主要原因，只要蓝字部中仙人有丝毫的懈怠，都可能错过主将的法令，导致局部的损失。而这损失将以点带面，对全局产生至关重要的作用。

　　而十年以上的操练，早就使得人人几乎是出于本能的听从法令的下达，一招一式都是那么的默契。对于蓝字部的主将燕蓝天来说，手下的仙人如臂使指，才能发挥出全部实力。

　　毕竟如此大规模的战斗，个人的实力已经可以忽略不计，一次合击都是上万人的攻击，哪怕大多数是九品人仙，但攻击威力依旧可观。

　　燕蓝天不断变换着战阵，法令及时的传达下去，一边指挥一边细细查探对方战部的破绽：“咦！好像是老对手夜魔军战部，不知道是夜火还是夜月领军，不过看这攻击的频率和密度到有些像夜月的手法。”

　　燕蓝天在打量对手的同时，魔界战部中一位大魔也同样在打量对面的蓝字部。

　　“好像是金锋营的蓝字部，燕蓝天的蓝字部果然难缠，这已经有几千次攻击了，竟然没有丝毫的错漏。光是这份精细的掌控力，便不是那些乌合之众可比，真想会会金锋营排名前三的战部。变阵！夜神之轮。”随着魔界主将一声令下，魔界这只战部开始变换起阵型来，渐渐整个魔族战阵被分割成九个圆环。

　　而这九个圆环，环环相扣，大环中套小环，如飞驶的车轮朝蓝字部滚了过去。

　　“这是，好奇怪的战阵，看来对方主将多半是夜月了，我倒要看看你这新阵威力几何。变阵！圆月弯刀。”随着燕蓝天话落，蓝字部迅速走位，很快如同一把弯刀一般横在了战场之中。随着蓝字部仙人迅速的走位，很快战阵便已经变换，而攻击也适时的轰了出去。

　　如同一位高明的刀客，斩出一道划过天际的惊天刀法，圆月阵仙术攻击，形成一把弯刀状的攻击，朝夜神之轮斩去。

　　夜月眼见对面燕蓝天指挥的蓝字部轰出一道圆月弯刀，晓得这招了得，夜月大手一挥，一声大喝：“圆满！”

　　九环相扣的夜神之轮突然朝内一收缩，一道黑光冲天而起，朝迎头落下的圆月弯刀挡了过去。

　　巨大的仙术攻击硬生生把夜月的战部打的差点崩溃，整个阵势硬是被轰击的后退了近十丈。

　　别小看这十丈，万人集团攻击，便是后退半寸都已经是奇迹。索性这是夜魔的主力战部，更是由夜魔中最强的两个部将之一指挥，这才没有出现兵败如山倒的情况，如果换成寻常魔族战部恐怕早就落败了。

　　“好强！金锋营七大战部果然不是浪得虚名。吞日”随着夜月一声大喝，狼狈不堪的手下战部，再次爆发出惊人的毅力，硬是止住颓势随着夜月的指挥开始反击。

　　九环随着阵势变化开始裂开一道口子，如同张开了一张大嘴，朝对面的蓝字部吞噬而去。

　　这种不惜牺牲部分人手，与对方缠斗的方式，向来是魔界战部的拿手好戏，而夜月的战部把这战术运用的更加的娴熟。

　　随着夜月的话落，整个战部顶着蓝字部的攻势，硬是推进了几千丈。眼见与蓝字部之间距离越来越近，燕蓝天脸色微变。

　　自家晓得自家事，仙界战部最不善的便是近战，而自家这个蓝字部如果不是近战能力欠缺，也不会落在金锋营第六的位置。

　　眼见夜月不惜牺牲大量人手硬是强行突进，燕蓝天眉头紧锁：“变阵，一字钳形。”

　　当看出夜月的意图，燕蓝天脑海中就在飞速的思量对策。毕竟自家锋矢阵攻击面太小，面对张开口子一般的夜魔战部，攻击的面变小，也就意味着对夜魔战部的威胁也小了很多。

　　如今一字钳形阵布开，虽然牺牲了攻击强度，但攻击面立时变大，硬生生把夜魔战部顶在了几千丈之外。

　　“哼！给我死命突进，谁第一个攻入蓝字部千丈之内，我送他进入魔塔修行。”夜月眼见战阵被阻，心中大怒，许下承诺，一时间夜月战部爆发出惊人的力量，硬是生生又突进了几千丈。

　　李玉身处大军之中，感受着身边战友的无边战意，大受感染，几乎拿出自己全部实力，不知不觉中便施展出了嗜仙斩。

　　随着剑诀中嗜仙斩的使出，一道红色光芒夹杂在铺天盖地的攻击中，落在了魔界战部之中。

　　而与漫天攻击不同的是，当黑色光幕挡下大多数攻击时候，李玉的嗜仙斩竟然突破了黑色光幕，一下子扎入了光幕之中。

　　一圈横扫，硬是带走不下十位魔仙的性命。而随着嗜仙斩灭杀十位魔仙，一道看不见的红色丝线沿着原路回到了李玉体内。

　　李玉脸色一变，立刻明白了怎么回事，不可思议的看了看自己的双手。便是这一个愣神，耳边传来一声大喝：“李玉，防御。”

　　一下惊醒的李玉这才看到，在自己愣神的功夫，一直沉默寡言的刀子，硬是接下了轰响自己的攻击，只是一下刀子脸色变得惨白。

　　李玉一脸愧疚，连忙施展出仙术这才使得刀子缓和了一下：“多谢！”李玉眼中充满了感激，如果不是刀子帮助自己抗下攻击，刚刚一个分神说不定就要了自己的命。

　　“不客气！”刀子看了眼李玉，手中一点没有停下随即再次轰出攻击。

　　而一切尽在不言中，危急关头最值得信赖的，只有自己的战友，此时的李玉深刻体会到了这句话的含义。

　　李玉射杀十位魔仙到愣神被刀子救下，也就是战场中的小插曲，对于万人的大阵来说，根本起不到丝毫影响。

　　而这对李玉来说意义就不同了，这让李玉终于摸到了嗜仙斩在实战中的运用。而随着夜魔战部潮水般的攻击和突进，越来越多的魔族死亡，使得李玉的嗜仙斩不知不觉中越发的精进。

　　夜魔战部的韧劲，还是大大出乎了燕蓝天的意料之外，当牺牲了近三成人手，夜魔战部竟然突进到离蓝字部不足二千丈的时候，此时的燕蓝天已经一头冷汗。

　　而夜月也不好过，顶着巨大的压力和大量的死亡，这才得以突进到蓝字部二千丈之内，这是事先怎么也没想到的结果。

　　“绞杀！”随着夜月话落，突进到蓝字部近前的夜魔战部，如同一只盛开的花朵，一下扎入蓝字部一字钳形阵内。

　　近身后的夜魔战部立时爆发出惊人的破坏力，并没有因为陷入蓝字部钳形阵的口子中而伤亡，反而对蓝字部造成了巨大的伤害。

　　燕蓝天脸色一变再变，大手一挥：“叠形阵，近卫队给我顶上去。”

　　“大人不可，近卫队是为了保证大人安全的，怎么可以弃大人于不顾。”燕蓝天身前一位近卫脸色大变，第一次出言反对燕蓝天的命令。

　　“江折，什么时候你也学会忤逆我的命令了。”燕蓝天看了一眼跟了自己几万年的部下，语气变得异常严厉。

　　“是，大人。”江折微微一愣，便是知道燕蓝天为人，这才只能咬着牙照办。

　　整个战场瞬息万变，便在魔界夜魔战部不惜牺牲三分之一的魔仙，硬是突进到蓝字部近前，蓝字部开始第一次大量伤亡。

　　而李玉此时感觉到了魔仙的凶悍，那股悍不畏死的气势，根本不是仙人可以比拟的，便是身经百战的蓝字部也相形见绌。


第二百三十二章 黑甲卫

　　一时间整个蓝字部如同陷入了泥潭中无法自拔，每时每刻都有蓝字部的仙人死去，而随着大量的仙人死去，胜利的天枰开始朝夜魔战部倾斜。

　　突然从蓝字部后军杀出一只队伍，这只队伍所过之处魔族几乎没有一合之将，瞬间把悍不畏死的魔族气焰打压了下去。

　　远远观战的夜月脸色一变，仔细打量起这只与众不同的队伍来。清一色的八品灵仙以上修为的仙人，其中每十人由一位七品的金仙率领，每百人更是有一位六品的大罗金仙统领，整整五百人的这只队伍，所向披靡。

　　“这是燕蓝天的近卫队吗？果然不愧是精锐中的精锐。夜山让黑甲卫给我顶上去，这次要我让燕蓝天血本无归。”夜月似乎下定了决心，要把燕蓝天和他的蓝字部留下来，不惜调用夜魔中非常特殊的一群死士。

　　“是！大人。”随着一位高大的黑甲夜魔退下去，从夜魔大军本阵中疾驰出一队身着黑甲的夜魔。与寻常夜魔不同的是，这群夜魔各个穿戴统一制式的仙甲和灵宝，人人杀气腾腾，一路疾飞朝双方交战之处飞去。

　　早就关注自家亲卫战况的燕蓝天，岂能不留意夜月的动静，当发现从夜魔大军本阵中杀出一对黑甲魔仙，燕蓝天脸色大变：“传我军令，结阵，两仪微尘！”

　　周围跟随燕蓝天多年的仙人无不脸色大变，晓得到了蓝字部生死存亡的时刻，自然不敢丝毫怠慢，开始有条不紊的脱离与魔族的纠缠，开始结成一个古怪之极的法阵。

　　随着越来越多的仙人脱离战团，如同滚雪球一般，蓝字部仙人渐渐拧成了一团，聚集在一起，形成了一个古怪的法阵。

　　而大量仙人之所以能够脱离与夜魔战部的纠缠，主要还是归功于五百人的蓝字部近卫，这五百人虽然无法改变落败的局面，但至少救出了大量的仙人。

　　而随着夜魔大军中涌出近千人的黑甲卫，饶是身经百战实力强大的蓝字部近卫也渐渐不支。

　　“退！”随着燕蓝天一声怒吼，一道巨大的刀影从燕蓝天手中甩了出去，勉强挡在了蓝字部近卫面前。便是这一阻挡，让蓝字部近卫退回来近七成，而剩下的蓝字部近卫，却彻底淹没在了黑甲洪流之中。

　　两仪微尘阵其实不是金锋营的常规法阵，却是出自燕蓝天之手。凡是加入蓝字部的仙人，都会被传授这套法阵。而这道法阵最大的特点便是防御，而且是那种极度变态的防御力。

　　李玉几乎杀红了眼，体内杀戮法则也不知道吞吸了杀戮之气，开始越来越浑厚。李玉整个从外面看去散发出淡淡的红光，手中嗜仙斩越发的熟练，每招每事都能够杀死一两个魔仙。

　　而当李玉正杀的一脸兴奋的时候，耳中传来了燕蓝天结两仪微尘的命令。虽然只是进入蓝字部以后才演练过一次，但各种要领还是知道的，随即毫不犹豫的与同什的战友退了下去。

　　当李玉与蓝字部近卫交错而过的时候，李玉不经意的发现蓝字部近卫，竟然人人充满了悍不畏死的眼神，义无反顾的投入了双方交战最胶着的地方。

　　当李玉与为了活下来的蓝字部众人联手结出两仪微尘，整个战场发生了戏剧性的变化，本来是仙界占尽优势，自从夜魔战部突进到仙界阵营千丈以外一切发生了改变。

　　可谓兵败如山倒，如果不是燕蓝天提前投入蓝字部近卫，那等临时反应过来，恐怕大势已去。

　　而即便如此蓝字部也在短短的时间内，丢下了近两千多具尸体，而活下来的仙人各个心有余悸。

　　魔族攻势一浪高过一浪，可无论多么汹涌就是无法撼动两仪微尘阵。

　　眼见蓝字部竟然结出两仪微尘，夜月知道已经再难空破蓝字部，叹了口气：“哎！这两仪微尘普天之下也只有这燕蓝天会布，虽然没有什么攻击力，但防御绝对是独一无二。撤回来吧！”双方随着各自主将排兵布阵，短短的一日一夜便经历了几次生死时刻。

　　如今双方却平静的如同从来没有发生过战斗一般，一个躲在两仪微尘阵中养精蓄锐，一个围在两仪微尘外丝毫不让。

　　一时间双方到彻底僵持了下来，此战双方都没有讨到便宜，蓝字部虽然一开始建立了优势，但随着夜魔战部突入近前，一下损失了近两千人。而最让燕蓝天心疼的是自家近卫一下死了近一百多人，这样的大的损失是燕蓝天也无法承受的。

　　毕竟五百人的近卫是整个蓝字部的精华和基石所在，只要这五百人不死，那蓝字部便可以屹立不倒。而如今只是一场小战役，竟然死去了一百多人，这如何不让燕蓝天心痛。

　　反倒是夜魔战部中夜月显得平淡了很多，前期手下战部死亡虽然达到了三成，但随着突入蓝字部近前，和随后的黑甲卫加入，整个夜魔战部气势如虹，竟然很少再有牺牲。

　　而让夜魔大军引以为傲的黑甲卫，由于是在胜果扩大以后才投入战场的，所以牺牲更是可以忽略不计。

　　这一结果让夜月非常满意，虽然死伤了三成的手下，但核心没有收到丝毫影响。

　　这么算下来反倒是燕蓝天大败亏输，原因其实很简单，败就败在了蓝字部近身攻击手段太弱了，导致夜魔大军如入无人之地。

　　燕蓝天下定决心如果可以活着回去，一定要好好操练部下的近战之力。

　　两仪微尘阵实在太逆天了，只要阵中仙人仙力不匮乏，完全可以坚持很久很久。但有利有弊，天道是公平的，给了两仪微尘阵如此逆天的防御的同时，也剥夺了两仪微尘阵一切攻击能力。

　　双方僵持了很久，直到夜月眼见无法扩大胜果，只能选择退了回来。毕竟持续作战下去也不能拿下蓝字部，与其双方耗着不如一方退让。

　　当夜魔战部退回到原来的地方，燕蓝天这才舒了口气，望着伤痕累累的下属，燕蓝天一阵后悔。

　　毕竟临出发时自己承诺带所有人回去，可初战便损失了近二成的人手，最主要的是死去了一百多近卫。

　　深吸了口气，燕蓝天下达了一系列的命令，很快两仪微尘撤了下来，毕竟这法阵虽好，却完全处于被动挨打的局面。

　　双方再次回到了同一起跑线，双方有条不紊的一边发动着攻击，一边防御着对方的攻势。

　　所有人都没有注意到，此时的蓝字部大军中，一人几乎处于暴走的边缘。李玉浑身气势几乎压制不住，如果不是只有九品人仙修为，恐怕早就引起了别人的注意。

　　可即便如此李玉也表现的异常抢眼，每每轮到蓝字部攻击，李玉的攻击都能够带走大量的魔仙死亡。

　　很快李玉的表现，引起了夜魔战部六品的魔仙夜山的注意：“咦！蓝字部中好像有些古怪，兄弟陪我去看看如何。”

　　“省省吧，没看大人已经发话了。不得允许，不得冒进。”夜山的同伴，一盆凉水熄灭了夜山不切实际的想法。

　　“咦！不好，快闪开。”一把推开同伴，夜山只是一个分神，对面蓝字部的攻势已经到了面前。而此次攻势中正有让两人感觉到威胁的攻击，那让人不寒而栗的红芒，夹杂在漫天的攻击中，虽然丝毫不起眼却足以致命。

　　随着大量攻击被防御光幕挡了下来，一道红芒突破了防御朝夜山这边横扫了过来。

　　夜山出了一身的冷汗，如果被红光击中，还不知道有什么后果，自己能否挡住这红光的攻击还是未知数。

　　而周围的手下就没这么好运了，只是一下便被斩杀了五位魔仙，这让身经百战的魔山心生无力感。

　　这道红光威力虽然不是很大，但却贵在精纯，对付九品的人仙可谓一击被杀。但对于六品的大罗金仙来说也只是威胁而已，夜山完全能够凭着强大的魔气直接轰退红光的攻击。

　　李玉根本不知道自己早已被夜山盯上了，一门心思沉浸在了杀戮和提高的喜悦之中。

　　随着李玉射杀的夜魔越来越多，夜山彻底坐不住了，一声怒吼冲了出来：“死！”手中一把小锤子照着李玉丢了出来。

　　锤子越飞越大，到了李玉头顶的时候足有一丈大小，照着李玉头顶狠狠的砸了下来。

　　六品大罗金仙的威能岂是一般九品人仙能够抵挡的，眼见锤子要落下，从蓝字部中跃起一人大喝一声：“吃我一刀！”

　　随着飞起之人一把寒光闪闪的宝刀一闪而过，一道巨大的刀影朝着锤子状灵宝迎了过去，“轰！”两件灵宝撞击子在一起发出一生震天巨响。

　　“杀！”眼见一击落空，夜山那里能够善罢甘休，伸手一招锥子再次回到手中，一番运量再次打向李玉。

　　“你的对手是我，欺负个九品的人仙，算什么好汉。”而帮助李玉接下夜山的攻击之人不是别人，正是燕蓝天的护卫首领江折。


第二百三十三章 黄字部

　　魔山与江折的对碰也就是整个战场中的一段小插曲，虽然二人都是身份不凡之辈，但对于整个战场几万人的对战来说，几乎可以忽略不计。

　　而李玉丝毫没有意识到这一切是自己挑起的，反倒是沉浸在嗜仙斩的感悟中无法自拔，内世界中血色长河不断翻腾威势越来越猛。

　　当李玉斩出嗜仙斩又横扫了三位魔仙，内世界中血色长河猛的一顿，硬生生的定住不动，从动倒静一切来的毫无征兆。而正杀的兴起的李玉只感觉体内仙力一滞，把持不住身体，一个前倾朝前栽倒。

　　刀子、马魁几人脸色大变，毕竟是同一个队伍，可谓生死与共的战友，眼见李玉莫名奇妙的栽倒，全都不顾头顶落下的魔诀朝李玉靠了过去。

　　“刀子、吕忆带李玉退回本部，马魁、金花、大力你三人过来。”关键时候还是向龙发话了，毕竟这十人是自己的属下，战事打到现在，已经到了僵持阶段，自然不希望再有人伤亡。

　　“是，向头。”随着蓝九五七什的内部调整，硬是把缺了三人的空档挡了下来，看着二人把李玉带回本部，蓝九五七什众人这才舒了口气。

　　李玉此时内世界中极度怪异，一条巨大的血色河流横在内世界中一动不动，受血色河流的影响，整个内世界仿佛静止了一般。

　　而李玉仙识此时却是内外一番景象，处在一种顿悟之中，似乎摸到了什么，却又一时无法抓住。

　　也不知道过了多久，仿佛行走于黑暗之中，突然看到了一丝光明。李玉仙识为之一震，眼前突然豁然开朗。杀戮法则在眼中越来越清晰，如同千万条丝线组成的一条粗如儿臂的绳索，把无数条细小的法则拧成一股，形成一条主法则。

　　“这便是杀戮法则的本质吗？原来如此！”李玉恍然大悟，随着一朝顿悟。李玉内世界中血色河流再次流淌起来，涓涓不息带动着整个内世界，开始恢复了往日的生机。

　　仙力再次回归身体，仙识复苏，李玉猛醒了过来，睁开眼睛的瞬间便看到了两张关切的脸庞，李玉随即报以微笑：“多谢！”一切尽在不言中，简简单单的两个字，让二人脸上露出了如释重负的表情。

　　“没事就好，咦！李玉你突破了？”眼见李玉醒来，吕忆这才仔细打量起李玉来，可就是这一打量才发现李玉体内仙力，竟然已经突破到了八品灵仙境界，一时间惊讶的合不拢嘴。

　　李玉微微一愣，这才内视一圈，这才发现自己竟然已经突破了九品人仙，正式迈入八品灵仙境界。回想起神识看到了一幕，心中一动，多少摸到了一些进阶的原因。

　　“走吧！向头还等着咋们支援了。”刀子眼见李玉不但恢复过来，开口说道。

　　“啊！差点忘了，向头他们顶住咋们的空缺已经半年了，咋们再不过去恐怕向头要吃不消了。”吕忆被刀子这么一提醒，这才想起来，这半年如果不是向龙极力要求自己和刀子留下保护李玉，恐怕二人早就返回战场了。

　　毕竟蓝九五七什余下的七人，如今顶着十人的空档，压力大增，如果再得不到支援，后果不堪设想。

　　“走吧！”李玉应和一声，率先朝蓝字部与夜魔战部交战的地方飞去，很快加入了向龙一行，投入与夜魔战部交战之中。

　　得了李玉三人的加入，蓝九五七什压力大减，很快众人发现李玉不但没事，竟然突破了人仙境界，达到了灵仙修为，一时间人人面露喜色。

　　一个什能够有两位灵仙，这对于蓝九五七什来说，简直是再好不过的消息。

　　通过最初的激战，到了如今蓝字部与夜魔战部的交战已经到了僵持阶段，死亡也只是小规模的，而两大战部的高手也渐渐开始捉对厮杀，反倒使得寻常仙人与魔仙间的厮杀不那么重要了。

　　李玉如今迈入灵仙境界，对杀戮法则有了进一步的认识，已经不再像先前那么施展嗜仙斩，力度和威力都能够收发由心。每次偶尔也能够杀死一些魔仙，但也不那起眼了。毕竟之前被夜魔战部的六品大罗金仙盯上，可不是什么好玩的事情，自己晓得自家事，如今的修为在六品大罗金仙眼中什么都不是。

　　当初如果不是江折挡下夜山的攻击，恐怕此时李玉已经生死道消了，而且可能还会拖累了蓝九五七什的所有人。

　　控制着嗜仙斩的威力在一定范围之内，只是偶尔爆发一下根本不会引起其他人的注意，在外人眼中，李玉的攻击最多也就是稍微强悍一些而已。

　　混战一直持续了近十年，双方都疲惫不堪，虽然双方主将各自调配人手轮番休息，可高强度的对抗也还是消磨了所有人的力气，双方如今都到了强弩之末。

　　“传我令去，让将军安排收手接替我们换防。”以燕蓝天的修为如今也有些心力憔悴的感觉，毕竟不但要应付对方主将夜月的攻击，还要掌控全局。无论是心力还是体力都已经到了极限，长此下去恐怕也坚持不了多久了。

　　“是，大人。”江折也很狼狈，与夜山的对战使得自己受了暗伤，如果不是战事胶着恐怕早就返回本部疗伤去了。可如今形势不容自己丝毫的懈怠，江折也只能强行压下伤势继续与夜魔战部交战。

　　江折的离开对于整个蓝字部来说完全不起眼，似乎什么也没有发生。

　　直到蓝字部身后出现一队士气高昂的战部，夜月才发觉不妥：“不好！蓝字部提前换防了，传我令去，全力防御。让夜火速速来接替我。”

　　随着夜月的发话，夜山默默的退出了大军，朝本部大营疾飞而去。一时间夜魔战部一改攻守姿态，开始全力防御。

　　而随着金锋营一队杀气腾腾的战部疾驰而来，夜月只是看了一眼冷汗便“唰唰”的往下落。

　　“这难道是金锋营的黄字部，该死，传我令去全军撤退。”夜月嘴巴上说是要见识一下金锋营的排名前三的战部，可真正面对上，自己一点底气也没有。何况刚刚与蓝字部激战了近十年，正是人困马乏之时，那里能够与士气如虹的黄字部相比，夜月想也没想下达了撤退的命令。

　　士气被夺，已经等于输了一半，没有开打夜月的夜魔战部已经注定了败亡，虽然及时退走但依旧丢下了近二千魔仙。

　　如此大的损失，便是夜月再无视手下性命也为之心痛，而如果不是及时赶到的夜火，恐怕死伤更多。

　　接替夜月的夜火也是叫苦不迭，本以为对手最多是金锋营的青字部或者紫字部，但没想竟然遇到了实力排在前三的黄字部。一时间即便夜火再自大也有些忐忑，毕竟人的名树的影，黄字部那可是声名远播的一流战部，可不是软柿子。

　　“该死，这里最多是战事的边缘地带，金锋营怎么会投入黄字部了，难道……”夜火不愧是夜魔战部的名将，从最初的惊愕中醒转，立刻意识到一个问题。

　　“不好！速速把黄字部突进的事情传给魔将大人，快……”一边极力操控座下战部与黄字部缠斗，一边安排人手把黄字部突进的消息传回了本部大营。

　　黄字部不愧是金锋营三大战部之一，攻守一体，杀伐果断，投入战场以后便立刻爆发出惊人的实力。几轮攻击过后不但杀的夜月的夜魔战部溃不成军，便是随后赶来的夜火的夜魔战部也被打了个措手不及。

　　正面交锋士气一旦被压制，几乎变成了被动挨打，而黄字部的攻击仿佛不会停止一般，一浪高过一浪，硬是把夜火的战部压制的抬不起头来。

　　按理说双方战部都是攻守互换，向黄字部这样蛮不讲理的狂攻倒也不多见。而夜火的战部虽然没能力反击，但倒也勉强挡住了黄字部潮水般的攻击。

　　“不错，对面应该是夜魔战部的夜火，这防御阵势倒也严谨。不过魔族善功不善守，我倒要看看这夜火能不能抗住我的潮汐。”黄字部中一位消瘦的参将，眼见自家战部压制的夜火战部抬不起头来，但却还不能一时半会击溃夜火的战部，对夜火露出赞许之色。

　　此时的夜火要知道黄字部参将的想法估计要气的吐血，怎么自家也是夜魔战部中最强的两大战将之一，竟然被黄字部参将如此看轻。

　　可事实却是如黄字部参将猜测的一般，魔族善功不善守，在黄字部潮水般的攻势下，只是坚持了一天一夜便开始露出溃败的架势。

　　这可把夜火急的如热锅上的蚂蚁，不断的变换阵势，调配人手，甚至于已经开始投入黑甲卫这才稳住了败局。

　　“咦！这便是黑甲卫吗？倒是有些特别，不过依旧无用了。传我号令，变阵。辉煌！”随着黄字部参将一声号令，整个黄字部战阵随之变换成圆形，猛的爆发出耀眼的光芒。


第二百三十四章 北阴联盟

　　整个黄字部如同被瞬间引爆了一般，爆发出强大的破坏力。犹如一轮冉冉升起的太阳，散发出耀眼的光芒。

　　光芒所过之处，吹拂拉朽一般攻克夜火的夜魔战部。认夜火如何变阵，黑甲卫如何悍不畏死，在黄字部辉煌阵的攻击之下，如同冰雪消融一般，瞬间溃败。

　　夜火脸色惨白，怎么也不敢相信自己竟然就这么败了，自己号称夜魔战部最杰出的战将，竟然连一日一夜都没有坚持住便兵败如山倒。

　　“这便是金锋营三大战部之一的黄字部吗？我夜火不服呀。”晓得大势已去的夜火，不甘的望了一眼风卷残云一般席卷而来的黄字部，在一群护卫的护送下仓皇逃窜。

　　夜火夜魔战部的溃败引发了连锁反应，从整个战场的最边缘地带开始。魔界战部遭受到了仙界五大营，近四十个战部的疯狂反扑，只是一瞬间便搬回了劣势，把魔界大军打的退回了星河边缘。

　　直到退至星河边缘，魔界这才组织起强力战部稳住阵脚，止住败势开始反击。

　　战场上瞬息万变，一个小小的失误便会导致满盘皆输，本来已经攻入仙界北天门外七千万里之遥，如今却又被打回星河。这让魔界此次领军的魔帅大为光火，身为四品星君修为的魔帅，那里吃过如此大败，稳住阵脚后开始大发雷霆。

　　不同于仙界，魔族战部都归属于家族，此次溃败的主要原因便是夜魔一族被黄字部打开了缺口。虽然错不在夜火，但如今总要有个人来承担这失败的责任。

　　“把夜火给我带上来。”魔帅憋着一肚子火气没地方发，最后只能把所有的怒火全部洒向了夜火。

　　“禀大人，夜火大人已经引咎，夜魔一族此次损失惨重，已经退出了联盟。”眼见魔帅大为光火，身边的副将犹豫了一下还是说了出来。

　　“什么？竟然就这么拍拍屁股给我跑了，气死我了。”魔帅大怒，这战事才开启不到百年，自己内部先来了个分裂，这个头如果开了，以后队伍还怎么带。

　　魔帅越想越气，双手紧握发出“噼里啪啦”的响声，一看便知道在极力压制心中的怒火。

　　“大人，夜魔一族本就是小部族，能够拿得出手的战部也就二个，以我之见不如……”眼见魔帅怒不可遏，身边一位谋士模样的魔仙低声说道。

　　大帐之中所有人目光，齐刷刷的都看向了这位说话的魔仙，眼中露出各种复杂的眼神。

　　魔帅能够爬到今日低位，自然不是没有头脑之人。虽然心中也赞同谋士的想法，但眼见大帐之中大部分人都露出异样的眼神。魔帅自然知道这个头不能开，一旦开了，将会离心离德，这不用战自己就先败了。

　　“此事无用多说，既然夜魔一族决议退出联盟，便让他们去吧。”强压住心中的怒火，魔帅伸手从副将手中拿起夜魔一族的辞呈，在上刻下了自己的印记。

　　眼见魔帅如此，大部分魔族齐声喊道：“大人英明，属下定当竭尽所能，挽回败事。”

　　“都散了吧，让我静一静。”眼见手下这群人如此表现，魔帅心中充满了不甘。可魔族就是这样，即便是最强的部族，也不可能拥有足够的实力与仙界开战。而联盟成了魔界最常见的手段，跟随强力部族发动战争的魔族小部族，可以得到的大量利益，这也是这些小部族加入联盟的主要原因。

　　“不知道大人下面打算怎么做，我看此次仙界武德星君是早有准备，不然不可能这么短时间聚集了六个营，近五十个战部。我们如果强攻倒是讨不到什么便宜。”眼见大部分人都已经离开，刚才发话的谋士开口询说道。

　　“姜良，此次战事可是魔王亲下的命令，后续会派出其他八大魔帅，如果这次不能先发头筹，恐怕我这北阴联盟依旧是排名垫底。”魔帅越想是担忧，毕竟此次是按照魔王的命令，率先发难，本以为可以打的仙界一个措手不及，哪曾想在北具山便被拦了下来。

　　而更让魔帅气氛的是，尽然随着夜魔一族的溃败，引发了连锁反应，造成自家大军被打的溃不成军，不得不退守星河。

　　如果不是自己最精锐的本部族人投入战斗，恐怕便被赶回魔界了。

　　从偷袭到被打回星河，前后虽然不足二百年，但其他魔帅估计已经整合完了部族，马上就会开拔过来。到那时候，便是魔界一方能够攻破天庭，自家也捞不到多少好处了。

　　北阴联盟的魔帅北阴魔君，目光期待的看着谋士姜良，焦虑之情溢于言表。

　　“大人，依我之见，倒是不是没有反败为胜的机会，不过必须牺牲些人手。”眼见周围只剩下魔帅北阴星君的心腹，姜良这才缓缓说来。

　　“哦！有何妙计但说无妨。”北阴魔君眼中露出惊喜这色，看向自家这位谋士，眼中充满了期待。

　　“武德星君最强的战营便是金锋营，以我之见不如用那些不听话的部族去牵制金锋营。我们领着主力部族，绕过金锋营从后面对其他营地挨个击破。”姜良想了想说出心中早就运量好的计策。其实这也没有什么特别的地方，这计策的关键便在于要牺牲大量的小部族作为棋子，牵制住金锋营。

　　这么做最大的危险，便是当这些小部族知道自己是被抛弃的棋子，将溃不成军。而一旦不能在自己一方拿下其他战营之前拖住金锋营，那迂回到仙界大军后面的魔族主力战部将受到前后夹击。

　　道理很简单，但实施起来却遇到了最大的难度，如何才能让这些小部族相信自己旨在与金锋营硬拼。这个问题姜良没有说，但北阴魔君倒也猜到了。

　　“传我令下，聚集北凉、北穹、北谷……七个部族，随我的北阴部迎战金锋营。”北阴魔君用行动表明了自己的决定，一系列命令传递出去，很快北阴联盟开始了对仙界大军的反扑。

　　正面八大战部在北阴魔君的指挥下，悍不畏死朝金锋营发动了攻击。三十多个战部紧随其后，铺天盖地的朝仙界大军冲杀过去。而与此同时，北阴联盟近十个战部的主力，已经悄悄的避开了激战的双方，开始迂回到了仙界大军的背面。

　　仙界大军自然不知道北阴魔君葫芦里卖的什么药，但双方上了百万人的大战，魔界少了十个战部，几乎看不出来。

　　而便是这迂回的十个战部，成了一把见血封喉的利剑扎入了仙界大军的心脏，致命的足以使得五十万仙界大军溃不成军，死伤无数。

　　李玉所在蓝字部，被掉到了整个战场的最后面，前期的损失如今才补足了不到三分之一。整个蓝字部连满编都没有达到，自然被丢在了最后方。

　　燕蓝天非常郁闷，眼见同僚们杀入魔界大军之中，建功立业，自己却被留在了后军，心里别提多难过。

　　李玉所在的蓝九五七什的十人，却没有燕蓝天那么多的烦劳。毕竟不用再打生打死，难得的可以清闲下来，调整一下身心，十人倒也别提多开心。

　　李玉修为刚刚突破，也需要时间调整和适应，正好利用这难得的机会回味一番，倒也非常写意。

　　“嘟嘟……”急促的号角声突然响起，使得放松中的众人“腾”的一下惊醒，迅速朝本部飞跃而去。

　　仓促间聚集的蓝字部刚刚列好阵型，远处铺天盖地的魔仙便已经杀到了近前。

　　“不好！该死的，这群魔族是从什么地方冒出来的，给我守住，两仪微尘！”燕蓝天差点没跳起来，这突然出现的魔仙，如同从地底下冒出来的一般。如果不是自家早就养成了习惯在四周撒下探哨的习惯，恐怕不等自己摆好阵势，敌人已经杀入了大军之中。

　　蓝字部的应变能力不可谓不快，但却依旧被对面铺天盖地的魔界大军所淹没。而左近几大战部就没有这么好的运气了，毕竟反应慢了半拍，仓促间迎战，根本组织不起有效的防御，被杀的丢盔弃甲溃不成军。

　　仙界战部的溃败，在背后出现魔界大军开始便已经注定了，即便是蓝字部也只能落得自保，而眼见身边大量的仙人陨落，蓝字部众人心中几乎滴血。

　　奈何这两仪微尘实在是太过于变态，防御虽然厉害却发挥不出丝毫的战力，蓝字部也只能眼睁睁的看着附近的仙界战部，被淹没在魔界大军之中。

　　武德星君此时脸色变的异常难看，正面局部的胜利来得太迟了，以至于当背后出现近十万魔族，想要及时抽调战部回援还是慢了一拍。

　　便是这稍纵即逝的机会，使得仙界大军开始溃败，如同苍天大树般轰然倒下。

　　眼见大势已去，脸色苍白的武德星君叹了口气：“哎！一着不慎，满盘皆输。退吧！”


第二百三十五章 唐彦

　　即便是输，武德星君也体现出名将的风范，只带着近千近卫便独自留在后面断后，面对铺天盖地的魔仙，依然屹立不倒。

　　如同一道钢铁长城，硬是横在了魔界大军面前，虽然每时每刻都有人倒下，但武德星君却依旧死战不退。直到身后大军依次退下，武德星君才拖着疲惫的身心，领着不足百人退了回去。

　　此战仙界大败，死伤无数，如果不是最后关头武德星君挺身而出，恐怕死伤更多。当仙界接到武德星君战败的消息，天庭为之震动，武德星君的顶头上司北方多闻天王更是颜面扫地。

　　此次多闻天王座下最强星君，领着北天门守军近五十万天兵，尽然被魔界杀的只回来二十万，其中还有不少的伤兵。这样的结果让一向好脾气的北方多闻天王，雷霆大怒。

　　望着跪伏在地上一言不发的武德星君，多闻天王几次欲言又止，虽然心中无边怒火，但也晓得此时不是怪罪的时候。如今魔界大兵压境，正是用人之际，倒也不便责罚武德星君。

　　“天王无用顾虑，在下自请责罚，还请天王降罪。”武德星君倒是光棍，知道今次大败罪不可赦，自己便是躲得一时也躲不了一世，这战后责罚只会更重。

　　多闻天王犹豫了半天最后还是叹了口气：“武德，以你之能耐，不该如此大意，为何会如此糊涂。”

　　“天王属下本来胜券在握，可不知道魔界为何竟然舍得牺牲八个战部拖住了我方主力，使得我军后背被偷袭，引发满盘皆输的结果。天王，属下大意了，看来这北阴联盟中有高人指点呀。”武德星君虽然心有不甘，但对能够打败自己的北阴联盟的评价还是客观的。

　　“北阴联盟的情况已经传了回来，此次声东击西，丢车保帅的计策，出自一个叫姜良的魔族，看来此人本领不小呀。”能够被多闻天王看中的人，自然不是寻常人物。而北阴联盟的姜良却实至名归，此战过后姜良之名无论是魔界还是仙界，都如雷贯耳，甚至超过了北阴魔君。

　　“武德，你此战不是输在实力上而是败在了心计上，我也不怪你。着你重新组建战营，我再给你举荐一位谋士。命你戴罪立功，此战只需胜不许败，如果再败你提头来见。”多闻天王说话，挥挥手从大殿外走进一位文弱书生，恭敬的朝多闻天王拜倒。

　　“属下见过天王。”书生说完，径直走到武德星君右边静立不动，似乎本来就该站在这里一般。

　　“武德这位是唐彦先生，以后便是你的谋士。”多闻天王望了眼书生唐彦点了点头，随即冲着武德星君说道。

　　“多谢大人，属下定将一雪前耻。”武德星君望了一眼一脸平淡的唐彦，再次拜倒谢过多闻天王。

　　“去吧，我与唐彦还有话说。”打发走武德星君，多闻天王望了眼唐彦欲言又止，最后干脆不说话就这么看着唐彦。

　　“天王，我知道你想说什么，这武德虽然是个粗人，但确实是位猛将，我会和他融洽相处的。”唐彦自然晓得多闻天王担心什么，毕竟把自己放在武德星君身边，就是为了看住武德星君，如果自己不能跟武德星君处好，那反倒不美了。

　　“既然如此就辛苦你了，此次天庭很多人都在等着看我们北天门的笑话，如果不能反败为胜，恐怕……”多闻天王没有继续说下去，但唐彦自然晓得多闻天王想说什么。

　　这天庭如今可以说腐朽不堪，派系林立，实权人物各个结党营私。作为老牌的天王，多闻天王一直不愿掺和进天庭的权利斗争中去。但奈何人无伤虎心，虎有伤人意。这天庭中各大派系想了法想要拉弄四大天王，但却一直无果。所以自然乐得看四大天王笑话，如今抓住此次魔界来犯，完全可以搞出很多名堂。

　　唐彦此人虽然名不见经传的，但绝对是难得一见的帅才，奈何修为低下，一直无法崭露头角。如果不是被多闻天王发现，委以重任，恐怕此时还不知道在什么犄角旮旯窝着了。

　　如今把唐彦丢给武德星君那也是不得已的事情，如果此战再败，那多闻天王也只能自己披挂上阵了。

　　仙界三品的仙王，已经不知道多久没有参加过战斗了，到了三品仙王境界完全是一种震慑的力量，根本不会亲自上阵。而如果到了仙王亲自上阵的地步，那仙界估计离败亡也不远了。

　　辞别多闻天王，唐彦远远看到武德星君竟然没有飞远，心中微微一笑，径直朝武德星君飞了过去：“不知星君是不是有什么心事，彦不才愿为星君分忧。”

　　武德星君其实便是在等唐彦，这自家知道自家事情。如果要自己上阵杀敌，倒也没什么，如果要自己与敌人勾心斗角自己怎么都做不来。如今多闻天王安排了唐彦在自己身边，其实武德星君是蛮高兴的。

　　不过如今五大营地几乎被打残了根本不是短时间可以恢复的，如果按照自己的意思连三分之一都无法组建，更别说全部了。

　　武德星君不走在这等唐彦，一来便是要与唐彦交底，二来便是请求唐彦解自己如今燃眉之急。

　　“唐兄，既然天王安排你到我这来，我便与你直说，以后军中事情只要唐兄提出，在下无不遵从。”武德星君的态度大大出乎唐彦预料，本来以为还需要花费一些口舌，如今发现武德星君竟然自己说了出来。

　　“星君言重了，以后彦定当竭尽所能辅佐星君。”唐彦是个明白人，此话说出也算是在案武德星君的心。几乎是明着告诉武德星君，自己进入你的麾下便是你的人，你无需担心。

　　“既然如此，老哥便托大了，如今军中不足二十万人，不知唐兄有何良策。”武德星君见唐彦如此说，连忙把困扰自己的最大难题抛给了唐彦。

　　“此事倒也简单，不如来个精益求精，便让这二十万人挑出部分进行整合，而剩下的人作为后备军，如此一来即解决了新晋人员配合问题，又能够打造一支绝对强大的铁血战部。”唐彦想了想把自己的想法说了出来，如同一石激起千层浪，给武德星君以大大的启发。

　　如果当初不是被后军拖累，加之人手太多命令传达不通畅，恐怕也不会兵败，便是兵败也不会被魔界战部杀的死伤无数。

　　当整个五大营地整合成一个营地，在原有的七大战部基础上又增加了天地人三个战部。整个金锋营如今整整十个战部，而这十个战部的仙人五一不是身经百战之辈。

　　李玉所在的蓝九五七什也有幸留了下来，而随着李玉实力的提高，不得不脱离了蓝九五七什，领着十人成立了全新的蓝九四九什，而李玉成了当仁不让的什长。

　　整合过后的金锋营，实力发生了翻天覆地的变化，光是十大战部各个都是满编的一万人，而随着各营的精锐加入，整个金锋营较之从前不知道强大了多少。

　　随着新的人员加入，整个金锋营焕发了别样的生机，人人摩拳擦掌希望一雪前耻，抱着如此态度，整个金锋营爆发全所未有的斗志。

　　而随着唐彦的到来，整个金锋营见识到了唐彦书生外表下魔鬼的一面。操练的强度比之从前强了不止一筹，光是新的战阵，便不下百种，饶是金锋营以战阵出名也经不起唐彦如此操练。

　　但从死亡边缘活下来的人那个不抱着一雪前耻的心态，便是这心态支持着，使得整个金锋营憋着一口气，不折不扣的执行着唐彦的操练。

　　当魔界大军兵临城下，不下六十万魔仙聚集在北天门外，整个天庭为之震动，加急的密报一天一遍的传回天庭。

　　天庭对多闻天王的压力越来越大，但早就与唐彦通过气的多闻天王，硬是压下了一切，力挺金锋营再次出战魔族。

　　如今的金锋营与其说是金锋营，不如说是武德星君的五大营合一，虽然心中有些不忍，但多少有些期待。

　　十万对六十万，如此巨大的差距一点没有吓退唐彦和武德星君，当唐彦的新战阵操练完毕，金锋营投入了对魔界大军的第一次战斗。

　　当十万天兵出了北天门，朝自家六十万大军飞来，便是姜良也微微有些诧异，更别说北阴魔君了。

　　这以少打多的事情根本不可能发生早有准备的人身上，眼见新界大军透出古怪，姜良果断的停止了前进。

　　姜良就这么和北阴魔君，等待着金锋营到来，而姜良一点没有因为自己在人数上占了绝对优势而放弃准备。

　　处乱不惊中完成了试探性的攻击和防御，唐彦展示出了一个杰出战将的所有素质。短的时间内做出精确的判断，硬是以十万人压制住了北阴联盟的六十万人，不得不说唐彦确实有着真才实学。


第二百三十六章 斗智斗勇

　　北天门外的战斗打得如火如荼，一面是人数占了绝对优势的魔界北阴联盟，一面是几乎全是精锐的金锋营。

　　北阴联盟如同一只大口袋套住金锋营，试图全歼金锋营。而金锋营却如同一只滑不留手的泥鳅，在北阴联盟六十万大军中来回穿插游刃有余。

　　这时候便可以看出北阴联盟的弊端来了，毕竟是由很多小部族组成，便是姜良再有才华，在协同作战上做足了手脚，可还是难以掩饰魔族骨子里的自私天性。

　　加之唐彦有意无意的穿插在各部族的连接处，渐渐北阴联盟人多心不齐的弊端被无限放大，如同滚雪球一般越滚越大。

　　“大人，如此下去势必会被金锋营各个击破，依我之见，不如把各部族都收回来，把北阴部五个战部顶上去，然后从这些小部族中抽调十万人混编，投入第二梯队。形成波式冲杀，定能一举遏制金锋营的攻势。”姜良眉头紧锁，眼前的局势已经朝着最坏的方向发展，如果再不加阻止，后果将不堪设想，犹豫了一下姜良还是说出了自己心中得想。

　　“什么？让北阴部独自顶在最前面，这……”北阴魔君第一次犹豫了，如果当初和其他八个部族拖住武德星君的主力，那是迫不得已，加之主力战部已经脱离去了后方。如今局势一片大好，自己一方六倍于敌人，那里还有冒险的必要，何况是一下投入自家近一半的战部。

　　姜良微微一愣，随即心中叹了口气，不再说话，就这么呆呆的望着在北阴联盟中穿插自如的金锋营。

　　战场的走向最终渐渐朝仙界金锋营一方倾向，本来严谨的魔界战阵被金锋营搅的支离破碎，往往几个战部想要攻击金锋营的时候，却发下金锋营周围竟然裹着大量的魔仙。一时间反倒有种投鼠忌器的感觉，使得胜负的天枰开始一步步朝仙界一方倾斜。

　　李玉深处蓝字部中，跟随整个金锋营在魔界大军中左右穿插，如鱼得水一般，打的是顺风顺水。而快速的走位和不停的穿插，使得伤亡被减少到了最低。很快金锋营取得了局部的胜利，把整个魔界北阴联盟分割成了无数小块，在局部兵力上取得了压倒性的优势。

　　北阴魔君脸色越来越难看，几次想要开口询问姜良如何挽回劣势，但从刚才开始姜良便一言不发。北阴魔君岂能不知道姜良想些什么，但刚才是自己反驳了提议，如今也不好出尔反尔，毕竟自己填为一方领军的主帅面子实在放不下来。

　　可战局对北阴联盟越来越不利，战败的阴影开始在整个北阴联盟中弥漫，眼看后果将一发不可收拾。

　　北阴魔君再也坐不住了：“姜良，今日开始这北阴联盟一切战事安排全部由你做主，我北阴无条件执行。”似乎下了莫大的决心，北阴魔君眼中充满了期盼。

　　“此话当真。”姜良微微一愣，转而看向北阴魔君的眼睛，似乎想要看出北阴魔君内心真实想法。

　　“姜良，我北阴说话算话，你毋庸置疑。”北阴魔君倒也没有因为姜良的质疑感到生气，毕竟是统领几十万人的大帅，这点气度还是有的。

　　“好！中部北阴部的十个战部和北岚、北山、北水共十个战部后撤；南边十大部族十五个战部聚集完成朝侧后方退下来；北边十三个部族十八个战部收拢阵型后，对金锋营发动无差别攻击。”一条条命令从姜良嘴中传达下去，本来混乱的局面立刻变得清晰起来。

　　如同握紧的拳头收了回去，准备给予敌人致命一击，魔界北阴联盟的变化，自然落在了唐彦和武德星君眼中。

　　“大人，速度退后，迟则有变。”唐彦纵观全局，自然能够看出对方主帅的意图，心中好一阵佩服，连忙出言说道。

　　“什么，这大好的胜局，为何不乘胜追击？”武德星君正杀的开心，从投入战事开始金锋营如入无人之境，几乎没有遇到什么实质性的抵抗，让武德星君信心开始爆棚。

　　“大人，对方阵型已经开始调整，此时如果不退，恐怕就走不了了。”唐彦倒是一点不担心武德会不同意自己的意见，毕竟通过一段时间的接触，对武德星君越发的了解。如果武德星君开始时候是迫于压力，但随着战事的开始，唐彦的带领下取得了巨大胜果，武德星君对唐彦越发的信任。

　　“既然如此听你的，全军撤退。”武德星君倒是果断之人，随即下令撤退。

　　这战场中瞬息万变，斗智斗勇，对方只是一个小小的意图都无法逃过对方的眼睛。当金锋营开始后撤，姜良眼前一亮，对仙界那位素未谋面的谋士，生出好奇之心。

　　战事再次陷入胶着，从大规模的集团对战，变成了小股战部的短兵相接，虽然厮杀的惨烈但一点不影响大局。

　　“大人，这么耗下去，我方没有丝毫优势可言。依我之见不如调一个战部迂回到对方后方，不求攻击对方，只要做到骚扰便可。”唐彦眼见局势朝着对方有利一面发展，自然不会坐以待毙，出言说道。

　　“唐兄你看派蓝字部去如何？”武德星君想了想倒也觉得有道理，随即想到了防御力最强的蓝字部。

　　“善！”其实早在提出意见的时候，唐彦便已经想好了派蓝字部迂回过去，怎么说此次只是骚扰为主，可一旦陷入敌方大军之中，如果不能自保将起不到丝毫骚扰的作用。

　　李玉突然接到脱离战斗的命令，微微一愣，这战斗从开打到现在可谓惊心动魄，便是在下界经历过无数战斗的李玉也为之动容。双方谋士间的较量简直就是一场战争的艺术，无论是小范围局部对战，还是大局观，无不看出双方谋士才华。不知不觉中影响了李玉，对大规模战争的观念。

　　如今突然接到脱离的命令，李玉开始思索着唐彦到底意欲何为。当在后部聚集完成，李玉心中多少猜到了唐彦的一丝意图。

　　“这是要迂回到魔界大军身后，而此次调集的是我们蓝字部，看来是以骚扰为主。”仔细一分析，李玉倒是弄明白了唐彦的真实意图。

　　随着满编万人的蓝字部，李玉一行很快便迂回到了魔界大军的后面。

　　仙人的手段是外人难以想象的，当燕蓝天接到协同作战的命令，开始率领蓝字部对魔界大军后方发动了猛烈的攻击。

　　只是一下便打了魔界大军一个措手不及，但很快魔界大军后军变前军，竟然调回来三个战部攻击蓝字部。

　　饶是蓝字部如今实力发生了翻天覆地的变化，面对三倍的敌人也有些捉襟见肘。

　　“两仪微尘！”燕蓝天早就在唐彦提前示意下，及时施展出最强的防御法阵。一时间光幕罩住蓝字部，任魔界三个战部如何攻击，就是屹立不倒。

　　而便是从蓝字部出现在魔界大军身后，魔界大军调集三个战部应战的瞬间，整个北阴联盟的阵势再次出现一个间隙，便是这个间隙让唐彦眼前一亮。

　　“突进，疾行！”机会稍纵即逝，金锋营爆发出最快的速度不惜牺牲部分人手，一路疾行，朝那稍纵即逝的间隙冲杀过去。

　　“不好！快给我堵住那个缺口。”姜良反应不可谓不及时，但还是低估了唐彦的果断和一往无前的气势。

　　等反应过来已经有些迟了，毕竟整个北阴联盟太过松散，根本不能做到如臂使指。一道命令传递下去，总是会遇到或多或少的阻碍。

　　可对于瞬息万变的战场来说，这一丝懈怠也就意味着失败。眼睁睁看着金锋营如同一把尖刀，彻底洞穿了自家六十万大军，姜良气的瑟瑟发抖。

　　如今是最怕什么来什么，当金锋营突入北阴联盟核心位置，北天门突然大开，一下涌出无数天兵天将。黑压压看不到边际，整整不下五十万人的大军如同洪水一般，朝北阴联盟冲杀过来。

　　“大势已去，大人退吧！”姜良在金锋营突入本部大军便已经知道一切没那么简单，果然当金锋营插入北阴联盟核心处，北天门大开，涌出无数天兵天将。

　　“气煞我也！该死的金锋营，我不会让你们好过的，传我号令，退！”明知大势已去，北阴魔君自然能够拿得起放的下，作为魔族可没有舍生取义的想法。

　　败逃的魔界北阴联盟一路朝星河处退去，必然撞上了堵在后方的蓝字部。而正在气头上的北阴魔君那里管得了那么多，竟然亲自出手，一道巨大的匹练狠狠的击在了两仪微尘之上。

　　“咔嚓！”无坚不摧的两仪微尘从中间裂开了一道口子，硬是被北阴魔君从中劈成两半。

　　北阴魔君大手一拍，便是近千人被直接灭杀。而让北阴魔君大为光火的是，竟然在自己的攻击下还有人活了下来。

　　气愤中的北阴魔君看也不看，换拍为抓一把抓住躲在玲珑塔中李玉一行，朝星河退去。


第二百三十七章 洗劫一空

　　北阴魔君强行破开蓝字部的两仪微尘，拍死近百蓝字部仙人。而李玉在危急关头，再也不敢有丝毫保留，玲珑塔瞬间置于头顶，连同蓝九五七什在内不下十来人全部收入了玲珑塔中，险之又险的逃脱了被拍死的下场。

　　可随后而来的大手，还是把李玉连人带玲珑塔一起掳走。从北阴魔君暴起发难，到拍死近百蓝字部仙人，掳走李玉一行也就瞬间发生的事情。

　　待武德星君反应过来已经迟了，也只能眼睁睁看着北阴联盟，带着残部有条不紊的从自己合围之中走脱。

　　“哎！这北阴联盟的谋士姜良倒是个人才，能够把北阴联盟整合出如此强大的战力，确实难能可贵。”眼见北阴联盟硬是从蓝字部这个看似最薄弱的地方突围出去，唐彦也只能摇头叹息的份。

　　此战仙界北天王座下武德星君，携十万大军力抗魔界北阴联盟近六十万大军大胜。如此战绩一雪前耻，使得北方多闻天王在天庭风口浪尖中，再次站稳脚跟。

　　李玉如今的日子就没那么好过了，虽然有玲珑塔护持但奈何修为太低。如果不是玲珑塔如今是法宝级别，恐怕早就被北阴魔君攻破，可即便如此被北阴魔君抓在手中也不是件愉快的事情。

　　当北阴联盟退回到星河边，心有不甘的北阴魔君望着面前璀璨的星河，心中别提多憋屈。征战了二百多年如今落得一场空，不但北阴联盟死伤无数，便是自家的北阴战部也死伤了近三成，如果此时退回魔界，北阴联盟将再也没有翻身的机会。

　　而留下来将面临仙界士气大涨的六十万大军，依然是死路一条，思前想后北阴魔君咬咬牙还是决定了退回魔界。

　　一切都落在默不作声的姜良眼中，再次坚定了姜良的决定：“大人，给我五百年，我有望打造一只足以与仙界任何战部抗衡的铁血之师，到时候便是大人一雪前耻之时。”

　　北阴魔君微微一愣，有点不相信自己的耳朵：“我还有机会一雪前耻吗？”

　　“只要大人相信属下，五百年后便是大人从新踏上仙界土地之时。”姜良的话抛地有声，使得心灰意冷的北阴魔君再次燃起了熊熊的斗志。

　　“好！五百年后便是我北阴再回仙界之时，到时候我会让整个仙界为我而颤抖。”北阴魔君一时间豪气干云，义无反顾的带领手下残部，投身进了身后的星河之中。

　　此次大败的北阴联盟算是再也无力征战仙界，干脆直接退回了魔界，这一点没有出乎唐彦的意料，但北阴联盟的果断还是让唐彦大为意外。

　　可一想到对方军中有姜良这样的谋士，心里也就豁然了，毕竟唐彦晓得此次之所以能够战胜北阴联盟，倒是取巧了。毕竟北阴联盟如同一盘散沙，想要从中寻到破绽倒不是什么难事。

　　魔界北部连绵上万里的蛮荒之地，居住着无数魔族部落，而这其中既有几百上千万人的大部落，也有万八千人的小部落。

　　北阴部落是这片蛮荒之地中最强大部落，而此次战败对于北阴部落来说可谓雪上加霜。其他部族的窥视，部落内部的争斗，使得北阴魔君忙的焦头烂额。

　　索性有姜良的协助，通过雷霆手段，很快北阴部落内部渐渐稳定下来。

　　而忙着整顿内部，整合魔界北部蛮荒部落各大部族的北阴魔君，早就把李玉一行忘到了脑后。

　　其实倒也不怪北阴魔君和姜良大意，一来李玉一行修为最高也不过是八品的灵仙，加之玲珑塔也就是地级的法宝，在二人眼中也就是可有可无之物，自然不会放在心上。

　　只是简单的在玲珑塔上下了个禁制，便把玲珑塔丢在了部落内仓库中，不再理会。

　　玲珑塔中的李玉，眼见玲珑塔被北阴魔君下了禁制，一时半会倒也破不开来，脸上满是焦急之色，毕竟是四品星君出手，这禁制根本不是自己可以破开的。

　　“老大，这禁制实在太强大了，哥几个都试过了，完全没有一丝破绽。”吕忆一脸的郁闷，此次金锋营扩编，自己死活要跟着李玉。可哪里想第一仗寸功未立便失手被擒，这如何不让吕忆郁闷。

　　“别白费功夫了，这可是四品星君的手段，如果可以这么轻易破去，那北阴魔君也不配做星君了。”刀子话如同一盆冷水让人彻底死了心，想想也是，如果不是星君出手，怎么可能随意的把自己一行丢在这便不闻不问了。

　　一时间众人愁容满布，晓得这次是在劫难逃了，毕竟一旦北阴魔君腾出手来，便是自己一行人的死期。

　　“咦！大叔，这是什么地方，小火好无聊呀。”正当众人一脸愁容，不知道何时李玉身边多了一位童子，好奇的四下打量起来。

　　“小小……火，你怎么会在此的？”李玉简直不敢相信自己的眼睛，自从飞升仙界除了玲珑塔中的小塔以外，便与所有人都失去了联系。如今见到小火，李玉那里能够不兴奋。

　　“大叔，还说了，如果不是当初我感觉到你的气息，从火界进入玲珑塔中，恐怕就再也见不到你了。不过现在好了，以后咋们又可以在一起了。”小火越想越生气，当初李玉进入临仙境后便再也联系不上李玉。如果不是李玉私自下界时候被自己察觉到，恐怕真的就再也见不到李玉了。

　　“原来如此，小火，你可有办法破开小塔外面的禁制。”李玉恍然大悟，终于弄明白了前因后果。

　　“咦！这禁制倒是古怪，竟然可以吞噬我的火焰，哼！那我便让你吃个够。”被李玉这么一说，小火才意识到竟然没有看到小塔，想也不想朝笼罩在玲珑塔外的禁制，丢出一团炙热的火焰。可眼见火焰一遇到禁制便被禁制消融，这一下激怒了小火。想也不想唤出黑白火焰，朝玲珑塔之外的禁制靠了过去。

　　黑白火焰不愧是先天火元和火精，为万火之源，几乎无物不破。李玉并不知道，这黑白火焰其实便是火之法则的一种外在的表现形式。

　　黑白火焰一接触北阴魔君的禁制便缠绕了上去，虽然遇到了另外一种法则力量的抵抗，但从本质上黑白火焰更胜一筹，很快便把北阴魔君的禁制消融一空。

　　“呵呵，搞定了，大叔，小火要和小塔玩去了。”小火眼见禁制被破去，欢快的跑了出去，找小塔去了。

　　“老大，这也太强了吧。这是什么火焰竟然连星君的禁制都可以破去，我算是开了眼界了。”吕忆大眼瞪小眼的看着一溜烟跑走的小火背影，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“先别说了，咋们出去再说。”眼见北阴魔君的禁制被小火破去，李玉想也不想率先出了玲珑塔。

　　随着十来人全部出了玲珑塔，李玉收起玲珑塔打量起四周来。这一看差点没让李玉愣住，入眼处丢放着大量的灵宝和法宝，各种珍奇的材料更是数不胜数。

　　“发达了，这是北阴部落的库房呀，笑死了，这北阴魔君真是大方。哈哈！”吕忆先是一愣随即哈哈大笑，暗道果然是因祸得福。

　　“老大，咋们给他来个一锅端，我看那北阴魔君心不心疼。”吕忆的想法倒是与李玉想到一起去了，放着这么多的好东西不拿那岂不是呆子。

　　“诸位，能拿多少是多少，不用跟那北阴魔君客气。”李玉倒也晓得独乐乐不如众乐乐的道理，既然是一同发现，自然不好吃独食。

　　不过这十来人倒是识趣之人，晓得此次逃出生天还要依仗李玉倒也不好拿太多，挑了几样意思意思倒也就不再取了。

　　李玉怎么会不知道这群人想什么，呵呵一笑也不再做作，玲珑塔猛的一吸，硬是把北阴部落的仓库来了个一锅端。

　　眼见拿光了北阴部落的库房，自然晓得此处不可久留，悄悄的朝库房外查探起来。

　　这一番查探让李玉终于明白，为什么自己一行如此大的动静，外面守卫竟然一无所觉。

　　这库房建立的上体内，四周都是山石，而这山石竟然是仙界最硬的石头，盘石。不说是李玉一行，便是星君来了也只能望而兴叹。而整个库房只留了一处门户，而这门户上更是加固了无数道禁制，这些禁制也不是一般人能够攻克的。

　　“看来还得要小火出手。”李玉眼见想要不惊动守卫逃走，为今之计只能从盘石上做文章了。

　　“小火，劳你出手破开这些石头可好？”李玉仙识落入玲珑塔中，很快便联系上了与小塔玩的开心的小火。

　　“大叔，这点小事那里难道我，看我的。”小火倒是非常听李玉的话，丢下一脸郁闷的小塔，一下出了玲珑塔，径直朝仓库四周岩石看了过去。

　　“咦！这石头好古怪，哼！不过也还是难不住我小火的。”虽然盘石异常坚硬，但在黑白火焰面前，也还是慢慢消融开来。


第二百三十八章 纵火

　　小火硬是用了一天一夜在盘石上溶出一个容一人通过的大洞，直到看到魔界那散发出柔和光芒的紫月，小火才抱怨着一头扎入了玲珑塔中。

　　李玉一行十几人，好不容于从地底库房中逃出，望着天空的紫月一阵感叹，有种宛如隔世的感觉。

　　可接下来问题摆在了众人面前，如何在重兵把守的北阴部落中逃出生天，成了迫在眉睫之事。

　　“老大，依我看由我去引开守卫，你们从另一边逃走。”吕忆的话深深刺激了众人，这个嘻嘻哈哈整日里没正经的小子，关键时候表现出的行为让人侧目。

　　“不行，我不会丢下任何一个人的。”李玉摇了摇头，脑海中快速的思量起来，硬闯肯定不行，潜行更是行不通。

　　一个大胆的想法划过脑海：“既然来了，怎么也要给你们留下点纪念。”

　　“小火，你去四处纵火，不要有所顾忌。最好是用黑白火焰。”李玉再次把玩的正开心的小火唤了出来。

　　“什么，纵火，真的可以吗？大叔。”小火简直不敢相信自己的耳朵，再三确认后欢呼一声朝远处跑去。

　　“老大，你把他一个人放出去没事吧？”吕忆望着身材矮小的小火，眼中露出疑惑之色。

　　“不用担心，咋们走！”小火的底细自己自然最了解，当初在下界自己便无法看透其修为，如今到了仙界，依旧如此，这让李玉深深的震惊的同时，对小火的安全更加的放心。

　　眼见远处亮起冲天火焰，和嘈杂的人声，李玉一行晓得定是小火得手了，朝着火光亮起的反方向一路疾飞。

　　沿途虽然遇到了一些寻常魔仙，但一来双方速度都非常快，待魔族反应过来李玉一行已经飞出去很远了。二来族中大火，人人都赶着去救火，也就没有心事理会李玉一行。

　　眼见北阴部落的岗楼就在眼前，李玉晓得这是最后一个难关，只要突破了将再也没有危险。

　　“杀！”李玉想也不想拿出九剑，朝岗楼上的魔族杀去，紧随其后的十来位蓝字部的仙人，更是爆发出自己最强的攻击。

　　一时间攻击扑面而来，守城的魔族还没闹明白这攻击怎么从背后出现，李玉等人的仙术、灵宝已经落在了头上。

　　“哇呀呀！哪里来的仙人，吃我北熊一斧！”眼见周围同僚倒下，一下激怒了岗楼上的一位虎背熊腰的魔仙，提着一把门板大小的斧子朝李玉一行杀了过来。

　　“速走！此人是七品金仙，不可力敌，我来拖住他，你们朝星河方向飞。”李玉眼见来人修为竟然达到了七品金仙，晓得即便是在场的十来人联手也不一定是来人之敌，不如让众人先行离去，自己再伺机逃脱。

　　“老大！”吕忆一边攻击一边喊了起来，眼中充满了不舍。

　　“走！”李玉的话中透着一股毋庸置疑的语气，让本来打算留下的吕忆微微一愣。

　　包括吕忆在内都知道这机会难得错过了就错过了，如今不走反倒会成为李玉的累赘，不如先行逃走来的妥当。

　　“一剑光寒十九洲！”李玉如今再次全力施展御剑诀，威力已经又有了变化，手中九剑发出一声爆鸣，一道寒光一闪而过。

　　“铛！”重重击在了巨大的板斧上，发出清脆的响声，硬生生把对面的北熊挡了下来。

　　“哇呀呀，小子倒是有两下子，吃我一斧！”随着对面七品金仙修为的北熊一声大吼，手中门板巨斧斩出一道巨大的斧影，李玉只感觉一股让人不寒而栗的气息扑面而来。

　　李玉想也不想身形不断后撤，手中九剑不断斩出剑招，堪堪挡住了巨大的斧影。

　　北熊倒也是个实在人，二话不说再次斩出一斧，威力比之第一斧强了不止一筹，呼啸着朝李玉斩落。

　　“嗜仙斩！”晓得寻常剑招已经无济于事，李玉内世界中血色长河一动，一道红色法力通过九剑一剑斩出。

　　迎面而来的北熊只感觉眼前一红，一股杀戮之气扑面而来，只是瞬间便使得自己意志受到了剧烈的冲击。

　　只是这一愣神的功夫，红光已经到了眉心，出于本能北熊一声怒吼，硬是把脑袋偏移的半分。

　　“嗡！”嗜仙斩虽然没有杀死北熊，但却带走了北熊半只耳朵，剧烈的疼痛使得北熊瑟瑟发抖。

　　“该死！再吃我一斧！”北熊忍着疼痛，手中板斧毫无保留的朝李玉斩去。

　　眼见一击得手李玉，对自家这嗜仙斩更加的有信心了，手中九剑再次抬起，红光一闪再次斩出一剑。

　　嗜仙斩的剑气凝实的程度大大出乎了北熊的意料，自家这三板斧可是难逢敌手，很少有人能够撑到自己第三斧子。而如今对面一个八品的灵仙，竟然把自己打的狼狈不堪，更是在自己前两斧子之下毫发未伤，这第三斧北熊几乎拿出了自己全部实力。

　　毕竟修为高过李玉，斧影硬是突破了嗜仙斩朝李玉斩来，索性李玉有玲珑塔防护，倒也不怕。心念一动玲珑塔便自行飞到头顶，白色光幕条条垂落。

　　李玉手中嗜仙斩却没有丝毫停下的意思，红光直指北熊眉心。

　　当李玉拿出玲珑塔北熊便意识到不好，但如今全力施展板斧，想要收手都来不及，眼睁睁看着红芒透过自家斧影射向自己面门。

　　临危不乱的北熊张嘴突出一道白色匹练，朝红芒迎了过去，眼中充满了自信丝毫不担心白色匹练无法挡住红光。

　　而事实却是白色匹练遇到红芒，尽然从空中掉了下去。在北熊不可思议的眼神中，红光一下没入了北熊的眉心。

　　到死也不知道自家法宝为什么会失控，自己这招保命杀敌的杀手锏几乎从来没有落空，今次尽然在这么关键的时候失效，北熊死不瞑目。

　　北熊的板斧倒也没有什么特别，可掉落在地上的那把三寸小斧子确实引起了李玉的注意。仔细一看李玉惊讶的发现，这看似普通不堪一击的小斧子竟然是件法宝。

　　怪不得北熊如此自信，可便是这份自信断送了北熊的性命。北熊到死都不知道自家法宝之所以失灵，其实很简单，自己修习的斧之法则，在李玉的杀戮法则面前，被克制的死死的。

　　这便是主法则和分支法则的区别，虽然受限于修为高低，主法则对分支法则的影响倒也没有那么厉害，但在实力相差无几的情况下，修炼主法则感悟高的一方，完全可以克制分之法则。

　　收起战利品，李玉迅速朝星河方向飞去，很快便追上了走走停停的蓝字部众人。

　　其实李玉一行能够逃出北阴部落，最大原因是部落的主力全部被北阴魔君掉出去四处征战了，而族中留下的大多是些老弱妇孺。

　　眼见李玉毫发未伤，众人一阵欢呼，围住李玉一路朝星河飞去，人人脸上露出难得的微笑。

　　“老大，这星河向来是重兵把守，我们想逃脱恐怕困难了。”吕忆突然意识到一个问题，星河对于魔界、仙界来说同样重要，当初魔界便是抓住仙界换防的时候突然发难，以压倒性的优势攻入仙界的。

　　当时守护星河的十万天兵，硬是被杀的死伤无数，被北阴部落突破到了北天门七千万里，这才在武德星君的支援下挡住了魔界北阴联盟的大军。

　　如今想要从把守星河的魔仙手下，穿越星河其难度可想而知，当众人飞到星河边，认众人想破脑袋也没想到结果会是这样。

　　一眼望去星河边竟然空空荡荡，一行十来人怎么也没想到竟然会出现这种情况，简直不敢相信自己眼睛。

　　“这里面不会有诈吧！”吕忆犹豫了一下还是说出了心里的想法。

　　“有没有问题，过去看看不就行了。”金花眼见吕忆瞻前顾后的，再也憋不住说道。

　　“好了，再等等看，待小火回来后咋们便过去看看。”李玉倒是果决之人，既然不知道其中发生了什么，也懒得去猜测。

　　当意犹未尽的小火悄悄的出现在众人背后，众人硬是不知道小火是怎么回来的。

　　“老大好过瘾，我烧了好多房子，哈哈！”玩的不亦乐乎的小火，越说越开心。

　　“好了小火，你去找小塔玩吧，我们要回去了。”李玉拍了拍小火的脑袋，示意小火进入玲珑塔。

　　收走小火，李玉望了一眼星河低声说道：“走！”

　　十几人跟在李玉身后，小心翼翼的朝星河飞了过去，当进入星河后，众人提在嗓子眼的心终于落了下来。

　　一切来的太顺利了，直到通过星河众人才知道为什么如此顺利。

　　眼前铺天盖地的魔仙，吓得众人差点没有掉头就跑，可接下来这才发现与这群魔仙激战的竟然是金锋营。

　　绕过这群魔仙，李玉一行好不容易逃了出来，当回到金锋营这才知道前因后果。

　　原来当北阴联盟退走以后，魔界竟然再次调集了南山联盟对仙界先后发动了攻击。


第二百三十九章 诬陷

　　天庭抵御魔界来犯的重任，自然再次落在了金锋营头上，毕竟如今的武德星君手下成建制的部队也只有金锋营了。其他五个营早就烟消云散，但便是这一个营的战力，却足以抵得上之前六个大营。

　　抛开人数的劣势不谈，在局部战斗中金锋营几乎拥有着压倒性的实力，而这功劳倒是有一多半落在唐彦头上。在唐彦指挥之下，整个金锋营爆发出强大的战力，来回穿插，利用局部优势扩大战果。抓住各大战部之间的间隙，分割包围。整个战场被金锋营切割成无数小块，而魔界的黑山联盟正以惊人的速度一点点被吞噬。

　　待黑山魔君发觉不妥的时候，战事已经到了不可逆转的时候，之前还耻笑北阴魔君的黑山魔君气的瑟瑟发抖。眼见手下一点点被消亡，心中怒火已经到了爆发的边缘。

　　“给我顶住，杀！”黑山魔君的爆发，也只是给黑山联盟的落败推延了一点时间而已。而武德星君的个人实力完全不是黑山魔君可以企及的，虽然同为四品星君，但武德星君可是星君大圆满高手，对上刚刚迈入星君境界的黑山魔君来说可谓手到擒来。

　　几个回合后，当武德星君手中诛魔剑斩杀黑山魔君，整个黑山联盟兵败如山倒，全军溃败朝星河逃去。

　　此役金锋营硬是以十多万人，斩杀魔界黑山联盟近四十万魔族，能够活着逃入星河返回魔界的不足二十万，此战过后在这群逃回的魔仙心中，落下了无法磨灭的阴影。

　　李玉目睹了这一切，对唐彦的指挥艺术是佩服的五体投地，不自觉的露出一丝向往。

　　金锋营大胜而回，李玉自然领着十来人归入了队中。而李玉怎么也没想到，从魔界一路逃脱生天却差点死在自己人手里。

　　李玉带着十人返回蓝字部报道的时候，恰巧遇到天庭的监军。本来也没有什么的事情，却因为吕忆的鲁莽引起了一系列的麻烦。

　　所谓财不外露，得了北阴部落宝贝的吕忆别提多高兴，一个小小的九品人仙就是辛苦上百万年，也不一定能够买的起一件法宝，这次竟然一下得了两件，这如何不让吕忆高兴。

　　回到蓝字部后，一路上实在忍不住便拿出来把玩，哪曾想正好被天庭的监军魏闲看到。这魏闲说来也是个人才，一身的修为倒也不高，但却生了一双毒眼和拍须溜马的嘴巴，硬是凭着这两手功夫一路平步青云，爬到了五品的监军位置。

　　说来这官职修为都比不过武德星君，但人家在天庭那可是有大人物做靠山，出来后自然飞扬跋扈。知道此人底细的倒也没有敢招惹魏闲的，反倒是唯恐避之不及。

　　吕忆那里知道会遇到这样的人，依旧把玩着一对子母双剑。这对法宝本来也是北阴部落缴获的仙家法宝，如今落入吕忆手中倒也相得益彰。

　　“咦！一个小小的人仙，竟然拥有如此好宝贝，倒是浪费了。张力给我去问问他卖不卖。”魏闲一双毒眼差不多隔了几百丈外，便看到了吕忆手中的子母双剑，随即叫身边的护卫前去询问。

　　“我家大人问你手中之物可卖？”这张力跟在魏闲身边平日吆五喝六的惯了，那里把小小的九品人仙放在眼里，自然不会有什么好言语。

　　吕忆微微一愣，想也不想便回道：“不卖不卖！”

　　“哼！我家大人看中你东西是你的福气，你竟然推脱。我看你是敬酒不吃吃罚酒。”张力倒是被吕忆的话说愣住了，想想自己那里受过这般白眼，怒从心头起恶向胆边生，抬手便是一掌。

　　这张力虽然只是灵仙初期，但对付吕忆倒不是什么难事，一只大手眼见便要落在了吕忆头顶。

　　一道身影突然一闪，便出现在了张力面前，没等张力弄明白怎么回事，便被重重击打的飞了出去。

　　“噗！”一时大意，加之根本没有想到会被人偷袭，张力一口鲜血狂喷而出。

　　这一下如同炸了锅一般，魏闲的护卫呼啦一下围了上来，而魏闲更是一脸阴沉的走了过来。

　　可接下来一幕差点没让魏闲眼睛凸出来，这被围住的十来人竟然人人拿出一件法宝，与自己手下护卫相持起来。

　　如果这是一群七品的金仙或者六品的大罗金仙，魏闲到相信能够拿出一些法宝来，可十来个九品的人仙，竟然人手一件法宝，此事就透着蹊跷了。

　　魏闲不愧是混迹官场多年的圆滑之人，再没有搞明白李玉一行来历之前，还不想把矛盾激化，想了想说道：“你们是何人，为何打伤我手下护卫。”

　　李玉眉头一皱，暗道说话之人修为不高却有着一群护卫，而护卫中却不乏七品的金仙，这就有些耐人寻味了。

　　“在下金锋营蓝字部蓝九五七什的什长李玉，不知阁下何人？”李玉自曝门户，倒也不是怕了魏闲，反倒是不愿多生事端，毕竟才从魔界回来，还没有返回营中报道，有些问题倒是说不清的。

　　“蓝九五七什，我刚从燕蓝天那回来怎么没有看过你们。”这魏闲不愧是生了一对毒眼，这记忆力更是惊人，虽然只是初略的打量过燕蓝天的蓝字部，却倒也记得没有看到过李玉一行。不过心里的警惕却放松下来，一个小小的什长魏闲倒还没有放在眼中。

　　“在下等刚从魔界回来，故而还没有返回战部之中。”李玉到不觉的有什么隐瞒的必要，便直接说了出来。

　　魏闲眼前一亮，如果这群人真从魔界回来，加之一身的法宝，难道是发了什么横财。一想到此，魏闲便按耐不住心中的激动，如果能够把这笔横财据为己有那该多好。

　　“一派胡言，一来魔界部落根本不可能不杀死俘虏，二来魔界守备森严你们又事如何能够逃脱。左右给我拿下，我要好好审问一下这群奸细。”欲加之罪何患无辞，魏闲既然想要得到好处，自然可以找出无数个理由来陷害李玉一行。一声令下，左右呼呼呼啦一下朝李玉一行冲了过来。

　　实力差距还是过于巨大，魏闲的护卫光是七品的金仙便有三人，其余清一色的八品灵仙，即便是李玉一行人手一件法宝，也有些招架不住。

　　李玉满腔怒火无处发泄，自己一行身死一线从魔界中逃出，却被自己人喊打喊杀。这让李玉心中无比窝火，但自己一个人的力量毕竟有限，如果对方只有一位金仙，李玉到有一拼之力，三个金仙联手，李玉连丝毫还手之力都没有。

　　李玉多少猜到了一些原因，倒也晓得即便拿出玲珑塔也最多是延缓被抓，毕竟实力差的太大了，就算保住自己一时也不可能保住一世。毕竟这在仙界，也还不是暴露小火的时候。

　　结果李玉一行毫无悬念的被全部抓住，如此大的动静自然引起了金锋营普通仙人的注意，很快金锋营的主将王意带着燕蓝天等几人走了过来。

　　“不知道魏大人为何抓拿我营中部下。”早在过来的途中燕蓝天便看到了李玉一行，虽然李玉一行叫什么已经不记得了，但燕蓝天倒是还晓得李玉一行是蓝字部的仙人。

　　“哼！这群人来历不明，我怀疑是魔界的奸细，故而命手下擒拿。”此时眼见事情闹了开来，已经不好收手，魏闲总不能跟金锋营的主帅王意说，自己是为了人家手中法宝才出手的，自然要一口咬定李玉一行是奸细。

　　“江折出列，给我看看这几人到底是不是奸细。”燕蓝天在王意的示意下，命令江折前去辨认。

　　作为蓝字部的亲卫队长，更是肩负着挑选部下的职责，这蓝字部到有一多半是江折亲自挑选的。

　　江折走到被俘的李玉一行面前仔细一番辨认，倒是很快辨认出了李玉的身份，反身回到燕蓝天身边说道：“将军，这群人确实是蓝字部的部下。”

　　“魏大人你也听到了，这十几人确实是我金锋营座下蓝字部的仙人，还请大人放开他们吧。”金锋营的主帅五品的混元金仙王意倒是个护短之人，眼见确认了李玉一行的身份，态度自然强硬起来。

　　“哼！我看没这么简单吧，这群人就算是你营中仙人，但却是从魔界回来，这其中发生了什么，你又怎么知道。”魏闲的话让所有人都愣住了，细细一想也对。如果李玉一行真的是从魔界逃回来的，这种可能还真不能排除。毕竟魔仙的手段千奇百怪，保不准李玉一行已经被暗中控制了。

　　“大人，我等死里逃生这才返回仙界，却不想没死在魔界，却让自家人猜忌，还请大人为我等做主。”李玉这一句话便引起了在场的金锋营所有人心中的火气。毕竟自己一行在前线杀敌，打生打死，没有死在敌人手中，却要被自家人质疑，这如何不让金锋营各人义愤填膺。


第二百四十章 退役

　　老奸巨猾的魏闲心知不好，但已经无法挽回，眼见金锋营所有人同仇敌忾般的眼神，便知道此事无法挽回了。

　　但如今骑虎难下，便是不坚持已见也不能就此妥协，魏闲想了想说道：“哼！既然如此，那我便把此事上禀刑部林大人知晓，我倒要看看是这小仙私通魔界，还是我魏闲诬陷他了。”

　　众人无不变色，刑部林尚书那可是天庭三品的大员，修为更是早已经迈入仙王境界多年，在天庭那可是拥有绝对实权的大人物。

　　魏闲眼见自己搬出后台出来，一下震住了场中所有人，脸上露出微微得意之色：“既然没有人有意义，那我便抓捕这些人回刑部了。”

　　燕蓝天望了眼王意欲言又止，最后还是没有说出口。而王意怎么能够不知道燕蓝天想说什么，但自家只是个小小的五品将军，在刑部尚书面前就是小人物一个，也只能咬咬牙装作没看见。

　　场面一下子僵住了，李玉也没想到这半途会生出个这回事，一时间倒也不知道该如何是好了。

　　“哼！给我拿下。”魏闲眼中露出得意之色，重重哼了一声，转身便要离开。

　　“我这北天门今天倒是热闹，魏闲回去跟你家尚书大人说，这几个人我多闻担保不是奸细。”正当所有人以为大势已去，从金锋营深处传来一声充满威严的声音。

　　“这……，是天王。”魏闲胆子再大，也不敢与手握重兵的北方多闻天王争执，那可是在天庭举足轻重的大人物，便是自家的林尚书见了也要礼让有加。

　　“走！”魏闲看了一眼李玉一行，心中虽然不甘，但还是果断的朝北天门方向飞去。

　　“尔等还不谢过天王。”眼见魏闲离去，燕蓝天这才反应过来，眼中露出幸喜之色，连忙冲着李玉一行喊道。

　　“啊！属下等谢过天王救命之恩。”李玉正云里雾里，燕蓝天这么一说才反应过来，这多闻不就是镇守北天门的北方多闻天王，武德星君的顶头上司吗。

　　李玉一群人如同做梦一般回到自家营地，很快被重新编入了蓝字部，当回到营地的众人看着熟悉的营房，感觉一切仿佛从来没有发生过一般。

　　此次大胜给北天门带来的好处是无法估量的，大量的新增入伍的仙人投入了北天门，而天庭户部更是破天荒的给北天门发现了大量的物质和仙玉，这也使得北天门有了重新崛起的机会。

　　武德星君如今日子过的非常舒心，这钱有了人有了，自家的队伍也开始壮大了，底气一下子也就足了。

　　金锋营很快扩建到二十个战部，而原来计划组建其他五个营的想法遭到了唐彦的否决。

　　不过如今的武德星君对唐彦言听计从，倒也没有坚持建立其他五个营地，只是坚持把金锋营扩建成二十个战部。

　　仙界武德星君这边如火如荼的扩建金锋营，而魔界却哗然一片。四品的星君在魔界虽然不算什么大人物，但那也是大部落的首领，竟然在仙界陨落，如此大事自然使得整个魔界北部哗然一片。

　　此事自然使得魔界北惧天魔王大怒，本意聚集九大联盟近五百万魔仙，攻击仙界的大手笔。那里想先头部队先后折戟，这让北惧天魔王差点没气的吐血。

　　先后折损了近百万魔仙，并且损失了一位魔君，这等大败是魔界多年未遇到的大事。不仅在魔界北部传了开来，连整个魔界都已经知道了此事。一时间流言蜚语，北惧天魔王如坐针毡。

　　“传我号令，兵法仙界。”虽然筹划了无数年攻击仙界的大事，但从后勤到人员调配整合这都是一个繁重的工作，想要短时间完成根本不可能。可如果再继续拖下去，恐怕更加的不妥。

　　当魔界北部七个联盟三十八个战部，近四百万魔仙聚集在星河外，没有人会预料到最终攻击仙界的结果会如何，但此时人人斗志昂扬，信心爆棚。

　　毕竟有史以来最大的战斗，双方最多也就投入二百万人，而此次光是魔界一方便一次性投入近四百万魔仙，光是阵势便让人看了不寒而栗。

　　魔界大军通过星河后，迅速聚集，马不停蹄的朝北天门攻去，沿途出奇的没有遇到任何的抵抗。

　　毕竟魔界北部可谓倾巢而出，光是北惧天魔王座下星君便来了八位，而五品的混元金仙更是不下五十位。如此阵容光是看到都让人生不出丝毫的战意，更别说抵抗了。

　　金锋营果断的选择了退守北天门，而加急的信件一天一封的传入天庭，一时间整个天庭上下震动。兵部光是调集各地的战部便忙的不可开交，更别说跟户部交涉物资，与工部协商增加各种法宝、阵图的供给。

　　一时间整个天庭忙的不可开交，每时每刻都有战部开往北天门。

　　整个天庭如同一部高速行驶的马车，全力开动。不到半年北天门外已经聚集了近二百万仙人，加之原北天门七十万仙人，不到三百万仙人抵御魔界四百万魔仙，倒也勉强能够挡住了。

　　毕竟仙界占着天时地利人和，加之北天门本身的防御可谓牢不可拔，不是那么简单能够被打破的。

　　小规模的战斗每时每刻都在进行，而李玉所在的蓝字部更是顶在了最前沿。毕竟已经与魔族交战了多次，加之唐彦的调配，整个金锋营的战力可谓最强，一时间成了魔界之人心中一个甩不掉的刺。

　　李玉随着不断杀敌，积累的军功越来越多。而最主要的是随着体内血河越来越浓郁，杀戮法则更是水涨船高，李玉感觉自己已经到了瓶颈。

　　当李玉杀敌过千，军功积累到十万时候，李玉第一次犹豫了，是留下来继续抵御魔界的攻击，还是返回师傅处继续修炼，让李玉左右为难。

　　长期的相处与同僚们的友谊，也是李玉不愿离开的主要原因，但毕竟修为卡在那始终无法提高，如果继续待在军中反倒不妥了。

　　“老大，你是不是要退役了，那以后岂不是再也见不到老大了。”吕忆眼见李玉犹豫的表情，相处日久自然猜到了一些。

　　“如今我修为已经遇到瓶颈，急需返回师门，倒是不便再待在军营了。”李玉犹豫了一下还是说出了心中的想法，毕竟来到军营一来是为了磨练自身，二来是为了感悟杀戮法则，如今再呆在军营已经没有必要了。

　　“老大你永远是我们的老大。”吕忆眼中渐渐含着一圈泪光，声音越来越哽咽，毕竟生死与共几百年，如今说分开便要分开，便是吕忆再克制心里也不尽泛酸。

　　蓝九五七什的其他八位虽然没有吕忆这般，但也露出依依不舍的表情，毕竟自从跟着李玉以后就再也没有担心过生死。反倒是随着李玉身边获得了不少军功，虽然离十万之数还差上不少，但也已经是能够看到希望了。

　　李玉的退役对于抵抗魔族的三百万仙人来说，几乎可以忽略不计，毕竟李玉也只是一个八品的灵仙。

　　当返回斩仙台的李玉，见到师傅余则成的时候，余则成似乎一点也不意外，只是淡淡的说道：“你仙籍我已经帮你改过了，去把这是嗜仙斩全部内容，你好好参悟，有什么不懂的地方就来问我。”

　　“多谢师傅。”李玉晓得师傅外冷内热，虽然没有表现在脸上，却用实际行动表达了关切之情。

　　嗜仙斩进一步修炼，让李玉修为不断提升，很快便修炼到了灵仙大圆满境界，只差一步便可迈入七品金仙境界。

　　可自从修习嗜仙斩，迈入杀戮法则的门槛，李玉便感觉到进阶变得异常艰难。从人仙境界到灵仙，如果不是从战场中不断杀戮，内世界中血河发生变化，恐怕如今还卡在人仙境界。

　　而如今从灵仙境界迈入金仙境界，李玉同样遇到了瓶颈，似乎总有什么阻隔一般，李玉顾思了很久都无迹可寻。

　　抱着满心的疑问，李玉还是来到了师傅处询问起来：“师傅，弟子自从迈入灵仙大圆满境界后，便总感觉有层阻隔，始终无法突破，还请师傅指点迷津。”

　　“你发觉了吗？那我便给你指点一条明路。我且问你伴随杀戮而来的是什么？”余则成似乎早就预料到李玉会来问自己，不急不忙的反问起李玉来。

　　“伴随杀戮而来的自然是死亡，难道……”其实道理很简单，只是人的思维局限，使得李玉根本没有往这方面去想。

　　“不错，其实法则一途倒是可以兼修、融合的。只是需要找对了道路，一但走错一步结果可能是南辕北辙。死亡伴随着杀戮，这两种法则是相辅相成的，而同时也是最奇妙的两种法则，我这嗜仙斩真正的精髓便在于从杀戮中悟透死亡，二者缺一不可。你明白了吗？”余则成的话如同一把大锤，终于敲开了李玉心中的迷雾，为李玉打开了一条直通大道的坦途。


第二百四十一章 刽子手

　　触类旁通，当余则成的话落入李玉耳中，为李玉指明了一条坦途，同时意味着从今日起李玉将走上一条不平凡之路。

　　毕竟杀戮和死亡将伴随着李玉一生，这条路上的凶险是如今的李玉无法知道的。

　　李玉怎么也没想到，让自己理论联系实践的竟然是第一次走上斩仙台斩杀仙人。

　　仙界底蕴在与魔界征战了千年以后开始体现出来，源源不断的战部从四面八方涌向北天门。

　　汇聚在北天门外的仙人渐渐突破了五百万大关，而魔界的魔仙却在每时每刻都在减少。当双方实力的平衡被打破的时候，魔界北部联军不得不选择退走了。

　　北惧天魔王呆呆地望着对面排山倒海涌来的仙人，即便自己有三品仙王实力也只能望而兴叹。

　　“该死的妖界，为什么到现在还不出兵，为什么？”北惧天魔王到了也不知道为什么和妖族联手攻击仙界，妖族为什么始终没有发兵。

　　其实道理很简单，从魔界发动攻击开始，西天王广目天王便已经联合了佛界，对妖界发动了攻击，妖界就是想支援魔界也只能往而兴叹。

　　当消息终于传到北惧天魔王耳中，脸色变得苍白的北惧天魔王深深叹了口气：“哎！我之败非战也！”

　　明知大势已去，北惧天魔王自然不会再与仙界死磕，随即退兵魔界。从魔界退兵开始这场持续了近二千年的仙魔大战，才算真正的告一段落。

　　似乎是有意而为，当魔界退走，攻击妖界的佛界和西方广目天王也先后退兵，一时间四界一片祥和，似乎从来没有发生过战火一般。

　　仙界天庭迎来了一片歌舞升平，渐渐一股暗流在不断涌动，隐藏在欢乐的海洋中让人无法察觉。

　　往往一件小事可以改变一切，历史也早就证明这一点。在欢乐的海洋中总会有那么一些不和谐的事情发生，而这不和谐最后发展到一发不可收拾的地步。

　　魏闲与往常一样，带着护卫走在凌霄城的大街上，熟悉魏闲身份的人自然早就躲了开来。可如今凌霄城中聚集了大量仙界各地战部，自然有好多人知道魏闲身份。

　　无论是凡间还是仙界，军人总是有着军人的骨气，当魏闲为了一件小事与来自南天门刀锋营的将军发生口角。最终发展到了一发不扣收拾的地步，双方不下三百仙人加入了战团，一方是地头蛇，一方是热血方刚的军人，其结果可想而知。

　　谁也没想到草包魏闲修为竟然低的怕人，按理说一个五品的监军，怎么说也应该是混元金仙修为，可魏闲竟然只有六品大罗金仙修为。

　　这一误会使得愤然出手五品混元金仙修为的将军，直接把魏闲打的肉身破碎，魂魄差点烟消云散。这一下可桶了马蜂窝，魏闲的护卫很快把消息传回了刑部。

　　可没等刑部来人，这场闹剧便惊动了守卫凌霄城的凌霄卫队，虽然如今天庭主宰昊天玉皇大帝一直闭关大权旁落，但天庭的威严还是不容侵犯的。

　　不管三七二十一，统统被凌霄卫抓捕一空，而混乱中不知道是那个倒霉的家伙，慌乱中没来得及收回自家的仙兽，结果这只寒鸦不知道为何就盯上了魏闲的魂魄。

　　让所有人都没想到，不可一世的魏闲，竟然死在了寒鸦的嘴中，落了个魂飞魄散的下场。

　　此事让随后赶到的刑部尚书林涵气的脸都绿了，这魏闲虽然平日里不争气，但怎么说也是自家小舅子，这林涵能够爬到刑部尚书的位置一多半是自家夫人的功劳。

　　这小舅子直接被人杀死连魂魄都没留下，这也就意味着魏闲这人从此彻底消失在了天地间，任你有多大的能耐也休想复活魏闲了。

　　其结果刑部施压，严惩南方增长天王座下刀锋营的将军，最终在魏闲姐姐阳山圣母的施压下，这位将军和一干闹事的人等全部被判刑送上斩仙台。

　　这一下整个天庭为之震动，为了一个六品的大罗金仙，斩杀一位五品混元金仙，十几名六品大罗金仙，近二百金仙这结果让西方广目天王为之震怒。

　　但同为三品仙王，便是南方增长天王想要改变结果也变难上加难。不说刑部尚书林涵，便是魏闲的姐姐阳山圣母，那也是进入三品仙王多年，已经开始触摸仙帝境界的人物。

　　最终刑部把连同魏闲的护卫二百多人全部送上了斩仙台，一下出现如此多的待斩的仙人，便是余则成也微微有些意外。

　　而当得之这些仙人全部交给自己斩杀，李玉也为之一愣，自己虽然不是没有杀过人，但一下杀死这么多手无寸铁毫无反抗的仙人这还是第一次。

　　“杀戮伴随死亡，自己好好感悟！”余则成只是丢下这句话便不再理会李玉。

　　虽然斩仙台隶属与天庭刑部，但真正送到这里被斩杀的仙人却少之又少，自从李玉成为刽子手开始，便从来没有见过仙人被送到这里。

　　其实这里面的缘由太多了，一来斩仙台戾气太重，二来上了斩仙台连转世从修的机会都没有，那可是真正的魂飞魄散。

　　而一般天庭发生的小案，刑部就直接判监禁或者消了仙籍打落下界。这也是仙狱为何人满为患的道理，只囚禁不杀死，这早就成了天庭的惯例。

　　而此次一次斩杀二百多仙人的壮举，也不知道多少年没有上演过了，如果不是这次阳山圣母出面，可能结果还不至于闹到如今地步。

　　被消了仙力，丢给斩仙台的众仙，有骂骂咧咧的，有哭哭啼啼的，更有的干脆一言不发。反倒让李玉奇怪的是这些人竟然不受斩仙台的戾气影响，似乎斩仙台知道这群人是送来被斩杀的一般。

　　“张铭，七品金仙司职南天门刀锋营，应在凌霄城寻衅滋事至人死亡，判斩立决！”李玉自然早就从刑部处得到了这些人的底细和罪名，照本宣科。

　　“我张铭修道三百万年才成金仙之躯，我不服！”张铭眼中露出深深的不甘，仰天大吼。

　　“斩！”李玉手持九剑合一手起剑落朝张铭头颅斩去，被消了仙力的张铭如同凡人一般被瞬间消首，一道冲天血住喷洒而出，溅在了身后巨大的石柱之上。

　　而随着张铭被斩杀，石柱中直接射出一道闪电瞬间把张铭连人带魂魄直接灭杀。除了石柱上那一缕血迹，整个斩仙台落得个干干净净。

　　深吸了口气李玉朗声喊道：“下一个。”

　　连续斩杀二百多人的李玉竟然感觉到了疲惫，这对于修为已经迈入灵仙大圆满境界的李玉来说简直太过奇怪。按理说便是斩杀毫无反抗的上万仙人，李玉也不应该感觉到累才是，但李玉却身心疲惫。

　　“卞龙，五品混元金仙司职南天门刀锋营，任刀部将军一职，应在凌霄城寻衅滋事至人死亡，判斩立决！”李玉念着千篇一律的罪名，身形疲惫。

　　“我卞龙恨呀！恨不该连累属下一百多条性命，恨没有战死沙场，恨这天庭没有公理。”卞龙的话深深刺激了李玉，回想到如果不是当初北天王出手相救，恐怕自己的下场也不会有多好，李玉心中被深深的触动。

　　“来吧，我知道没有什么来生，不过还是要谢谢你送我一程。”卞龙眼见李玉眼中露出不舍之色，反倒很是爽快的喊道。

　　“斩！”深吸了口气，平复了下心情，李玉手起剑落，斩杀卞龙。

　　当李玉托着疲惫的身心回到住所，再也坚持不住一头栽到在地。余则成叹了口气把李玉抱起放在床边：“你这关如果能够闯过，不为心魔所困，将来成就一定会超越我的。”

　　李玉如今脑海中一片混乱，不断浮现出被斩杀的一张张面孔，那各种各样的言语，千奇百怪的表情，让李玉渐渐迷失。

　　渐渐这一张张面孔化作无数心魔朝李玉涌了过来，撕咬着李玉的仙识。李玉如同一个自我封闭的孩子，把自己保护的严严实实，任这些心魔如何撕咬都不为所动。

　　李玉仙识喃喃自语：“既有杀戮便有死亡，既有因必有果，如何从杀戮中抓住死亡的脉络了。”

　　也不知道过了多久，当李玉脑海中浮现出斩杀卞龙时，卞龙说过的那三句恨。李玉眼前突然豁然开朗：“既知死何需恨，死亡是万物的终结，既然终结那何恨之有。”

　　“哈哈，我明白了杀戮的结果是死亡，死亡是杀戮的终结，原来如此。”李玉恍然大悟，终于抓住了死亡法则的门槛，体内仙力和血色长河为之一颤。终于突破了始终无法跨越的门槛，迈入了七品金仙境界。

　　李玉大彻大悟，终于抓住死亡法则的门槛，步入金仙境界，这一切都落在了余则成的眼中：“孺子可教，哈哈！”

　　李玉不知道自己其实是幸运的，从杀戮中寻找死亡的脉络其实根本无迹可寻，如果不是李玉短时间内杀死如此多的仙人，根本无法让自己体悟。这其实也是余则成选择成为刽子手的关键。


第二百四十二章 欲加之罪

　　谁也没有想到，一个小人物的死亡竟然会引起整个天庭的震动，外患刚去内忧便席卷整个天庭。

　　退伍的天兵成了这次引发天庭暴乱的主角，小规模的暴乱使得天庭狼烟四起，兵部光是派出去镇压的战部便不下上百个，如此大规模的调动，在大战之后可谓劳民伤财。

　　而此时的天庭已经顾不了这么多，与军人间积蓄的矛盾在一瞬间全部爆发出来。已经使得天庭忙的焦头烂额，那里还管得了什么劳民伤财。

　　这时候天庭四部一个决定，如同在火堆中浇上一桶油，使得火越烧越旺。叛乱的仙人直接送上斩仙台，血腥的镇压使得这场暴乱草草收场，可仇恨的种子已经埋在了天庭大部分人心中。

　　李玉这段时间可谓忙的不可开交，每天都有大量的仙人送往斩仙台，作为斩仙台的刽子手，李玉每天都要斩杀大量的仙人。

　　而随着斩杀的次数越来越多，李玉杀戮法则和死亡法则竟然不知不觉中又有了提高。但随着杀戮的频繁渐多李玉感觉心底升起了厌倦，毕竟随着越来越多的了解，李玉倒也知道这些仙人根本不该送往斩仙台。一切都只是天庭四部为了杀一儆百，才会如此放大罪名。

　　但作为小小的刽子手，李玉也无法改变现状，只能默默的斩杀每日送来的仙人。

　　“李玉，这是今日送来的待斩犯仙三十人，限你午时三刻斩立决。”当刑部监司衙门，再次把待斩的三十位犯仙送到李玉手中，李玉第一次犹豫了。

　　当看到这些犯仙的罪名李玉眉头紧锁，最终还是忍不住问道：“大人，这些犯仙所犯之事虽然大逆不道，按天庭律例最多也只是消去仙籍打落下界而已。为何会送此待斩？”

　　“哼！你个小小的刽子手，难道也敢忤逆监司衙门的判罚吗？你可知这是四部的命令，造反作乱者一律杀无赦。”五品的司簿大怒，看向李玉眼中充满了深深的不削，在司簿眼中李玉一个小小的刽子手竟然如此多事，已经犯了大忌。

　　“这天庭的律例可是昊天玉皇大帝亲立，难道说如今的四部连昊天玉皇大帝的仙旨也敢违抗吗？”李玉话让在场所有人都为之一愣，虽然人人都知道这就是一顶高帽子，但那个也不敢接着李玉的话说下去。

　　毕竟如今的昊天玉皇大帝只是闭关，而四部的尚书也还无法取代昊天玉皇大帝在仙界的权威。

　　“牙尖嘴利，我也不与你分说，左右给我拿下。”司簿那里受过这等暗亏，如今天庭四部可谓实权在手，便连四部手下的官差也各个狐假虎威，那里能够受小小的九品刽子手的气。

　　实力完全不在一个台阶，李玉没想到自己直言不讳，竟然也会遭来飞来横祸，但李玉一点也不后悔，毕竟这口气已经压在心底很久。每日里斩杀这些仙人，看着一张张不甘的脸庞，李玉心渐渐受到了触动。

　　如今直言而问，虽然给自己带来不必要的麻烦，但李玉一点也不后悔，如今眼见擒拿自己的竟然是两位六品的大罗金仙。李玉犹豫了一下，但最终还是选择了束手就擒。

　　“哼！一个小小的刽子手竟然敢大言不惭，给我送交刑部司法衙门听候发落。”监司衙门的司簿眼见手下轻松拿下李玉，重重哼了一声掉头朝余则成的屋子走去。

　　“余则成，犯仙三十人着你午时三刻斩立决。”当司簿喊完这句话后，余则成的屋子中却静悄悄的毫无动静，一头雾水的司簿疑惑的推开了房门，竟然发现屋中空无一人。

　　“大胆，我看这斩仙台是要造反了，竟然擅离职守，你二人留在这看管犯仙，待这余则成归来，一并给我送往司法衙门。”监司衙门的司簿大怒，先是被李玉顶撞，这又在余则成处吃了个闭门羹，这如何不让往日里趾高气昂的司簿大为光火。

　　直到李玉被带往司法衙门，余则成也没有出现，没有人知道余则成去了那里。但缺了刽子手，斩仙台外聚集的犯仙越来越多。

　　司法衙门大堂之上，端坐着一位五品的司簿，此人眼见大堂之中的李玉不亢不卑，但是有些意外。毕竟自己不说官职光是这修为也是五品的混元金仙，在自己面前一个小小的七品金仙，竟然能够不为所动确实透着古怪。

　　“堂下之人可是李玉，你可知罪？”司簿收起目光，朗声喝问道。

　　“李玉光明磊落何罪之有？”李玉倒也坦然，自己只不过是直言不讳，拒绝斩杀犯仙，这最多也就是被监禁的小事，即便自己认罪，也不过是关入仙狱而已。

　　“大胆李玉，还敢狡辩。你仙历昭武四千七百万年乙丑年私通魔界，被监军魏闲抓捕可有此事。”李玉简直不敢相信自己的耳朵，这等老黄历司法衙门也能翻出来。可想想当初此事已经被北方多闻天王担保下来，李玉也没放在心上。可如今司法衙门竟然旧事重提，这其中就透着古怪了。

　　“大人，李玉清白之躯，更有天王担保，并无私通魔界，何罪之有。”李玉想了想还是义正言辞的说道。

　　“大胆，光凭天王一句话可能赦你无罪，那天庭律法何在？”司簿一声大吼，眼中射出两道精光，气势放了开来，瞬间压制的李玉抬不起头来。

　　“欲加之罪何患无辞！”李玉算是搞明白了，这其实就是给自己按个罪名而已，无论自己怎么辩解也是徒劳，干脆不再说话。

　　“好！既然你不说话，那想必是认罪了，左右给我让他画押。”司簿眼见李玉不再说话，晓得程序走的已经差不多了，也无需再说便把早就给李玉按好的罪名给李玉订了下来。

　　被司簿气势压制着，根本动弹不得，李玉也只能屈辱的签下的认罪书。如果换了凡间也算是屈打成招了，但对于仙人来说也不削打你，毕竟仙人肉身复原能力非常恐怖，那些皮肉之伤对于仙人来说，简直就可以忽略不计。

　　“犯仙李玉私通魔界，犯天条，送斩仙台待斩。”司簿的话如同一把大锤子重重击打在李玉心底，这转眼间自己变成了犯仙送往斩仙台待斩，这巨大的反差让李玉半天没有反应过来。

　　李玉直到被送到斩仙台外都没闹明白，这怎么就被安上斩立决的罪名，半天过后李玉算是弄明白了。如今天庭的黑暗已经到了腐朽糜烂的地步，已经到了司簿便可以左右一个仙人生死的地步，这在以前的仙界根本是不可能的事情。

　　就着平叛一事铲除异己，彻底把持天庭大权，成了如今天庭四部的共识。

　　李玉终于明白为什么每天斩仙台都有大量的仙人被送过来，李玉第一次为死在自己剑下的仙人感到后悔。

　　在待斩的仙人中李玉不是修为最高的，也不是修为最低的，但绝对是最特殊的。一个当初的刽子手如今被送上斩仙台，这戏剧性的反差让大多数人，抱着幸灾乐祸的心态看着李玉被推上斩仙台。

　　“李玉，七品金仙司职斩仙台，任刽子手一职，应私通魔界，判斩立决！”代替李玉行驶刽子手职责的竟然是一位六品的大罗金仙，这让李玉改到非常意外，但这已经不是李玉如今考虑的问题了。

　　其实也不怪刑部最后派出一位六品的大罗金仙斩杀犯仙，这斩仙台莫说是九品的人仙，便是七品的金仙也根本无法久待，便是六品的大罗金仙也是勉强能够抗住这无边的戾气。

　　而即便如此六品的大罗金仙也不能久待，这使得斩杀犯仙的速度大大的降低。而之所以斩杀李玉，倒也是监司衙门那位司簿的意思。

　　毕竟另外一个刽子手余则成始终没有出现，司簿倒是怀疑余则成和李玉有千丝万缕的联系。毕竟从户部记录来看，当初便是余则成从仙狱要走的李玉。

　　斩杀李玉到有一多半是想要引了此人出来，但事实却是司簿猜到了过程，却没有猜到结果。

　　余则成的出现非常的神秘，当大刀眼看要斩在李玉头上的时候，一道红光一闪而过。没等替代刽子手职责的六品大罗金仙斩落手中大刀，红芒在六品大罗金仙天灵没入，脚底出来瞬间便连肉身带仙识斩杀一空。

　　如此手段简直就是骇人听闻，寻常仙人比斗最多只是斩杀肉身，想要灭杀仙识非得法宝和特殊手段，可这红光看似只是一道仙术，却有如此大的威力简直让人不敢相信。

　　“你个小小的五品混元金仙也要杀我这徒儿吗？那我便送你一程。”随着余则成声音传入李玉耳中，李玉看到一生难忘的情景。

　　只见余则成踏空而来，手中一把飞剑只是轻轻抬起随手一斩，一道红芒便到了监司衙门五品的司簿面前，没等司簿反应过来，红芒便已经透体而入，瞬间斩杀了五品的司簿。


第二百四十三章 斩立决

　　一切来的太快了，从余则成说话到斩杀五品混元金仙，也就是眨眼功夫。而这红芒李玉也再熟悉不过，竟然便是师傅余则成传授的嗜仙斩。

　　在李玉眼中这嗜仙斩的威力简直可以用逆天来形容，而能够如此轻松斩杀一位五品混元金仙，余则成的修为也就更加可怕了。

　　“师傅，你这是？”李玉简直不敢相信自己的眼睛，呆呆的望着解除自己身上禁制的余则成。

　　“走吧，到了安全地方我会向你说明一切的。”似乎不想再待在和斩仙台，余则成救下李玉，随手一道红光射出，瞬间罩住整个斩仙台。整个斩仙台待斩的犯仙只感觉身体一轻，身上的禁制就全部被解除了。

　　众仙呆呆的望着余则成和李玉消失的方向，人人眼中露出感激之情，纷纷朝四面八方投射而去，一时间偌大个斩仙台走的干干净净。

　　仙界北部一座仙山深处，建立着连绵上百里的屋舍，而这些屋舍给李玉的第一感觉便是古色古香。

　　随着余则成身后落入其中一座种着一颗大树的院子，李玉惊讶的发现不大的院子中，竟然内有乾坤。

　　如同进入另外一方世界一般，当李玉进入院落之内，一种不真实的感觉扑面而来。眼前那颗大树已经化作苍天大树，而尽在咫尺的庭院也已经不知道离了多远。

　　余则成眼见李玉一脸惊异微笑着说道：“等你迈入仙王境界法则感悟步入中境，你也可以把内世界化出体外。”

　　“什么？这是师傅的内世界，仙王，难道？”李玉彻底被震惊了，李玉虽然猜到了师傅修为了得，能够轻松斩杀五品混元金仙，那最少也是四品的星君修为。而从余则成的话里可以听出来，余则成竟然是三品的仙王。

　　“为师号天杀，整个天庭知道我名号的人倒也不多。”李玉从余则成的眼中看到了深深的自傲，天杀之名虽然少有耳闻，但从余则成展现出的实力可以看出，余则成的威名绝对没有那么简单。

　　“如今天庭大权旁落，昊天玉皇大帝闭关不出，四部勾结官吏搞得整个天庭名不聊生，有志之士已经开始聚集力量。如今倒是两条路摆在你面前，一条是随为师身后推翻如今这个腐朽的仙界，唤醒昊天玉皇大帝，第二条便是在此潜修不得外出。你自己选择吧。”余则成的话让李玉半天没有缓过神来，一切来的太快了，使得李玉半天没有消化过来。

　　李玉脑海中还在思量余则成的话，耳边突然传来一道人声：“天杀，这是你徒儿吗？不错不错！”

　　“天佑，你来我这有何事？”余则成大袖一挥整个空间突然裂开一道口子，从外走进来一位一身锦袍的男子。

　　“天杀，你还是老样子，哈哈。此次天庭四部做法已经引起公愤，正是我们发动的大好时机，我已经联络了其他几位仙王，就看你的意思了。”天佑仙王刚才还哈哈大笑转瞬便严肃起来。

　　“我知道了，时机已成熟就说我天杀没有意见。”似乎早就猜到了天佑仙王的来意，天杀仙王余则成倒是表现出很平淡的样子。

　　“好，那我便去联系其他人了，待发兵之时，还望你准时过来。”天佑仙王满意的点了点头，转身出了余则成的内世界。

　　“师傅，这是？”李玉虽然多少猜到了些，毕竟从天佑仙王只言片语中已经晓得了很多东西。

　　“此事已经谋划了很久，连我在内十位仙王，二十八位星君，带甲的天兵二百五十万，虽然不一定能够推翻如今的天庭，但至少可以让四部交出大权。”余则成语气中充满了自信，不过确实有自信的资本，仙界一共才有几位仙王，绝对能够数的过来的。

　　而如今的仙界天庭实际掌权的四部尚书算在内，也就十来位仙王，这其中还有一些人是刚刚迈入仙王境界，和天杀、天佑这样老牌仙王比起来，相差甚远。

　　仙界如今仙帝闭关不出，仙王已经是最强大的武力，能够聚集十位仙王，可以看出此次推翻天庭的反对势力实力有多么强悍。毕竟天庭如今明面上的仙王也就十来人，这还要算上守卫天门的四大天王。

　　从整体实力上来看，反对势力还是占据了绝对的优势，毕竟四大天王一直与天庭四部不和。此次不求四大天王帮助反对势力，最少不会帮助天庭四部。

　　整整半年时间，李玉都待在师傅这座小院子中潜修。当反对势力聚集完成，李玉随着余则成身后出了院子。而李玉根本没有想到这座山脉之中，竟然聚集了如此多的天兵天将，当浩浩荡荡看不到边际的仙人出现在李玉眼前，任李玉有心里准备还是吓了一跳。

　　从讨伐天庭的檄文上便能看出，此次谋划已经很久了，光是列举的罪名便不下百条，整个反对势力如果真如这檄文上说的一样，那绝对占据了道义的一面。

　　而事实确实如此，当反对势力高举大旗对天庭发动攻击开始，仙界四处狼烟，倒处是应和的散仙和小股势力加入到讨伐天庭的大军之中。

　　反对势力的队伍如滚雪球一般越来越大，当兵临凌霄城下的时候，带甲的天兵已经不下四百万。

　　这有反对天庭的势力，自然有保护天庭的势力，随着大军不断推进，战事不断爆发，每时每刻都有大量仙人死去。

　　此时的李玉忙的不可开交，到也不是上阵杀敌。反倒是被余则成派到了斩仙台，望着面前黑压压一片待斩的原天庭仙人，李玉心中还是多少有些无法接受。

　　但看到反对势力列举出的条条罪状，李玉杀心大起：“真是该杀，这每一条罪状都足以让这些人死上千百次。原来天庭竟然腐朽到了如此地步，这还是那传说中仙界乐土吗？”

　　“司簿东方白，五品混元金仙，虐杀仙人三百人，其罪当诛，斩立决！”李玉看着这位五品大罗金仙，怎么也没想到竟然是个杀人如麻的刽子手。自己在这斩仙台斩杀的仙人如今也不足三百之数。这东方白竟然万年间虐杀了近三百人，这等滔天罪行，简直骇人听闻。

　　“哈哈！寻常小仙杀就杀了，如今做了阶下囚，要杀便杀，那来那么多废话。”东方白倒也硬气，晓得如今自家落入天庭反对势力手中，是不会有好下场了。如今上了斩仙台倒也不奢望还能活着出去，干脆硬气的直接求死。

　　“斩！”手起剑落，李玉丝毫没有犹豫，轻松斩杀了东方白，随着淡淡的红光没入李玉体内，李玉体内血河又有了变化。

　　而伴随着红光，一道看不见的气息，同样也进入了李玉体内，很快在李玉内世界中形成一道淡淡的雾气。

　　“监军慕容方，五品混元金仙，贪图军饷，污蔑同僚，其罪当诛，斩立决！”随着李玉杀的仙人越来越多，各种各样的人如走马观花一般出现在李玉面前。

　　“不！我只是贪图钱财，最多是判监禁而已，为何会判我上斩仙台。”自从上了斩仙台，慕容方便撕心裂肺的喊了起来，那里还有一点五品混元金仙的样子。

　　“你贪图军饷却不至死，但你污蔑同僚，致一位参军十几位百夫长被斩杀，此罪就当斩不赦了。”李玉倒也耐心，对这些恶贯满盈的原天庭官员，但是渐渐生出厌恶之心。

　　“不！不是我做了，这都是刑部侍郎指使我做的，跟我没关系。我冤枉呀！”慕容方大吼大叫极力的抵赖，可在李玉眼中也就如同小丑一般垂死挣扎。

　　“斩！”手起剑落，李玉毫不犹豫的斩杀了慕容方，看着斩仙台上的石柱再次射出一道雷光把此人彻底击杀，李玉一收手中九剑，缓步走下了斩仙台。

　　前前后后斩杀了近千原天庭的官员，李玉对天庭的腐朽深恶痛绝。只有在凡间国度中才会出现的暴行，在原仙界也屡见不鲜，这让李玉怎么也无法接受。

　　虽然心情不好，但修为却得到了长足的进步，眼见离七品金仙大圆满也就只有一步之遥。内世界中血色长河越来越浓郁，而内世界中那灰蒙蒙的雾气也越来越清晰。

　　毕竟能够被送到斩仙台来的最低也是六品的大罗金仙，而根本看不到七品金仙，更别说灵仙和人仙了。

　　李玉倒是不知道这内世界中的雾气便是死亡之气凝聚而成，随着杀戮的仙人修为越来越高，人数越来越多，这灰蒙蒙的雾气已经越发的浓郁，大有形成固态的架势。

　　当李玉一夜的调息过后，从新走上斩仙台，微微愣住了。今日的斩仙台上异常的安静，竟然只有一人待斩。

　　这一切反常现象让李玉非常奇怪，当送押犯人的天兵把文书抵到李玉手中，李玉这才知道为何只有此一人待斩。

　　堂堂一个仙王竟然被推上斩仙台，这已经不知道多久没有经历过的事情了，自从斩仙台建立起来，已经很久没有遇到了。


第二百四十四章 其言也善

　　似乎连斩仙台都震颤了，巨大的石柱竟然散发出滚滚杀戮之气，便是靠近斩仙台都让人无法承受。

　　李玉提着这位仙王走上斩仙台，翻开文书念道：“刑部尚书林涵，三品仙王，罪恶滔天，贪赃枉法……罄竹难书，判斩立决！”

　　“成王败寇，欲加之罪何患无辞，我堂堂刑部尚书判人刑罚何罪之有，要杀便杀何须废话。”林涵倒是晓得如今落在反对势力手中，便是无罪也难逃一死，干脆不再多说引颈待割。

　　“好！既然如此我便送你一程。”李玉倒也暗自佩服这林涵很是硬气，伸手一招九剑已经擎在手中。

　　望着如今已经饱饮仙人血，便得微微泛着红光的九剑，李玉轻轻抚摸了一下，“斩！”大喝一声手起剑落，朝林涵头颈处落去。

　　这是李玉第一次斩杀仙王境界的仙人，即便林涵仙力被封印，也还是制造出巨大的动静。李玉只感觉手中九剑如同斩在盘石之上，没下压一份都困难无比。

　　李玉手中九剑竟然发出不屈的嗡鸣声，不停的震颤着，使得李玉差点没能抓住九剑。

　　深吸了口气，李玉调动体内血色长河的杀戮法则，朝手中九剑注入，随着杀戮法则的灌入，九剑终于不再颤抖，开始一分一毫的朝林涵的脖颈落下。

　　“哈哈！小小的七品金仙也想杀我，再修炼个亿万年吧，我便是仙力不束缚，也不是你能够斩杀的。”似乎察觉到了李玉手中九剑无法斩杀自己，林涵不仅哈哈大笑。

　　李玉脸色变的异常难看，晓得这就是一道坎，如果不能斩杀实力连原先千分之一都不到的林涵，那李玉将落下阴影，修为将再也难以精进。

　　“既然师傅传授我嗜仙斩，让我做这个刽子手，那便意味着我可以斩杀一切犯仙。便是三品仙王又如何，上了这斩仙台你一样得死，斩！”李玉不知不觉中运转起嗜仙斩只见红芒一闪，手中九剑红芒透剑而出，朝着林涵的脖颈斩落。

　　“哈哈，没用的任你本事再强，不迈入仙王境界，你也休想把我斩杀。”林涵眼见李玉说的斩钉截铁，但也不为所动，能够修炼到三品仙王境界，那可是亿万仙人中的翘楚，那个不是经历过万般磨练。若是平时便是让李玉斩杀上千万剑，也休想斩杀林涵分毫。

　　如今林涵仙力被束缚，李玉才有这一丝可能，但也不是那么容易可以办到的。

　　“我一定可以的，斩！”李玉心头一口气突然爆发，吐气开声，全身仙力和杀戮法则调到了巅峰，手中九剑硬生生又下压的几分。

　　随着李玉状态调整到最佳，全身心投入到手中九剑之中，内世界悬浮在空中的灰雾突然动了，渐渐汇集成一条丝线，朝李玉手中九剑涌去。

　　“噗！”随着灰雾进入九剑之中，李玉只感觉手中九剑突然变得异常锋利，猛的一下消落了林涵的头颅。

　　而随着林涵身首异处，本来还想哈哈大笑的林涵两眼凸起，难以置信望着手持滴血宝剑的李玉，仙识便要脱离身体。突然从石柱中射出一道巨大的雷电，猛的落在林涵身上。

　　瞬间随着林涵几欲逃脱的仙识和肉身瞬间化作飞灰，李玉呆呆的看着眼前一幕，对着巨大的石柱来历更加的好奇了。

　　便是仙王也可以一击灭杀，这石柱确实不凡，李玉心中泛起滔天巨浪，细细打量起既熟悉又陌生的石柱。

　　可灭杀林涵以后石柱变得普普通通，任李玉如何查探也看不出丝毫端倪。

　　既然想不通李玉也懒得多想，回过身来的李玉突然想起什么，这才朝手中九剑看去，如今九剑竟然已经大不一样了。李玉尝试着把仙力注入其中，想要再次把九剑分离，竟然发现九剑如同融为一体一般，再也无法分开。

　　而随着剑尖一直到手柄处，一条淡淡的血痕异常的惹眼，而便是这条血线让李玉感到一丝灵魂上的震颤。

　　“难道这是仙王之血，有什么妙用吗？”李玉看了半天也不知道到底发生了什么，全当是林涵的血起了作用。

　　其实也无怪李玉不知道发生了什么，如今的九剑终于熬到了头，从九个单独的个体成为了一个整体，如今的九剑经过仙王血的洗礼，加之李玉不断的淬炼融入沙律法则，才得以蜕变。而这其中最关键的还是这最后一丝死亡法则，起了至关重要的作用，硬是在九剑体内留下一丝死亡法则。

　　李玉不知道不但是九剑得到了重生，便是自己也是受益不浅，体内一直蛰伏不动的死亡法则，形成的挥舞终于化作一片云雾漂浮在内世界上空。

　　李玉只要内视一圈便能够与之沟通，并不像从前根本无法御驶半点死亡法则。

　　随着李玉可以御驶死亡法则，每斩杀一位仙人，李玉的死亡法则便开始壮大一分。渐渐云雾面积越来越大，李玉整个内世界如今都如同笼罩在云雾之中，不能见物。

　　直到当李玉再次迎来第二位仙王，这才真正感受到自己的巨大变化。

　　“户部尚书张默，三品仙王，罪恶难书，中饱私囊，贪赃枉法……，判斩立决！”李玉站本宣科，把张默的罪行一条条读了出来，饶是张默本不欲反驳也不尽目瞪口呆。

　　“哎！于一生虽然罪行不少，但也就是爱财一途，余皆非我之本意，事到如今要杀便杀，你也无需再念。”张默倒是坦然，毕竟从落入反对势力手中一刻起，已经意识到自己下场，反倒越发的平静。

　　“我有一事所求，望小兄弟看在我之将死的面子上能够答应。”可到了临死关头，张默反倒激动起来，再也忍不住到处心中遗愿。

　　“说吧，只要我能做到我尽力而为。”李玉想了想倒也没有拒绝，毕竟在李玉看来对与错是与非，都与自己没有多大关系。加之人之将死其言也善，便是能够帮到也算中下善因。

　　“哈哈！张某将死却能遇到小兄弟倒也安心了。我有一女当年犯了天条被打落凡间，如今算算也该飞升了。我别无他求，只希望你把这套仙诀和我藏匿的法宝留给她。你若能够做到，我便送你一场造化。”张默的话让李玉微微一愣，细细一想自己倒也不吃亏，不说得不得到造化，便是得到一套仙诀便已经不吃亏了。李玉倒是没有想要，得了张默口中的造化。

　　“好！”李玉点了点头，算是答应下来。

　　“我知晓一处至宝下落，当年我把其烙在了女儿神识之中，你只需传授了我女儿仙诀，便能够使她恢复前世的记忆，自然便知晓至宝的下落。”张默说完嘴巴一张，突出一道白光，落入了李玉眉心。

　　李玉只是一愣，一缕意念直达识海，很快李玉便知道了一套唤作云溪诀的仙诀，和一套云溪霞衣和云溪剑的下落。

　　李玉眼见张默说完眼中露出如释重负的感觉，心中叹了口气，手起剑落，手中九剑一剑消落了张默的头颅。随着熟悉的雷电灭杀张默的尸体，李玉脑海中还回荡着张默的话。

　　“且不说我不会转修这云溪诀，便是这一套云溪霞衣和云溪剑对我便没什么用处，反倒不如自家的嗜仙斩来的适合自己，更别说茫茫人海到哪里去寻找张默转世的女儿。至于那传说中的至宝，根本不是能够奢望的。”李玉想了想突然觉得这张默交代自己的事情，对及自己竟然毫无帮助，最后也不得不丢在了脑后。

　　反对势力一路高奏凯歌，先后击败了原天庭四品大量的仙人，便是三品的尚书也被擒获了二人，而这两人也被先后送上了斩仙台。

　　一时间所有人都相信只要反对势力攻克凌霄城，整个天庭将改朝换代。

　　这一切所有人都坚信不疑，但奇怪的如此大势，天庭四大天王却拒绝了反对势力招降，一时间使得反对势力内部争议大起。

　　有的建议剿灭四大天王，有的建议怀柔招揽，可事实却是无论反对实力还是天庭四部，都无法说动四大天王加入争斗之中。

　　其实也不能怪四大天王，局势虽然对四部不利，但怎么说四部也还是天庭昊天玉皇大帝钦点的尚书，一旦昊天玉皇大帝解除封印，那后果可能又是一个样子。

　　凌霄城下如今聚集了不下四百万仙兵，而随着十位仙王集体开声，天庭建立以来第一次大规模的武装暴动便开始了。

　　凌霄城很久没有开启护城大阵了，但由于仙界天庭四部护持，倒也不用担心安全，任由铺天盖地的攻击都落在了法阵之上。

　　不愧是天庭延续了无数年的护城大阵，如今隔了这么久开启，威力依旧惊人，不是寻常仙人可以攻破的。面对反对势力如今四百万仙人，便是日以继夜的软磨硬泡，也不能够把这护城大阵攻破。

　　一时间护城大阵成了仙界天庭如今的四部，参与人员心中最后一根救命稻草，如溺水的人一般死活不敢松手。


第二百四十五章 阳山圣母

　　凌霄城中如今人心惶惶，只要是和天庭四部沾着边的仙人各个愁眉不展，而寻常仙人面对护城大阵外黑压压的仙人，也不寒而栗。

　　毕竟上了如此规模的大战，光是战斗余波便不是寻常仙人可以抵挡的，护城大阵一旦破碎，将意味着凌霄城血流成河。

　　凌霄成兵部如今聚集了天庭现势力各大领头之人，不下百人的大殿如今安安静静。

　　“没什么好说的，我看开了护城大阵冲出去杀上一回，便是生死道消我也心甘情愿。”兵部毕竟是天下兵马调度的衙门，手中掌握着天庭除了几处人马以外的大多数战部。

　　而兵部的侍郎、管带、偏将、参军那个不是一身的本事，虽然久疏战阵，但底子、傲气还在，那里能够看得起由散兵游勇组成的反对势力。

　　“我就不信，我们的精锐战部还怕了这些散仙。”另外一位兵部的武将，也附和的喊了起来。

　　一时间大殿中有近一半人主张开了护城大阵迎敌，可工部尚书和兵部尚书却一言不发。

　　两个人都是老奸巨猾之辈，对当前形势自然看的比这些武将透彻。如今非战之利，而是人心所失，便是自家战部能够胜了几场，其结果还是落败的份。

　　如今反对势力檄文二人都已经看了，能够写出这样的文字来的人，对这仙界大势已经把握了三分，如今自己一方站在明显的不义一方，便是胜了一时迟早还是落败的下场。

　　毕竟自身确实有问题，虽然没有檄文中写的那样，但纵容下属为非作歹，中饱私囊这些事情都还是有的，但作为天庭如今的实际掌权之人，这点小事在几人眼中也就再正常不过。

　　区别就在于，如今被人利用这些问题为借口开始讨伐，而自己一方却没有反驳的理由，说来还是做事没有留余地的下场。

　　“安静，我和潘尚书会再次前去昊天上帝闭关之所请上帝出关，只要上帝出关此间危机自然迎刃而解。”谁都知道这是最直接的办法，但在场的所有人都不抱任何希望。毕竟昊天玉皇大地闭的是生死关，如果看破了便能自行出关，修为更上一层楼，不然这闭关还不知道会有多少年月。

　　毕竟到了二品仙帝境界，越是想迈出一步越是困难无比，莫说一个大境界的提高，便是有寸进都是难能可贵的事情。

　　待大殿之中人都散去，潘生明低声问道：“施文，你我都知道唤醒大帝，比击退外面四百万叛军更困难，你何必还要抱这点希望。”

　　“潘兄，你以为我真的是想唤大帝出关吗？其实我早就安排好了，这有一人倒是可解我们之围困，但这倒是不易透露了风声。要的便是雷霆一击，只要击杀那叛军的几个魁首，量那四百万叛军也是一盘散沙。”施文摸着下巴一缕胡须，眼中闪着狡黠的光芒。

　　“你是说阳山圣母？可她也只是大圆满境界离那最后一步还差了不少。”潘生明想了想还是想不通，毕竟自己杀伐的事情在行，这阴谋诡计倒是还真不擅长。

　　“你难道忘了阳山圣母师傅是何人了吗？”似乎也知道潘生明想不出来，施文干脆直接说道。

　　“啊！你是说承天效法后土皇帝，她不是也闭关了吗？难道说？”潘生明被施文这么一提，倒是想起了阳山圣母师从的可是天庭六帝之一的后土娘娘，加上阳山圣母的夫君林涵被杀，这倒确实可以好好利用。

　　“哈哈！林涵这厮时运不济，本来如果不出这凌霄城倒也没有事情，却偏偏要去搬他那婆娘来助拳，那里想就此一去不回。”施文想想也觉得好笑，这林涵仗着三品仙王修为一直心高气傲，却不知这天下老牌的仙王倒也是有不少，一个不慎被埋伏在凌霄城外的天佑仙王擒了个正着。

　　“施兄，可如今我们如何联系上阳山圣母呀？”潘生明突然意识到问题，这阳山圣母可不在凌霄城中，便是林涵都要亲自去请她，自己这两个外人如何能够喊动。

　　“我估摸着这阳山圣母自己便要来了，先是死了弟弟，这又死了丈夫，她要是还不知道那反倒奇怪了。”施文倒是一点不担心，到了仙王大圆满境界，这丝感应如果都没有，那也没有资格再修炼下去了。

　　天庭四部四大尚书，户部尚书张默贪财，刑部尚书林涵好些新奇的东西，兵部尚书潘生明是个武夫脾气暴躁，而只有这施文是个心思百转的主。

　　果然如施文猜测的一般，不需半月阳山圣母便自己杀入了反对势力大军之中，这一下如同炸了窝一般，把个叛军大营搅得天翻地覆。

　　索性天杀和天佑两位仙王出手，倒也把阳山圣母击杀的落荒而逃。

　　眼见阳山圣母落败，早就准备多时的潘生明和施文点了人手把护城大阵开了个口子，把阳山圣母救了下来。

　　“气煞我也，这群杀千刀的，我阳山定然要让他们付出代价。”早就憋了一肚子火气，如今被天杀、天佑杀的抬不起头来，只能落荒而逃，阳山圣母自然牢骚满腹。

　　“圣母莫要生气，我倒是有一法子，可以一解圣母心中恶气。”施文眼见一切如自己预计的一般发展，心中早就乐开了花，连忙趁热打铁的说道。

　　“施文，有什么话快说。”其实阳山圣母倒也是明白人，天庭四部尚书这施文其实是罪魁祸首，但自家丈夫要和这些人搅在一起自己也没办法。

　　“不知圣母师尊是不是已经出关了？”施文眼见鱼儿上钩了，微微一笑反问道。

　　“咦！这事情隐秘你倒是如何知道的？”阳山圣母一头雾水，这事情便是自己也才知道不久，这施文又是如何得知的，这让阳山圣母心中落下老大的疑问。

　　“圣母莫要慌张，我有个部下洞府便在后土宫附近，那日见后土宫皇气逼人，便把这消息传了回来，我也只是大胆猜测而已。”施文倒是没有隐瞒，毕竟这天庭六帝附近那处不是有大量的人手关注着，有个什么风吹草动的便一早的落入这些有心人耳中。

　　“你是想请师尊出手吗？省省吧，别人不知道那二人的来历我岂能不知道。那天杀是西方太极天皇大帝的徒弟，那天佑是东方东极青华大帝太乙救苦天尊的弟子，便是这两人在，我师尊也不可能出手的。”阳山圣母倒也不笨，一下便明白了施文的意思，但别人不知道天杀、天佑的底细，自己却知道的清清楚楚。毕竟也算是老相识了，自然知根知底。

　　“西方太极天皇大帝的太极宫，已经八亿年没有开启了，莫说是天杀生死，便是这天庭崩塌了估计太极大帝也不会出关的，那青华大帝也是如此。为今之计倒是如何说服令师尊后土娘娘，才是最重要的。”施文倒是一点也不担心这些，毕竟虽然天杀、天佑后台硬，但毕竟天庭六帝相继闭关多年，不可能为了这点小事出关的。

　　而这也是天庭大权旁落，搞得名不聊生的主要原因，老虎不在家猴子称霸王，这天庭四部尚书便是这狐假虎威的猴子。

　　如今被一群同样根底资历厚的主盯上了，这日子自然不好过了。而施文岂能看不出自己舒服日子就此到头，还有可能被推上斩仙台，自然要极力阻止这样的事情发生。

　　“既然如此，那如何才能说动师尊了。”阳山圣母想想倒也有道理，自家师尊之所以出关，那是突破了一个小关碍，说不定转眼便可能再次闭关。

　　“其实道理很简单，你只需说这天杀手中有判官笔的下落，想必后土娘娘会感兴趣的。”施文话一下子让二人全部朝施文看来，眼中满是你好毒的意思。

　　“无毒不丈夫，那天杀修的是死亡法则，最是契合这判官笔，如果说别人得到这判官笔后土娘娘倒也不会相信，如果说天杀得到那就不由的娘娘不信了。按着天杀的脾性自然不会承认，结果自然可想而知，哈哈！”施文越说越得意，这招祸水东流，一旦成行定然可以让反对势力最强的二人饮恨。

　　这招一石二鸟之计，倒也不怕天杀和天佑走脱了，毕竟天杀、天佑二人唇亡齿寒，不可能不一同对敌的。

　　“关键是还需要圣母出面，只要圣母一口咬定那天杀得了判官笔下落，想必娘娘也不得不信。”施文目光落在了阳山圣母身上，毕竟能否说动后土娘娘，这阳山圣母起了关键作用。

　　“哼！杀我夫君如此大仇，我阳山岂能放过，便是事候让师尊知道了，大不了责罚我一顿就是，二位在下先行告辞了。”阳山圣母倒是觉得无所谓，毕竟只要能给自己夫君报仇，便是到时候被后土娘娘知道，那也木已成舟，便是责罚自己也不会怎么样。

　　“那就恭候圣母好消息了。”施文眼中露出微微得意之色，这招借力打力使得是圆润如意，不费吹灰之力便能够解了凌霄城的围困，何乐而不为。


第二百四十六章 逃亡魔界

　　自从反对势力围困凌霄城以来，李玉倒是清闲了不少，虽然也偶有仙人陨落，但值得被送往斩仙台的倒是少之又少。

　　每日里除了修炼仙力，便是感悟体内杀戮法则和死亡法则的变化，李玉心中总有个感觉，这两种法则一定不止表面那么简单。

　　可无论李玉如何查探总是不得其门而入，根本无法从杀戮法则形成的血色长河，和死亡法则形成的灰雾中窥视到两种法则的本质。

　　正当李玉愁眉不展的时候，突然心声不宁，似乎有什么事情发生了一般，李玉怎么都无法静下心来修炼。

　　“呼！”剧烈的破空声突然传入李玉耳中，李玉只是一愣便一跃而起，朝门外跑去。

　　当看到空中脸色苍白的余则成一头栽落云头，李玉终于明白自己为什么会心神不宁了。

　　“师傅，你这是怎么了？”李玉接住余则成，眼中满是关切之色，焦急的问道。

　　“别问，听我说。你把这个玉简拿着现在就走，直接飞往星河，到了魔界再把这玉简打开。快走！”

　　“哧……”余则成说完全身突然裂开无数细小的裂缝，鲜血狂喷而出，把李玉淋了个满身血污。

　　“师傅！”李玉简直不敢相信自己的眼睛，堂堂三品的仙王迈入大圆满境界多年的天杀仙王余则成，竟然被人伤成这样，这让李玉整个都有些恍惚了。

　　“走！”余则成说完如同碎裂的瓷器，在一道土黄色光芒中身体竟然直接崩碎，而随着肉身的覆灭，一道红色的仙识也跟着在土黄色的光芒中分崩离析。

　　呆呆地望着师傅余则成在自己眼前就这么生死道消，连仙识都没有留下，李玉两眼血红一言不发的握紧拳头，朝通往魔界的星河方向飞去。

　　李玉自己都不知道是如何一路飞到星河的，当眼前出现璀璨的星河，李玉毫不犹豫的一头扎了进去。

　　而随着李玉身影消失在星河中，凌霄城方向飞来一位女子，眼见到了星河边，犹豫了一下自言自语的说道：“那天杀倒是有些能耐，竟然能够在师尊手中逃脱。可惜了我还是低估了他，让他活着到了斩仙台。也不知道他那徒弟是不是已经进入魔界了，希望不会坏了师尊的好事。”随着女子话落，转身返回了凌霄城。

　　当李玉感觉到对面铺面而来的魔气，浑身激灵灵打了个寒颤，这才发现自己已经身处魔界之中，想要隐藏身形已经来不及了。

　　“是仙人，杀！”对面一对正在巡逻的魔仙，眼见星河之水突然泛起涟漪，一位七品的金仙突然出现在眼前，早就对仙人恨之入骨的魔仙，自然毫不犹豫的发动了攻击。

　　整整几十道魔诀朝李玉倾泻而来，李玉猛的醒悟过来，瞬间把玲珑塔置于头顶，想也不想顶着攻击朝魔界另外一边疾飞。

　　而如同雨帘一样垂落的白色光幕，把李玉护了个严严实实，几十道魔诀落在玲珑塔的防御之外，只是让玲珑塔白色光幕变得稍微暗淡了一些。

　　围攻李玉的魔仙脸色大变，眼见李玉已经朝另外一边飞去，想也不想朝李玉追了过来。

　　整整不下五十人的魔仙吊着李玉身后，修为低的渐渐被甩了开来，慢慢的除了五个七品的金仙，李玉身后已经没有了其他魔仙。

　　李玉这一通全力飞行也不知道飞往那里，眼见甩不开身后的魔仙渐渐有意无意的放缓了飞行速度。

　　而身后追赶的魔仙眼见李玉飞的慢了，全当李玉乏力了，速度又快了几分追了上来。

　　当速度最快的一位魔仙，离着李玉足有千丈的时候李玉突然毫无征兆的停了下来，手中不知道什么时候九剑已经划过一道红色光芒，朝着飞的最近的魔仙头顶落去。

　　追的最近的魔仙也是一位七品的金仙，身手倒也不差，眼见红光到了面前，毫不慌乱，硬是唤出一面巨大的铁盾横在了面前。

　　“噗！”嗜仙斩重重的落在铁盾之上发出一声闷响，竟然直接在铁盾上开了一个拇指大小的空洞，直接透过这个空洞一下没入了一脸难以置信的魔仙眉心。

　　嗜仙斩轻松击杀这位追的最近的七品魔仙，使得随后追来的四位魔仙脸色大变，不由自主的施展出各自看家本领，护住自身不再敢追的太近了。

　　李玉眼见身后也就只跟了四人倒也不跑了，手中九剑泛起红色光芒，嗜仙斩随时准备斩出去，一副剑拔弩张的样子。

　　眼见李玉也不走了，四人中一人忍不住说道：“大胆仙人为何私闯魔界，难道说欺我魔界无人吗？”

　　“哼！我想来就来，你们能耐我何？如果没什么事情，我便走了。哈哈！”李玉到也不是刻意如此，只是心中还沉浸在师傅余则成的死亡之中，心中一口气无法发泄，倒是想要拿身后这四人开刀。

　　杀意渐渐从李玉体内涌现出来，远远吊着李玉的四人脸色微变，见识到李玉转瞬间斩杀同僚以后，几人对李玉的危险程度大大的提高了。

　　“我先去报与参将大人知晓，你们在此看着。”其中一位魔仙似乎想到了什么，身形一转掉头就走。

　　其他三人眼睁睁看着同僚跑了个没影，此时后悔已经来不及了，其中一人咬咬牙说道：“怕他做什么，他一个人我们有三个，杀！”

　　随着这位叫得最响的魔仙，远远的丢出一道魔诀，三人仿佛商量好的，分别打出各种魔诀。李玉晓得这三位魔仙已经被自己杀破了胆，摇摇头想也不想掉头就走，任由魔诀打在玲珑塔上。

　　眼见李玉飞走，三人心中都舒了口气，虽然还是远远的吊着，但也不敢离的太近了。

　　总被人远远吊着也不是事情，毕竟这是魔界，一旦陷入大量魔仙的包围，或者是高阶魔仙的围捕，自己想要逃脱也将变得更加困难。

　　一个疯狂的念头在李玉脑海中运量，如今想要速战速决唯一的办法便是以雷霆手段击杀三人。但三人如今已经是惊弓之鸟，自然不会与自己硬拼，李玉内世界中的仙力疯狂的运转起来。

　　机会只有一次，李玉深吸了口气，身形顿住、折返、发力一气呵成，身形如同流星一般，朝身后追来的三位魔仙射了过去。

　　三人也是早有准备小心翼翼，眼见李玉折回，想也不想放出各自护身的灵宝。三人各怀鬼胎，两人手中灵宝朝李玉斩出，其中一人却犹豫了一下身形后退了半分。

　　这一个犹豫的功夫，李玉突然爆发，如同一枚人形的飞剑，爆发出浓郁的杀机，红芒裹住自身朝三人杀了过来。

　　直到李玉到了三人身着百丈之内，三人才意识到无论是逃跑还是反抗都已经晚了，拿出浑身力气朝李玉杀去。

　　“合剑！”嗜仙斩自从李玉迈入金仙境界以后，渐渐有了新的感悟，余则成传授的七势剑招李玉也已经可以开始修习，这合剑便第一招，同样也是威力最大最刚猛的一招。

　　剑气混合着杀气扑面而来，三人脸色大变，虽然猜到了李玉这招威力一定不凡，但没想到竟然如此之强。选择攻击的二位魔仙首当其冲，只是稍微抵挡了一下便被分别击中。

　　李玉在两位魔仙惊恐的眼神中，直接洞穿两位七品金仙修为的魔仙身体。整个人如同魔神一般，朝已经开始疯狂逃跑的另外一位魔仙斩去。

　　“不！我不想死！”那位一上来便打算逃跑的魔仙，眼见同僚再次被李玉斩杀，再也顾不了那么多，拼了命的逃窜。

　　人到了将死的边缘，爆发出来的潜力非常的惊人，心中只有一个逃跑念头的魔仙，速度竟然快到了连李玉都叹为观止的地步。

　　而李玉如今体内仙力已经爆发到了最后，如果再不能尽快斩杀这位魔仙，一道被其他魔仙吊上，自己迟早会被击杀在魔界。

　　李玉咬咬牙低吼一声：“小火，出来帮我！”随着李玉话落，玲珑塔光芒一闪，一个矮小的身形出现在李玉身边。

　　不要李玉多做解释，小火身形一闪朝仓皇逃窜的魔仙追去。小火的出现非常的诡异，当身形几个闪动挡在了魔仙逃跑的路线之上。

　　疯狂中的魔仙，手中一把魔刃爆发出一团黑光，想也不想朝小火扎入了过去。

　　“焚境！”久违出手的小火，每次都能给李玉带来惊喜，小火眼见魔仙朝自己杀来，想也不想施展出一道红色火焰。

　　随着这红色火焰落下，方圆十丈之内瞬间陷入火焰的海洋，每寸空气都似乎燃烧了起来。更别说身处火海中的魔仙，虽然极力抵抗，但在小火的焚境之下还是被瞬间点燃。

　　嘶吼嚎叫的半天，无论这位逃跑的七品魔仙如何试图扑灭火焰，都于事无补。很快堂堂一位七品金仙修为的魔仙，竟然被活生生的烧的尸骨无存。

　　“小火，走！”眼见小火一击得手，李玉也大敢惊讶，但随即释然，小火的境界自己始终无法看透，如此表现倒也不让人意外。


第二百四十七章 至宝下落

　　李玉如今身处魔界，如果不能尽快摆脱这些魔仙的追踪，只会越陷越深。眼见三位魔仙都已经被杀死，连忙呼唤小火离开。

　　“真没劲，我这都没活动开来，他就死了。”小火嘟着小嘴巴，望着自家焚境中的魔仙化作飞灰，一脸的失望朝李玉飞来。

　　李玉摇了摇头，转身就要飞走，突然脸色大变，想也不想收走小火，使出全力朝远处疾飞。

　　当李玉才飞出去一会，从远处便飞了一位气息强大的魔仙，远远看到栽落在地面的二位魔仙尸体，脸色一变一个倒载下去落在了二位魔仙身边。

　　“一击必杀，丝毫没有任何拖泥带水的痕迹，看这二人应该已经反击了，可还是没有逃过一劫，看来此人修为应该至少六品大罗金仙。咦！不对这气息……”仔细查看了二位被李玉斩杀的魔仙尸身，这人脸上一变再变，突然似乎察觉到了什么，伸手在空气中招了招，放在鼻子下闻了闻。

　　“火之法则气息？难道不止一人。这……”来人脸色变的更加难看了，如果猜测是对的，那问题就不简单了。刚要起身查看李玉离开的痕迹，一道土黄色的光芒瞬间没入了此人体内。

　　“哗啦！”连丝毫反抗的能力都没有，此人便被一股大力无声无息的压成碎末。

　　“哼！区区一个五品的混元金仙也想坏我好事，真是不知死活。”随着魔仙被瞬间击杀，空间突然一阵波动，出现一位女子身影。不削的看了一眼化作碎末和被李玉斩杀的魔仙，抬手便又是一道土黄色光芒。

　　土黄色光芒所过之处，大地裂开一道口子，所有痕迹都被这裂开的口子吞噬一空。忙完一切的女子，瞬间又把身影没入空中，似乎从来没有出现过一般。

　　李玉心中非常纳闷，自己明明感觉到一股强大的气息传来，却忽然间消失一空。李玉心底不尽泛起一丝疑惑，但身处魔界那里容得李玉多想，一路疾飞很快没入一片连绵上万里的巨大森林之中。

　　李玉寻了一处山洞落下云头收敛气息，走了进去。山洞中倒也干净，心许是有什么仙兽在此居住过，如今反倒是便宜了李玉。

　　接连在洞口设了几道禁制，李玉这才走进洞中，从乾坤戒中拿出师傅临终前留给自己的玉简。颤抖的捧着玉简，李玉好半天才平复的心情，缓缓把玉简打了开来。

　　随着仙力的注入，玉简中浮现出一幅画面，余则成身影活生生的出现在李玉面前。

　　“徒儿，此战我已经察觉到了不妥的地方，心神一直不宁，似乎有什么事情要发生。如果你看到这枚玉简，说明我的猜测是正确。这是一幅地图，你按图索骥，定能找到一件至宝。我留给你的也只有这么多了，徒儿好好保重。”随着最后一句话的落下，玉简中渐渐浮现出一幅地图虚影，很快被李玉记入了脑海。

　　当玉简上的光芒越来越淡，最终玉简中灵气消失一空，变成了一枚空白玉简。李玉倒也知道这是一次性的传音玉简，但还是慎重的把这枚空拍玉简收了起来，毕竟这是师傅余则成留给自己的唯一东西。

　　李玉脑海中不断浮现玉简中的讯息，一个大胆的猜测出现在脑海中：“难道师傅身陨便是源自这件至宝？”

　　想想又不可能，毕竟如此隐秘的消息，从来没有听余则成说过，这说明知道的人应该少之又少。那消息又怎么会泄露出去的了，这让李玉百思不得其解。

　　其实这也就是老天爷跟余则成开的一个天大的玩笑，而这玩笑的结果便是余则成付出了生命的代价。本来施文也只是祸水东流而已，那里想无巧不成书，余则成还真知道这判官笔的下落。

　　说来也是当年西方太极天皇大帝得到了判官笔的下落，却不知道什么原因要闭关，所以才把这机会留给了徒弟余则成。

　　而余则成本来也是寻找过几次的，但一来对魔界不是很熟悉，二来这判官笔的隐秘之所被盘石层层掩埋，根本无法无声无息的查找，故而就耽搁了下来。

　　这也是为什么阳山圣母，跟后土娘娘说起余则成有判官笔下落，后土娘娘深信不疑的原因。毕竟六帝之间多少有些联系，太极大帝一举一动，其他五位大帝都知道的甚是清楚。

　　后土娘娘本来也不想击杀天杀余则成，但判官笔的下落却关系到一个天大的秘密，这个秘密一旦能够被后土娘娘掌握，那足以超脱二品仙帝，迈入更高的境界。

　　其实后土娘娘也在赌博，赌天杀余则成不会把这秘密隐藏下来直到死去，毕竟这是太极大帝的嘱咐，天杀余则成不可能不把这传下去。

　　而以李玉为诱饵，让其找到判官笔，再杀出夺走判官笔。这样事情就简单多了，毕竟李玉只是七品金仙，无论是修为还是警觉都比余则成差了很多。

　　李玉那里知道自己成了别人的饵，用来调出判官笔这之大鱼，反倒是开始琢磨起至宝下落来。

　　毕竟地图清晰的显示了一处地方，而那地方李玉竟然有些熟悉的感觉，似乎在那里见过。

　　而李玉随着记忆中慢慢的搜索倒是摸到了一丝脉络，一个念头突然划过脑海：“难道是北阴部落？”

　　李玉越看地图越是熟悉，渐渐和脑海中北阴部落的地形相互吻合了起来，渐渐得出结论，余则成给自己地图指出的地方正是北阴部落库房所在。

　　李玉收了禁制仔细辨明了方向，开始朝北阴部落飞去，很快北阴部落出现在了视线之中。但此次不抵当初逃出北阴部落那么轻松，远远的李玉便感觉到了浓郁的魔气扑面而来。

　　只是远远的看过去李玉便察觉到了一丝异常，如今的北阴部落人头攒动，一副欣欣向荣的景象。

　　“这发生了什么，为什么北阴部落感觉与以前大不相同了？”李玉一脸的疑惑，直觉告诉自己不能靠近北阴部落。

　　正当李玉不知道如何下手的时候，从远处飞来一位魔仙，李玉脸上露出一丝惊喜。一个起落便到了那人背后，瞬间一道捆仙咒罩住这位魔仙，反手把这位魔修丢入了玲珑塔中。

　　望了眼北阴部落，李玉转身朝自己刚才待过的山洞飞去，很快又回到了洞穴之中。

　　放出玲珑塔中的魔仙，李玉一道清心咒打在魔仙身上，浑浑噩噩的魔仙这才清醒过来：“你是什么人，竟然敢打我北阴部落的注意。”

　　“我且问你，北阴部落如今怎么如此鼎盛，到底发生了什么？”李玉倒也不理会魔仙，直接问出自己心中疑问。

　　“哼！魔君大人和魔师大人四处征战，已经一统北部联盟所有地域，如今北部联盟已经成为了一个大部落，自然鼎盛。”魔仙一脸的自豪，一点没有想要隐瞒的意思。

　　“原来如此，看来姜良不愧是人才，竟然这么短的时间便把北阴联盟整合成铁板一块，看来只要给姜良多些时间，必然成为仙界一大隐患。”李玉心中泛起一丝担忧，但想想自己如今也算是天庭的逃犯，这些事情根本轮不到自己去烦恼，随即一笑而过。

　　思量再三李玉最终还是下了一个大胆的决定，一道仙识突然飞出，猛的没入眼前魔仙的识海。

　　仙识烙印比之下界时候困难了无数倍，但如今李玉也不敢冒险潜入北阴部落，这也是唯一个比较安全的办法。

　　毕竟自己对眼前这位八品灵仙修为的魔仙，还是有着绝对的优势，只要放出一点仙识进入对方识海，如果发现不对及时退出来便没有多大危险。

　　李玉进入对方识海，才发觉自己的猜测错的有多么离谱，这魔仙虽然是八品灵仙修为，但识海却异常广阔，而仙识更是凝实异常，根本不是那么容易好控制的。

　　但如今李玉已经骑虎难下，那里还有收手的道理，一把仙识虚化的飞剑，朝远处发呆的魔仙仙识斩去。

　　似乎受到了威胁，魔仙的仙识本能了起来，朝李玉迎了过来，很快两人战在了一起。这仙识比拼比之肉身比斗凶险了万倍，一个不好便是身死道消，毕竟仙识是一个仙人的根本。肉身死亡只要仙识存在，可以多种办法复活。但仙识一旦灭亡便意味着彻底死亡，便是强如二品仙帝也休想复活。

　　李玉进入魔仙识海才意识到，虽然只是部分仙识进入魔仙识海，但如果受伤也将是灾难性的，一个不好反倒可能被眼前这位魔仙控制。

　　但怎么说修为差距还是帮助到了李玉，渐渐压制住了魔仙的仙识。

　　“合剑！”李玉眼见时间拖下去对自己绝对不利，仙识一变，第一次尝试仙识施展嗜仙斩。如今直接用仙识施展嗜仙斩李玉这才感觉到与肉身又所有不同，威力虽然没有肉身施展大，但更加的快捷。

　　“噗！”合身红色剑影的李玉，瞬间洞穿了魔仙的仙识，眼看着魔仙被自己击溃，心中一颗大石终于落了下来。

　　随手一道仙识打入崩塌的魔仙仙识之中，很快这位魔仙安静了下来，李玉托着疲惫的仙识退出了魔仙的识海。


第二百四十八章 潜入

　　李玉一缕仙识进入魔仙仙识之中，倒也知晓了很多事情。身形一动进入玲珑塔中，眼神呆滞的魔仙在李玉身形进入玲珑塔的瞬间变得有了神采。

　　如果是李玉的熟人，一定可以从眼神中看出此人正是李玉。适应了一下这具魔仙身体，李玉收了玲珑塔，朝洞外走去。

　　如李玉这般仙识控制对方，想要彻底取代对方仙识，占据身体的主导地位。自家的肉身将彻底失去意识，而这时候也是肉身最危险的时候。所以明知道这方法很好，但也不会有人愿意如李玉一般放弃肉身进入别人体内，一个不好自家肉身毁坏，那也就只能呆在别人体内了。

　　李玉控制这魔仙身体朝北阴部落飞去，很快到了岗哨外面朗声喊道：“开门，放我进去。”

　　“咦！这不是天字部的小东吗？怎么这么早就回来了，是不是查到了什么？”岗楼上一位七品的金仙一眼认出了李玉这具魔仙的身体，缓缓打开大门，把李玉放了进来。

　　“天庭出大事了，我要速速报与参将大人知道，不跟你说了。”李玉通过魔仙的记忆，倒是知道这岗楼上的七品金仙正好是自己这具身体的一位好友，但为了不引起麻烦李玉倒是不想多与他接触，急急忙忙朝天字部大营飞去。

　　“咦！今天东子怎么了，这么心急火燎的，回头找他问问。”岗楼上的七品金仙，虽然心中有些疑惑为什么今日的东子与平日里不同，但也没有多想。

　　李玉回到大营，把这具魔仙身体收集的情报与参将报过，便告辞出了大营。眼见左右没人注意，身形一动，便朝着当初逃出库房的地方飞去。

　　入眼处拿出小火溶出的小洞如今还在，不过如今这容一人通过的洞穴，已经被加持了无数魔阵，更是有二位魔仙站立两边。

　　李玉晓得如今从这条路返回北阴部落的府库是不可能了，开始寻思着其他办法。

　　想要不惊动北阴部落的高手，进入府库一时间倒是难住李玉。如果从盘石上面再次进入府库势必引起他人注意，毕竟小火融化盘石动静还是太大了。

　　一时间李玉愁眉不展，不知不觉中回到了魔仙所在的营房。正当李玉不知道该如何是好的时候，外面传来了人声：“东子在吗？走，哥哥请你喝酒去，哈哈！”

　　耳中传来熟悉的声音，李玉微微一愣，这才想起来这声音出自刚才岗楼上那位七品金仙。仔细查探了一番魔仙的记忆，李玉倒是知道了这人是谁。

　　“谢哥，你怎么来了。”李玉眼见推门进来的果然是和自己附身的魔仙相熟的谢东来，连忙装作热情的样子迎了过去。

　　“东子，你这才回来便窝在屋子里做什么，走陪哥哥我喝酒去。”谢东来眼见李玉迎了过来，手搭在李玉肩膀上拉着李玉便朝屋外走去。

　　李玉心中虽然不愿意，但也晓得不好拒绝，也只能硬着头皮跟着走了出去。

　　北阴部落如同一个巨大的城池，里面一应俱全，酒楼自然必不可少，在谢东来的陪同下二人很快走进了一家酒楼。

　　“小东，咋们今天不醉不归，你可不能藏着掖着，得把这趟查探到消息跟哥哥说说。”谢东此言一出李玉算是知道这谢东来为什么要请自己喝酒了，原来是想从自己口中得知这趟自己查探来的消息。

　　李玉想了想这倒也不是什么绝密，倒也能跟谢东来说起，但是满口答应了下来。其实按照这具魔仙的记忆，倒也是藏不住话的主，谢东来就是不问估计几杯酒一下肚也会说出来。

　　两人一边吃喝一便聊了起来，酒过三旬很快谢东来话便多了起来，李玉反倒是从谢东来口中得到了一些重要的消息。

　　这谢东来也算是北阴部落卫营的一位小头领，倒是有些实权，渐渐给李玉透露了一条消息让李玉心中惊喜不已。

　　原来这谢东来下月开始便要换防了，而这换防的地方正好是府库。从谢东来的口中李玉这才知道，当初自己一行洗劫了北阴部落的府库，这让北阴魔君大发雷霆，本来府库只是两人轮换着守护，如今变成卫营整整百人的小队驻防。

　　李玉渐渐有了心思，想了想如果想神不知鬼不觉的进入府库，那还真得通过这谢东来。手中酒倒的是越来越勤快，一个劲的灌谢东来喝酒。

　　谢东来那里想到面前的魔仙竟然是李玉，不疑有他的谢东来很快喝的酩酊大醉。

　　李玉搀扶着谢东来回到了营房，眼见附近没人反手在营房上打了一道禁制，把谢东来放在了床榻之上。仙识突然从东子身体中飞出，朝谢东来识海冲去。

　　进入谢东来的识海，李玉轻松无比，毕竟如今的谢东来可谓酩酊大醉，那里还有丝毫反抗余地。

　　李玉也没有立刻控制谢东来的仙识，只是在谢东来识海深处留下一道微不可查的仙识，便退出了谢东来的识海。

　　当李玉离开谢东来的营房，一切似乎都没有发生一般。休息了大半月李玉，又接到了出外查探消息的命令，早有准备的李玉把玲珑塔藏在营房之中，便出了北阴部落。

　　眼见离北阴部落越来越远，李玉果断的把仙识退出附身的魔仙体内，丢下魔仙东子的尸体朝北阴部落飞去。

　　当这缕仙识进入玲珑塔中，李玉静静的等待这时机的到来。皇天不负有心人，李玉终于等到了机会，当留在谢东来识海中的那缕仙识有了感应，李玉仙识一动便出了营房，很快便找到了谢东来，神不知鬼不觉的进入了谢东来识海之中。

　　里应外合李玉几乎不费吹灰之力，便把谢东来控制在了手中，在外人看来谢东来只是身形晃了一下，便又恢复了正常。可识海中已经发生了巨大的变化，占据了谢东来仙识的李玉，渐渐离开自家营房朝东子的营房走去。

　　收回自己的玲珑塔，李玉附身谢东来身体中，静静的等待着换防日子的到来。

　　当卫营上面传达换防的命令下来，李玉领着部下朝北阴部落府库地方走去，很快便从外部看到了北阴部落府库所在。

　　几乎是镶嵌在山体之上，周围全是盘石，惟独中间一处十丈的巨大门户，把众人与府库隔了开来。

　　交换了手续，李玉这一对人马便驻扎了下来，毕竟是一个月的换防，众人倒也不敢有丝毫的松懈。

　　毕竟这里也算是北阴部落核心所在，想要到达这里本就困难重重，加之自从上次李玉一行盗窃了府库中所有东西以后，北阴魔君是下了狠心，可谓把这府库看管的严严实实。

　　想要从外部强行进入这里根本不可能，李玉暗自庆幸自己用了这招偷梁换柱进入了这里，渐渐等待着机会的到来。

　　整个府库从上到下也就那么点距离，从入口一直到府库门口，三步一岗五步一哨。而李玉被安排的位置离了府库的门户倒也还有很远，随着换岗李玉渐渐离府库大门越来越近。

　　机会只有一次，李玉心中早就计划好了千万遍，只等靠近府库，把玲珑塔丢在附近，待小火从地下溶出一个小洞，自己便可以进入府库之中。

　　当李玉换岗到府库大门边一切都按着计划进行着，丝毫没有错漏，李玉神不知鬼不觉的把玲珑塔丢在了府库门边。

　　小火的黑白火焰适时的亮起，一下融化了盘石，使得玲珑塔沉入了地下。在李玉的掩饰下这一切都没有引起别人的注意，当玲珑塔通过地底迂回到府库之中，李玉终于露出了笑容。

　　一切都按照计划进行着，当李玉这队卫营魔仙整体换防过后，李玉回到营房，仙识迅速退出谢东来体内。为了不引起北阴部落高手的注意，李玉忍痛自毁了这缕仙识，谢东来一头栽倒彻底失去了生机。

　　李玉从玲珑塔中走出来，脸色变得异常难看，虽然只是一缕仙识，但也不是寻常仙人能够忍受的。毕竟如同凡人被切掉一个手指，虽然对整体没什么影响，但疼痛还是难以忍受的。

　　望着如今已经再次堆满了仙玉和各种宝贝的府库，李玉心中暗自佩服，不愧是北阴联盟最大的部落，这么短时间府库竟然又再次堆满了。

　　李玉想了想道也没有急着把这些东西收入玲珑塔中，而是仔细查探起这府库的情况。毕竟当初从这里离开的时候匆匆忙忙倒也没有来得及细细查探，如今自己再次进入这里目的不同，自然要细细查探一番。

　　这番查探李玉倒是看出了一丝名堂，这府库倒是非常的奇特，从内部构造来看一点也不想死一座库房，当很是像一座府邸。李玉心中越来越疑惑，顺着这丝线索仔细查探了起来。

　　渐渐倒是给李玉看出了一丝名堂，一座与整个府库融为一体的法阵落入了李玉眼中，顺着法阵的一角，李玉一路查找了过去。


第二百四十九章 法阵开启

　　望着地面上渐渐呈现出的一座巨大法阵，李玉愣住了。自家对法阵可谓一窍不通，面对如此一座复杂的法阵，别说破解了连看都看不懂，这让李玉突然怀念起东方博来。

　　毕竟隔行如隔山，望着繁杂的符文，勾勒成无数条细线，汇聚在一起，李玉便一头的雾水。越看越是头晕，干脆也不再多想一屁股坐在法阵之中，盘膝打坐起来。

　　“咯吱！”李玉突然被巨大的开门声所惊醒，想也不想一个闪身便飞入玲珑塔中，随即玲珑塔亮起一道淡淡白光，越变越小，朝一堆的宝物中滚了过去。

　　“姜良，这次能够一统北阴联盟全是你的功劳，如果没有你，北阴部落将一蹶不振。”北阴魔君的声音从门外传了进来，透过玲珑塔，李玉倒也看清了北阴魔君的样子。

　　“魔君，如果没有你的大力协助，我也不会如此顺利。”姜良脸上闪过一丝得意之色，但还是恭敬的朝北阴魔君一躬。

　　“此次北山部负隅顽抗，倒是让你费心了，不过这北山部落倒是富有，哈哈！”北阴魔君倒是没有注意到姜良脸上一闪而过的得意之色，反倒是兴奋的从怀中掏出几个乾坤戒。

　　“恭喜大人！”姜良倒也是知道北山部落的富有，毕竟是自己一手率领队伍打下的北山部落，而北阴魔君只是捡了个现成的便宜而已。

　　随着北阴魔君“稀里哗啦！”的把乾坤戒中的东西倒出来，整个府库中堆积如山的仙玉和宝贝又多了几分。

　　“姜良，此次你功不可没，我便准你在这挑上几件。”北阴魔君做完一切似乎想到什么，随即朝姜良看去。

　　“多谢大人赏赐。”姜良倒是没有推脱，毕竟论功行赏自己也该得到这些赏赐，随即走到面前堆积如山的宝物面前仔细看了起来。

　　随着姜良的目光扫过，躲在乾坤戒中的李玉脸色微变，不断祈祷千万别姜良看到自己。可越怕什么越来什么，姜良一双毒眼竟然直接越过无数宝贝，落在了玲珑塔上。

　　“咦！这个宝塔怎么这么眼熟。”姜良的话也吸引了北阴魔君的注意，顺着姜良的目光看了过来。

　　“该死的小贼，竟然还敢来此，我看你是活腻了。”北阴魔君只是一愣，一股子怒气直冲脑门，想也不想一掌朝玲珑塔拍了过去。

　　李玉心知不好，玲珑塔猛的变大，就势一吸，把面前偌大一块地方的宝贝全都吸入了玲珑塔中。这倒也不是李玉贪心，这一堆的东西，打斗起来倒也不便，毕竟这府库就那么点大的距离。

　　“气煞我也，死！”眼见玲珑塔在自己眼皮底下还敢掳走自家的宝贝，北阴魔君二话不说身体中冒出一道浓郁的阴气，朝玲珑塔袭去。

　　便是待在塔中李玉也感觉瞬间如坠冰窖，不由自主的瑟瑟发抖，如果不是玲珑塔已经抵消了大部分的阴气，李玉恐怕早已经冻成冰块。毕竟北阴魔君是含恨出手，加之实力高了李玉整整三个大境界，莫说是李玉，便是加上玲珑塔的防御也还是吃不消了。

　　“大叔，怎么这么凉快，咦！”李玉眼见坚持不住，耳边传来了小火的声音。

　　伴随着小火的身影，一股热气扑面而来，李玉瞬间感觉好多了。感激的朝小火望去：“小火，你来的正好，你再不来我恐怕就要冻死了。”

　　“大叔，待我出去看看怎么了。”小火憨憨一笑，身形一动便出了玲珑塔。

　　北阴魔君正全力施展北阴魔气，突然面前出来个半大孩子，还没搞明白怎么回事，一道耀眼的火光朝自己扑面而来。

　　“找死！”身为四品大圆满境界的星君，那里把小火的攻击放在眼里，手中魔气一变，化作一股漆黑如墨的阴气朝这团火焰冲去。

　　“咦！你这人还有些本事。”小火眼见自家的火焰被北阴魔君一下便冲刷的干干净净，小脸露出一丝凝重，左手亮起一团白色火焰，而右手却亮起一团黑色火焰。

　　随着小火黑白火焰的亮出，整个府库瞬间奇热难耐，便是姜良也不由自己的退了出去。而北阴魔君首当其冲最是不好受，面对先天至火，自家的北阴魔气显得差了很多。

　　被黑白火焰这么一冲，北阴魔气竟然淡了不少，脸色一变再变的北阴魔君也顾不了那么多。身体极度扭曲，渐渐一团黑色魔气从身体每个毛孔中钻了出来，渐渐把北阴魔君包裹了起来。

　　随着北阴魔君整个人化作一团黑色魔气，渐渐倒也压制住了黑白火焰。小火御驶的黑白火焰第一次感觉到巨大压力，不由自己的后退了两步。

　　虽然北阴魔君的北阴魔气从质量上不如黑白火焰，但却从量上胜过黑白火焰一筹，倒也渐渐压制住了小火的黑白火焰。

　　这就如同两个势均力敌的对手，一个力量大些，一个技巧好些，力量大的用蛮力渐渐压制了技巧好的那位。

　　眼见胜利的天秤朝北阴魔君一边倾斜过去，小火脸上越来越急躁，眼看如果不出意外小火只有落败一途了。

　　待在玲珑塔中的李玉焦急无比，这两人间的较量自己根本插不上手，也只能看着干着急。

　　李玉有心施展嗜仙斩，可倒也有自知之明，毕竟仙力在哪里摆在，不说嗜仙斩威力如何，光是自家仙力也不可能支撑攻击到北阴魔君。

　　愁眉不展的李玉突然灵光一现，自己虽然攻击不到北阴魔君，但如果用法宝，倒是还有些可能。一时间李玉想到了当年用射日神弓和射日神箭射穿自己玲珑塔防御的那人，心念一起手中已经多了一把弓箭。

　　虽然第一次御驶这套弓箭，但如今怎么说也是七品金仙，仙力也终于可以驾驭这件法宝了。

　　随着射日神箭越来越亮，李玉把全身仙力全部注入神箭之中，朝北阴魔君射去。

　　如果换了平日，李玉便是再强几分，也难以伤到北阴魔君。可如今与小火斗的旗鼓相当的北阴魔君却心有余而力不足，眼睁睁的看着射日神箭穿透自家的魔气朝自己射来。

　　“该死！”北阴魔君脸色一变，硬是收回来三分力气，朝射向自己面门的射日神箭挡了过去。虽然挡下了射日神箭，但却使得小火的黑白火焰抓住了几会，一下子烧了过来。

　　千钧一发之际，北阴魔君身形爆退，漆黑如墨的北阴魔气如潮水一般退去，小火只感觉压力一轻，黑白火焰瞬间朝追着北阴魔君烧了过去。

　　北阴魔君气的简直要发疯了，眼见便要拿下小火和李玉，却被一只弓箭给破坏，那里能够咽下这口气。身形退出府库正打算调集手下过来帮忙，突然脸色一僵，低下头朝自己心口看去。一抹土黄色不断绽放，北阴魔君整个人呆住了。

　　“这……”一切来的太快了，从李玉用射日神箭偷袭，到小火压制住北阴魔君，退出府库的瞬间。只是电光火石间自己便被人瞬间击杀，饶是北阴魔君想破脑袋也不知道发生了什么。

　　“有这个四品的星君做献祭，倒是可以开启这座法阵的，我便帮你一帮。”随着一道低沉的声音从库房外传来，小火只感觉身体一僵，无往不利的黑白火焰竟然凝固了起来。

　　小火简直不敢相信自己的眼睛，直勾勾的看向府库外，小脸上一脸的惊讶。

　　随着一道土黄色光芒亮起，北阴魔君的尸体朝府库中那座神秘的法阵落去。随着北阴魔君尸体落在法阵上，猛的化作血雾，随即被土黄色光芒牵引顺着一条玄妙的路线，在法阵上勾勒起来。

　　当最后一笔停下，整个法阵突然亮了起来。李玉呆呆的正不知所措，耳中便传来那低沉的声音：“你还犹豫什么，调用你的死亡法则，顺着法阵核心处输入，自然可以开启法阵。”

　　李玉被这声音一下惊醒，想了想还是伸手招回小火和玲珑塔，朝法阵核心位置走去。深吸了口气，李玉心念一动，内世界中的灰雾，化作一条淡淡的灰线，朝法阵核心处注入。

　　很快法阵光芒越来越亮，李玉只感觉身体一沉，便消失在了府库之中。

　　眼见李玉消失在法阵中，从府库外漫步走进来一位女子，看着渐渐暗淡的法阵露出了一丝诡异的笑容，随即一掌拍着法阵核心处：“便让你帮我把判官笔得到，我再从你身上取走，岂不是更简单。哈哈！”

　　女子得意的大笑起来，随即转身出了府库，仿佛一切都没有发生一般。

　　随着女子走出府库，整个府库被一股土黄色的光芒所笼罩，瞬间开始朝内挤压，本来偌大的一间府库竟然顷刻间化被盘石所淹没。

　　巨大的动静自然惊动了整个北阴部落，无数北阴部落的魔仙纷纷朝府库所在飞来。可当众人飞到原府库所在，入眼处那里还有府库的存在。


第二百五十章 判官笔

　　李玉慢慢沉入法阵之中，如同陷入梦境一般，一股不真实的感觉包裹着自己，脑海中不断浮现一段段残破的记忆片段。

　　随着这些记忆渐渐串成一段完整的记忆，李玉如同置身其中，一股身临其境的感觉袭上心头。眼前出现昏暗毫无天日的地府，一位高大的男子漫步地府之中，身上传出浓浓的死亡气息，便是李玉修习的死亡法则也不尽生出一丝恐惧。

　　高大男子走到一座巨大的祭坛之上，身上的死亡气息化作一道灰色的光柱，朝祭坛上落去，很快祭坛中亮起一道微弱的光芒。随着亮光李玉隐约可以看到祭坛上一座巨大的圆环，中平躺两件东西。

　　其中一件是一本书簿，另外一件则是一只毛笔，两件东西随着高大男子灰色光柱落入祭坛开始便发出淡淡的光芒。似乎是想要挣脱圆环的束缚，却又始终无法摆脱。

　　高大男子似乎说了什么，李玉却丝毫听不到，而随着高大男子话落，从高大男子身体中又飞出一道血色长河，随着血色长河的加入，祭坛开始晃动起来。

　　圆环的束缚似乎变弱了，毛笔和书簿几欲挣脱，可还是差了一些就是无法摆脱圆环。

　　高大男子眼见如此，想了想伸手一招灰色光柱和血色长河猛的合在了一起，一种虚无的感觉扑面而来，让李玉心中震撼无比。

　　当血色长河和灰色光柱化作虚无，祭坛终于开始崩塌，圆环的束缚力量越来越弱，最终再也控制不住书簿和毛笔，被高大男子伸手抓入手中。

　　脸色有些苍白的高大男子，脸上终于露出了微笑，正打算伸手去抓住圆环。异变突起，从高大男子身周十个方向分别飞来十道光芒，先后击中了措手不及的男子。

　　男子身体被十道光芒打的一个踉跄，似乎是被激怒了，抬手朝十道光芒射来的地方，分别打出十道虚无光芒。

　　便是这十道光芒射出，攻击高大男子的十个方向分别一阵晃动，紧接着十道光芒其中九道暗淡了下来。而从高大男子左手数去第五个方向，光芒暗淡一会后竟然再次暴起一道光芒，随着这道光芒射来，高大男子脸色大变。

　　犹豫了一下高大男子还是丢下圆环转身便要离开，可光芒如影随行，紧紧的吊着高大男子。高大男子最后不甘的看了手中书簿，把其朝另外一个方向丢去，自己拿着毛笔转身破开空间壁垒消失不见。

　　画面一转，手握毛笔的高大男子，嘴巴中似乎不断的念叨着什么，身形不断变化，眼看便要出了空间通道。眼前一道土黄色光芒打来，硬是在高大男子破开空间壁垒的瞬间，击中了高大男子。

　　高大男子被打的一口鲜血狂喷而出，似乎喊了一句什么，随即手持毛笔朝着虚空中一点。一道虚无之力，从毛笔中延生了出去，没入了空间壁垒之中。随即一切恢复了平静，此时的高大男子脸色已经难看到了极点，似乎有些不舍，手持毛笔破开空间壁垒，出现在了一片盘石之中。

　　毛笔轻轻一划便勾勒出一座房间，随即光芒一闪一座法阵出现在房间之中，随即把毛笔丢在了里面，身形一动便消失不见。

　　紧接着李玉感觉到了无边的黑暗，也不知道过了多久，仿佛亿万年一般。

　　当李玉渐渐从那中奇妙的感觉中退出来，眼前一团亮光包裹着一只毛笔离自己近在咫尺。

　　李玉揉了揉眼睛喃喃自语：“这便是那只毛笔吗？难道师傅所说的至宝便是这个？”

　　似乎感觉到了李玉的注视，毛笔动了一动，一道苍老的声音突然传入李玉耳中：“都看到了吗？我想你便是那个人的传人吧，不过你的修为太低了，根本无法驾驭我。得到我只会给你带来无边的杀戮和苦难，你还想要我吗？”

　　李玉诧异的望着毛笔，心中不断回味着刚才看到的一幕，无论是拿高大男子，还是攻击高大男子的十道光芒，还是最后偷袭高大男子的土黄色光芒，都不是自己可以抗衡的。

　　连高大男子都无法获得这只毛笔，而是把这只毛笔封印在这里，自己又如何能够拿走毛笔了。李玉犹豫了，但一想到师傅余则成临终的嘱咐，李玉最终还是咬咬牙朝毛笔靠了过去。

　　“前辈，是你在跟我说话吗？既然我来到这里，就是想要把你带走的，无论其结果如何，我都不会后悔。”李玉眼神越来越坚定，为了担心得到毛笔以后，引来的麻烦就不取走毛笔，这根本不是李玉的作为。

　　“好！既然如此我便成全你，不过你想要彻底御驶我，至少需要达到仙王境界，你想好了吗？”似乎最后一次问李玉，毛笔冲着李玉说道。

　　“想好了！”李玉再次点了点头，伸手朝毛笔抓了过去。

　　当李玉的手触碰到毛笔的瞬间，毛笔化作一道光芒直接融入李玉体内，最终落入李玉内世界中。

　　当毛笔进入李玉内世界，似乎非常满意，笔尖轻轻一点，李玉的血色长河和灰色雾气竟然朝着毛笔涌了过去。

　　如同长鲸吸水一般，把李玉辛辛苦苦凝练了无数年的杀戮法则和死亡法则之力吸了个干干净净。

　　李玉只感觉体内一空，脸色微变，但随即便又恢复了过来，李玉相信如果这毛笔真是至宝，不可能把自己凝练的法则力量吸收一空的。

　　果然当毛笔把这两道力量吞吸下去以后，渐渐从笔杆处吐出一道道黑色的气息，随着黑色气息越来越多，毛笔一转，笔头轻点，黑气便被瞬间击散。

　　而做完一切的毛笔，一个吐息，一道若有如无的气息从笔尖处飞出，渐渐缠绕在了毛笔之上。

　　“这是？”李玉虽然不知道这一丝气息是什么，但却有种似曾相识的感觉。脑海中突然灵光一现，忆起了刚才进入这片空间看到的一切。

　　那个男子射出的虚无力量，不正是与自己内世界中缠绕在毛笔上的力量一样吗，李玉心神一跳，一个大胆的想法出现在脑海中。

　　尝试着调用这丝虚无的力量，李玉感觉到一股大力从毛笔上传来，随着李玉的牵引朝手中汇聚而去。李玉下意识的唤出九剑，施展出了嗜仙斩，红色的光芒没有出现，取而代之的变成一道虚无之力。

　　伴随着李玉嗜仙斩的斩出，面前盘石竟然裂开一道巨大的缝隙，这让李玉一脸惊讶，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“好了别试了，这是我帮你提炼的终结法则之力，你以后只要凝聚杀戮法则和死亡法则我自然会帮你转换，能帮你的也只能这么多了。我累了我要休息了，你好自为之。”毛笔说完，气息变的越来越弱，最后竟然隐去了身形，便是李玉仔细查找也无法找到。

　　“小火，我们走。”李玉调息了一会，唤出小火，开始溶解这四面八方的盘石。当小火一路开道帮助李玉离开地下，北阴部落已经炸了锅。

　　北阴魔君的生死几乎使得已经整合在一起的北阴联盟瞬间分崩离析，索性北阴部落的魔师姜良，率领精锐战部四下镇压这才平息了暴乱。

　　而失去了北阴魔君这位四品星君的坐镇，北阴部落陷入了一片阴云之中。而智慧如姜良也无计可施，最后姜良做了一个让所有人都意外的决定。在抽调了北阴部落九成的精锐战部后悄然离开了北阴部落不知去向，一时间北阴联盟再次回到从前样子，依旧一盘散沙。

　　而失去强大战部坐镇，如今的北阴部落一派荒凉景象，再也不负鼎盛时的强大。当李玉从地底中出来，竟然没有遇到丝毫的麻烦，就这么大摇大摆的出了北阴部落。

　　李玉好一阵感叹，一个强大的部落就这么顷刻间毁灭。这也让李玉明白一件事，一个部落的强大不能指望一个人的力量。

　　出了北阴部落李玉一时间茫然了，不知道何去何从，仙界如今是不能回了，而魔界自己这个仙人也无法待下去。一时间李玉有种无处为家的感觉，慢慢开始迷茫起来。

　　“我这该到哪里去了，哎！”正当李玉感慨的时候，一道女子的笑声传入了李玉的耳中。

　　“既然不知道去那里，我便送你一程吧，咯咯！”随着女子的笑声，李玉朝声音传来的地方望去，一位雍容华贵的女子从远处一步一步走来。

　　脚踏虚空看似很慢却是极快，不消一会便到了李玉近前，饶有兴致的上下打量起李玉来。

　　“拿来吧！”女子伸出芊芊玉手，朝李玉摊了开来。

　　“什么？”李玉微微一愣，一个不好的了念头划过脑海。

　　“不用装傻了，判官笔。”女子用不屑的眼神看向李玉，似乎对李玉的表现非常不满意。

　　李玉心里咯噔一声，怕什么来什么，没想到自己刚得到判官笔，这麻烦便上门了。


第二百五十一章 死里逃生

　　李玉倒是不觉得自己能够在对面女人手下逃脱，那种来自仙识的颤抖，使得李玉晓得对面的女人根本不是自己能够抗衡的，哪怕是加上小火也不可能。这种感觉比对上北阴魔君还要强烈十倍百倍，简直就是蝼蚁与大象的区别。

　　“给你一次机会，交出判官笔，我免你一死。”正当李玉犹豫不决的时候，对面女子发话了。冰冷的声音里透出一股子强大的自信，和毋庸置疑的语气。

　　李玉脑海中迅速思量着对策：“怎么办，是跑还是反抗，机会只有一次，一旦选择错误，可能便是身死道消。”

　　李玉脸色一变在变，突然无意中发现了说话的女子左手泛起淡淡的土黄色。李玉脸色大变，想也不想身体一个倒载，朝地面落去。

　　电光火石之间李玉表现出超强的反应力，只是从那土黄色光芒，李玉便多少猜到此人是谁。李玉相信便是自己把判官笔交给这位女子，自己也别想活命。

　　落在地面的一瞬间，李玉身体内爆出强大的仙力，脚踏实地的瞬间，身体猛的反射出去，朝着女子来的另外一个方向疾飞。

　　女子微微一愣，眼见李玉竟然反应出超常的直觉，在自己发动攻击的瞬间逃离了自己的攻击范围。但毕竟实力高过李玉太多，那里能够容李玉走脱。

　　女子想也不想追了过来，在女子面前李玉速度简直慢的如同蜗牛一般，只是几个起落，便已经追到了李玉近前：“你再跑呀，怎么不跑了。咦！这是什么火焰？”

　　在急速逃跑中，李玉一面伸手唤出玲珑塔置于头顶，一面招呼小火丢出黑白火焰。李玉晓得机会只有一次，只要拖住此人一会，自己完全可以把此女引到魔族大营之中，那自己乘着混乱倒也可能逃出生天。

　　毕竟虽然追杀自己的女子修为已经逆天，但魔界中还是有完全可以抗衡此女的人存在，毕竟偌大个魔界还是藏龙卧虎的。

　　李玉想法很简单，但实施起来却非常困难，小火的火焰丢出后没有了小火的御驶威力差了很多，虽然阻止了追杀自己的女子一会，但不足以让李玉甩开距离。

　　自己仍然在对方追捕的范围之内，李玉一时间焦急万分，毕竟机会就这一次，待女子近了身，自己可能面临的将是不死不休的攻势。

　　一瞬间李玉变的异常冷静，眼角的余光越来越清晰的反应出身后女子急速靠近的身影，那呼啸而来的风声，吹得李玉衣角咧咧直响，一股恐怖的气息从背后传来。

　　“小塔，护持！”随着李玉一身大喝，眉心闪电形标记再次出现猛的落在玲珑塔上，安静了很久的玲珑塔突然暴起强烈的光芒，一道更加密集的白色光幕慢慢垂落。

　　“咦！天级的法宝，我倒是小看你了，不过依旧逃不过一死。”似乎对玲珑塔的变化感到一阵惊疑，但毕竟在判官笔面前一切法宝都是浮云。

　　李玉只感觉身体一重，速度竟然瞬间慢了下来，如同背负了一座大山般举步艰难，李玉心头升起一股不祥的预感。

　　果然随着一道土黄色光芒落入眼帘，李玉只感觉玲珑塔的光幕朝内凹陷了一下，随即发出一声难听的“咔嚓！”声，白色光幕硬是被这股大力压得碎了开来。

　　这还是第二次李玉全力御驶玲珑塔情况下被人击碎防御，李玉只感觉身体被压得几乎抬不起头来，每挪动一步都变得困难无比。

　　“嗜仙斩！”眼见女子已经到了自己身后不足十丈，危急关头李玉硬是一下唤出九剑，朝背后看也不看斩出自己最强一剑。

　　其实在刚才飞行途中李玉便在运量这一击，虽然晓得可能伤不到追杀自己的女子，但多少可以阻止一下。

　　而事实却是九剑斩出了嗜仙斩，被迎面而来的土黄色光芒击中后。竟然只是飞出去一半距离，便便被土黄色光芒所吞噬，根本没有给追杀李玉的女子造成丝毫影响。

　　“五岳压顶！”随着身后女子声音传入李玉耳中，土黄色光忙瞬间竟然又强大了几分，硬生生压的李玉动弹不得。如同顶了几座大山一般，使得李玉连气都喘不过来。

　　“快走！大叔，我来拖住她。”眼见李玉被击杀是迟早的事情，玲珑塔中火光闪动，小火顶着土黄色光芒巨大压力，朝追杀李玉的女子迎了过去。

　　“哼！你这火灵倒是奇特，我那丹房还缺个烧火的童子，正好捉了你去。哈哈！”小火只是在追杀李玉的女子面前，施展了一轮火焰，便被女子御驶一只大手一把抓住手中，反手禁锢在了土黄色光芒之中。

　　收了小火，追杀李玉的女子丝毫不停继续朝李玉追去，可入眼处那里还有李玉的身影，反倒是那件天级的灵宝玲珑塔挡住了自己的去路。

　　李玉此时心都在滴血，为了让自己逃脱，先是小火挺身而出，后是闭关苦修的小塔也御驶玲珑塔飞了出去。

　　李玉心中憋得慌，觉得自己活的无比窝囊，不但无法自保，还连累了小火和小塔，李玉心中泛起一阵苦楚。

　　慌乱间李玉连射日神弓都拿了出来，勉强朝追杀自己的女子射了一箭，便有继续逃跑着。可追杀自己的女子只是双手伸出当空一夹，便把李玉射出的神箭夹在了两指之间。

　　前后耽搁了三次，李玉身形已经越来越远，可追杀李玉的女子似乎一点也不担心，任由李玉拼命的逃窜。

　　“好了！到此结束。”似乎有点不耐烦了，追赶李玉的女子突然停了下来，瞬间一道更加浓郁的土黄色光芒远远的射了过来。李玉只感觉身体再次一沉，便再也动弹不得。

　　“不！我不甘心。”随着李玉的嘶吼，在李玉内世界中沉睡的判官笔动了一下，缠绕在判官笔身上的虚无丝线，突然射出李玉内世界。

　　只是光芒一闪李玉身前空间壁垒上，便硬生生被划出一条长长的口子，一股大力从空间通道中传了出来，硬是拖着李玉僵硬的身形朝空间通道中投去。

　　“这怎么可能，上界的空间壁垒异常坚固，寻常法宝和仙人根本无法打开空间壁垒的，难道是判官笔？”追杀李玉的女子微微一愣，眼睁睁看着李玉面前空间壁垒上，被划开的一道口子，硬是把李玉吸扯着朝空间通道中投去。

　　“我不会让你好过的，给我死！”追杀李玉的女子，似乎非常气愤，全身土黄色光芒大盛，远远的把一道土黄色仙力打入了李玉体内。

　　待追杀李玉的女子飞到了空间裂缝处，李玉身形已经被空间通道吞噬，转瞬空间通道便又闭合了起来。

　　呆呆的望着面前闭合的空间通道，追杀李玉的女子长叹了口气，伸手抓住射日神箭和玲珑塔，反手把被困在土黄色光芒中的小火朝玲珑塔中一丢，便转身朝与仙界连通的星河飞去。

　　李玉自从进入空间通道后，被感觉到进入体内的土黄色仙力越来越狂暴，不断的破坏着自己的身体，每时每刻都在同化着自己的仙力。便是再如何控制自家仙力去抵抗，也还是于事无补。

　　李玉也只能眼睁睁看着自己的仙力一点点消失，而身形变得越来越沉重。土黄色仙力如同土匪过境一般，不断破坏着李玉的身体，最终朝李玉内世界涌去。

　　而李玉的仙力在土黄色仙力面前如同婴儿一般弱小，一个回合便被土黄色仙力吞噬。壮大了几分的土黄色仙力，不断破坏着李玉的内世界，使得李玉内世界到了崩溃的边缘。

　　而一直隐没在李玉内世界中的判官笔，却丝毫没有阻止的意思，毕竟刚才划开空间壁垒已经把判官笔积蓄的一点能量全部耗尽。如今的判官笔如同陷入了沉睡之中，一切只能靠李玉自身。

　　一损俱损一荣皆荣，当李玉的内世界眼看要被土黄色光芒破坏崩塌的时候，一直压制在李玉内世界深处的一屡先天神雷先是动了一下，随即朝土黄色仙力涌去。

　　这缕先天神雷只是使得土黄色仙力顿了一顿，可依旧无法阻止土黄色仙力继续破坏李玉的内世界。

　　眼睁睁看着李玉的内世界到了崩塌的边缘，土黄色仙力似乎意犹未尽，继续肆掠整个内世界。

　　眼见内世界便要崩塌，李玉再也顾不了那么多，仙识降入内世界中，手中多出一把仙识所化的宝剑，朝土黄色仙力斩去。

　　如同提着一把三寸小刀，砍伐一颗苍天大树，虽然感觉是那么无力，但李玉依旧不断的朝土黄色仙力斩去。

　　只要功夫深铁杵磨成针，占着主场优势的李玉，虽然面对如同庞然大物的土黄色仙力，却一刻也没有放弃，锲而不舍的挥舞着手中剑，一剑、两剑……

　　直到仙识越来越模糊，意识渐渐有种溃散的感觉，疲惫感袭上心头，依旧机械的挥舞着。


第二百五十二章 妖界

　　陷入无尽黑暗的李玉也不知道漂泊了多久，感觉过去了亿万年，直到身体中最后一丝土黄色仙力被顽强的磨灭，李玉终于挺了过来。

　　但如今的李玉如同一个被废了武功的武林高手，仙力全失，内世界几乎崩塌，仙识更是到了消散的边缘。一切情况糟糕到了极点，如果有人看到李玉此时的情景，一定以为李玉已经死去。

　　可便是那顽强的意识支撑着身体，使得李玉苟延残喘般活着，而且也只是活着，完全看不到一丝复苏的迹象。

　　也许是冥冥中的天意，当李玉身体无意中撞击到一处空间壁垒，竟然在亿万分之一的几率下寻到了一丝空间裂缝，虽然这处空间裂缝很细小，但也足以让李玉身体通过。

　　李玉从空中重重的掉了下去，如同一块破布口袋一般，就这么躺在地上一动不动。

　　也不知道过了多久，空气中的仙灵之气如同被什么吸引一般，一丝一丝的朝李玉身体汇聚，使得如同死人一般的李玉多了一分生机。

　　便是这细小的变化，使得李玉身体开始有了反应，如同发生连锁反应一般，开始一点点好转。

　　完全处于身体的本能在吸收空气中的仙灵之气，李玉体内如今发生了翻天覆地的变化。

　　掌握剑之法则飞升仙界以后，便一直被压制的妖修内世界，在李玉本身内世界几乎崩坏的情况下，竟然开始自行运转起来。如同往一滩死水中住了一汪活水，整个内世界竟然焕发起了活力。

　　不知不觉中李玉按照圣皇诀的方式，一遍又一遍的吸收仙灵之气，纳入妖修内世界中，一丝淡淡的生机从妖修内世界中传出。

　　慢慢滋养着李玉几乎崩坏的身体，渐渐引发了良性循环，如同滚雪球一般越滚越大。

　　当李玉妖修内世界接连突破，竟然奇迹般稳定的运转了起来，一股生的气息充满了整个内世界。破而后立反倒让李玉悟出了圣皇诀的根本，生之法则。

　　如同枯木逢春，李玉身体一天比一天好，当李玉意识被生之法则慢慢滋养，仙识一点点恢复过来。李玉终于悠悠的醒了过来，望着天空中的烈日，李玉一时间热泪盈眶。

　　“我还活着吗，这是哪里？”勉强支撑身体坐了起来，李玉望着周围陌生的环境，一时间陷入了迷茫。

　　过了好一会李玉这才恢复过来，明白自己终于躲过了一劫，不但没死身体内更是发生了奇特的变化。

　　望着已经一片死寂到了崩坏边缘的内世界，李玉一阵心有余悸，而妖修的内世界却生机盎然，这让李玉又惊又喜。

　　试着尝试控制这方内世界，李玉竟然发现自己能够发挥出九品人仙的实力，这让李玉惊喜不已。在这陌生的地方能够拥有一丝自保的能力，这让李玉倍感安心。

　　尝试着飞了起来，李玉在高耸入云的山脉之中穿梭，眼前山脉不断倒退，力量回归的感觉让李玉无比的开心。

　　“咦！村落？”飞行中的李玉突然发现了山脚下一座不大不小的村落，李玉毫不犹豫的飞了过去。

　　“停下来，你是那族之人，为何到我们天山刀羊部落来？”正当李玉想要飞进村子，从村落中飞出三位头顶巨大羊角的妖仙，警惕的望着李玉。

　　李玉微微一愣，反问道：“这里是妖界？”

　　“自然，这里是妖界天山山脉，我们是刀羊部落，你还没回答我们问题，你是那族之人？”因为李玉的外形一点看不出是属于那族，所以这三位刀羊部落的妖仙，一脸警惕的望着李玉。

　　李玉心中“咯噔”一下，自己猜测果然是对的，自己竟然被空间通道卷到了妖界来。上界四界通过星河两两连同，除了跃过一界才能抵达另外一界，根本无法直接到达不相邻的一界。

　　如李玉这本已经算是奇迹了，从魔界到妖界，不经过仙界，也要通过佛界才能成行。而如李玉直接通过空间通道，反是极其难得。

　　李玉心中一动不知道为什么脑海中突然浮现了熬玲的身影，想了想体内龙皇诀突然运转，头顶一对龙角渐渐显化出来：“在下龙族的李玉，见过三位。”

　　“龙族，你竟然是龙族，万妖海离这亿万里之遥，你是怎么过来的。”眼见李玉头上一对龙角泛着幽光，三位妖仙一脸的诧异。

　　“啊！我是修炼功法，不慎出了差错，被卷入了一道空间乱流所以才到了这里。”李玉搜肠刮肚才想出了这么一个还算合理的解释，想想如果真如这三位妖仙所说，那自己的出现确实比较诡异，也只有这个说法倒还算合理。

　　“既然还有这等事情，好吧，那你随我们来吧。”虽然心中还是有点疑惑，但眼见李玉一声的妖气纯正无比，压根就没有往别的地方想，更何况这里根本就是妖族腹地，三人也根本没有把李玉当做是仙人或者魔仙。

　　望着村落里奔走嬉戏的孩童，慈祥安静的老者，充满了活力的年轻人，李玉差点以为回到了下界。

　　如果不是随便一个孩童都表现出接近人仙的修为，李玉差点以为自己走错了地方。

　　随着李玉有意无意的打听，李玉渐渐晓得了妖界的大概情况。虽然在仙界的时候也略有耳闻，但亲自从这群刀羊妖仙耳中听到又是不一样了。

　　整个妖界最富饶的地方，被强大的妖族所瓜分，而弱小的妖族只能不断迁移，而这天山山脉便是位于妖界的最西边，如果不是被刀羊一族发现了天山之中，有这样四季如春的山谷存在。这茫茫天山根本无法生存下去，而这也仿佛是天意一般，给了刀羊一族一条生存的机会。

　　如果不是遇到刀羊一族，李玉有可能在茫茫天山中迷失，也不知道何年马月才能飞出天山山脉。

　　热情好客的刀羊一族悉心的款待着李玉，让李玉的心底生起一丝暖意。想想仙界和魔界的遭遇，李玉突然觉得这妖界更像是自己的家。

　　这里没有杀戮没有战争，有的只是安静宁和，如同世外桃源一般，让李玉流连忘返。

　　无处可去的李玉便住了下来，每日了除了修炼便是跟随刀羊一族的妖仙，去天山上采摘各种药材和植物。虽然大多数妖仙不需要进食，但孩童在没成年之前还是离不开食物的。

　　李玉感觉从来没有过如此放松，身心都得到了放松，再也不用担心被追杀，再也不用顾及其他，一门心思去感悟这来之不易的宁静生活。

　　冬去春来，又一年，不知不觉中李玉待在刀羊部落已经整整十个年头，这十年间身心放松的李玉，修为竟然不知不觉的达到了八品灵仙境界。

　　这让刀羊一族好多年轻人羡慕不已，要知道一位刀羊孩童从成年修炼到灵仙境界，需要付出超过李玉十倍百倍的努力和时间，而李玉却异常轻松。

　　与刀羊一族的相处让李玉发自内心的愉悦，淳朴的村民使得李玉心里充满了暖意。但李玉总是会不知不觉的想起很多人和事，师傅余则成的身影，张茹、熬玲等人的身影，包子、武奇等人。每每想起这些人，李玉便会不自觉的发起呆来。

　　似乎发现了李玉的异常，当初领李玉进入村落的三位刀羊中的一位，刀羊村的村长雅格苏把李玉唤到了身边：“李玉，这是几枚仙玉和离开天山山脉的地图。你虽然不说但我晓得你不属于我们这里，回去吧孩子，你的家人一定很想念你的。”

　　望着一脸真诚的雅格苏，李玉一时间不知道该说什么好了，虽然自己是出于善意才欺骗雅格苏，但李玉心里却非常不好受，一股子深深的愧疚袭上心头。

　　李玉深吸了口气接过地图，却没有拿被摸的已经发亮的仙玉，望着雅格苏淳朴的脸，李玉有种想要说出真相的冲动。但最终李玉还是选择了把秘密埋在心里，因为李玉不想失去这来之不易的友谊，打破这村子的宁静。

　　想想自己当年洗劫北阴部落，那堆积如山的仙玉和宝贝，再看看雅格苏手中拿摸了发亮的九品仙玉，李玉鼻头一酸，心中百感交集。

　　“村长，我不需要这个，只要能够离开天山山脉，我自然可以找到回家的路。你收下吧，村子对我李玉的好，我李玉一辈子都会记在心里，终有一天我李玉会报答你们的。”李玉感激的冲着雅格苏拜了三拜，由衷的表达着自己的谢意。

　　“李玉你这是什么话，以后有空记得常来我们刀羊部落坐坐。能够招待你这样的贵客，是我们刀羊部落的荣幸。”淳朴善良的雅格苏，让李玉更加的惭愧，李玉心中暗自发誓自己一定会回来报答这群善良的妖。

　　李玉的离开引来了整个村子所有人的欢送，男女老少人人望着腾空而起的李玉挥着手，那股子真诚和不舍溢于言表，这让李玉心再次受到撞击。

　　“放心，我李玉会回来的。”李玉冲着人群挥了挥手，按照地图的指引，一路朝北方飞去。


第二百五十三章 朝圣

　　李玉离开天山山脉后，才知道这天山山脉有多大，光是这按图飞行，也还飞了半月才看到平原地带。李玉晓得自己终于飞了出来，可飞出来后李玉反倒迷茫不知该何去何从。

　　如果自己真是龙族一脉，那此时绝对应该返回万妖海，而刀羊部落给出的地图，也确实标明了万妖海的方向。可李玉不是龙族，便是去了万妖海也依旧无处为家。

　　索性自己如今的首要目的是把修为提升上来，只要有个安身的地方早一天修炼到三品仙王仙王境界，便足以。而只有绝对的实力，才有机会找回自己失去的一切。

　　随便选了个方向，李玉漫无目的的飞了过去，不知不觉中眼前出现了一处巨大湖泊。李玉望着碧波荡漾如同水银一般清澈的湖面，思绪竟然回到了洞庭湖那湖光山色之中。

　　“便是这里吧！”落下云头，李玉随手在湖边选了一处大树搭建起一座草庐，便住了下来。

　　山中无岁月，不知不觉中，平日里除了修炼，李玉便总是望着湖面发呆，而这一切仿佛成了一种习惯，每当看到清澈的湖水，李玉总是会想起当年的一幕幕。

　　“玲儿，不知道你此时怎么样了？蓉儿、思思、妙真你们现在可好，哎！”望着湖面发呆的李玉，深深叹了口气，转身回到屋子中。

　　自从修为迈入灵仙境界，李玉便感觉圣皇诀运行起来非常吃力，修为进步异常缓慢。如果不是感悟了生之法则，兴许便是这一点点进步都不会有。

　　一时间李玉不知道该如何是好，脑海里划过无数念头。当年远古妖族皇者陨落，圣皇诀缺失，那这飞升妖界的妖族又是如何修炼的。这只能说明这圣皇诀在妖界一定有进一步的功法，而要如何得到这功法却成了李玉最头疼的事情。

　　愁眉不展的李玉，突然想起在刀羊村和村名聊天时得知的，对于妖族来说可谓人尽皆知的事情。那就是娲皇宫中，一直都有一具圣人的分身坐镇。会为了寻常妖仙指点迷津，传授功法。李玉心中一动，如果真如这妖仙所说，那么娲皇宫反倒是第一位需要去的地方。

　　说走就走李玉告别了难得的宁静，踏上了前往女娲宫的路途。随着李玉越是靠近娲皇宫，越是感觉到了繁华，大大小小的部落、村庄、城池如同雨后春笋一般，坐落在妖界核心地界。

　　飞了乏了的李玉，随便落在一处马仙的部落面前。李玉倒也不担心被误会，信步朝村落中走去。很快迎面走来一位足有三丈高的铁塔巨汉瓮声瓮气：“你是何人，为何来我这马家盒子？”

　　“在下万妖海龙族李玉，敢问往女娲宫还要飞多远。”李玉表现出足够的诚意，倒也没有因为对面妖仙修为只有七品金仙而轻视。

　　“万妖海龙族，看你的年纪，这是去朝圣吗？那你得加紧了，离朝圣还有三天了。从这里到娲皇宫，满打满算也要还有三日三夜的路程。”马头妖仙恍然大悟，倒也没有要引李玉进入部落的意思，而是指着北边一个方向说道。

　　“多谢了，在下告辞！”李玉仔细辨认了一番，点头谢过这位马头妖仙，便朝马头妖仙指出的方向飞去。

　　“什么时候，龙族变的这么客气，奇怪了？”眼见李玉客客气气的飞走，马头妖仙反倒是奇怪了。毕竟龙族在妖界虽然不是最强大的种族，但也是数一数二的存在，而龙族向来都是趾高气昂，那里有像李玉这般恭谦的。

　　李玉倒也不会晓得马头妖仙怎么想，脑海中不断回忆着马头妖仙说过的话。虽然知道有朝圣这么回事，但李玉却不知道这具体情况，也只能走一步算一步。

　　越是接近娲皇宫，李玉终于晓得这朝圣是怎么回事。当远处依稀可以看到一座高山，李玉突然感觉一股无形的力量使得自己不得不落下云头来，无法再继续飞行。

　　李玉正纳闷，身后飞来一位妖仙到了这里以后，也一样落下云头，步行朝远处高山走去。

　　李玉这才恍然大悟，刚才马头妖仙为何说离圣山还有三日三夜要走，如果只能步行确实时间紧迫，毕竟行走速度再快也还是比飞行慢了不少。

　　索性已经飞了两天的路程，这才看到蜗皇宫所在，这步行前去也要不了多少时间了，李玉脚下加劲朝远处高山快速行去。

　　离着眼前高山近了，李玉渐渐感到周围气氛变得庄重祥和，沿途所有妖仙都表现出发自内心的尊敬，有的甚至是三跪九叩朝圣山走去。

　　这更像是一种仪式，一种在妖族中流传了无数年的仪式，而通过一路上有意无意的询问，李玉也大致晓得了这朝圣真实的意义。

　　这座高山在妖族眼中被尊为圣山，而当年这里便是妖族圣人女娲娘娘传道的地方，为了纪念女娲娘娘这里被盖起了一座宏伟的宫殿。

　　而每百年妖族年轻一代都会来这里朝拜，希望能够得到女娲娘娘的分身显化，传授上只言片语的法诀。

　　渐渐这种习俗演变成了妖族成人礼的一部分，即便不能得到女娲娘娘分身的降临，也算是朝拜过女娲娘娘才算真正成年。

　　这也是马头妖仙当得知李玉要前往圣山，放松警惕的原因。一个未成年的妖仙，在别人眼中就是再厉害也有限，毕竟修炼年限摆在那里。

　　李玉沿着前人的足迹，一步一步朝圣山之巅走去，心中虽然没有如其他妖仙一般那么虔诚，但也还是表现出了足够的尊敬，毕竟这娲皇宫祭奠的是妖族圣人女娲娘娘。

　　当娲皇宫出现在眼前，李玉还是被眼前的场景所震撼住了。足有近万人的妖仙，恭敬的跪伏在蜗皇宫外的广场之中，人人表现出发自内心的崇敬之情，一脸的严肃庄重。

　　李玉混合在人群中，同样照着别人的样子跪倒，恭恭敬敬的拜倒下去。陆陆续续又有好多妖仙来到广场之中。女娲宫外如今聚集了不下二万人，虽然有两万人整个广场却异常的安静。

　　当东方第一缕阳光射来，李玉随着众妖仙再次拜倒，奇景出现了，整个娲皇宫光芒大放，足以与远处升起的日头媲美。

　　跪伏在娲皇宫外的妖仙们齐齐发出惊呼之声，虽然没有人知道发生了什么，但一点不妨碍这些妖仙知道这意味着什么。

　　渐渐有的妖仙已经克制不住泪流满面，朝着娲皇宫更加虔诚的跪拜着，眼中满是期待之情。

　　李玉也是一愣，突然有种怪怪的感觉，似乎有双眼睛在看着自己一般，李玉下意识的朝娲皇宫方向看了一眼，可却什么也没有发生。

　　“一定是女娲娘娘显灵了，一定是……”李玉身边一位额头上张着四只眼睛的妖仙，嘴巴中不停的念叨着，眼中充满了狂热。

　　当听说这可能是女娲娘娘显灵，这让李玉变的更加期待了，随着光芒渐渐暗淡下去，从娥皇宫中走出一位中年女子，目光如同一把利剑划过整个广场。

　　“被点中的人，随我身后进来吧！”中年女子说完拿出一块五彩的石头，轻轻丢向空中。脱离中年女子手中的五彩石一时间光芒大放，被光芒照到的妖仙人人如沐春风一般，全身说不出的舒服。

　　而伴随着光芒扫过，整整万人的广场中，先后有近十人身体中亮起同样的五彩光芒。而李玉恰恰也在其中，虽然不知道发生了什么，但李玉晓得自己一定也是被选中了。

　　欢呼惊喜声不断从这十人嘴中传出，李玉虽然没有这些人这么惊喜。但心中也是无比激动和期待，毕竟能够见到圣人，哪怕是圣人分身也是天大的机缘。

　　“你们十人随我来吧，其他人都给我散去吧。”中年女子满意的望着被选中的十位妖仙，朗声喝退其他人，转身朝娲皇宫中去。

　　没有被选中的妖仙唉声叹气，目光羡慕的望着包括李玉在内的十人，不甘心的反身下了圣山。

　　而李玉随着其他九人，一路跟着中年女子进入了蜗皇宫中，当李玉进入娲皇宫，这才发现这宫中竟然别有洞天。

　　似乎是被大能者施展了空间法则，在外部看只是不足百亩的大小的娲皇宫，从这宫中望去却一眼望不到头。

　　当中年女子领着十人，走到一座巨大的门户之外。中年女子停了下来说道：“从这里一直走到女娲殿，能够坚持下来的便能够得到女娲娘娘的召见，好好把握。”

　　中年女子的话让在场的十位妖仙无不惊呼起来，本以为被选中便能见到女娲娘娘得到指点，那里想竟然还要经历重重考验。

　　“好了，安静从这里到女娲殿，你们有万年时间，万年之内如果不能走到女娲宫，一样会被撵出娲皇宫，机会只有一次好好把握。”中年女子说完转身走进了门户之中转眼间便消失不见。


第二百五十四章 娲皇宫

　　十人你看我我看你，一时间不知道该如何是好了。其中一位背生双翅的妖仙望了一眼其他几人，冷冷的说道：“与其在这耽搁，不如进去闯闯，在下先行一步。”

　　“毕月还是老样子，看了就让人心烦，房日咋们走别理会这个冰疙瘩。”一位长得妩媚无比的女子，拉着样子可爱，老是害羞低着头的一位女子，朝门户中走去。

　　随着三人先后进入门户，门外几人相互看了一眼也跟着走进了大门之内。一时间大殿之中只剩下李玉一人，李玉犹豫了一下，最后还是决定了随着九人身后走了进去。

　　当李玉通过大门出现在门内，才发现这里那里还有什么宫殿，门内竟然别有洞天。

　　眼前草原上到处是奔走嬉戏的仙兽、仙禽，漫山遍野的仙草、灵药争奇斗艳。各种不知名的花儿开的娇艳欲滴，漫天的花海一望无际，一直延生到视线的尽头。

　　踏足草原之中的李玉，突然感觉体内圣皇诀竟然不由自主的运转了起来，那三皇之力不断转换，渐渐越来越多，让李玉生出一种随时会爆体而出的感觉。

　　李玉一时间也不知道发生了什么，只能席地而坐，开始不断的按照圣皇诀运转这暴走的三皇之力。随着圣皇诀的运转，三皇之力被重新梳理了一番，开始渐渐平稳下来。

　　深深吐出一口气，李玉开始朝远处寻去，毕竟这走到女娲殿只有万年时间，而眼前的草原还不知道要走到何时，李玉可不希望由于自己的耽搁而无法见到女娲娘娘。

　　这片草原虽然一望无际，但在李玉的脚下还是被征服了，当李玉走出这片草原，心中多少有些感悟。虽然体内妖力没有提高，但圣皇诀运转已经没有了以前的生涩，虽然依旧无法像运转嗜仙斩一般顺畅，但已经好了很多。至少李玉感觉到了自己的妖力在一天一天的增长，虽然这生长非常的有限。

　　而这足足一年多的步行，李玉收获最大的不是妖力增长，而是对生之法则的感悟。每时每刻李玉都能感受草原上的花草树木在蓬勃的生长，这种生的气息让李玉说不出的舒服，渐渐似乎抓住了什么。

　　可这就如同雾里看花终隔一层，虽然能够感觉到，却始终摸不到。李玉那里知道自己如果能够看清这生之法则本质，那也就意味着自己迈入了一个新的天地。

　　而这一境界往往只有达到三品仙帝才能开始触摸，而这次娲皇宫之行，对李玉来说绝对是天大的机缘，为李玉将来省去无数的苦工，和少走了无数的弯路。

　　走出草原的一刻开始，李玉心里这份感觉越来越强烈。而李玉心头那种被窥视的感觉又再次出现，李玉好奇的四下打量，却又一无所获。

　　摇摇头李玉甚至以为自己的错觉，但这中感觉一直堵在心底，李玉想了想最终还是决定，抛开杂念一路找了下去。因为不知道如何离开这里，李玉只能凭着直接一路向北走去。

　　隐约间李玉似乎听到了远处传来打斗声，顺着声音传出的方向李玉一路寻了过去。很快便看到进入娲皇宫几人中的一位，身形肥胖的男子，正喘着粗气与一头生四耳，状如马猴的仙兽，打的不可开交。

　　似乎发现了李玉走了过来，肥胖男子焦急的喊了起来：“朋友，这只长右仙兽甚是了得，快点过来帮忙，我室火扛不住了。”

　　李玉一愣，心中满是好奇，这自称室火的肥胖男子倒是一点也不见外，好像李玉帮助自己是理所当然的事情。

　　李玉笑了笑说道：“我为什么要帮你了，给我个理由。”

　　“你这人怎么这么不识趣，这长右仙兽可是好东西，如果能够抓捕了驯养起来，可以耳听八方，倒是难得。你若不帮我，给他跑了岂不可惜。”室火似乎非常生气，眼见对面长右仙兽几个起落便要逃走，越发的焦急起来。

　　“你要这仙兽与我何干，我只是想早点找到离开的出路，你慢慢捉，我走了。”李玉眼见室火手忙脚乱的挡下长右仙兽，倒是觉的好笑。与其在这耗时间捉一只不相干的仙兽，不如多点时间找离开的出路，室火如此举动倒是有些本末倒置了。

　　“这只长右仙兽，极其擅听，我捉他就是为了找出路。磨刀不误砍柴工，有了这只长右仙兽的帮助，何愁找不到出路。”室火的话让李玉微微有些心动，眼见长右仙兽似乎察觉到了自己不友善的目光，更加急躁的想要逃开室火的围捕。

　　“既然如此，我便帮你一把，不过说好了，待得了这仙兽，你可不能食言而肥。”李玉想想自己也不吃亏，耽搁些时辰出点劳力，便可以省去大把的时间，倒也就答应了下来。

　　李玉说动手就动手，伸手一招，下意识的便要唤出九剑。这才发现两手空空，微微一愣，暗自叹了口气，这才想起九剑随着当日一并遗失了，心中便好一阵难过。

　　如今两手空空李玉一时间倒也有些发呆，不知道该如何是好了，突然想起自己妖修内世界中倒是有三件法器可以使用，虽然品阶差了点，但总比空手来的好。

　　伸手招出东皇钟，李玉想也不想运使圣皇诀，照着东皇钟便是一下。随着妖力注入东皇钟内，一道看不见的声浪，朝长右仙兽冲刷了过去。

　　只见长右仙兽受了李玉一击身形晃了晃，差点便一头栽倒，便是这一下露出了破绽被室火抓住，抬手便是一团赤红色的火球打在了长右仙兽身上。

　　“嗷！”一声愤怒的大吼，长右仙兽先后挨了李玉和室火的两击，重重的倒了下去。

　　室火眼见长右被击倒，欢呼一声冲了过去，抬手便是一道仙识打在长右仙兽体内。随着长右仙兽一阵挣扎，最终平静了下来。

　　当一切归于平静，长右仙兽的额头出出现了一团赤红色的火焰印记。

　　收服了长右仙兽，室火一阵欢呼，慎重的从怀里拿出一个圆环，照着长右仙兽一招，白光亮起，长右仙兽便消失不见。

　　“多谢朋友出手相助，我观朋友也是八品灵仙修为，为何还在使用法器。”收了长右仙兽，室火把目光看向李玉，眼见李玉手中东皇钟竟然散发出淡淡的法器气息，这让室火一头的雾水。

　　迈入仙人境界虽然不是人人都能够拥有法宝，但这灵宝得到方式却异常容易。只要花点功夫，找些好材料淬炼断时间便可以形成一件灵宝。而像李玉这般是用法器的估计也只有未成年的仙人才会如此，毕竟成年的妖仙再穷，用来淬炼法器的材料还是可以筹齐的。但这也不代表长辈不会赐予灵宝，这也使得真正使用法器的妖仙还真没多少。

　　被室火问的异常尴尬，自己从一身法宝，跌倒使用法器，这个巨大的差距实在是太让人无法接受。索性李玉倒也不是斤斤计较的人，一脸坦然的说道：“在下被家中长辈要求成年礼后才可自行淬炼灵宝，所以至今还在使用法器。”

　　“哦！我说了，不过你这长辈真是让人无话可说，难道就没想到如今的情况吗？”室火恍然大悟，李玉说的话也不是没有过，有些望子成龙的长辈也是会这么要求子女的。

　　“不说我了，不知这长右仙兽要什么时候才能派上用场？”李玉知道说的多错的多，干脆岔开话题，追问起长右仙兽的问题来。

　　“呵呵！倒也不要多少时辰，待得这畜生在我这驭兽环中待上半天，自然让他傲气全消，到时候还不乖乖的听我的命令。”室火得意地望着自家这枚驭兽环，毕竟能够有这种东西的妖仙还真不多。

　　大多数妖仙也只是逮着仙兽以后，随手下个禁制带在身边，或者干脆丢在储物空间中，不过这毕竟不是长久之事。毕竟如同李玉玲珑塔这样，自带空间的法宝还是少数，大多数仙人根本连驭兽环，这样可以装下仙兽的宝贝都没有。

　　眼见李玉倒也不奇怪，本来想好好炫耀一番的室火感觉到无趣，干脆也不再说话。其实这也不能怪李玉，毕竟用过玲珑塔的人，对这种只能装下一头仙兽的驭兽环那里能够看的上眼。

　　想当初这家玲珑塔可是可以装下十万人，莫说一头仙兽了，便是千头万头也装的下。

　　两人好好休息了一番，室火眼见时辰差不多了，一拍手中驭兽环，白光一闪懒洋洋的长右仙兽出现在了二人面前。

　　“去帮我找找看这离开的出落在何方？”室火冲着长右仙兽喊道，自从种下印记，长右仙兽的一举一动便全部掌握在了室火手中，这沟通自然不会在有困难。

　　“嗤嗤！”长右仙兽冲着室火喊了两声，微微有些不满的朝四周望了过去，而伴随着长右仙兽目光四下打量，四只耳朵也跟着晃动起来。


第二百五十五章 二十八星宿

　　不一会似乎察觉到了什么，长右仙兽回过身来冲着室火再次吼了两声，便一脸萎靡的趴在地上一动不动。

　　“朋友，走了，长右说了这北行三千里，似乎有不同的气息变化，想必是出口所在。”室火也不理会一脸萎靡的长右仙兽，反手收起长右仙兽，冲着李玉说道。

　　李玉自然没有什么意义，随着室火身后朝着长右仙兽指出的地方一路疾飞，很快便看到一处巨大的法阵。当二人到达法阵边，发现如今法阵边早已经聚集了其他八位妖仙。

　　眼见李玉和室火过来，妩媚无比的女子咯咯一笑说道：“室火哥哥，你让心月妹子好等呀，怎么才来呀，是不是又跑去偷吃了。”

　　“呵呵！我说心月呀，这才多久没见你，怎么小嘴吧这么会说话了，不过如果你能像房日妹子一样不说话，我不会把你当哑巴卖掉的。”室火似乎与心月非常的熟悉，眼见心月调侃自己也不以为意，反倒反击起来。

　　“好了，人都到齐了，那咋们便动手吧。对了先自我介绍一下在下角木，这位是牛金，刚才说话的是心月和室火。和心月在一起的是房日，至于那个冰疙瘩是毕月。”角木似乎对在场的十人都非常了解，一番介绍大家算是基本上都认识了。而此时只有李玉，和一对孪生的兄弟倒是没有几人认识。

　　眼见都介绍差不多了，室火看了眼李玉开口说道：“这位是李玉，路上认识的。”

　　“在下参水，这位是我兄弟觜火，我们来自南边的巨石森。”眼见其他人都相互认识了，剩下的孪生兄弟中一位自我介绍起来。

　　“好了大家都算是认识了，能够一起被娘娘选中是我等的福分，如今更应该同心协力才是。那我先来！”随着角木说完，一道充满浓郁木气的妖力打在了脚下大阵之中。

　　随着角木动手，生人勿近的毕月，随手打出一道淡淡的光芒，注入脚下法阵之中。眼见两人先后动手，其他七人各自把自家法力注入了脚下法阵之中。

　　当最后一人法力注入，法阵动了渐渐裂开一道深不见底的隧道，众人相互看了一眼，最后还是角木先跳了进去。

　　李玉紧随众人身后果断的跳入了法阵之中。出现的地方又是一方世界，先后落下的十人四处打量起来。只是一会便发现了北边传来淡淡的热气。也不用招呼，十人朝着额热气传来的地方寻去，当眼前出现一座巨大的天然熔炉，便是李玉经历过大风大浪也不由得一惊。

　　炙热的火气扑面而来，任何法力在这股热浪面前都于事无补，李玉额头上的汗“唰唰”掉了下来。再看其他几人除了觜火、参水两兄弟和肥的直喘气的室火，其他几人各个满头大汗。

　　“这是什么鬼地方，怎么这么热。咦！室火哥哥，你怎么一脸的猪哥样，难道你不热吗？”望着面前巨大熔炉中翻滚的岩浆，再看看室火竟然无动于衷，心月好奇的问道。

　　“舒服，我全身舒坦，哈哈，这地方真是奇妙不言呀。咦！好像有什么在呼唤我，我要下去看看。”一脸猪哥样的室火，差点没舒服的直哼哼，突然似乎感觉到了某种召唤，猛的跃起朝熔炉中跳了下去。

　　“哥，我也好像听到了召唤，我想去看看。”当所有人惊讶的望着室火跳入熔炉中，一直一言不发的觜火冲着参水低声说道。

　　“去吧！”眼见弟弟觜火眼中充满了热切的期盼，参水拍了拍觜火的肩膀，微笑着说道。

　　随着觜火也跳入熔炉之中，整个天然熔炉中的火焰突然猛的涨了起来，热浪一浪高过一浪，众人不得不各施展手段。可眼见还是炙热难耐，众人不得不朝外围退去。

　　眼见如此，参水想了想抬手打出一道巨大的水气，瞬间把余下的七人包裹了起来。一时间众人只感觉一股清凉扑面而来，众人纷纷感激的朝参水望去。

　　随着面前熔炉热浪过去，熔炉中的岩浆竟然开始退去，渐渐似乎朝四个地方汇聚。当熔炉中的岩浆所剩无几，众人已经看清了熔炉中的情况。

　　熔炉中四角分别悬浮着四位妖仙，其中便有室火和觜火，而另外两人角木竟然也认识，当看到二人时角木不尽叫了起来：“这不是尾火和翼火吗？怎么会在这里，难道？”

　　众人突然意识到一个问题，这四人全都是修行的火之法则，而尾火和翼火更是百年前便来此朝圣的，一个大胆的猜测在众人心底升起。

　　李玉倒是不认识这熔炉中的另外两人，但从角木的语气中也猜到了一些什么，心中飞快的思量起来。

　　“走吧！如果猜得没错，前面一定还有其他的地方，等着我们。”恍然大悟的角木，看了眼熔炉中的四人，转身朝另外一个方向走去。

　　随着众人寻找，很快便又看到了一处湖泊，而这湖泊中的水气让人感到寒意逼人，瞬间从头凉到了脚。

　　“我也感觉到了呼唤，众位我先行一步了。”从发现湖泊开始，参水便表现出异常的兴奋。当众人到了湖泊边，这种感觉越来越强烈。参水微微一笑，高高跃起朝湖泊中跳了下去。

　　随着参水跳入湖泊之中，湖水自动分了开来，呈现出四道漩涡，渐渐朝四个方向汇聚。好一会寒意散去，众人这才看清了湖底的情景，果然如猜测的一般，湖中分四个方向分别静立着一人。

　　“咦！南边那人好像是壁水。”三人中南边一人，心月竟然认识，不尽喊了出来。

　　“这么看来，这里应该有五行之地，对应的各自修行的法则。不过心月、房日、毕月，你三人修炼的都是星辰法则，看来这里应该还有其他的去处。我看各位不如就此分开，各自寻找，不知意下如何？”眼见果然如自己猜测的一般，角木想了想还是道出了心中想法。

　　眼见众人毫无意见，李玉倒是为难了，如果如角木说的，那自己如今修习的生之法则又该如何。不过眼见众人没意见，李玉自然不好反对，也只能随便找了个方向找了下去。

　　这一圈走下来，可把李玉郁闷的不行，虽然先后看到了五行之地，和代表日、月的星辰之地。可就是找不到对应生之法则的地方，李玉一时间愁眉不展。

　　呆呆的望着面前星月之地中的心月、毕月、房日三人和其他不认识的五人，李玉渐渐看的出神。

　　也许是不经意间，李玉发现了这八人虽然身上法则力量滚滚，但气息却非常的弱，便是心月、毕月和房日也是如此。李玉脑海中突然划过一个念头，难道这些人都需要自己的帮助。

　　李玉望着星辰之地中的八人，犹豫了一下还是跳了进去。先是走到了房日身边，李玉抬起手来运转圣皇诀，一股淡淡的生之法则从李玉手中传出。

　　随着这缕生之法则的散出，对面房日眉头竟然动了一下，呼吸越来越平稳，身体中气息也随之变强起来。眼见果然如自己猜测的一般，李玉伸手搭在了房日的额头上，缓慢的把自己的圣皇诀输入了房日的体内。

　　随着圣皇诀力量的注入，房日渐渐有了变化，眉心处亮起了一颗如同星辰一般的亮点，随着亮点越来越亮，房日的气息已经恢复到了正常情况。

　　眼见有了效果，李玉如法炮制朝心月走去，很快心月眉心也亮起了一颗星辰状的亮点。眼见心月也恢复过来，李玉彻底肯定了自己的猜测。

　　一番施为，这星辰之地中八人眉心处先后亮起了如同璀璨的星辰一般的印记。

　　虽着最后一人眉心星辰标记亮起，八人先后飘入空中，渐渐昂起了头来朝天空望去。八人似乎商量好的一般，同时从眉心星辰印记中射出一道光芒投入天际。

　　随着八道光芒射了出去，似乎引起了连锁反应，从虚空中跟着投下八道巨大的星光，把八人全部沐浴在了星光之中。

　　随着八人沐浴在星光之中，李玉明显可以感觉到八人的气息越来越强，修为竟然不知不觉中在提高，这让李玉心惊不已。

　　眼见八人开始吸收星辰之力，李玉想了想朝其他几处地方寻了过去。当李玉尝试着把五形之地的二十人，先后点亮额头上的星辰印记，同样的事情先后在这二十人身上发生。

　　望着整个空间中二十八道星辰光柱，李玉心中震撼无比。二十八人随着星辰的力量，修为缓慢的提高，星辰的光芒似乎是在淬炼这二十八人的身体，使得二十八人越来越强。而进入这里之前最强的几人也不过是八品灵仙境界，可是这一会功夫，其中几人竟然已经突破到了金仙境界。

　　正当李玉即羡慕又惊疑的时候，耳边传来了一道熟悉的声音：“娘娘对你的表现非常满意，你顺着这条指引过来吧。”当领自己一行进入娲皇宫，中年女子的声音在李玉耳边响起，李玉面前出现一条直通远方的道路。


第二百五十六章 承诺

　　李玉踏足这条凭空出现的道路，一路走了下去，很快便看到一道门户，丝毫没有犹豫，李玉穿了过去。

　　眼见再次回到了娲皇宫中，李玉已经身处一座宏伟的大殿之中。大殿的尽头一张华丽的椅子上，端坐着一位女子，正微笑着看着李玉。

　　“李玉，你到近前来。”眼见李玉朝自己望了过来，端坐在椅子上的女子开口说道。

　　李玉一愣神，随即朝女子走去，当走到女子近前，李玉心中开始疑惑起来，端坐在椅子上的女子到底是谁。

　　“你不用猜疑，我便是妖族的女娲，你的出现我一直在关注。直到你施展圣皇诀，我才更加确定你是命运中的那个人。二十八星宿如今已经被你唤醒，只要等他们吸收足够的星辰之力，将是你的强大助力。而我这还有完整圣皇诀，对你会有所帮助的。”女娲娘娘的话让李玉整个人更加的惊疑了，半天不知道说什么好。

　　“你也不用惊疑，你的身体虽然是人族，但你本体却是一尾七彩锦鲤，算起来也算是我妖族一脉，不然你根本无法修炼圣皇诀的。不过说来其实人族也算是妖族一脉，只是当初由于是我第一次创造，所以很多地方不如意，才致使如今人族与妖族彻底分裂了开来。”女娲娘娘的话让李玉深深的震撼，不但被道出了自己的本体，连自己埋藏在心底最深的秘密也一览无遗。而更让李玉惊疑的是人族的由来，这完全颠覆了李玉的认知。

　　“不知娘娘唤自己前来意欲何为？”李玉还是没有忍住把心中最大的疑问说了出来，毕竟一切来的太突然了，李玉一时间反倒有些不知所措了。

　　“带领二十八星宿，一统四界，使得上界成为真正的乐土。”女娲娘娘的话让惊讶的半天合不拢嘴巴，不说妖界光是仙界便有六大仙帝，几十位仙王，光凭自己一人和二十八星宿如何能够成事。

　　“妖界有我传下话去，五大妖帝会协助你的。至于其他三界就全靠你自己了，你自行决断吧。”女娲的话让李玉心中再次被震撼，如果真如女娲说的一般一统四界，那这天下将是妖族一家为大。不说最终能不能成事，这四界一统之后，人族和其他二族岂不是永远低妖族一头。

　　不管自家本体是什么，李玉虽然不排斥妖族，但骨子里更加的亲善于人族。毕竟从生出意识开始接触的便是人族，随着在人族社会中不断成长起来，李玉已经完全把自己看做是人族了。

　　李玉一时间犹豫不决，脑海中不断的浮现出一张张熟悉的面孔，从第一任师傅张晨到义父张浩，从师傅刘思雨到童关，从张茹到包蓉，包易、东方博、武奇、钟离味等面孔不断的浮现。

　　李玉眼神越来越清晰，越来越坚定：“娘娘，李玉不才，还望另请高明。”

　　女娲娘娘微微有些意外，在自己看来开出的条件已经非常优厚了，照理说李玉不应该拒绝的，可李玉竟然一口回绝了，这让女娲娘娘对李玉重新审视。

　　“既然如此我也不为难你，二十八星宿既然与你有千丝万缕的联系，那以后便跟着你吧。这圣皇诀你也拿去修炼，我再帮你把那三件法器淬炼成法宝，只换你一个承诺，你可愿意。”女娲娘娘思量再三最后仿佛下了莫大决定，缓缓说道。

　　“娘娘尽管吩咐，只要李玉不违心，定当竭尽所能。”李玉眼见女娲娘娘如此诚恳，晓得如果再不有所表示，那今日恐怕无法善了。

　　“将来你掌控仙界后，答应我永不犯妖界，你可做到。”女娲娘娘的话再次让李玉一愣，不说自己最终能否掌控仙界，便是这个想法都没有，可女娲娘娘说的却煞有其事，这不得不让李玉重新审视这个问题。

　　“好！只要我李玉有这一天，一定履行今日的诺言。”李玉深吸了口气，不管将来会如何，便是真有这一天，自己答应了下来又如何。

　　“好，拿来吧！”女娲娘娘说完伸手一招，李玉妖修内世界中慢慢飞出三件法器，缓缓飞入了女娲手中。

　　只见女娲娘娘手中一时间流光溢彩，很快三件法器气息不断变强，从法器一路晋升到了法宝境界。而且一步迈入了天级法宝境界，只差一步，便可以开启自主的意识了。

　　随着女娲娘娘把三件重新淬炼的法宝还给李玉，一道玄妙的妖诀随即浮现在李玉脑海中，一套全新的圣皇诀牢牢的刻在了李玉识海之中。

　　“好了，待你晋升到五品混元金仙境界，我便送你返回仙界。去吧！”随着女娲娘娘话落一股大力包裹住，沉浸在圣皇诀的惊奇中的李玉，朝凭空出现的一道门户中落去。

　　待李玉反应过来，人已经回到了二八星宿身边，感受着二十八星宿身上浓郁的星力和不断提升的修为，李玉微微一笑，也不说话席地而坐，开始修炼起圣皇诀来。

　　女娲殿中女娲娘娘一指点灭面前通道，幽幽叹了口气：“哎！老师的棋子果然不是我们可以掌控的，既然如此那便与其交好吧。不过我观此子身上，其他几位也已经种下因果，看来其他几位倒也都意识到了此子的不凡。”

　　李玉这一打坐便是近百年，而当李玉感觉到自己一举突破到五品混元金仙境界。倒也记得女娲娘娘说过的话，也不再继续修炼，站起身来朝二十八星宿看去。

　　如今的二十八人，各个都已经到了六品大罗金仙大圆满境界，只差一步便可迈入混元金仙境界。李玉心中暗自惊喜，如果真如女娲娘娘说的那般，这二十八人辅佐自己掌控仙界，那这绝对是一股不容忽视的势力。

　　随着角木身上星光突然一阵大亮，随即慢慢暗淡下来。其他二十七人身上先后亮起璀璨的星光，最后二十八人纷纷醒来。当看到李玉微笑着看着自己，二十八人集体走到李玉面前齐声说道：“属下等，见过主公。”

　　李玉微微一愣，随即点点头算是默认了：“无需多礼，走吧，我们去见过娘娘。”

　　“谢主公！”众人说完紧随李玉身后，朝不知道何时出现的门户中走去。

　　“娘娘已经安排好了，让我送你们直接前去仙界。”当李玉几人出现在门户之外，意外发现不再是女娲殿。而之前领自己一行进入娲皇宫的中年女子，却出现在了众人面前。

　　“多谢！”李玉冲着中女子微微一抱拳，随着中年女子身后朝已经打开的通道走了进去。

　　这种开辟上界仙界与妖界之间的通道手段，也只有填为妖族圣人的女娲娘娘才能做到，这也让众人见识了一把圣人的强大。

　　当李玉二十九人先后进入通道，身体上不知道何时亮起一道黄色光芒，随着黄光没入二十九人体内。李玉一行没有人注意到，自家修行的妖力不知不觉中发生了改变。虽然还是妖诀，但已经看不出一点妖气，随之而来的是浓郁的仙力。

　　这种转变其实也不是本质上的变化，倒像是一种障眼法，不过区别在于出手的是妖族的圣人女娲娘娘，除了同等修为的圣人，还真没有几人能够看清。

　　望着天空熟悉的日头，呼吸着仙界的仙灵之气，李玉好一阵感触。自己这一番遭遇，也算是因祸得福，不但没有被神秘女子击杀。而且修为尽然迈入了五品混元金仙境界，之差一点便可迈入四品星君境界。

　　虽然离神秘女子的强大还有巨大的差距，但已经越来接近了，李玉相信自己终有一天会夺回自己失去的一切。

　　百年对于仙人来说绝对是弹指一挥间，而百年时间李玉从九品灵仙一路修道五品混元金仙，不得不说是个奇迹。这一来是女娲传授的圣皇诀确实了得，二来李玉本身根底就深厚，如果不是内世界被毁，恐怕也已经迈入五品混元金仙境界了。

　　而身边的二十八星宿能够有这么大的进步，也是女娲娘娘调动星辰之力所助力，说来也算是女娲娘娘卖了李玉一个大大的人情。

　　“主公，不知我等如今该何去何从？”角木毕竟是二十八星宿的老大，眼见李玉一言不发，想了想还是问道。

　　“去那？走一步算一步吧。”被角木这么一问，李玉反倒发现自己还真没什么地方可去，也只能随便找了个方向飞了过去。

　　眼见不远处出现一座仙城，李玉率先朝城门处落去，当李玉一行走到城门边，立刻引起了守城的提天兵的注意。

　　“此乃天安城，不知各位大人来此何事？如若想进城，还请交纳每人一枚九品仙玉。”其中一位天兵眼见李玉一行朝城门走来，连忙迎了出去。能够被派过来看守城门的这点眼光还是有的，毕竟如果一个不注意，冒犯了高等仙人，那可不是自己一个小小的八品灵仙可以承受的。


第二百五十七章 重返仙界

　　李玉一愣，突然想到自己如今一贫如洗，那里有什么仙玉，一脸的尴尬不知道到该如何是好。

　　“拿去，剩下的是我家大人赏赐你的。”正当李玉不知所措的时候，身后角木非常配合的拿出一枚八品仙玉，丢给了看门的天兵。

　　呆呆的望着手中的仙玉，看门的天兵揉了揉眼睛，当发现自己不是做梦，一股喜悦直冲脑门，连忙满脸堆笑的引着李玉一行朝城中走去：“各位达人，请慢走！”

　　李玉感激的冲着角木点了点头，随即朝城中走去，正当李玉不晓得该去哪里，刚才领了众人进入城中的天兵，又气喘吁吁的跑了回来：“大人，我刚才告了假，有什么吩咐尽管说，这天安城还没有我黄承乙不知道的地方。”

　　“哦！那你帮我等找个落脚的地方，我正好有事情想要打听。”李玉晓得毕竟离开仙界不少时日了，倒也不知道如今的天庭情况如何了，正愁不知道该如何打听，这黄承乙就自己送上门来。

　　“大人，小的在这天安城倒是有处宅子，那就有劳各位大人降尊寒舍了。”黄承乙一听有戏，这群人出手阔绰，自己只是态度和善点，便一下打赏了自己七十几枚九品仙玉，这等大方的人自己伺候好了，那还愁什么白花花的仙玉。

　　“那你带路吧。”李玉点了点头，随着黄承乙身后一路朝远处一处宅子走去。

　　在这天安城中，能够有处如黄承乙这般大小的四合院，确实不是人人都能办到的。光是前后屋舍便不下四五十间，黄承乙把李玉一行引进屋子后，好一阵的忙活，这才引了李玉前往会客的堂屋。

　　“黄承乙，我且问你，当年仙王作乱，攻占天庭的事情你可知道？”李玉把二十八星宿安排妥当后，把黄承乙叫到了身边问了起来。

　　“回大人，在下知道的。当年叛军势大可是杀了不少人，就连当年户部的张默张大人，刑部尚书林涵都被推上了斩仙台，那个惨呀。”当年之事闹得沸沸扬扬，倒也不是什么秘密，就连黄承乙这样的小仙也有所耳闻。

　　“这些我都知道，我且问你，反叛军兵败之后，如何了？”李玉挥挥手示意谈性正浓的黄承乙打住，随即问起自己最关心的问题。

　　“大人你还真问对人了，我有个兄弟叫周登，当时便在兵部当个管带，倒还真知道些内幕。”黄承乙一脸的得意，这种不为人知的内幕，虽然明面上天庭四部禁制宣扬，但私底下早就传了开来。仙人们可不管那么多，修炼本就枯燥，私下里有些谈资自然是一传十十传百的传了开来。

　　眼见李玉露出关注之色，黄承乙微微有些得意：“当年之事，四部死了二位三品仙王，十位星君，那混元金仙、大罗金仙更是无数。当时天庭可是元气大伤，但叛军也不好过，听说也死了两位仙王，七八位星君，四百万大军更是死了一多半，逃走的更是隐姓埋名不敢出声。如今，天庭势微，各地城主是阳奉阴违，真正还受天庭节制的城池和战部已经少之又少了。”

　　李玉虽然大概猜到了一些，但如今亲口从黄承乙口中得知还是心中一痛，自家师傅本来雄心壮志推翻腐朽的仙界，可没想到最终落得生死道消的地步。

　　深吸了口气，李玉抬手在面前打出一道影像，其中一位女子的身影，慢慢浮现在黄承乙面前。李玉缓缓问道：“那你可知道，此人是谁？”

　　黄承乙微微一愣，盯着虚影想了想，突然一拍脑袋想了起来：“大人你别说此人我还真认识，当年我可也随着城主一起参加了剿灭叛军的战部。倒是远远看过此女，这人叫阳山圣母，可是那林涵的夫人，据说当年便是她师傅出手击杀了叛军两位仙王。”

　　李玉腾的一下从椅子上站立起来，两眼通红的望着黄承乙颤抖的说道：“你确定？”

　　“大……人，只要我没看错，确实是此人。”黄承乙眼见李玉如此，吓得差点没跪下来，被李玉无意中放出的气势压的瑟瑟发抖。

　　李玉一愣，随即恢复过来，脑海中不断回想，最终总算明白过来了，这事前因后果。

　　如果这黄承乙说的是真的，那一切就好解释了，当年自家师傅可是把林涵送上了斩仙台，作为林涵的妻子怎么可能不想报仇。而师傅天杀仙王那可是老牌的仙王，实力已经触摸到了二品仙帝境界，自然不是阳山圣母可以抵挡的，请自家师傅出手倒是情理之中。

　　越是想越明白，李玉眼中越是充满了仇恨的火焰，如今再三思量倒也猜到了阳山圣母，和击杀师傅余则成的凶手根本不是自己如今能够抗衡的。李玉心中复仇的火焰和对力量的渴望，已经到了极点。

　　“你下去吧，你去把角木唤来。”李玉好不容易平静下来，挥挥手示意黄承乙离去。

　　出了一头冷汗的黄承乙连忙答应下来，转身便跑出了堂屋，不一会黄承乙领着角木走了进来。

　　“角木，你再赏此人一些仙玉吧。”李玉眼见黄承乙一副恭敬有加的样子，示意角木给他一些好处。

　　“多谢大人，在下告辞了。”拿着角木丢来的一枚八品仙玉，黄承乙汗也不趟了，脚也不哆嗦了，连声道谢，识趣的退了出去。

　　“角木兄，如今这天庭我也算摸清了一些眉目，当年家师兵败被杀后，这一路追杀我，把我打伤逃离仙界的仇人，我也已经查到。但奈何此人修为了得，不知道角木兄有何良策？”李玉想了想到也觉得跟角木商量下，毕竟这二十八人说来与自己还真有千丝万缕的联系。自从自己帮着二十八人开启星辰之力，自己与这群人便有着奇妙的联系，感觉就像是认识多年的好友一般。

　　“大人，依在下之见，倒是有一处地方可去，不过这只是流传在上界四界的一个传说，在下也只是偶有耳闻。”角木想了想，如果真如李玉所说，那光凭自己这群人的实力根本无法争霸仙界，不说别的光是个人武力，便无法与仙界如今的四部抗衡。

　　角木不愧是出身显赫之人，比之李玉对这上界要是知道的太多了，很多秘闻也有所耳闻。

　　“愿闻其详！”李玉脸上一喜，只要能够提升修为，便是再难李玉也愿意去尝试。如今的李玉一刻都不想等待，只希望能够早点亲手斩杀阳山圣母，和杀死师傅余则成的凶手。

　　“这上界传说有一处被圣人开辟的虚空，只要能够闯过重重考验，便能够得到圣人亲传。不过这都只是传说而已，没有人知道这个地方在哪里。只是传闻这处地方，叫做天尊秘境。”角木眼见李玉眼中狂热，还是说出了自己知道的这个传说。

　　“竟然还有此等地方，多谢角木兄，我会四下打听的。”李玉感激的望了眼角木，脑海中不断的思量起这天尊秘境的事情来。

　　“其实大人大可不必如此焦急，凭借大人的天赋，只需几万年定然能够问鼎三品仙王境界。而我等也会抓紧修炼，定然可以冲击星君境界，倒时候凭借我等自身实力，便可以为大人报仇雪恨了。”角木想了想还是说出了自己顾虑，毕竟这天尊秘境虚无缥缈，如果把精力全部化在这上面，反倒不如一门心思苦修来的实在。

　　“这我也知道，但如今天庭动荡，正是反击的大好时候，如果错过了不知道还会发生什么意外。再说就算我达到仙王境界，也不可能是那阳山圣母师傅的对手，与其如此不如搏上一把。”李玉自然晓得角木话有道理，但如今已经顾不了这么多了，从五品大罗金仙修炼到三品仙王，自己凭借功法之利倒是可以在几万年内问鼎，但想要迈入二品仙帝境界那就难比登天了。

　　“既然大人心意已决，那在下便告退了。”角木眼见说不通李玉，倒也不再辩解默默的出了堂屋。

　　望着角木离去的背影，李玉岂能不知道自己这么做不对，但仇人就在眼前，自己却无能为力，李玉如何能够安心。更何况自家被阳山圣母打碎内世界夺走玲珑塔、九剑和小火，这个仇李玉一刻也不愿等待。

　　二十八人先后被李玉派了出去打探天尊秘境的下落，李玉自己也不停的游走与各大城池之间，探听起消息来。

　　这天尊秘境消息没有打探到，却给李玉找到了当年跟随师父余则成攻击天庭的旧部。

　　而这些人虽然如今化整为零，隐藏了起来。但恰巧其中一人李玉倒也认识，正是如今这座叫木桑城的城主。

　　说来也巧，这木桑城的城主刘洪，便是当年押解犯人前来斩仙台的一位将领，与李玉倒也接触过几回。自然一眼辨认出了李玉，便是认识了才偷偷把李玉引进了自家府邸。


第二百五十八章 玉宝仙王

　　刘洪把李玉引入内府，接连打下几道禁制，这才转身看向李玉。突然在李玉一脸错愕中跪伏在地，微微带着哭腔说道：“属下见过少主公，属下无能，眼睁睁看着老主公身陨，却无能为力，如今更是苟延残喘，属下愧对老主公呀！”

　　李玉呆呆的望着刘洪，此时才知道，自家师傅余则成当年在反叛军中威望竟然已经到了如此地步，而自己这个弟子更是被余则成钦点为接班人。

　　一想到师傅身陨是的一幕，李玉便满腔的怒火，心中充满了无边的仇恨。李玉咬着牙一字一句的说道：“总有一天，我李玉会为师傅报仇雪恨的。”

　　“少主，千万不可莽撞，据属下推断，击杀老主公的应该是后土娘娘，此人身为仙界六帝之一，早就在亿万年前便已经晋升二品仙帝修为。根本不是少主公可以抗衡的，少主公还得隐忍为上。”眼见李玉如此，刘洪急了。毕竟知道些内幕，当年如果不是后土娘娘出手，根本没有人可以击杀天杀仙王余则成。

　　李玉深吸了口气，渐渐压下心中的怒火，虽然知道刘洪话说的有道理，可杀师之仇如何能轻易放下。如今李玉只恨自己修为太低，无法为师傅报仇。

　　眼见李玉一言不发，刘洪突然从乾坤戒中拿出一物，抵到李玉面前：“少主公，此物是早年我无意中得到，还请少主公务必收下。”

　　李玉微微一愣，随即朝刘洪手中之物看去。一枚玉质的圆环中间雕刻着一道闪电形印记，李玉突然觉得在哪里见过。接过刘洪手中之物仔细看了起来，这一细看还真让李玉看出了一丝端倪。

　　“此物怎么与镇守玲珑塔的闪电印记如此相像，难道其中有什么联系吗？可惜当年玲珑塔和印记一并被那恶人夺去。可恨呀！”李玉突然恍然大悟，这印记不就是自己眉心处的印记吗，一想到阳山圣母李玉便满腔的怒火。当年差点被阳山圣母击杀，自家所有宝贝都被此人夺去，如果不是巧合中进入妖界，恐怕如今自己早就一蹶不振。

　　“少主公竟然认得此物，看来冥冥中自有天意。这件东西关系到天尊秘境的下落，属下一直无法开启，看来此物与少主公有缘呀。”刘洪好一阵感叹，自己得到这件玉环已经很久，一直都无法破解其中秘密，只知道此物关系到天尊秘境的传说。如今看来此物与自己无缘，倒是与李玉有很大缘分。

　　“天尊秘境！竟然是天尊秘境，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”李玉微微一愣，怎么没也没想到，自己四下寻找的天尊秘境线索一直无果，却这么凭空出现在了自己手中，李玉便是再淡定也不由得激动起来。

　　机会摆在面前，李玉岂能不激动，如果不想要那是假的，但此物怎么说也是人家刘洪之物，李玉多少还是有些不好意思。但在刘洪的一再坚持下，李玉还是收了下来。

　　“刘洪，此番前去天尊秘境，不论结果如何，一旦我李玉修成归来，便是我们反攻天庭之时。”李玉眼中露出无穷战意，暗自下决心，师傅未完成的心愿便让自己来完成吧。

　　“少主公放心，属下这便帮少主公召集老主公的旧部，静候少主公归来。”刘洪激动无比，毕竟当年便是为了这个愿望才加入的反叛军，眼见机会再次来临那里还能淡定。

　　“好！有劳刘将军了，李玉感激不尽。”李玉收起玉环，朝刘洪发自内心的一鞠。

　　“少主公不可，你这是折杀属下，这一切都是属下自愿的。”刘洪连忙扶起李玉，说什么也不肯受李玉一拜。

　　李玉眼见刘洪如此，也不再坚持，心中暗暗发誓，将来一定会报答刘洪的。

　　有了开启天尊秘境的线索，李玉很快把二十八星宿召集回来。在天安城购置的府邸中，商议起来。

　　“众位，如今天尊秘境开启的线索已经找到，但这开启的印记却连同玲珑塔，在三品仙王阳山圣母手中，不知道各位可有办法夺回此物。”虽然自己是五品混元金仙，二十八星宿更是六品大罗金仙修为随时都会突破，但与阳山圣母比起来还是差距巨大。想要从阳山圣母手中夺回玲珑塔难比登天，李玉也只能征求起众人的意见来。

　　“办法不是没有，不过倒是有些冒险，我二十八人联手布下星宿大阵倒是可以勉强困住三品仙王，但机会只有一次，就不知道如何引她入阵。而这困住后，又如何从此人手中夺回玲珑塔。”众人一阵商议，最后还是角木说出了一个可行的办法。可难点在于一是谁人把阳山圣母引来，二是如何从阳山圣母手中夺回玲珑塔。

　　一时间便是李玉也陷入了沉思，毕竟困住一位三品仙王虽然困难倒也还有办法，但从一个三品仙王手中抢东西，这难度就太高了。

　　“如果要是能有个三品仙王出手倒是好办了。”正当众人愁眉不展的时候，心月嘴巴嘀嘀咕咕的一句话让李玉眼前一亮。

　　“对呀，我们不能从阳山圣母手中夺回玲珑塔，有人可以呀。”李玉晓得当年随余则成一起反叛天庭的一共有十位仙王，而与余则成一起战死的只有一位天佑。其他几位仙王却逃脱隐藏了起来，只要寻到一位，自然可以协助自己拿下阳山圣母。

　　“此事倒是不难，完全可以交给那刘洪去办。想必那刘洪身为当年天杀仙王的部下，战后不但没有被抓捕，竟然还成为了一方城主，与这些仙王如果没有些联系，说给谁听也没人相信。”参水想了想还是说出了自己的想法，众人不尽纷纷赞同。

　　“好，既然如此，那我便安排下去，众人还请多多准备，困住那阳山圣母还要靠各位全力以赴，李玉在此谢过了。”李玉自然晓得这关键还是要看这星宿大阵能否困住阳山圣母，不尽据传这阳山圣母早已经是三品仙王大圆满境界的高手，不是那么轻易可以困住的。不然也无需布阵，直接联系几位仙王岂不是更容易。

　　针对阳山圣母的圈套一步步设下，如见之差找到帮手，便可以实施计划。如果不能一击必中，那再想拿下阳山圣母将变得更加困难。

　　刘洪果然不愧是当年天杀星君的部下，虽然没有带兵上过战场，但在当年反叛军中却还是有一定声威的。

　　经过刘洪联系，李玉终于见到了当年和师傅余则成一起反叛天庭的，十大仙王之一玉宝仙王。此人一生的珠光宝气，如果不是那无意中释放出的仙王气息，任随看到都认为此人是个乡下的土财主。

　　“贤侄，当年在军中倒也听天杀提起过你。可惜了，天杀和天佑兄被那后土娘娘击杀，不然如今我等已经一举推翻天庭了。”玉宝仙王一声叹息，毕竟当年可是胜算颇高。如果不是最终后土娘娘出手，击杀了三品仙王巅峰的天杀和天佑，反叛军也不会大败。说不定此时已经推翻了旧天庭，重建新的势力了。

　　“仙王，在下有一事相求，还请仙王出手击杀阳山圣母。”李玉眼见玉宝仙王追忆往事，不得不打断，直接把自家想法说了出来。

　　“什么？击杀阳山圣母，莫说我与那阳山圣母差距不小，便是修为相当想要击杀此人也困难无比。贤侄何出此言？”玉宝仙王连连摇头，自家晓得自家事情。自己虽然也是三品仙王修为，但却是勉强迈入中级境界，可那阳山圣母却是早就迈入大圆满境界多年，自己如何是其对手。莫说击杀，便是能够挡住此人还是问题。

　　“仙王，无需多虑，我等早就有万全准备，只要那阳山圣母中了埋伏，我等自有办法困住她，到时候还请仙王出手击杀此人。”李玉自然晓得这玉宝仙王顾忌什么，毕竟修为相差了一个小境界，虽然不惧阳山圣母，但想要击杀阳山圣母根本不可能。

　　“能够困住三品仙王，你等有何手段竟敢说此大话。”玉宝仙王微微有些发怒，这李玉说的如此轻松，难道真以为三品仙王是吃素的。

　　“仙王息怒，待我等布下阵势，仙王观看了便知。不过还请仙王出手，掩藏了我等的气息。”角木眼见玉宝仙王激动无比，连忙出声解释。

　　“好！我便看看你等有何手段困住我。”随着玉宝仙王说完，身体中飘出一个钱袋，猛的打了开来，一时间珠光宝气，猛的把众人吸入了钱袋之中。

　　二十八星宿和李玉都是一愣，但晓得玉宝仙王无恶意，随即开始布下星宿大阵。

　　随着大阵渐渐成型，一股淡淡的星力冲天而起，大有穿透这方空间，直达天际的意思。

　　如果不是在玉宝仙王法宝之中，恐怕早就引起了有心人的注意，毕竟这星宿大阵的动静实在太大了。


第二百五十九章 星宿大阵

　　玉宝仙王就是见过世面的主，也没想到这二十八人布下的这星宿大阵如此了得，竟然可以引动星辰之力，并且生出一股非常强大的束缚力。便是在自家的法宝中，也不由得身形生出无力感。

　　这种束缚之力完全不同于修者的力量，而是引动天地本生的力量，一旦陷入这大阵之中，与其说是被这二十八人联手困住，倒不如说是被这天地星辰之力束缚。几乎不是人类可以抗衡，也只有天地法则力量修炼到极致的二品仙帝和传说中的圣人，才有可能摆脱这种天地之威。

　　二十八人撤了星宿大阵后，虽然各个气喘吁吁，但掩饰不住激动之色，这套阵法是当年在娲皇宫受星辰之力练体时，女娲娘娘传授的。众人暗自叹息，这圣人出手果然不同凡响，根本不是一般人可以破解的。

　　玉宝仙王如今完全相信，只要能够引了阳山圣母前来，一旦被自己缠住，这星宿大阵已开启。自己虽然不能击杀阳山圣母，但击败阳山圣母那是板上钉钉的事情。

　　一时间玉宝仙王信心十足，望着李玉说道：“贤侄，那你可有何法引那阳山圣母前来？”

　　“仙王，这点无需多虑，那阳山圣母欲除我而后快，只要我传出风声，那阳山圣母一定会自动找上门来。”李玉虽然不知道当年那阳山圣母到底为了什么追杀自己，但多少猜到可能跟判官笔有关。如今内世界崩塌，判官笔下落不明，李玉也不知道能否再引那阳山圣母前来。但这个方法是最安全，最有保障的，自然值得一试。

　　众人一番商议，把这圈套埋了下去，就等那阳山圣母上钩。万事俱备只欠东风，随着李玉出现的消息传了开来，很快便落入了阳山圣母耳中。

　　“什么，当年反叛天庭的天杀仙王的弟子李玉，出现在天安城，你确定？”阳山圣母望着面前跪伏在地上的弟子，猛的站起来，激动的问道。

　　“这消息是弟子亲自打探来的绝对错不了，而且弟子已经通过人脉确认过了，当年的反叛势力已经开始再次聚集，而那玉宝仙王好像也在那天安城中。”跪伏在阳山圣母面前的一位女弟子，把打探来的消息原原本本的跟阳山圣母说了出来。

　　“这反叛军倒是死灰复燃了，虽然不足为虑。但师尊交代的事情如今看来倒是有眉目了，待我亲自走上一趟便是。”阳山圣母一想到当年追杀李玉，竟然让李玉从自己眼皮底下逃脱，回来后被自家师傅后土娘娘一番训斥，心中便一肚子火气。

　　阳山圣母说走就走，身形一动便出了自家阳山，朝天安城飞去。修为达到三品仙王境界这飞行速度已经到了极限，只花了一天一夜便从仙界的西面一路飞到了天安城所在。

　　阳山圣母一路疾飞那里知道，竟然有个巨大的圈套等着自己钻，仗着三品仙王大圆满修为，艺高人胆大倒也一点不担心。

　　阳山圣母晓得，如今的仙界莫说是玉宝仙王这样的三品仙王，便是那些老牌的仙王中，能够胜过自己的也已经少之又少。而即便胜过自己想要击杀自己也根本不可能，这仙界仙帝不出，自己完全可以横着走。倒也不担心被人暗算，反倒未作任何隐藏的一路朝天安城飞去。

　　阳山圣母的出现，自然落入了天宝仙王的耳目之中，自然早早就告知了李玉，一番准备，在天安城内城李玉购置的府邸中，二十八星宿各就各位，摆下了星宿大阵，坐等阳山圣母钻入圈套之中。

　　当李玉站在庭院中望着从远处飞来的阳山圣母，眼中充满了复仇的火焰，心中泛起滔天巨浪。

　　“小子，当初让你跑了你应该躲起来才是，竟然还敢大摇大摆的出现，今日我便送你归西。玉宝，不要藏头露尾的，出来吧。”阳山圣母身形一顿，停在了李玉府邸上空，低头看向望着自己的李玉缓缓说道。

　　“哈哈！圣母，既然来了还请下来喝杯茶叙上一叙。”压根就没指望瞒住阳山圣母，玉宝仙王从院子走了出来，伸手一挥面前出现一幅座椅，一壶香茗沏了起来，伸手招呼阳山圣母下来。

　　“好，我便尝尝看你这玉宝仙王沏的茶到底如何。”阳山圣母倒是一点也不担心，毕竟到了自家这样修为，一切阴谋诡计在自己面前都如同白纸一样苍白无力。

　　玉宝呵呵一笑，伸手一招手中便又多了一副茶具，缓缓倒上一杯香茗静待阳山圣母递了过去。

　　“圣母，我这茶水尚可一饮吧？”玉宝仙王微微一笑，茗了一口杯中茶水，缓缓说道。

　　“玉宝，你有什么话就直说，不过如果你是想为这小子求情，我劝你还是免开尊口。”阳山圣母毕竟不是鲁莽的年轻人，倒也晓得多一事不如少一事的道理，在没有撕破脸的情况下，自然不会与玉宝仙王翻脸。

　　“那我就打开天窗说亮话，我带李玉问你讨要一些东西，不知道圣母可否归还。”眼见阳山圣母一副没的商量的样子，随即说道。

　　“哼！玉宝你别太过分，入了我阳山圣母之手的东西，你难道还想让我吐出来吗？”阳山圣母腾的站了起来，冷冷的望着玉宝仙王和李玉。

　　“既然如此，那我就出手讨教一二了。”眼见谈不拢，玉宝仙王伸手一挥，桌椅茶具和李玉全部被收入了自家钱袋之中。

　　“好！那就手底下见真章。”阳山圣母眼见玉宝仙王果断收起李玉，抬手打出一道土黄色光芒。

　　瞬间从玉宝仙王脚下亮起一圈黄色光芒，把玉宝仙王罩了进去。玉宝仙王没想到这阳山圣母倒是果断之人说动手就动手，手中光芒一闪一道财运法则，朝阳山圣母的大地法则冲了过去。

　　土黄色的大地法则撞上玉宝仙王的财运法则，高下立判。勉强感悟到财运法则中境的玉宝，那里是已经把大地法则修炼到了核境的阳山圣母对手，眼见被阳山圣母压制的渐渐抬不起头来。

　　“乖乖交出李玉，我饶你一命。”阳山圣母展示出强大的实力，完全没有把玉宝仙王放在眼里。

　　“鹿死谁手还不知，阳山你别得意的太早。星宿大阵！”随着玉宝仙王一声怒吼，早就埋伏在左右的二十八星宿开始全力发动，一时间每个人身上都射出一道淡淡的星力，与天空中的星辰遥相呼应。

　　随着二十八人身上星辰之力越来越浓郁，一股束缚之力朝不以为意的阳山圣母卷去。

　　其实阳山圣母早就发现了二十八星宿，但在自己眼中如同蝼蚁一般的六品大罗金仙，自己一个指头都可以杀死一大片。何况是这二十八人，倒也没放在心上。

　　而此时阳山圣母发现不妥，已经迟了，天空中星辰之力渐渐越来越浓郁，慢慢形成一道束缚之力，牢牢的把阳山圣母困在了中间。

　　“圣母如今还有何话可说，我看你还是乖乖的交出李玉之物，兴许还能留你一条活命。”眼见星宿大阵起了作用，玉宝星君一脸的兴奋，能够压制高过自己一头的阳山圣母这是件多么高兴的事情。毕竟到了自家这等修为，想要击败高过自己一头的敌人，根本不是那么容易的事情。这次无论最终结果如何，自己算是好好的在阳山圣母面前得意了一把。

　　“哼！我便是交出来你能放我离开吗？”阳山圣母尝试挣扎了一会倒也放弃的，毕竟这是天地星辰的威力，根本不是人力可以抗衡。看来也只有传说中的圣人和修为迈入二品仙帝境界，把法则力量修炼到末境的高手才能做到。

　　“阳山圣母，你只要把从我这拿去的东西和小火还我，我便答应不为难你。”李玉想了想如今虽然看似占了上风，但其实完全奈何不了阳山圣母。这星宿法阵看似厉害，其实对阳山圣母倒也没有实质性的伤害。

　　便是加上玉宝仙王，想要击伤阳山圣母都困难无比。毕竟到了阳山圣母这样的境界，已经不是寻常手段可以对付的。

　　阳山圣母犹豫了一下，想了想最后还是把九剑、射日神箭和玲珑塔，从乾坤戒中丢了出来随即说道：“我先把这三样东西还你，不过那童子要等我回到阳山才能给你放过来。”

　　伸手接过玲珑塔、射日神箭和九剑，一道神识注入其中，李玉一阵庆幸，阳山圣母到没有在这些东西上做什么手脚。

　　对玉宝仙王使了个眼色，李玉随即掏出一枚符纸，随手丢入星宿大阵之中：“这道仙符，可以勉强禁锢你一会。等我们离开，还希望你早点放了小火。”

　　“好！一言为定。”好汉不吃眼前亏，阳山圣母明知不敌，自然不会做无畏抵抗，自然配合无比。毕竟随着不断观察倒是给阳山圣母看出了一点名堂，自己只要在星宿大阵不起之前击杀二十八星宿，这星宿大阵根本不可能施展，便是施展了也不可能困住自己。

　　阳山圣母相信那丢给李玉的东西迟早自己还会收回来，并且能够一举拿下李玉，夺回判官笔，阳山圣母自然不会有意见。


第二百六十章 天尊秘境

　　阳山圣母打的如意算盘李玉岂能不知道，但李玉又何尝不是早就算计好了阳山圣母。自己得了玲珑塔便去开启天尊秘境，有了圣人指点，达到仙王境界也是指日可待，甚至是一举超越仙王境界达到传说中的二品仙帝修为。

　　一旦出关不但再也不惧阳山圣母，倒是阳山圣母不来找自己，自己反倒要去找她的，最起码小火自己一定是要找回来的。

　　双方各怀心事，眼见都没意见，李玉确认了手中三件东西毫无问题，冲着玉宝仙王点了点头。

　　玉宝仙王哈哈一笑：“哈哈！圣母，在下这便告辞了。”说完手中钱袋打出一道光芒一下笼罩住了二十八星宿和李玉，反身朝北面飞去。

　　一切早就在计划之中，当李玉确认收到东西，二十八星宿撤掉星宿大阵，玉宝仙王收走所有人，也就一瞬间。

　　待的阳山圣母摆脱仙符脱困而出，玉宝仙王已经跑了个没影，毕竟只是差了一个小境界。虽然玉宝仙王无法战胜阳山圣母，但想要逃脱追击还是可以做到，何况是先动的身，阳山圣母也只能望其项背的份。

　　“等着，只要让我再看到你，一定让你求生不能，求死不得。”阳山圣母恶狠狠的朝玉宝仙王消失的地方丢下一句话，转身朝自家阳山飞去。

　　玉宝仙王眼见阳山圣母也没有追来，呵呵一笑打开自家法宝钱袋：“贤侄，你等可以出来了，那婆娘已经走了。”

　　白光一闪李玉和二十八星宿便被丢了出来，李玉眼见阳山圣母果然没有追过来，感激的朝玉宝仙王一鞠：“李玉谢过仙王，他日必当厚报。”

　　“贤侄无需客气，攻占天庭之时记得叫上我就行了。贤侄，在下恭候佳音，先行一步了。”玉宝仙王说完，脚踏虚空信步而行，转眼间便消失在了李玉一行的视线之中。

　　李玉眼见玉宝仙王离去，转身对二十八星宿说道：“各位，一旦开启天尊秘境，将再也没有回头路，想必各位比我更清楚其中的凶险，如果哪位不愿陪李玉一同前去，还请说出来。”

　　角木目光扫了一眼自家二十七人，随即双手抱拳冲着李玉说道：“大人，我等既然填为大人星官，自然以大人马首是瞻。莫说这天尊秘境中伴随着莫大的机遇，便是龙潭虎穴我等也将陪大人走上一朝。”

　　“好！我李玉能够得你等之助，死而无憾。”李玉眼中充满了欣慰，能够有一帮死忠自己的下属，这是何等的荣光，随即打开玲珑塔召唤小塔。

　　“老爷，你总算回来了。这段时间我一直躲在塔中不敢出声，好几次差点让那恶人发现炼化了。如今看到老爷就好了，呜呜……”小塔眼见召唤自己的是李玉，终于从玲珑塔神秘空间中走了出来，跪倒在李玉面前哭的稀里哗啦。

　　“苦了你了，待我唤出印记，我这便带你进入天尊秘境。”李玉安慰了两句小塔，眉心一热，随即玲珑塔中慢慢飞出一枚闪电形印记，随着李玉的召唤飞入了李玉眉心。

　　一种熟悉的感觉回到在脑海中，李玉从乾坤戒中拿出那枚玉环。眉心一动，闪电形印记随即飞了出来，朝手中玉环落了过去，很快印记与玉环水乳交融一般融合在了一起。看的李玉心里满头雾水，但如今期待着天尊秘境的开启，已经顾不了那么。

　　李玉手中玉佩与闪电形印记融合在一起后，突然射出一道电光，挣脱李玉手掌，一路飞了起来。

　　“你等全都进来！”李玉眼见玉环飞走，晓得一定是引大家前去天尊秘境，随即放出玲珑塔把二十八星宿收入塔中，随即跟了上去。

　　这一路飞过也不知道飞了多久，当眼前出现与妖界相连的星河，李玉一阵疑惑。但既然已经到了这里，那里还有什么好犹豫的，随即跟着玉环踏入了星河。

　　进入星河李玉才发现，玉环竟然不飞了，当感受到李玉近前，突然射出一道雷光包裹住了李玉。李玉倒也不做抵抗，任由这雷光包裹着自己朝星河深处投去。

　　当离开了星河，李玉这才发现身处之地竟然不是妖界，而是一处陌生的空间。随着李玉进入这里，远处似乎有一股淡淡的召唤传入李玉脑海中。

　　玉环引着李玉一路朝远处飞去，很快便一处巨大的漩涡落入了李玉眼帘，当飞临漩涡上空，玉环不做停留裹着李玉一头扎进了漩涡之中。

　　李玉进入漩涡不久，这处空间再次迎来了几个身影，随即也纷纷投入了漩涡之中。

　　当李玉适应了眼前的环境，已经身处一方世界之中。而包裹着自己的玉环，似乎完成了自己的使命，在进入这方世界一瞬间便消散。

　　而那闪电形印记也再次回到了李玉眉心，李玉眼见平安进入天尊秘境，随即把二十八星宿放了出来。

　　“这里便是天尊秘境吗？好奇怪的地方，我怎么感觉妖力流转不顺畅呀。”二十八人出了玲珑塔，一时间好奇的打量起来。心月不知道是怎么回事，突然发现自家体内妖力运转起来非常的生涩，每运转一遍，都要付出平日十倍百倍的力气。

　　被心月这么一说，众人这才发现，果然如此。虽然空气中的仙灵之气非常浓郁，但进入体内后转化成妖力却异常困难。想要把这些仙灵之气引导入内世界，难度比之在外界难了近十倍。

　　李玉一直一言不发，在心月喊出声之前就已经开始发现这个问题。但李玉比心月多留了个心眼，当体内妖力流转一周后，进入内世界，竟然发现比之平时修炼得来的妖力，凝练和强大了不止一筹。

　　如此下去便是什么也不做，在这天尊秘境中苦修也比之外面强上不少。但李玉晓得自己一行的目的不是苦修，而是找到圣人，请求指点。

　　“走吧！这方世界这么大，想要找到圣人所在谈何容易，走一步算一步吧。”李玉望了眼这方世界，晓得不可能这么容易找到圣人所在，也不愿在耽搁，一路寻了下去。

　　可这方世界的巨大远远超出了李玉想象，只是飞了一段时间李玉便感觉到了不妥，不得不停了下来：“各位，依我之见不如分头行动，只要有一人发现异样，便通过传音玉符联系。大家意下如何？”

　　角木和众人望了一眼，虽然眼中有些担心，但李玉说的方法何尝不是最好的办法。这天尊秘境这么大，如果全部聚在一起，一旦寻错了方向，那相去可谓十万八千里。倒不如二十九人分开来，各自寻个方向找下去。说不定能够更快的找到圣人所在，一旦寻到在通知其他人具体方位，这倒也不失为最佳办法。

　　但另外一问题，这天尊秘境中是否有危机尚不可知，如果分散了力量，一旦受到袭击，后果将不堪设想。

　　“你等也无需担心，既来之则安之，既然进入这里便已经把生死置之度外，各位如果发现情况相互联系，想必也能及时赶到。”李玉晓得众人担心什么，但既然进入这里，那里还在乎这些。如今摆在面前的只有找到圣人，尽快提高修为一途。

　　李玉下定决心后别过众人，随便找了个方向一路飞了下去。这一路疾飞倒也离着众人越飞越远，很快便看到了一片巨大的森林。

　　李玉逐渐眼中多了一份生机，林间有了仙兽灵禽的身影，而大地上仙草、灵药生长的异常茂盛。李玉想了想还是落下了云头，朝树林中走去。

　　当李玉踏入这方森林的瞬间，森林深处一头巨大的仙兽，缓缓的睁开了眼睛，似乎是做了一个美梦，这头仙兽竟然非常人性化的伸了个懒腰：“啊！这觉睡的真好，咦！有生人的气味，难道秘境又开启了。呵呵，有乐子了。”

　　随着仙兽说完，巨大的身影竟然凭空消失不见。当仙兽消失的瞬间，整个森林发生了奇妙的变化，而这变化根本不是李玉能够察觉的。

　　一无所知的李玉进入森林后便感觉怪怪的，但这天尊秘境中处处充满了古怪，李玉只能暗自祈求这森林可以寻找到圣人的线索。

　　当李玉进入森林深处，渐渐觉得那里有些不妥，可就是说不出来。当眼前出现一颗足有万丈的大树，这中感觉更加清晰了。

　　当看到这颗大树李玉灵光一现，突然意识到怪怪的感觉来自哪里。当初进入森林的时候，还有仙兽灵禽追逐嬉戏，可如今竟然看不到一只，这就显得太过于奇怪了。

　　“难道遇到什么东西了？”李玉一头雾水，正打算飞起来查探一番，从面前万丈大树上飞下来一只头生独角，脚踏七彩霞光的马儿。

　　“慢走慢走，既然来了怎么也不陪我说说话就走了。”眼见李玉要走，迎面飞来的马儿连忙出声喊道。

　　李玉微微一愣上下打量起这只口能人言的马儿，李玉这一仔细端详吓了一跳，面前这看似不同寻常的马儿，竟然有着四品星君修为。李玉连忙收起轻视之心，全神贯注的望着面前这匹马儿。


第二百六十一章 圣石

　　李玉端详对面独角的马儿，独角马也在端详李玉，一人一兽大眼瞪小眼，就这么对望着。

　　兴许是看了累了，独角马不耐烦的打了个响鼻，转身朝万丈大树上飞去，临走丢下一句话：“跟不跟过来随你，不过你倒时候可别后悔。”

　　李玉本来心中已经充满了疑惑，一切来的太诡异了，莫说面前这颗大树，便是这独角马也显得与众不同。这临走丢下的话更是耐人询问，李玉心中一动，难道这马儿晓得圣人的下落。

　　李玉想想大有可能，咬咬牙不再犹豫，跟着独角马一路朝树顶飞去。

　　如同撑开的一把巨伞，到了顶部，李玉终于看到了巨大的树冠，茂密的树枝隐约中可以看到内中似乎有什么东西。

　　“别看了小心点，要是让凤羽那家伙知道咋们窥视她的蛋，那就惨了。”李玉正四下寻找独角马，一道七彩的光芒一闪，独角马出现在了李玉背后。一张马脸上露出坏坏的笑容，一脸的得意。

　　“什么？偷蛋，你说的事情就是这个，恕我爱莫能助。”李玉脸色一变，不管这凤羽的蛋是个什么东西。让自己去偷人家东西，李玉是说什么也做不到的，转身便要朝树下走去。

　　“哎哎！小声点，你这小子真是不知道好歹，这凤羽的蛋可是好东西，吃了说不定可以直接晋级的，你难道不想？”如同诱骗小朋友的坏人，独角马抛出了的诱惑，让李玉心中不由得一动。

　　自己如今进入天尊秘境为的便是提高修为，如今机会摆在面前，只要动动手的事情，何乐而不为。但转念一想，这凤羽虽然不知道是何物，但生的蛋就如同是她的孩子。自己如果帮着独角马偷吃了她的孩子，这仇算是结大了，不说别的自己的良心就过不去。

　　“你还是自己去吧，李玉告辞了。”犹豫再三的李玉终于下定决心，转身便树下飞去。

　　眼见李玉果断的选择离开，独角马嘴角划过一丝微笑，随即身形一动便消失在了空中。随着独角马的消失，从树冠出传来一声鸟鸣：“啾！”

　　李玉心中一跳，心中暗叹：看来那独角马还是没忍住偷了丹吃，看来已经给那凤羽发现了。自己还是早点离开为好，免得摊上这趟浑水，有嘴说不清。

　　可没等李玉飞下大树，从树冠飞落一只足有十丈的大鸟，金色的大鸟满脸的愤怒，似乎在四下里寻找什么，当发现李玉后，发出一声愤怒的鸟鸣，一个俯冲朝着李玉飞了过来。

　　李玉眼见金色大鸟已经到了头顶，心中虽然充满了疑惑。但呆子也能看出大鸟那愤怒的眼神，和无边的杀意。李玉想也不想唤出玲珑塔置于头顶，一番施展李玉已经脚踏实地，如临大敌的望着冲自己冲杀过来的金色大鸟。

　　“啾！该死的小偷，还我孩子来。”金色大鸟眼见李玉头顶被一座宝塔罩住，先是一愣，随即发动了攻击。漫天的金色羽翼如同下雨一般打在了玲珑塔上，打的玲珑塔晃动不已。

　　说来也是李玉如今内世界崩塌，用妖力御驶玲珑塔来的不便，不然凭着如今五品混元金仙修为，加上玲珑塔的变态防御。便是三品仙王的攻击也能扛上一会，何况是对面这位相当于四品星君修为的金色大鸟。

　　“那个偷你孩子了，你这大鸟好不讲道理。”眼见挡住了金色大鸟的攻击，李玉连忙出言解释。

　　“啾！还敢狡辩，这方圆百里之内除了你这人修为迈入五品，其他都是些寻常的仙兽灵禽，那里敢在我眼皮底下偷走我的孩子。”金色大鸟虽然不想听李玉解释，但如今一时半会也拿李玉没办法，只能与李玉说起来。

　　“什么，那独角马了？明明是哪独角马引了我上去，鼓动我去偷你的蛋，不过我确实没有偷你的蛋。”李玉一愣，心中突然升起一股怪怪的感觉，似乎被人算计了。

　　“不可能？我看定是你编的瞎话，我在这森林中住了上亿年，也没看过什么独角马。定是你这小贼，眼见事情败露，推诿搪塞我。”金色大鸟的话验证了李玉的猜测，李玉心中咯噔一下小的此事无法善了，自己便是有千张嘴巴也说不清楚。干脆也不说话，与金色大鸟斗了起来。

　　打着打着李玉发觉自家本领一多半施展不出来，也只能唤出东皇钟擎在手中，与金色大鸟战在一起。

　　严格意义上说这是李玉自从内世界崩塌后，第一次与人交战，加之转修的妖诀，很多地方不如意。但怎么说当年未成仙之时，也是用过圣皇诀的，很快倒也适应了。

　　仗着玲珑塔的防御，东皇钟的音波攻击，李玉倒是勉强在金色大鸟的攻击下坚持了下来。

　　而一时半会眼见拿不下李玉，金色大鸟急了，攻势越来越猛，那金色羽翼如同雨点一样，“噼里啪啦”的打在玲珑塔护罩之上。

　　一人一鸟整整打了十来天，便是强如金色大鸟也有些吃不消了。虽然自己打出的金色羽翼是妖力所化，但也还是有耗尽的时候。加之李玉的东皇钟不时的发出一声，震的自己体内妖力为之一乱，好几次金色大鸟斗差点岔了气。

　　李玉此时也不好过，虽然有玲珑塔防御，但这金色大鸟的攻击如同潮水一般，自己连喘息的机会都没有。这一打便是十来天，李玉时刻保持着精神高度的集中，便是铁打的人也吃不消了。

　　李玉心中这个冤呀，如果说自己吃了对面金色大鸟的蛋也就算了，可自己明明没吃。一想到那骗自己去偷蛋的独角马，李玉便恨的牙痒。

　　“咦！你是……李玉。”眼见筋疲力尽的时候，从树林另一边传来一声惊疑。

　　李玉只感觉这声音非常耳熟，倒也记不得是谁人的，只是觉得非常熟悉。但与金色大鸟打斗关键时候，也不能分神，李玉倒也没有回过头去看。

　　眼见李玉被金色大鸟打的岌岌可危，说话之人想也不想冲了过来，抬手便是一道剑光直指金色大鸟一双眼睛。

　　缓和了一下的李玉，这次发现身边之人是谁，可就是发现了李玉才惊讶的半天说不出话来，差点被金色大鸟偷袭得手，如果不是边上女子帮着李玉挡下攻击，恐怕已经身死。

　　“白灵儿，你怎么也到了上界？”缓过一口气的李玉这才发现身边之人竟然是白灵儿，一时间脑海中划过无数念头。狂喜划过心头，也不知道哪里来的力气，突然爆发起来。

　　“师兄，还请出手擒了这大鸟。”李玉和白灵儿联手虽然不至于被大鸟击伤，但想要胜过这只金色大鸟也不容易，白灵儿不得不冲着身后喊起来。

　　“师妹，区区一只四品的小鸟，待我擒拿了便是。”随着二人身后传来一声傲慢至极的男子声音，一道寒光一闪便已经击中了金色大鸟。

　　“啾！”发出一声痛苦的鸣叫，金色大鸟想也不想掉头就朝树冠飞去。如果对付李玉一人是稳操胜券，那随着白灵儿的加入金色大鸟已经感觉到了一丝压力。如今这攻击自己的男子，自己便是单对单都有所不敌，何况面前还有两个五品混元金仙修为的仙人，金色大鸟不甘的朝树冠处逃窜。

　　“哼！在我王善面前你还能走得掉吗？”似乎非常不屑，走到李玉二人近前的王善，抬手便打出一块大印，朝金色大鸟落去。

　　随着大印脱离王善之手，大印越变越大，竟然有股罩住一方天地的感觉，无论金色大鸟往哪个方向飞就是无法摆脱大印的笼罩。

　　眼见大印彻底锁住金色大鸟，猛的发出强烈的光芒，开始不断缩小。随着大印缩小，金色大鸟身形不断挣扎，可就是无法摆脱大印的镇压。

　　“滚！”正当王善得意的时候，一声如同炸雷一般的声音从森林深处传了过来。随着这道声音，一股无穷的大力突然击中大印和王善，硬是把四品星君修为的王善击打着飞了出去。

　　“小金，回你窝里去，你那窝蛋没人动你的。”随着这声威严的声音从森林深处传来。金色大鸟感激的朝森林深处一鞠躬，转身飞向树冠去了。

　　李玉和白灵儿一头雾水，你看我我看你，不知道发生了什么事情。可当一只头生独角被插双翼，形如骏马的仙兽踏着七彩云霞从森林深处飞出来，李玉终于明白怎么回事。

　　如今看来当初一定是这仙兽，变成独角马儿故意隐藏了实力，引自己去偷蛋，可这出于何种目的了，这让李玉始终想不明白。

　　“你小子不错，你这女娃儿也不错。就是刚才那小子讨厌，好了算你通过老人家的考验了。这是我看管的圣石你拿去吧，不要问我，我是不会说的。哈哈！”随着仙兽说完张嘴吐出一块白色的石头，转身便向森林深处飞去。


第二百六十二章 丑恶嘴脸

　　李玉微微有些发呆，如果不是手中白色圣石传来滑腻的感觉，李玉简直以为自己是在做梦。这独角仙兽刚才雷霆一击太震撼了，绝对超越了寻常仙王的威力，隐约已经达到了仙帝的境界。

　　李玉虽然没有见过仙帝出手，但仙王出手还是见识过很多次的。这独角仙兽刚才瞬间表现出来的实力，完全是力量上的一种飞跃，法则的感悟已经到了一个新的境界，瞬间让李玉感觉到了很多东西。

　　“你手中这个，好……恶心”李玉正发呆，耳中传来白灵儿的声音，李玉微微一愣。这才发现圣石上竟然还有不少口水，一股恶心感直袭心头。一想到这东西在独角仙兽嘴巴里含着，李玉便一阵恶寒。

　　索性这圣石关系到圣人的线索，不然李玉铁定扔了。即便如此，李玉把圣石连忙丢进了玲珑塔中，反手把玲珑塔收入怀中。

　　收起玲珑塔，李玉这才反应过来身边这人正是白灵儿。自己当初偷偷下界为了就是复活熬玲，如今复活熬玲的关键就在眼前。李玉岂能不欣喜若狂，这真是人逢喜事精神爽，一边是找到圣人线索，一边是可以复活熬玲，李玉再也抑制不住自己的感觉。

　　“灵儿，你怎么会来到上界的？”李玉克制住自己的情绪，深吸了口气问道。

　　“自从你飞身以后，一直笼罩在临仙境飞升通道中的混乱气流竟然消失不见了。整个临仙境的气氛全变了，大家都拼命的提升修为，整个临仙境竞争激烈。索性我有母亲留下的经验，使得我只是修行了三千年便成功飞升了上界。”白灵儿一点隐瞒李玉的意思也没有，把飞升上界的过程大概跟李玉说了一遍。

　　“灵儿，李玉有一事相求，不知道你能否答应。”李玉这才知道原来整个临仙境随着自己修复飞升通道后，竟然促使更多的人飞升来了上界。这也是一饮一啄，如果没有自己查探修复飞升通道，白灵儿也不会这么容易飞升，而自己也还不知道要何时才能俘获熬玲。如今眼见熬玲复活在望，李玉别提有多激动。

　　“玉哥，你说吧。只要我能做到一定全力而为。”白灵儿望了一眼欲言又止的李玉，心中一甜，倒是大大方方的说道。

　　“我想知道你是否晓得，自己体内有着另外一道魂魄的存在？如果我告诉你那人是我的妻子，你能否让我进入你的识海寻找她？”李玉眼见白灵儿如此说，再也忍不住道出心中最大的愿望。

　　“什么，你妻子魂魄？”白灵儿简直不敢相信自己的耳朵，毕竟当年白静怡对李玉做了什么自己一直想要知道却得不到答案，如今看来这问题还是出在自己身上。

　　“好，如果真是如此，我白灵儿没有意见。”全都明白的白灵儿心中最后一丝期盼也随之覆灭，眼中不由自主的闪过一丝泪花。原本以为李玉会跟自己倾诉爱意，没想到竟然是这个结果。

　　“师妹你疯了，让一个陌生人进入你识海，你难道就不怕他在你识海中下了禁制，不行我不同意。”不知道什么时候刚才被独角仙兽轰飞的王善又飞了回来，恰巧听到李玉和白灵儿的对面。王善双眼喷火的望着李玉，极力出言反对。

　　“王师兄，虽然你父亲和家母是师兄妹，但不代表我就一定要听你的。便是师伯亲来，我想也无权干涉我的决定。”白灵儿眼见王善捂着肿起来的脸，依旧一脸的高傲，便升起一股厌恶感。如果不是被师门安排了一同前来探寻天尊秘境，白灵儿说什么也不愿与这讨厌的师兄一起前来。

　　“师妹，我这也是为你好，这人一看就不是好东西，一个小小的五品混元金仙，竟然敢打你的注意，我看他是活的不耐烦了。”眼见白灵儿与自己翻脸，王善一脸的尴尬，无处发泄的王善把矛头指向了李玉。

　　仗着四品星君修为，在王善眼里，李玉如同蝼蚁一般不堪一击。但一想到刚才那该死的独角马，王善便气不打一处来，随即把这团怒火朝这李玉身上宣泄了出来。

　　“待我拿下他再说。”眼见白灵儿露出厌恶眼神，王善晓得自己在这师妹面前的形象又恶了三分，索性一不做二不休，也管不了那么多，出手便要拿下李玉。

　　“你要是敢伤害李玉一下，我便禀报母亲大人知晓。”白灵儿眼见王善对李玉充满了恶意，毕竟自己内心还是爱着李玉的，自然不容别人伤害李玉。

　　自己之所以能够这么快飞升上界，这其中一多半是李玉的原因。当初李玉飞升仙界以后，整个临仙境发生了地震，一群老牌的九品登仙境界修士跃跃欲试。最后还是昆仑三仙最先按捺不住飞升的诱惑，冲击飞仙劫。

　　随着三人先后渡劫成功，临仙境所有人都沸腾了，一直困扰临仙境所有人的混乱气流再也没有出现，一时间临仙境迎来了一个飞升大潮。

　　而已经达到飞仙大圆满境界的白静怡却选择了留下来，直到白灵儿跃过仙门进入临仙境，白静怡才选择飞升。

　　有了白静怡留下的经验和资源，白灵儿自然用最短的时间飞升了上界。而白灵儿作为妖仙自然飞升到了妖界，随着到了妖界的白灵儿寻到母亲，自然投入了狐仙一脉，跟随着母亲一直再狐山潜心修行。

　　如果不是这天尊秘境开启，白灵儿说不定还在白静怡身边苦修。而得到这千载难逢机会狐仙一脉，自然不会放弃，直接挑选了族中最有前途的二人前来闯荡。

　　不足万年修道四品星君修为的王善自然是少不了的，而千年不倒修炼到五品混元金仙境界的白灵儿，自然也有幸被送来天尊秘境。毕竟这个机会实在太难得，狐族能够得到也算是机缘巧合。

　　“是吗？我已经忍你很久了，贱女人，等我杀了这小子，我会让你尝尝王某的厉害。哈哈！”一直在白灵儿面前装正人君子的王善终于忍不住露出了丑恶嘴脸，抬手一掌拍在了白灵儿的脑后，望着缓缓滑到的白灵儿，王善得意的大笑起来。

　　李玉默默的望着突然出手攻击白灵儿的王善，瞬间动了杀机。虽然修为差了王善一个大境界，但一点没有减少李玉的战意。

　　圣皇诀第一次全力施展开来，李玉整个人身体中黄色光芒暴起，背后若隐若现的出现妖族远古圣皇的虚影。李玉身体随着黄光大放，每寸肌肤几乎充满了无穷力量。被女娲娘娘重新传授的圣皇诀，展现出不同寻常的一面。

　　李玉一直以来与人打斗多是以法宝和剑诀杀敌，向这样与人肉搏这还是第一次。被圣皇诀强化过后的身体坚若磐石，堪比寻常灵宝。虽然王善手中大印了得，但奈何李玉贴身近战，法宝的威力根本施展不出来。

　　明明修为高过李玉一头，法宝更是威力巨大，却让李玉抓住了自己的弱点近身而战。王善面对如同雨点一样朝自己打来的拳头，别提有多憋屈。

　　“气煞我也！”被逼的不断后退的王善，彻底爆发起来，猛的把全身妖力注入手中大印之中。往面前一横，口中快速念叨着，渐渐王善手中大印越变越大。

　　一股巨大的压力朝李玉推了过去，试图把李玉镇压。把圣皇诀运转到极致的李玉，脑海中突然划过一道口诀，似乎引动了什么。一直蛰伏在妖修内世界中，被女娲娘娘重新祭炼的三皇法宝，如今竟然融合在了一起。形成一座大鼎，朝迎面压过来的大印顶了过去。

　　“这是……圣皇鼎！”眼见自己稳操胜券的王善，正打算一举拿下李玉，突然一股让人不寒而栗的感觉扑面而来，王善手中大印不受控制的朝对面飞来的大鼎投了过去。

　　只是一吸一拽，王善的混元金印便被吸入圣皇鼎之中。包括李玉也没想到这三皇法宝融合后威力竟然会这么大，虽然是第一次施展这只大鼎，但这威力委实惊人。

　　“还我混元金印！”半天才反应过来的王善，突然反应过来，如同杀猪一般喊了起来。再也管不了那么多，朝李玉冲了过来。

　　完全没有一点星君样子的王善，此时活脱脱一个小丑，眼睛早以被愤怒所蒙蔽，如同泼皮无赖一般挥舞着双手。

　　李玉不尽摇了摇头，手中圣皇鼎顺势一压，便把暴怒中的王善收进了鼎中。

　　这三件法宝融合的威力大大出乎了李玉意料，没想到只是举手之间便把大敌击败，李玉对女娲娘娘多了一份感激之情。

　　禁锢了王善，李玉恢复了三皇法宝的原貌，随手把王善丢入玲珑塔中。转而朝白灵儿走去，刚才事发突然，李玉也没想到王善会突然翻脸，击晕白灵儿。如今看到昏迷中的白灵儿，李玉反倒有些不知所措了。


第二百六十三章 心魔来袭

　　低声哭泣的白灵儿，哽咽着望着李玉，也不知道是伤心被王善偷袭，还是伤心自己与李玉有缘无份，注定不可能在一起。

　　好不容易等白灵儿不再哭泣，李玉一时间反倒不知道该说什么好了。白灵儿岂能不知道李玉在想什么，虽然刚才心里有感而发，但如今也相通了，既然不可能在一起那又何必勉强。

　　“玉哥，来吧！我准备好了。”白灵儿说完彻底敞开自己心神，如果这个时候李玉有恶意，只需在白灵儿心神中打下一道法诀，白灵儿将永远受制于李玉。

　　“灵儿……”李玉犹豫了下最终还是没能战胜复活熬玲的愿望，仙识飞出猛的一下投入了白灵儿识海中。

　　李玉仔细搜索着白灵儿识海每一寸地方，一路上无可避免的知道到了白灵儿内心中一切，当那浓浓的爱意扑面而来。李玉只能心中暗自叹息一声，当做没看见，继续寻找起熬玲来。

　　几乎寻遍了白灵儿识海中每寸地方，可就是没有发现熬玲的魂魄：“不可能呀，明明我感觉到在灵儿身体中，怎么会没有了。”苦寻无果的李玉望着面前白灵儿的记忆丝带，陷入了沉思。

　　李玉那里能够知道，这一切早就在白静怡的算计之中，当初发现自家女儿爱上李玉，白静怡便极力反对的。但晓得强行阻止反倒会适得其反，不如给李玉种下情根，让李玉彻底无视白灵儿来的更加妥当。

　　一来可以断了女儿的念想，二来可以给李玉一个画饼。在白静怡的心思里，李玉想要达到登仙境界，根本还不知道何年马月，自己完全可以飞升上界让李玉无从找起。

　　可李玉却只用了短短千年便进入临仙境，自己不得不面对李玉，继续撒下弥天大谎。一错再错的白静怡知道，这谎言一旦被拆穿自己将首当其冲，但为了女儿一切都是值得的。

　　直到白灵儿进入临仙境，白静怡才找到了解决办法。只要白灵儿飞升上界，身体中熬玲的魂魄自然会烟消云散，再也不复存在。

　　到时候进白灵儿就是进入上界，李玉本事再大也看不出白灵儿和熬玲魂魄有丝毫关系，这一切问题都将迎刃而解。可白静怡千算万算，还是算漏了李玉竟然不惜冒着犯天条的危险，私自下界。

　　虽然时间很短，但已经成为九品人仙的李玉，在下界几乎就是至高的存在。只是仙识扫视一圈，便发现了白灵儿体内熬玲的魂魄，如果不是被黄勇发现，可能已经复活了熬玲。

　　如果真让熬玲复活，也就意味着白灵儿将被彻底抹杀。天道是公平的，本来就不应该活下来的熬玲如果强行复活，其代价便是另外一个人死去。

　　归根结底还是白静怡出于私心，那个父母希望自己的子女为了别人而死。但是如果让白灵儿知道真相，说不定真的能成全李玉和熬玲，但这不是白静怡想要的结果。

　　最终一切都按照白静怡的算计走了下去，虽然出现了一些小意外，但结果还是朝着自己想要的一面发展。

　　“没有，怎么会没有！”李玉仙识开始渐渐陷入疯狂，这段仙识开始变得狂暴起来。一直默默关注的白灵儿似乎察觉到了什么，自家仙识朝李玉飞了过去。

　　“玉哥，你怎么了？”白灵儿识海中，李玉狂暴的仙识似乎还保留了一丝清醒，极力克制着，但身体已经不由自主的颤抖着。

　　“走开，啊！”凭着最后一丝清明，李玉控制仙识极力朝白灵儿体外飞去。虽然此时已经到了崩溃的边缘，但潜意识中晓得不能伤害到白灵儿。李玉几经挣扎最终还是飞出了白灵儿识海。

　　在狂暴边缘李玉，终于出了白灵儿识海，一下回到自家体内。随着仙识回归，李玉彻底陷入了疯癫之中，无孔不入的心魔再次占据了李玉整个识海，不断吞噬着李玉的仙识。

　　仙者无论修为多高，只要还保留着人性，心魔就永远不可能灭亡，如同蛰伏起来的巨兽，瞅准了几会便会暴起伤人。

　　李玉此时心神混乱，被各种负面情绪所影响，终于无法克制心魔。被心魔趁虚而入彻底控制住，整个人陷入疯癫之中，肆意破坏着眼中的一切。

　　“玉哥你怎么了？”白灵儿简直不敢相信自己的眼睛，刚才还好好的李玉，如今竟然陷入了疯癫之中，活脱脱一头毫无意识暴走的猛兽。

　　“刚才还好好的，我老人家只是睡了一会，怎么就弄成这样了。咦！好厉害的心魔。”眼见李玉肆意破坏，便是白灵儿也无法阻止。不知道何时那只离去的独角仙兽，又再次出现在了二人身边，疑惑的望着暴走中的李玉。

　　“还请前辈救救李玉，白灵儿愿意给你做牛做马。”眼见独角仙兽出现，白灵儿仿佛抓住救命稻草的溺水之人，苦苦的哀求着。

　　“我也没办法，他这心魔太凶猛了，看来只有圣人出手才能救他了。我只能暂时压制住他不让他爆发，不过剩下的就要看你能不能通过圣人的考验。去吧！”独角仙兽一边说着一边射出一道七彩霞光，罩住了暴走中的李玉，使得李玉渐渐陷入沉睡，可即便如此李玉脸上依旧表情极度痛苦。

　　“玉哥等我，我一定会请来圣人救你的。”白灵儿深情的望了一眼李玉，转身便走。

　　“呵呵！这女娃子这么好骗，好玩！”眼见白灵儿走了，独角仙兽露出一脸狡黠的笑容，转头望向李玉。

　　“真麻烦，竟然被心魔占据了识海的三分之二，亏我老人家存了些好货，就便宜你了。”独角仙兽头一底，独角轻轻一甩，李玉便落在了独角仙兽的背上，随着独角仙兽进入了森林深处。

　　森林深处，独角仙兽盘踞的地方，七彩光芒一闪而过，一道身影直接破开空间，消失在了森林中。

　　当独角仙兽驮着李玉出现在一座足有百丈的七彩霞光湖前，独角仙兽一低头，背部一顶，李玉便落入了七彩霞光胡中。

　　“好好享受吧，可不是每个来此之人都有此待遇的。哎！那个叫你得了老人家看管的圣石，便宜你了。”独角仙兽丢下李玉掉头又出了这片空间，身形重新回到森林之中，埋头继续睡起了觉来。

　　白灵儿那里晓得自己会被独角仙兽欺骗，脑海中只有一个念头通过圣人的考验，求圣人救治李玉。

　　可出了森林白灵儿才反应过来，自己如今仿佛无头苍蝇一般，到哪里去找什么圣人的考验。正打算反身回去问问独角仙兽，却发现身后的森林虽然还在那里，却始终无法靠近，无论自己速度有多快，就是无法缩小两者间的距离。

　　晓得这一定是独角仙兽做了手脚，白灵儿只能放弃了回去的心思，开始四处寻找起来。

　　毕竟这天尊秘境实在太大了，根本不是一时半会可以找到线索的，可一想到李玉如今生死未卜，白灵儿便坐不住了，发疯的寻找着。

　　“白灵儿，怎么是你？”正当白灵儿满脸焦急的私下寻找，身边传来一声熟悉的人声。

　　“袁青，你怎么也来了？”白灵儿微微一愣，眼见朝自己飞来的人竟然是袁青，心中一惊，没想到袁青也飞升到了上界，并且进入了天尊秘境。

　　按理说当年自己是受利于母亲白静怡的修炼经验，才得以很快飞升上界。而这袁青竟然也能凭借自身能力飞升，这就不得不说袁青非常厉害了。

　　而事实与白灵儿想的也差了不少，袁青跃过仙门后，便巧合中得到一位飞升的妖族留下的传承，正好与自己修炼的法则切合。这才可以在极短的时间里飞升，而飞升妖界后的袁青也便这位前辈发现，更是一路跟随其后，修炼到了五品混元金仙境界。

　　这次也是袁青的师傅给了袁青这个难得的机会，让袁青过来闯荡，期望袁青可以青出于蓝而胜于蓝。

　　“我怎么就不能来了，倒是白灵儿你为何一脸的焦急，似乎在寻找什么？”袁青早就发现了无头苍蝇一般的白灵儿，眼见白灵儿如此，袁青再也忍不住出言询问。

　　“这天尊秘境中有很多圣人的考验，只有通过才能见到圣人，我必须尽快找到圣人，袁青你能帮我吗？”白灵儿抱着死马当活马医的心态问道。

　　袁青犹豫了一下，最后还是不忍心看到白灵儿那焦急的样子，点了点头：“我是知道一处线索，不过不知道如今有没有没别人得去，如果不弃咋们一起去寻找吧。”

　　袁青其实还真是知道的，这天尊秘境其实也并不是什么天大的机密，在仙者高层之中还是有无数传闻的，毕竟历代进过天尊秘境的仙人还是越积越多的。

　　说来袁青的师傅之所以非常强大，也是由于进入过天尊秘境的。这次能够再次得到天尊秘境线索，自然把这机会给了自己最小最疼爱的徒弟袁青。


第二百六十四章 心魔界

　　白灵儿那里知道，袁青之所以会答应把自己知道的线索告诉白灵儿，全都是由于心中那份爱意。

　　自从知道白灵儿女儿身份，袁青就爱的不能自拔，直到白静怡跃过仙门后，发生一系列的事情，整个妖盟风雨飘摇，袁青更是挺身而出。这一切虽然有出于对整个妖族的考虑，更多的是为了白灵儿，直到白灵儿跃过仙门，一直以来放弃飞跃仙门的袁青，才毫无牵挂的跟着跃过仙门。

　　几乎是赶着白灵儿的脚步，袁青一步步提升着自己的修为。因为袁青相信只要不被白灵儿甩开，自己终有一天可以一尝所愿。所谓精诚所至金石为开，袁青深信自己可以抱得美人归。

　　如今机会摆在自己面前，袁青自然不会再放弃，别说把这秘密告诉白灵儿，便是让出见过圣人的机会袁青也愿意。

　　白灵儿感激的望了一眼袁青，紧跟着朝袁青所说的地方飞了过去。

　　此时的李玉浑浑噩噩的倒也不知道身处何方，只感觉自己身体仿佛被七彩霞光所包裹。透体而入的七彩霞光，有着安定心神驱散心魔的作用，虽然效果甚微，但却一点点的在改变着李玉识海中的情况。

　　被心魔侵占了大半的识海，被漆黑如墨的浓雾包裹着，里面似乎囚禁着一头凶残的猛兽，不断发出阵阵嘶吼。

　　而从识海的外面射入七彩光芒，不断蚕食着黑雾，渐渐把黑雾压制的抬不起头来。眼见七彩霞光已经把李玉识海抢回来一多半，而黑雾被压制在了一个角落。

　　可就是这最后一小块地方，任七彩霞光如何努力就是无法攻破迷雾。

　　陷入无边黑暗中的李玉，此时内心无比挣扎，即想要醒过来，又想就此睡过去。仙识被心魔所化的黑雾包裹着，不断被侵蚀，眼见如果再不能摆脱心魔，李玉整个仙识将彻底化作心魔的一部分，到时候李玉将不复存在。

　　独角仙兽只当李玉只是被寻常的心魔影响倒是没有当回事，这七彩霞光湖可是克制一切心魔的好地方。不但可以锤炼肉身，更能镇守心神，消融心魔，是这天尊秘境中一处奇妙的地方。

　　而李玉的心魔却是由来已久，当初听闻张茹身死的消息，心魔便已经悄悄在李玉识海中埋下了种子。而当初如果不是白静怡出手，以种下情根的方式控制住心魔，此时的李玉说不定早就成为被心魔控制只知道杀戮的魔头了。

　　飞升成仙以后李玉一路修为突飞猛进，修炼的更是杀戮和死亡法则，对心魔极强的克制作用，故而心魔一直没有爆发。可如今却完全不一样了，李玉内世界被毁坏，杀戮和死亡法则崩塌，不得不转修圣皇诀。走上修习生之法则之路，这就给了心魔一个可乘之机。

　　熬玲的消失只是一个诱因，使得李玉体内的心魔彻底爆发出来。虽然此时被七彩霞光湖的湖水抑制，但根本无法杀灭心魔，一切只能看李玉自己。

　　眼见马上就要吞噬掉李玉仙识，彻底控制李玉的心魔异常的愤怒，被七彩霞光压制的根本无法取得李玉识海的控制。自身黑雾更是不断被这七彩霞光消融，如果不是牢牢的控制着李玉的仙识，说不定此时已经不得不退走了。

　　“桀桀！既然不能获得你的血肉之躯，那就让我吞噬了你的仙识吧。”眼见再耽搁说不定能连仙识都无法吞噬，心魔再也忍不住，开始吞噬李玉的仙识。

　　浑浑噩噩中的李玉根本不做任何抵抗，任由心魔吞噬。而心魔吞噬更是毫无技术可言，直接化作黑雾包裹住李玉仙识，囫囵吞枣般把李玉吃进了肚子中。

　　满意的打了个饱嗝，心魔不甘的望了眼黑雾外不断逼近的七彩霞光，破开天尊秘境消失在了李玉识海中。

　　当七彩霞光重新夺回李玉识海，李玉仙识已经消失不见，李玉整个人如同一具没有意识的傀儡一般，静静的漂浮在七彩霞光湖中。

　　“啊！”也不知道过了多久，伸了个懒腰打了个哈欠的独角仙兽，睡眼朦胧的朝四周望了眼，随即破开身边的空间，再次出现在七彩霞光湖中。

　　“小子，醒来吧。咦！发生了什么，为什么会这样，这叫我老人家情何以堪。”伸手一招七彩霞光湖中的李玉，独角仙兽整个人都呆住了。强如独角仙兽自然一眼便看出了李玉如今如同一具空壳一般，仙识竟然已经消散了。

　　“这下可糗大了，如果让那女娃子知道，这李小子死了，我老人家还有何脸面，看来只能去求大人了。”独角仙兽独角一挑，李玉身体落在了独角仙兽背上，随着独角仙识脚下七彩霞光亮起，消失在了这片空间。

　　一座巍峨的高山之上，平静的湖泊边建立起一座草庐，当独角仙兽来到草庐边，放下李玉。身形爆出一团耀眼的七彩霞光，变成一个半大的孩子，有些扭扭捏捏的走到草庐边低声喊道：“大人，小七有一事相求。”

　　“不用说了，你这小马虎，当初让你看管七彩霞光湖就是怕你惹出什么事情来。如今倒好，还是给我平添麻烦。”草庐们“吱呀”一声打了开来，从门内走出一位中年男子，微笑着看着已经手足无措的小七。

　　“大人，我也不知道这小子怎么就连仙识都消散了，按理说不至于呀。七彩霞光可是天地初开时候一缕霞光被大人采集，本来就有着破除一切邪魅的作用。莫说是小小的心魔，便是心魔界里更加强大心魔也能克制，怎么这小子就死掉了。”独角仙兽小七，怎么也搞不明白，自己以为万无一失的事情最后竟然会是这样的结果。

　　“平日里让你做事小心点，你就只知道贪玩。此人心魔早就根深蒂固，加之心智大乱之时被心魔趁虚而入，自我封闭仙识的时候，又被你丢在七彩霞光湖中。逼得那心魔直接选择吞噬此人仙识后，返回了心魔界。如今便是我也不能破坏了天道法则，只能看他自己的了，待我看看。”从草庐中走出的中年人，大手一挥。李玉身体中飘出一段段画面，如同流光一般在中年人眼前划过。

　　“咦！这是……”当李玉的记忆一段段浮现在中年男子面前，饶是中年男子也不由得大吃一惊。

　　“这是血珠……，看来此子大有来历，我便帮他一把。”中年男子知晓李玉的来历前，本不欲插手。但如今看到血珠后，已经对李玉的来历有了一些了解，最终还是决定帮李玉一把。

　　“痴儿，天道轮回，自有规律，因果循环自有终结，爱恨情仇本该了断。你又何必痴迷，待你掌控天道轮回，成就圣人之时，自然可以反本溯源，从这无情大道中，寻得一丝痕迹。醒来吧！”中年男子慢慢闭上眼睛，突然从眉心处飘出一个大大的法字，猛的在空中一震，似乎打开了一处空间。一道玄妙至极的真言，透过无穷的空间直接进入心魔界，落入心魔界一处幽暗的巢穴中。

　　巢穴中一头呼呼大睡的心魔，突然捂住脑袋撕心裂肺的叫喊了起来。在自家巢穴中不断的翻滚，似乎脑袋中有什么东西要破茧而出一般。

　　随着包含中年男子无穷意念的最后三个字传入心魔耳中，“嘭！”的一声心魔彻底爆裂开来，化作一团黑气渐渐散去，取而代之的是一脸茫然的李玉。

　　也不知道昏睡了多久，似乎永远也不会再醒来。李玉感觉到无比的安详，如果不出意外，只要等李玉彻底睡去，将永远消失，便是强如中年男子也无法逆转。可如今却被人唤醒了过来，李玉一脸的茫然。

　　“这是哪里，刚才那声音说的话是真的吗？”脑海中不断回忆着刚才传入耳中的话，李玉两眼渐渐放出光芒。

　　抬起头来望着昏暗的天空，李玉走出吞噬自己心魔的幽暗巢穴，朝四下里打量起来。

　　“要怎么才能离开这里？”虽然被中年男子的声音点醒，但中年男子根本没有说要怎么回到天尊秘境，李玉有些不知所措了。

　　“桀桀！这气味太诱人了，怎么会有仙识进入心魔界，难道是那个倒霉蛋，竟然反被仙识吞噬了？”正当李玉不知道该如何是好的时候，从远处飞来一只巨大的心魔。

　　长的如同巨大的蝙蝠，一双黑黝黝的眼睛，望着李玉仙识露出贪婪的目光。

　　“心魔界，我竟然在心魔界。”李玉突然听到眼前心魔说这里是心魔界，心中咯噔一下暗道不好。

　　李玉虽然待在仙界的时间尚短，但多少还是知道一些事情的，这心魔界自然是听过的。原因无他，便是修为迈入二品仙帝境界，也可能引来心魔。

　　仙人只要一个不慎，心神一旦失守都可能引来心魔的窥视。心魔可谓无孔不入，只要有一丝机会，都会想尽办法吞噬仙人的仙识。

　　历史长河中被心魔吞噬仙识，作乱的事情也发生过不少，虽然灭杀了作乱之人，但从来没有听说心魔被击杀的。往往都是心魔控制了仙者，然后大肆杀戮获得更多的仙识，直到被击杀，然后逃回心魔界。

　　如李玉这般简直就是个天大的意外，古往今来也不是没有发生过，但这几率低的简直可以忽略不计。而即便有心魔吞噬仙人仙识后返回心魔界，被仙识挣脱开来，也逃脱不了心魔界亿万万心魔，永无止境的攻击。


第二百六十五章 吞噬

　　仙识在心魔面前就如同热气腾腾的美食，具有无穷的吸引力，莫说如同李玉这般完整的仙识，便是一小屡残存的仙识都可能引起大量心魔窥视，甚至引发无穷无穷的争斗。

　　毕竟一只天地间刚刚诞生的心魔，也只能吞噬修士的神识。只有当实力达到一定高度，才能够慢慢窥视仙人的仙识。

　　不过无论是吞噬神识，还是仙识都是无比困难的事情，想要抓住人内心弱点打开心魔界吞噬仙识，对于心魔界庞大的心魔基数来说，简直就是杯水车薪。而能够在心魔界看到如李玉如今这般完整的仙识，可以说就是奇迹。

　　发现李玉的这头心魔，虽然只是六级心魔，但已经是这片区域最强的心魔。毕竟这是吞噬李玉仙识那只五级心魔的巢穴所在，如果不是这只心魔已经感觉不到五级心魔的气息。便是给这只心魔借几个胆子，也不敢靠近五级心魔的巢穴。

　　毕竟心魔想要提高，还有另外一条路可以走，便是相互吞噬。但这种方法弊大于利，光是消化对方的异种能量便是件痛苦的事情，而且高级心魔吞噬低级心魔几乎不会有丝毫提高。所以造成了心魔界心魔之间地域感非常强，而一些低级心魔也会时不时的去高级心魔巢穴附近窥视，希望能够逮着机会吞噬高级心魔。

　　面对千载难逢的机会，这只六级的心魔自然不会放过这个大好的机会，在美食面前那里管得了那么多，猛化作一团黑云便朝李玉冲了过来。

　　眼见黑云铺面而来，李玉倒也没有多慌张，很仙识很是自然的化出一把飞剑，抬手便是一剑朝心魔所化的黑云斩去。

　　虽然身处心魔界，更是仙识形态，但李玉一点没有显得慌张，早就有过不少次操作仙识的经验，李玉自然毫不畏惧。

　　手中剑光一闪而过，劈中黑云，硬是把黑云从中间劈了开来。受到攻击的六级心魔发出一声嘶吼，被劈开的身体再次聚合在一起朝李玉扑了过来。

　　虽然看起来毫无损伤，其实迎面飞来的六级心魔所化的黑云，已经没有之前那么浓郁了。

　　李玉眼见仙识所化的飞剑站在黑云上有了效果，自然不会松懈，手中飞剑一剑接着一剑朝黑云斩去。

　　随着不断斩杀，李玉渐渐感觉到自己似乎有着无穷的力气，不但仙识没有丝毫疲惫的感觉，反倒越来越旺盛。

　　攻击李玉的六级心魔情况却恰恰相反，随着不断被李玉斩开，身体中的黑气越来越少，渐渐已经无法化作黑云，远远看去只成了淡淡一层雾气。

　　似乎察觉到无法战胜李玉，六级心魔果断的掉头就走。虽然有些不甘，但与自己性命相比，吞噬李玉自然放在第二位。

　　逃跑中的六级心魔似乎有些不甘心，暗道既然自己无法奈何李玉，那就引来其他心魔，心许还能份上一杯羹。这只六级心魔想通以后，发出一声凄厉的尖叫，很快从远处渐渐飞来不少心魔。

　　其中既有六级的心魔也有无数七级、八级的心魔，而远处外围更是有无数低级的心魔在不断窥视。

　　如同捅了马蜂窝，李玉虽然不惧，但面对潮水般的心魔，心里多少有些负担。毕竟如今纯靠仙识，自家好多手段施展不出来，一个不好便可能陷入永无止尽的杀戮之中无法自拔。

　　李玉调转方向，朝一处看似心魔比较少的方向飞去，转眼间便把身后追来的心魔甩了开来。

　　一个照面李玉手中仙识所化的飞剑，便把迎面飞来的几只心魔劈成几瓣，一个闪身突破了心魔的围堵。

　　摆脱这群心魔追捕的李玉，一头撞进了一座如同镂空的蜂巢一般的山峰。而追到这附近的心魔竟然集体停了下来，似乎非常畏惧眼前这座山峰。

　　眼见身后没有心魔追来，李玉正纳闷，眼前黑光一闪已经多了一只与寻常仙人长的相差无几的心魔。

　　没等李玉明白怎么回事，对面而来心魔两眼放光，一声不响的朝李玉冲了过来。

　　李玉下意识的斩出一剑，似乎劈开对面心魔。而之前无往不利的飞剑，竟然被一件奇怪的兵器挡了下来。

　　如同扛着一把锄头，对面而来的心魔竟然挡下了李玉的飞剑，与李玉战在了一起。

　　不一会两人你来我往竟然交战了几百个回合，李玉奈何不了对面心魔，对面心魔也奈何不了李玉。

　　双方倒是僵持了下来，但谁也不敢大意，深怕自己一个不小心被对方击杀。

　　两人一番打斗可谓竟然旗鼓相当，李玉飞剑虽然了得，但对面心魔手中锄头也不简单，每每总能攻击必救，使得李玉无法痛下杀手。

　　随着时间推移，两人手段尽出，不知不觉中李玉是越战越勇，似乎有着无穷无尽的力气。而对面的心魔却有苦自知，如果说开始与李玉交战时候还略显上风，但随着时间推移，李玉似乎一点没有受影响。而自己却已经开始露出疲态，毕竟每次对轰都带走不少身体中的能量。

　　长次下去得不到补充的五品心魔，迟早会被李玉斩杀。这只攻击李玉的五品心魔第一次生出放弃的想法，气势无形中就便弱了几分。

　　与五品心魔交战的李玉却是非常奇怪，按理说这心魔界根本无法恢复仙识的。但李玉却越战越勇，仙识不但没有疲惫的意思，反倒越来越精神。

　　其实李玉根本不知道，自己被中年男子点醒后。消散的心魔所有能量都融入了李玉仙识中，经过这一番打斗反倒是被调用了出来。如果不是这番打斗，李玉也还不知道要多久才能彻底炼化这只吞噬自己的心魔。

　　可连番激战反倒是帮了李玉一把，很快凭借着炼化想要吞噬自己的心魔能量，李玉的仙识是越战越勇，渐渐压制住了对面五品心魔。

　　双方从旗鼓相当到李玉拥有压倒性的优势，也就是一会功夫，这让对面五品心魔无比郁闷，本来还想吃独食的五品心魔再也管不了那么多。放声尖叫起来，随着刺耳的尖叫声远远传了开来，远处一只远远观望不敢靠前的大量心魔开始朝李玉冲了过来。

　　李玉暗呼不好，想也不想脚下一发力，猛的窜到了五品心魔面前，近距离的想要拿下这只五品心魔。

　　“该死，这群心魔真是可恶，这单打独头不过，竟然群起功之，要是能一举擒拿面前这只心魔该有多好。”随着李玉心中不断思量，手中斩向对面五品心魔的飞剑突然化作一只大手一把抓住了对面的五品心魔。

　　而李玉仙识所化大手，触到心魔的瞬间一道道混乱的记忆通过相连的肢体传入了李玉脑海中。

　　关于心魔的一切渐渐呈现在了李玉脑海中，渐渐给李玉指明了一条道路：“原来如此！”

　　全部明白过来的李玉，身体竟然也渐渐化作一团黑雾，猛的罩住了对面五品心魔。

　　简直不敢相信自己的眼睛，刚才还是猎物的李玉竟然一下变成了猎人。只是一瞬间本末倒置，自己便被李玉吞噬进了身体中。与李玉交战的五品心魔发出一声不甘的嘶吼，渐渐被李玉所炼化。

　　当李玉吞噬掉对面心魔，一股淡淡的心魔威压从李玉身体中传出，已经到了跟前的无数心魔，突然齐刷刷的停了下来，像看怪物一样看着李玉。

　　不断的消融着体内的五品心魔，李玉渐渐掌握了心魔界很多事情。随着彻底炼化五品心魔，李玉发出了一声只有心魔才听懂的嘶吼。

　　一时间围住李玉身边的无数心魔，惊恐的望着李玉，紧接着如同潮水一般退了下去，很快李玉视线中再也看不到一只心魔。

　　做完一切的李玉这才喘了口气，开始停下来仔仔细细的查阅自己获知的一切。

　　当从吞噬的五品心魔记忆中得到自己想要的一切，李玉对这心魔界有了个大概的了解。

　　整个心魔界是个等级制度非常森严的世界，高等级的心魔对低等级的心魔有着绝对的威压。而所有低等级的心魔心中又有一个愿望，便是取代高等级的心魔成为更高级的存在。

　　而想要如此除了吞噬高级心魔外，便是猎杀修士的神识和仙家的仙识，毕竟第一条路凶险万分，一个不好反倒会被高级心魔吞噬。而这第二天路根本是可遇而不可求的事情，毕竟对于无穷无尽的心魔数量来说，这修士也好仙家也罢，能够让心魔趁虚而入的毕竟是少数。

　　让李玉纠结的是，这心魔记忆中寻常心魔，除了通过破开心魔界进入人类识海中以外，根本没有办法离开心魔界。倒是给李玉留下了一条线索，在心魔界深处，有些高级心魔知道一些关于自由进出心魔界的办法。

　　但一切太模糊，李玉也只能选择走一步算一步，毕竟这心魔界无比广阔，虽也不知道会不会有离开心魔界的方法，但不去寻找就铁定没有，去寻找至少还有一线希望。


第二百六十六章 伪装

　　通过吸收心魔的记忆，李玉仙识开始不断变化，很快化作心魔的样子。适应了一下如今的天魔形态，李玉感觉身体一轻，整个人一下子感觉好了很多。空气中淡淡的黑色气息涌入身体中，之前只能不断消耗得不到补充的身体，开始渐渐恢复了过来。

　　彻底炼化完这只五品心魔，李玉仙识一震化作一道黑雾朝着心魔界深处飞去。

　　一路上李玉虽然极力想避开强大心魔的地域，但奈何心魔界的心魔实在太多了。这低级的心魔还好，李玉凭借模拟出的五品心魔气息，倒也没有遇到麻烦。但同等修为的心魔甚至是四品心魔，李玉根本避无可避。

　　一路杀戮不断，虽然好几次危机重重，但李玉依旧杀出一条血路，硬是离心魔界最深处越来越近。而随着不断的杀戮和吞噬李玉仙识也越来越强大，当面前再次出现一只四品心魔，李玉终于感觉到自己仙识到了一个瓶颈，随时都可能突破。

　　与这只红色心魔激战整整持续了半年时间，两人从白天打到黑夜，从天上打到地下，手段尽出，依旧难分胜负。李玉仗着各种手段数不胜数，加之神识本质还是有别于心魔，随着不断激战，后劲十足的优势体现了出来。而与李玉交战的四品心魔就没这么舒服了，虽然实力高过李玉一头，但奈何手段单一，一时半会也拿李玉毫无办法。

　　而两只心魔交战其他心魔是不会参与的，心魔间有着非常严格的制度，低级心魔像高级心魔挑战，成则可以进化成更高级的心魔，而失败将彻底被吞噬。无论胜败，其他心魔都不会参与其中。

　　被挑战者最不愿遇到的事情，便是被低级心魔挑战，毕竟敢于挑战更高级的心魔的都是有一些特别之处的心魔，或者眼看便要晋级的心魔。毕竟寻常低了一个等级的心魔在高等级心魔面前，几乎没有一丝反抗的余地，光是高级心魔的威压便不是低级心魔可以承受的。

　　此时与李玉交战的四品心魔，虽然恨不得生吞了李玉，但奈何已经到了强弩之末，眼见落败是迟早的事情。竟然开始狂暴起来，每招每一式都不惜余力的施展开来。

　　眼见对面四级心魔突然爆发，李玉却丝毫不乱，坐等对面四品心魔油尽灯枯。

　　一通暴虐的攻击过后，四品心魔开始渐渐露出败绩，李玉眼见时机成熟，开始加大了攻击力度。

　　眼见对面四品心魔一个不支露出败象，李玉微微一笑手中飞剑突然化作一只大手，一把抓住对面四品心魔的肩膀便开始吞噬起来。

　　可就在李玉打算吞噬四品心魔的时候，对面四品心魔突然露出一丝诡异的笑容。李玉只是微微一愣，便感觉到了巨大的危机，暗呼一声不好丢下对面四品心魔，身形急退。

　　可一切还是晚了，反手抓住李玉仙识所化大手的四品心魔，身体突然一下急剧膨胀，猛的一下爆了开来。

　　巨大的冲击力瞬间击中李玉，如同狂风骤雨一般打在李玉身上，使得李玉被远远的抛飞了出去。

　　而一个淡淡的黑影，隐藏在了爆炸之中朝着抛飞出去的李玉冲了过来。

　　一下融入了李玉手臂之中，李玉只感觉手上一痛，一道黑色的能量朝着自己的头部涌了过来。大惊失色的李玉，果断的把涌入黑线的右手强行扭了下来。

　　十指连心，仙识更是如此，生生从仙识中斩落一只胳膊，如同在身体上剜下十指一般，痛的李玉眉头紧锁。

　　小心的控制着仙识化作黑色大手，裹住连同手臂一起掉落在地上的四品心魔的残魂。李玉心中充满了无边的怒火，想也不想手中所化的飞剑，朝断落的手臂斩去。

　　一寸寸绞杀掉残留在断臂中的四品心魔残魂，李玉终于舒了口气。此次可谓得不偿失，不但没能吞噬掉四品心魔，差点被反被四品心魔侵入，李玉别提多郁闷。

　　李玉用了半年时间，才把断裂的手臂接回仙识身体之上，开始四下里寻找同等境界的心魔厮杀。不知不觉中终于突破到了四品心魔境界，再次朝心魔界深处挺进。

　　这就如同一个漫长的进化过程，李玉不断的提高自身境界，杀戮吞噬渐渐离着心魔界最深处越来越近。当李玉站在一处黑色尖塔外围，李玉已经生生达到了三级心魔境界。

　　越是靠近尖塔，李玉越是有种奇怪的感觉，似乎这尖塔中有着什么，让自己不寒而栗的存在。

　　“站住，难道不知道不是二级心魔，不允许进入心魔塔吗？”当李玉试图进入尖塔细细查探的时候，耳边传来一声呵斥。

　　李玉一路杀至这心魔界深处的尖塔外，虽然大大小小经历了近千场打斗，但一只二级的心魔也没见到过，如今一下见到两个，这如何不让李玉心惊。

　　如今面前一下出来两位修为达到二级的心魔，李玉眼中闪过一丝凝重之色，毕竟自己如今修为只相当于三级境界的心魔。对上二级心魔将毫无胜算，想要从这二级心魔中，找到离开心魔界的办法更是难比登天。

　　“在下来自西北魔蜂窟，前来圣地观摩，希望两位大人能够允许我进入心魔塔中看看。”李玉搜肠刮肚编了一个还算合理的理由，试图进入心魔塔中。

　　“哼！紫，这家伙丢给你了，我回去了。”似乎有些厌恶李玉不识趣，其中一只二级心魔望了一眼李玉便进入心魔塔中。毕竟在二级心魔手中，吞噬李玉这样的三级心魔，对自己提高没有丝毫帮助。

　　眼见另外一只面露峥嵘的心魔走到自己面前，李玉心一下提了起来，暗中运量着最强攻击，随时准备抵御迎面而来二级心魔的攻击。

　　“最近倒是无聊，正好你这小子不知死活，竟然赶私闯心魔塔，那我便送你一程。”与进入心魔塔的那只心魔不同，眼前这只二级心魔紫更加的暴虐好战，一点没有因为李玉是三级心魔而放过李玉，突然左手化作一只白骨森森的骨爪朝李玉抓了过来。

　　李玉既然过来这里，便已经抱着厮杀的准备，加之本身不是真正的心魔，一点不受这只二级心魔释放的威压影响，身体不断倒退，渐渐离心魔塔越来越远。

　　“咦！你这三级的小子倒是有些本事，那我就陪你好好玩玩。”追着李玉身后过来的这只二级心魔紫，眼见李玉不受自己威压影响，倒是有些意外，毕竟在心魔世界等级森严，不受高级心魔威压影响的心魔少之又少。

　　白骨爪几次落空之后，紫渐渐收起轻视之心，身体一反常态的化作一只高大的骨魔，朝李玉杀了过来。

　　达到了二级心魔以后，便可以完全拟化出，被自己吞噬的仙者生前所拥有的一切。而紫便是吞噬了一只骨魔仙的仙识，如今这套白骨奇功施展开来，一反寻常心魔的攻击方式，杀的李玉手忙脚乱。

　　索性李玉根本就不是心魔，渐渐再也不做隐藏，分出一道仙识化作一把飞剑，与面前二级心魔紫战在了一起。

　　“咦！难道你也是二级心魔，不然你怎么可以施展仙诀。不对这气息，你是修士。怎么可能，修士仙识怎么可能出现在心魔界，这……”攻击李玉的紫打着打着感觉到了一丝不对，对面的李玉气息渐渐有所变化，心魔的气息越来越弱，反倒露出一丝修者的气息。尤其是拿熟悉的仙识味道，虽然让紫心惊，但却忍不住流出了口水。

　　如今的李玉也算是怪胎，虽然肉身修为没有变化，但仙识经过不断吞噬心魔，已经发生的巨大的变化。如今的仙识足以媲美三品仙王的仙识，对于一切心魔来说都是赤裸裸的诱惑。

　　不发现李玉身上气息还好，这一发现，眼前这只二级心魔再也坐不住，全力施展各种手段试图拿下李玉。

　　眼见被紫发现自己的根底，李玉如今再也无所顾忌，剑招频出仙诀不断变化，凭借仙识的强大，倒也勉强抵挡住了紫的攻击。

　　但毕竟实力还是差了一截，李玉渐渐有些不支。不过李玉倒也不担心，只要能够扛过紫这一阵子的攻击，自己便有机会搬回劣势，毕竟自己后劲十足才是最大的资本。

　　打着打着李玉这才发现自己想法有多么幼稚，到了二级心魔境界，简直就是质的飞跃，已经不能算是完全全的心魔，更像是融合了所有生灵长处的新的生命。

　　自己后劲十足对面紫也不差，如果这么下去，李玉绝对撑不到最后，落败是迟早的事情了。

　　毕竟李玉如今一点优势没有，而紫却占据了天时地利人和，渐渐占据了绝对优势，如果不出意外李玉根本撑不了多久。

　　紫眼见李玉渐渐不支，白骨奇功施展开来化作一道白骨囚笼，照着李玉头顶罩了过去，只是一下便把李玉禁锢在了原地动弹不得。


第二百六十七章 乐极生悲

　　李玉此时有苦说不出，一路上虽然危机重重但无论心魔有多强大，总能战而胜之。可当遇到二级心魔紫，李玉这才发现自己的想法多幼稚，迈入二级境界的紫，简直就从本质上发生了变化。

　　心魔一切弊端都已经被抹去，实力完全可以媲美三品仙王，巨大的实力差距，根本不是功法和算计可以弥补的。

　　李玉仙识后劲十足的优势已经荡然无存，功法的优势更是发挥不出来。实力差距立刻体现了出来，面对紫渐渐毫无招架之力，只能眼睁睁看着白骨囚笼的落下。

　　“很久没吃新鲜仙识了，这送上门来的美味倒是便宜我了。蓝，可别怪我不厚道，那个叫你不屑跟一个三级心魔动手的。哈哈！”紫越说越开心，伸手一招白骨囚笼便飞了回来，稳稳的落入了紫的手中。

　　贪婪的望着囚笼中的李玉，紫大嘴一张，一股腥臭扑鼻的味道让李玉为之一窒，一股眩晕感直冲脑门。李玉虽然极力想摆脱，但奈何心有余而力不足，一股大力拉扯着身体朝紫的嘴巴中投去。

　　紫的嘴巴猛的变大几倍，一张一吸，便把李玉仙识吞进了肚子。美美的打了个饱嗝，紫得意的收回白骨囚笼，转身朝心魔塔飞去。

　　先前与紫一起出塔查探的二级心魔蓝，眼见紫回来，抱怨的望了眼紫低声说道：“怎么才回来，一只小小的三级心魔也让你耽搁这么久，小心被大人知道，罚你去心魔海看守通道。”

　　“我晓得了，只要你不说，大人自然不会知道。咋们可是好兄弟你是不会说的是吧，哈哈！”紫虽然笑着，但眼中却露出一丝寒芒，似乎只要蓝露出一丝犹豫，便会暴起伤人。

　　蓝自然看出了紫的异动，脸色变的更冷：“别拿你的心思拿衡量别人，没有绝对的好处，我可不削在大人面前说你坏话。”

　　“有你这句话我就放心了，大人去心魔海已经多久没回来了，不会是遇到什么麻烦了吧。”紫眼见蓝如此说，倒也不再纠结这事，岔开话题问道。

　　“大人可是一级心魔，这普天之下有能有几人能够伤到大人。大人这是窥视到仙界六大仙帝中的后土心中露出了一丝破绽，这才前去仙界，看看是否能够乘虚而入一举拿下后土。”蓝的话虽然说得轻描淡写，但紫却是大惊。

　　“后土，那可是仙界天庭六帝之一，老牌的二品仙帝，可不是那些新晋的仙帝可比，大人不会有什么闪失吧。”紫语气中倒是真的露出一丝关心，毕竟身为一级心魔的手下，如果一级心魔有什么意外，自家这些手下一个都不可能活下去。

　　毕竟为了控制手下，一级心魔会在二级心魔体内种下禁制，达到完全控制的目的。

　　“咕噜！”两人正聊着，紫的肚子中突然传出一声异响，在蓝一脸诧异的目光中，极力掩饰的紫，捂着肚子转身朝塔中走去：“我肚子有些不舒服先回去了，你不用管我了。”

　　“哼！一只三级的心魔也让你贪嘴，我看你是越活越回去了，活该你吃坏肚子。”蓝望着一路小跑着走开的紫，眼中满是鄙夷。

　　紫现在是有苦自己知，本以为吞噬了李玉仙识后，应该很快便能消化掉的，可紫竟然发现李玉仙识似乎被什么东西包裹住，不但不能消化，还使得自己异常的难过。

　　快速跑回自己屋子中的紫，一回到屋子中，便开始着手炼化李玉仙识。可如今紫的体内已经发生了巨大的变化，被吞进紫体内的李玉仙识，照理说早就应该昏迷，但如今却被一道红光包裹着。

　　便是这道红光不断侵蚀着紫的身体，使得紫寝食难安，肚子内翻江倒海的疼痛不已。

　　极力用自己白骨奇功压制体内红光，紫脸色越来越难看，汗水“唰唰”的往下掉，表情极度的痛苦。

　　“该死的到底是怎么回事，被我吞入肚子中竟然还给我搞鬼，给我死去。”紫这时候已经意识剧烈的疼痛，是来自李玉仙识，再也顾不得那么多，身体突然化作最原始的心魔形态，开始不断炼化李玉仙识。

　　如果有外人看到此时的紫，一定会惊讶的说不出话来。屋子中一团黑雾包裹着一团红光，双方不断的角力，两股力量比拼着一时间倒是僵持了下来。

　　紫所化的黑雾，随着时间的推移渐渐越来越淡，而被黑雾包裹的红光却越战越勇，大有反败为胜的架势。

　　“不！这怎么可能，到底是怎么回事？”眼见自己不但无法炼化李玉仙识，反倒被一股大力吸扯着朝李玉仙识投去。紫这个时候才知道自己上当了，想要脱离李玉仙识已经变得困难无比。

　　渐渐被红光拖拽着朝李玉仙识中融去，如同吸入大量海水的棉花，李玉此时的仙识竟然胖了一圈，硬是把身体外围的所有黑雾吸了个干干净净。

　　当吸收完紫所化的黑雾，红光渐渐退去，露出了内中李玉的仙识。如今李玉仙识虽然意识清醒但身体却不受控制，此时的仙识中充满了能量，似乎随时都会撑爆李玉的仙识。

　　李玉吞噬过无数心魔，自然知道这是什么情况，可就是知道李玉才惊讶。这二级心魔紫的能量，比之上百只三级心魔的能量总和还要多，想想自己先前的无知便一阵后怕。

　　如果不是这紫嘴馋，吞噬自己后又没有及时炼化，根本不会让自己抓住机会。不过这取到决定性作用的，还是仙识中突然冒出的红光，这道红光李玉太熟悉不过。不正是当初救了自己好几次的血珠的光芒，可这一切也只是猜测而已，毕竟如今自己是仙识之体，根本没有肉身，这血珠又从何而来。

　　摇摇混乱的脑袋，李玉不再胡思乱想，开始如同水磨一般开始慢慢消磨紫的身体。随着不断炼化紫，李玉感觉到自己久未提升修为的感觉又回来了，相当于一下吞噬了近百只三级心魔的李玉，此时想不提高都难。

　　当李玉彻底炼化紫的时候，李玉感觉到自己迈入了一个新的天地，这种感觉非常奇妙，李玉甚至于感觉自己如今能够再次施展嗜仙斩、御剑诀、圣皇诀，甚至于是归一神雷也能再次施展。

　　“这便是心魔拟化能力吗？果然是奇妙。”感觉着仙识中这种奇妙的感觉，李玉感觉从来没有比现在更加的强大。

　　“刚刚我似乎听到了心魔海，看来这倒是离开心魔界的出口了，待我寻了过去便是。”李玉仙识不断变化，渐渐化作紫的摸样，朝屋外走去。

　　这改变心魔样子本领，本来就是吞噬心魔后就会的方法。只要吞噬了一只心魔，便可以完全变化成对方的样子，而除非亲近的人根本无法从外表分辨出来。

　　李玉凭借紫的记忆朝塔门外走去，可刚到塔门口，蓝的身影有再次出现。

　　李玉微微一愣，极力装作紫的样子，看也不看蓝朝塔外走去。而蓝眼见李玉如此冷冷的说道：“你这又要去那里，别怪我没提醒你，大人快回来了。如果发现你不在塔中，你下场想必不用我说吧。”

　　“知道了，我出去一会就回来。”李玉现在一门心思想快点出了心魔塔前去心魔海，自然不愿与蓝多纠缠，敷衍了两句便出了心魔塔。

　　仔细辨认了下方向，李玉想也不想朝心魔海急速飞去，很快把心魔塔抛在了脑后。

　　一门心思赶路的李玉那里知道，当自己离开心魔塔的时候，蓝的身影跟着出了心魔塔。望着李玉离开的背影，脸上露出一丝疑惑，随即跟着飞了出去。

　　李玉一门心思急飞，根本没有注意背后已经被人跟踪了，眼见心魔海越来越近眼中露出一丝喜色。

　　身后跟着的蓝，眼见前面自家兄弟紫表现的非常怪异，心中多了一丝疑惑，但依旧没有认为自家兄弟会被李玉吞噬。直到李玉到了心魔海边，身体慢慢变化成原来模样。蓝整个人都愣住了，随即一股无边怒火直冲脑门。

　　“该死的，竟然在我眼皮底下杀了紫，给我死！”蓝的怒火如同海水一般朝李玉倾泻而去，瞬间整个人爆发出无数道剑气，如同一把出鞘的飞剑，一时间万剑齐发。

　　李玉真有点想给自己一巴掌的冲动，本来看到心魔海了，心情大好随即放松下来，身体随即变化成原来模样，那里想还没站稳，背后铺天盖地的攻击便落了下来。

　　李玉一时间乐极生悲，可如今已经箭在弦上，那里能够丝毫大意，反身与蓝战在一起。

　　心魔海上空一时间剑光纵横，不知道的人甚至会以为看到两位仙人对战。根本不会想到这两人一个是心魔，一个倒是内世界崩塌转修妖诀的仙人。

　　不过二人身处心魔界，便是被外人看到那也是心魔，而能够拟化出仙人能力的那都是二级的心魔，这样的战争根本不是寻常心魔敢于窥视的。


第二百六十八章 心魔海

　　李玉身体不断拟化出各种剑招，一时间剑光纵横煞是好看，在漆黑的心魔海上空如同绽放一朵盛开的剑莲。

　　御剑诀的三大杀招再次施展出来，李玉有种久违的感觉，心中一时间豪情万丈，一抛当初被阳山圣母击碎内世界的阴影，如同蛟龙入海一般越打越是得心应手。

　　二级心魔蓝也是非常纳闷，像李玉这样的仙识进入心魔界的仙人也是第一次见到，虽然不乏与其他二级心魔交手的经验，但与李玉这样鲜活的食物交手这还真是第一次。

　　心魔吞噬仙家仙识，本来就是在对方毫无防备的时候突然发难，根本不会遇到丝毫的危险，即便被摆脱全身而退也是轻而易举的事情。可如自己这般直接与仙识交战，蓝还真的是第一次遇到，心里总感觉怪怪的。

　　这就如同吃饭时候，锅里烧熟的鸡突然跳了出来，挥舞着翅膀要与你决斗，怪异的让人无法接受。

　　好半天才调整心态的蓝，这才发现对面李玉竟然与自己斗了个旗鼓相当。渐渐不敢再胡思乱想，收起了轻视之心，开始正视起李玉来。

　　双方这一番打斗，搅得心魔海上空剑气四溢，两人每一次碰撞都能掀起巨大的气浪，引的海水冲天而起。毕竟是刚刚提升到相当于二级心魔境界，与对面蓝还是相差了不少，渐渐李玉有些不敌蓝。

　　不过李玉仗着嗜仙斩的威力，倒也勉强支撑着。去了杀戮和死亡法则的支撑，嗜仙斩的威力虽然比之原先差上不少，但每每总能在关键时候挽回败事。

　　李玉全力施展御剑诀和嗜仙斩，随着时间的推移，渐渐适应了这种打法，慢慢倒也搬回了劣势。

　　蓝越打越心惊，本来自己与李玉交手还感觉到游刃有余。可随着时间推移，蓝渐渐发现对面李玉越打越顺手，竟然与自己斗了个旗鼓相当。

　　“该死的，大人就快回来了，你等着接受大人无边怒火吧。”眼见拿不下李玉，心魔蓝急了。毕竟每只心魔能够修到二级，都是付出了无数的心血，这也造成心魔都非常怕死，眼见拿不下李玉，蓝已经开始生出退走的心事。

　　这气势失了，手脚更加的放不开来，反倒被李玉压着打了起来。李玉一通剑光过后，硬是打的蓝手足无措，身上被剑气刺得黑气直冒。

　　“该死的小子，等着接受大人的怒火吧。”蓝眼见不敌李玉，转身就朝心魔塔飞去。毕竟那里可是一级心魔的巢穴，里面光是二级心魔便不下百人，李玉便是有三头六臂也难以抵挡。

　　蓝那里知道李玉根本就是被迫应战，志在逃入心魔海中。眼见蓝掉头就走想了想，也不追赶反身跳入心魔海中。

　　顺着紫的记忆，李玉一路朝心魔界与其他几界想连的通道飞去，很快便看到了坐落在海底的一处巨大的漩涡。

　　李玉正打算一头扎入漩涡之中，从漩涡底部传来一股恐怖的气息，似乎有只巨兽张开了血盆大嘴等待着李玉自投罗网。

　　李玉脸色一变，抬手便是一道嗜仙斩，红色剑光一闪而过朝漩涡底部斩去。“吼！找死！”随着漩涡底部传来一声愤怒的嘶吼，一道巨大阴影朝李玉冲了过来。

　　没等李玉看清攻击自己的是何物，一只巨大的黑影已经甩了过来，重重的抽在了措手不及的李玉身上。

　　李玉只感觉被一股大力重重的打在了胸口之上，如果不是仙识之体恐怕早就吐血不止，可即便如此仙识还是被打得暗淡了无光，差点没有被一击打散。

　　“哈哈！大人你回来了，这小子杀了紫，大人莫要放过他了。”正当李玉打算就此逃走，背后传来了去而复返蓝的声音。李玉心中咯噔一声，晓得今次是在劫难逃了。前有强敌后有追兵，无路可走的李玉，咬咬牙做了一个明智的选择。

　　毕竟与心魔海底漩涡中的存在比起来，身后蓝这只二级心魔要好对付了许多，李玉想也不想朝身后倒射了回去。右手剑招不断斩出，而左手却慢慢运量着雷霆一击。

　　在自家大人面前想要极力表现的蓝，自然不会再有所保留，毫不犹豫的朝李玉迎了过去。

　　早就意料到蓝会如此的李玉，倒也不慌张一边斩出右手剑招，一边把左手早就运良好的归一神雷打了出去。

　　两人身体一闪而过，只见雷光一闪而过，挡在李玉面前的蓝，便被一下击中身体，整个人在一脸惊恐的目光中不断膨胀。道道雷光从身体中冒出，如同一个涨了气的皮球，猛的一下爆了开来。

　　李玉眼见偷袭得手，想也不想左手一招，把蓝爆裂开来的黑气吸了个干干净净，一个倒载不进反退，朝身后追来的黑影迎了过去。

　　李玉其实也不想如此，但被蓝这么一阻挡，已经无路可逃，与其被身后阴影追上不如拼死一搏。一时间携着吞噬蓝的能量，全力施展出归一神雷，整个人如同一枚闪电一闪而过，朝着心魔海底的阴影冲了过去。

　　“该死的，这是什么雷电竟然如此如此厉害，给我死！”黑影猛的化作一张巨嘴，一张一吸无数海水朝着李玉打了过去。

　　漫天的海水中夹杂着道道黑气，如同一只只利箭朝着李玉所化的雷光打了过来。“噼里啪啦”一阵密集的撞击声从空中传来，每一下李玉身体都被打得为之一顿，仙识之体便淡上几分。

　　但此时已经到了生死存亡的关键，李玉咬咬牙硬是扛着漫天的海水和黑箭，继续施展归一神雷朝黑影落去。

　　“吼！”李玉只感觉猛的一下撞在了黑影身上，身体微微一顿，竟然就这么硬生生被一股大力阻隔在了外面。一时间仿佛静止了一般，远远看去一枚闪着恐怖雷光的身影，如同一根针般，扎在了身下巨大的黑影身上。

　　李玉此时别提多不好过，感觉自己如同迎头撞在了一座大山之上。震的自己仙识差点散开，但如今拼死一击那里容得退缩，手中归一神雷拼命朝身下阴影送去。如果不是刚刚吞噬了蓝，凭着李玉自身实力，恐怕早已经油尽灯枯，可即便如此身下阴影，依旧不是李玉可以抗衡。

　　巨大的身体不断翻腾，搅的心魔海大浪滔天。动了真怒的巨大阴影，控制着黑气化作一把巨大锤子，不断敲击着顶在自己身上的李玉。

　　每一次击打都使得李玉仙识淡上一分，眼见再击打上几次李玉势必被打得烟消云散。

　　李玉眉心突然闪过一道光芒，一道闪电形标记不受控制的飞了出来，猛的一下融入了手中归一神雷之中。

　　本来已经被击打的几乎散去的归一神雷，突然雷光一下暴涨，硬是带着李玉身形朝阴影中推进了几分。

　　这一下似乎刺痛了巨大阴影，黑气所化的大锤更加用力的朝李玉打去。但此时的李玉眼中只有手中的雷光，硬是顶着攻击身体如同一把插入牛油中的尖刀，生生插入了阴影身体之中。

　　“吼！该死给我停下。啊……”巨大阴影不断的嘶吼，身体痛的瑟瑟发抖，试图把李玉吐出体内，但奈何此时李玉已经完全融入身体中，根本无法甩脱。

　　雷电不断从巨大阴影中透出，搅得巨大阴影体内黑气不断溢出，随着时间的推移，阴影的挣扎越来越小。而此时的李玉却如同疯癫了一般，只管拼命的吞噬四周的黑气，再化作归一神雷破坏周围能够看到的一切东西。

　　也不知道过了多久，巨大阴影终于不再动弹，李玉也筋疲力尽的停了下来。浑浑噩噩中李玉，凭借着本能不断吸收着周围浓郁的黑气，很快陷入了沉睡。

　　当李玉悠悠醒来，惊讶的发现不但自己毫发无损，仙识更是充满了无穷力量。呆呆的望着四周翻腾的海水，李玉不断回忆着昏迷前最后一刻发生的一幕。

　　“到底发生了什么，难道这归一神雷和我眉心的闪电印记有什么联系吗？”李玉用手抚摸了一下眉心，抬手打出一道归一神雷，呆呆的望着手中不断聚合的雷电，李玉陷入了沉思。

　　好一阵发呆，李玉深深吸了口气，也不再纠结，转身朝心魔海地飞去。

　　直到李玉消失在心魔海，从四个方向面飞来四只巨大阴影，望着平静的心魔海，纷纷议论了起来：“发生了什么？为什么我再也感觉不到慎那厮的气息，难道吞噬后土计划失败被后土发觉了。可是刚才我明明感觉慎的气息出现在心魔海，怎么转眼就不见了。”

　　“忷，你发现了吗？心魔海中有雷的气息，不会是雷圣出手了吧。难道是雷圣不顾与魔主的协定，击杀了慎？”另外一道巨大的阴影，伸手一招心魔海的海水放在面前仔细查探了一番疑惑的问道。

　　“不用猜测了，还是把慎陨落的消息报知魔主知晓吧。”另外一位阴影说完转身消失在了心魔海的上空，随着这道阴影消失其他三只位阴影也随即消失不见。


第二百六十九章 圣山

　　天尊秘境圣山之上，草庐中的中年男子突然睁开眼睛微微一笑，一步跨出屋子，看也不看垂头丧气的趴在门口的小七，转身下了圣山。

　　中年男子三两步间，身形便消失在了天尊秘境之中，当中年男子再次出现已经身处仙界，只是朝这远处扫了一眼，中年男子又凭空消失不见。

　　李玉自从进入心魔海底的通道，便如同坠入了一个巨大的风洞之中。身形被四面八方吹来的罩风吹得东摇西晃，随着身形不断下落，这罩风的威力越来越强。渐渐李玉感觉如同被无数把小刀割在身体上，异常痛苦。

　　李玉不得不施展出归一神雷包裹住自身，这才好过了一些。这时候的李玉也终于明白。为什么虽然心魔界的心魔，都知道这里有一条通往其他界的通道，但却很少有心魔会真正从这里出去。

　　光是这割人的罩风，便不是寻常心魔能够承受的，李玉前后吞噬了无数心魔，更是接连吞噬了二级的紫和蓝，如今仙识绝对堪比二级心魔。而随着吞噬掉小部分一级心魔慎的身体，李玉此时仙识虽然无法达到一级心魔境界，但也绝对是顶尖的二级心魔。

　　当李玉抗住最后一段距离的罩风，面前竟然出现了十多个空洞，李玉一时间愣住了，自己脑海中得自一级心魔慎的记忆模模糊糊，而蓝和紫的记忆根本没有关于这里的一切。

　　李玉只能凭借这直觉，随意选了一个通道飞了进去，当眼前吹来浓郁的仙灵之气，李玉晓得自己赌对了。

　　望着熟悉的仙界，李玉眼中忍不住露出惊喜之色，但很快一个现实的问题摆在了自己面前。到底要如何才能回到天尊秘境，寻回自己的肉身。

　　正当李玉一头雾水的时候，一道威风吹来，李玉下意识的眨了下眼睛，待再次睁开眼睛面前已经多了一位中年男子。

　　“我观你这趟心魔界之行倒是收获满丰，随我回去吧！”中年男子一眼便看出了李玉如今不凡之处，眼中露出赞许的眼神，大手一挥，一道大力包裹着李玉仙识，随着中年男子消失在了仙界。

　　再次出现已经是圣山之巅，望了一眼趴伏在草庐边呼呼大睡的小七，中年男子微微一笑：“小七，醒来吧，带这位小哥取回自己的肉身，你便回七彩森林去吧。”中年男子说完，走进了草庐之中。

　　被惊醒的小七望了一眼草庐恭恭敬敬的拜倒在地，低声说道：“多谢大人出手，小七感激不尽。”

　　眼见草庐中鸦雀无声，小七站起身来朝李玉走了过来，冲着李玉说道：“这次算是大人开恩，不然你小子兴许就死了。哎！这买卖做得亏了，下次见到那女娃子一定要讨回来。”

　　李玉一头雾水，从被中年男子带回圣山之巅，到见到独角仙兽，一切只不过短短一瞬间，李玉半天没有反应过来。

　　“你小子被心魔吞噬，如果不是我老人家求大人救你，恐怕你此时已经生死道消了。你还不谢谢老人家我。”独角仙兽小七眼见李玉一头的雾水，缓缓道出了一切。

　　“多谢前辈救命之恩。”弄明白前因后果的李玉，冲着独角仙兽小七微微一拜。随即走到草庐外朗声说道：“李玉多谢大人，救命之恩。”

　　“好了走了！大人这次已经是破例救你一命，我还是送你离开吧。”独角仙兽头顶独角突然射出一道七彩霞光，瞬间包裹住李玉，朝自家背上一甩，便驮着李玉朝山下飞去。

　　几乎是转瞬间，便又回到了七彩森林，独角仙兽小七三两步便飞到了七彩霞光湖外面，头顶独角暴起一团七彩光芒。渐渐这片空间裂开一道口子，独角仙兽小七驮着李玉进入了空间之中。

　　“仙识入窍！李玉你仙识还不速速归去。”随着独角仙兽一声大喝，李玉只感觉自己被一道七彩的光芒包裹住了，朝七彩霞光湖中的肉身飞去。

　　当李玉仙识从新回归身体，李玉只感觉全身上下充满了无穷的力量，一呼一吸间都能带起大量的仙灵之气进入体内，渐渐李玉感觉到修为又有了突破的意思。

　　“走吧，走吧！遇到你算我老人家倒霉了。”独角仙兽眼见李玉竟然就地修炼起来，连忙催促李玉快点离开。

　　李玉微微一愣也觉得自己待在这里确实有些不同，微微有些脸红，站起身来冲着独角仙兽小七一抱拳：“多谢前辈，李玉无以为报，将来有用得着李玉的地方，李玉一定竭尽所能，已报前辈大恩。”

　　独角仙兽先是一愣，随即脸上闪过一丝喜色，随即又恢复了原样想了想说道：“这可是你说的，我可没有强迫你。等你见到大……圣人，你帮我跟圣人求情，让我能够离开这天尊秘境。”

　　“前辈之托，在下一定尽力而为。”李玉想了想这个事情决定权不在自己手中，自己只要把话带到就行了，至于能不能让独角仙兽小七离开天尊秘境，就不是李玉能够左右的。

　　眼见李玉答应下来，独角仙兽露出欣喜之色，走到李玉面前顶了一下李玉：“走吧，我老人家送你一程。”

　　李玉微微一笑，倒也不推脱，随即跳上小七的背，出了七彩霞光湖，几个起落便到了七彩森林边缘。

　　“去吧，别望了答应我老人家的事情。”小七头一低，李玉心领神会随即的飞下小七背部。

　　“在下一定会带你求情的。”李玉点了点头，告别独角仙兽小七，转身朝远处飞去。

　　眼见李玉飞远，小七微微一笑，自言自语说着，越说越得意：“这小子，来历一定不凡，能够得到他的承诺，这离开天尊秘境多半是轻而易举的事情。哈哈！”

　　李玉并不知道小七的想法，如今倒是一门心事朝圣山飞去，虽然小七没有说中年男子把自己就回来的地方那便是圣山，但李玉还是多少猜到了一些。加之能够把声音传递到心魔界直接唤醒自己，这需要多大威能，李玉相信领自己回到天尊秘境的中年男子，一定是就是传说中的圣人。

　　这一路飞行很快圣山历历在目，凭借记忆李玉很快便寻找到圣山所在，一路朝圣山飞去。

　　当来到圣山脚下，李玉收了云头落了下来，为了表示对圣人的尊敬，李玉显的异常的虔诚，一步一个脚印的朝圣山之上攀爬起来。

　　这道不是李玉做作，而是发自真心的感激圣人，不论是自己在心魔界时差点生死，还是被点醒，直到领自己返回天尊秘境。无论从哪点来说，李玉都有理由对圣人表现出足够的尊敬，这最起码的攀爬圣山，便是一种表现。

　　当李玉来到圣山之巅，望着果然是自己当初来到的地方，李玉再次确认了自己的猜测，对草庐中的圣人表现出了更加尊敬。

　　李玉出现并没有引起草庐中圣人的注意，李玉见圣人也不理会自己，干脆就坐在湖边修炼起来。不知不觉中自家仙识的强大带动着肉体的进步，仿佛没有遇到丝毫瓶颈。随着时间的推移，李玉的修为一路高歌猛进，很快已经达到了四品星君境界，加之体内仙识相当于三品仙王的强度，李玉感觉重来没有比现在更好的了。

　　陆陆续续圣山之上出现了不少人，其中既有二十八星宿又有李玉不认识的人。而当角木发现李玉已经早早的来到了这里，很是自觉的走到李玉背后席地而坐。

　　很快二十八星宿陆陆续续来到圣山之巅，当发现李玉后更是不要他人说起，便纷纷走到李玉身后坐了下来。

　　而李玉这一大帮人聚集在一起，自然引起了所有人的注意，但李玉却完全无视这些人的目光，一门心思提高这自己的修为。

　　也不知道过了多久当白灵儿和袁青出现在山巅，偌大个圣山之巅如今竟然聚集了不下百人。

　　“李玉你没事吧？”白灵儿眼见李玉完好无损的出现在圣山之巅，激动的走到李玉面前，上下打量起来。

　　“多谢灵儿关心，李玉没事了。”直到白灵儿出言想问，李玉这才缓缓睁开眼睛，冲着白灵儿点了点头说道。

　　“没事就好，如今看到你没事，我就放心了。”白灵儿眼见李玉不但没事还表现出精神饱满的样子，晓得李玉一定是另有机缘，悬着的心终于放了下来。

　　当圣山之巅再也没有出现其他人，从草庐中传出一道声音：“手持你们各自的圣石进入本源湖中，能够坚持百年的我会亲自传受，不合格的人，请自行离开。”

　　众人微微一愣，晓得这一定是圣人最后的考验，纷纷拿出圣石，毫不犹豫的跳入了面前的本源之湖中。

　　李玉眼见众人都已经跳入本源之湖中，冲着身后的角木说道：“角木，在下先行一步，你等千万不要逞强。”

　　“多谢大人关心，我等一定不辱使命。”角木说完从乾坤戒中拿出一枚绿色的圣石，手捧圣石走入本源湖泊之中。


第二百七十章 本源湖

　　手捧圣石，李玉进入本源湖中，一瞬间如同周围的景物被无限放大。李玉只感觉自己的身体开始慢慢变小，当适应了周围的景物，李玉这才发现，周围竟然游弋着无数五颜六色的鱼儿。

　　这些鱼儿有的三五一群聚集在一起，有的独自游弋，但奇怪的是这些鱼儿却始终没有交集过，似乎根本不是生活在同一片湖水中。

　　满头雾水的李玉四下打量起来，这才发现除了自己竟然没有看到别人，而湖泊中除了鱼儿也没了其他东西，李玉一时间不知道发生了什么。

　　想了想李玉伸出手来，朝其中一只鱼儿抓了过去，可手指如同捞过空气一般，看到摸不到，硬是让游鱼从自己手间溜走。

　　发现古怪的李玉，开始仔细打量起这些游鱼来，随着李玉的仔细研究，还真让李玉看出了一些名堂。这些游鱼虽然看似无规则的游弋，但实际上却是按照一定的规律在游弋。李玉这才明白为什么这些鱼儿不会撞在一起，原来根本就是按照既定的路线在游弋。

　　既然摸到了规律，李玉信心满满的按照其中一只游鱼移动的路线早早的挡在那里，等待其中一只青色的小鱼朝自己主动游过来。

　　事实与李玉猜测的相差无几，青色小鱼似乎没有看到李玉一般，依旧按照既定的路线游弋着，一头撞进了李玉的手中。

　　可当李玉真的接触到青色游鱼，所有的景物都消失了，眼前变成另外一般景象。那里还有什么青色游鱼，湖水中如今已经只剩下无数丝线，有粗有细各不焦急。

　　这些丝线有的一头连接在一条更加粗些的丝线上，与其他的分叉一起朝四面八方延伸。有的却是只有一根丝线，只是随着不断延伸变得越来越细。

　　而这些丝线的源头却指向同一个方向，李玉眼中越来越亮似乎抓到什么，顺着这丝线的源头看了过去。可越是朝源头查探，李玉便生出一股无力感，眼中再也看不到任何东西，白茫茫一片。

　　李玉好不容易从丝线的源头挪开目光，心有余悸地望着身体周围的丝线，仔细查探起来。

　　慢慢一条透着熟悉气息的丝线出现在了李玉眼中，李玉心中一跳，随即朝这条丝线游了过去。很快当李玉手中握住这条丝线，李玉浑身一颤。

　　李玉眼中渐渐变的血红一片，那熟悉的杀戮法则扑面而来，李玉一瞬间全都明白了，这那里是什么丝线，明明就是法则的分支。

　　而如今自己手握的丝线便是杀戮法则的体现，而这一切让李玉惊叹不已。这天地间竟然还有如此奇妙的地方，能够把法则力量实化，化作无数丝线供人感悟。

　　这种直观的感悟，比凭空摸索来的强了百倍，李玉终于明白为什么这天尊秘境被无数人推崇，看来这根本便在于这本源之湖。

　　只要是悟性不差的人，自然可以从本源之湖中看清自己所修习的法则，从而法则感悟一途大大的提升。并且将受益一辈子，毕竟直观的看到了法则发展的路线，有了一个明确的方向，只要慢慢感悟自然可以达到更高的程度。

　　而这一切就取决于在这本源之湖中可以走多远，此时的李玉顺着杀戮法则的丝线一路朝源头游去，渐渐手中的杀戮法则变得越来越难以捉摸，李玉几次差点把握不住。

　　眼见李玉无法再前进，离着杀戮法则不远处另外一条丝线一闪而过，李玉一愣神，想也不想一把抓住这条稍纵即逝的丝线。

　　这一抓入手中，李玉便知道为什么这条丝线有种熟悉的感觉，死亡法则的气息铺面而来，李玉心中再也不能平静，顺着两条丝线继续查探下去。

　　有了两条丝线的相互印证，李玉终于坚持到了源头所在，当杀戮和死亡和在一起的化作一根更加粗的丝线，李玉伸手朝这根丝线抓了过去。

　　瞬间如遭雷击般，李玉只是触摸到这丝线的一角，便如同一座大山朝自己压来，李玉下意识的松开了手。便是这一松手，李玉只感觉身体不断倒退，眼前景色不断变化。面前那里还有什么丝线，再次变成无数在湖水中游弋的游鱼。

　　李玉深深叹了口气，晓得自己毕竟法则上的感悟太低了，白白错过了这一次千载难逢的机会。望了眼面前游鱼，李玉最终还是选择了离开。

　　当李玉踏上岸边，这才发现岸上近百双眼睛望着自己，其中既有羡慕也有妒忌，更有赤裸裸的杀意。

　　“大人你可出来了，我们还以为你出了什么意外。”角木眼见李玉从本源湖中出来，走到李玉面前激动的说道。

　　“有劳角木兄关心了，这里发生了什么事情。”李玉望了眼围在本源湖边的尽百人，随口问道。

　　“大人，我从本源湖中出来，外面已经聚集了不下二十三十人。而陆陆续续又有不少人从湖泊中出来，惟独大人始终不见，我等担心不已。”角木这么一解释李玉算是明白，自己在这本源湖中耽搁了不少时间，反倒让所有人等候自己，微微有些不好意思。

　　“大道三千，得其一者，自可掌控一方，尔等难道还没有悟吗？”眼见李玉也走出本源湖，从草庐中传来中年男子熟悉的声音，众人这才发现自己确实有些执迷了，与其羡慕别人得到的一切，不如好好去感悟自己的道，这才是根本。

　　“多谢圣人指点。”众人集体朝草庐拜倒，毕竟如果此时还不知道草庐中人的身份，那也不配待在这圣山之上了。

　　“何为生，何为死，何为生死？何为天，何为地，何为天地？何为天，何为道，何为天道？你等好好感悟吧，如果能够悟透其一，大道可期！”随着草庐中中年男子声音再次传出，众人只感觉被一股大力包裹着，转瞬间便被抛出了天尊秘境。

　　当众人出现在虚空之中，各自手中的信物自动飞出朝虚空中飞去，转瞬便消失不见。

　　众人相互寒暄了两句便各自离去，而场中不一会之剩下了李玉、二十八星宿、白灵儿和袁青几人。

　　白灵儿望了眼李玉，犹豫了下还是飞到近前：“玉哥，今日一别不知何时才能再相见，指望玉哥能够来妖界看看我。”

　　李玉一时间也不知道该说什么好，只能点了点头：“灵儿，你好好保重，李玉将来有空一定会去妖界看你的。”

　　白灵儿眼见李玉如此说，眼中闪过一丝失望，但转而又恢复过来，甜甜一笑：“玉哥，你放心有袁青陪我，我会很幸福的。”

　　脸上洋溢着幸福的白灵儿，飞到袁青身边一把挽住有些发愣的袁青胳膊低声说道：“袁哥，走吧我们回妖界，母亲还等着我回去了。”

　　袁青被白灵儿这么一说才反应过来，连忙冲着李玉朗声说道：“李玉，在下告辞了，灵儿我会好好疼她的你大可放心。”

　　眼见两人离开，李玉叹了口气，转身冲着二十八星宿说道：“各位，此行想必都有所感悟吧。不如我们找个地方提升修为，但时机成熟再返回天庭。”

　　“全凭大人安排。”二十八星宿自然毫无意见，何况这趟天尊秘境之行确实受益良多，也确实需要找个地方好好感悟。

　　直到众人随着李玉离开，远处离去的白灵儿这才回过头来朝李玉等人消失的方向望去，眼中流露出无比的伤痛。

　　“灵儿，我知道你是拿我来搪塞李玉，但我袁青是真心爱你。我会用心去呵护你，保护你。只要有我袁青一日，便不会让你受到任何的伤害。”袁青那里不知道刚才是白灵儿拿自己做挡箭牌，可自己心中又何尝不希望这一切都是真的。可即便白灵儿心中喜欢的是李玉，袁青也相信精诚所至金石为开，终有一天会让白灵儿喜欢上自己。

　　再也控制不住白灵儿两眼含着泪花，最后望了一眼李玉消失的方向，冲着袁青点了点头，转身朝妖界飞去。

　　李玉等人一路飞跃很快便通过了星河再次回到仙界，望着仙界那熟悉的环境，李玉感触良多。仔细辨认了一下方向，很快便朝着记忆中的一处仙山飞去。

　　毕竟当年跟随师傅余则成时，倒也晓得一些地方。这处唤作祁山的地方，有处洞府，便是余则成早年悟道时的居所。虽然荒废了很久，但贵在隐秘。

　　李玉领着二十八星宿住进了这处尘封了很久的洞府，开始感悟这趟天尊秘境之行得到的天大机缘。

　　当安顿下来李玉这才开始细细打量起自己身体，这一番查探让利于激动的说不出话来。自己从本源湖中出来便感觉身体发生了变化，但一路上倒也没有时间好好查探。安顿下来后这一番细细查看，李玉惊讶的发现自家内世界竟然有了复苏的迹象。

　　破碎的内世界竟然融合在了一起，破败的景象已经不复存在。那道熟悉的血色长河和内世界上空的灰雾也再次出现，一切都如同没有发生过一般。


第二百七十一章 点将

　　内世界的恢复还不是让李玉最激动的，让李玉感到惊奇的是，自家妖修内世界竟然也运转如一，不断没有毁灭的迹象，反倒显得蓬勃生机。

　　如同悬浮在内世界背后的一道影子世界，妖修内世界与仙家内世界相辅相成。

　　李玉心念一动各种法诀便自如的运转起来，御剑诀、嗜仙斩、圣皇诀甚至于归一神雷都可以运转自如，一时间李玉感觉自己充满了信心。

　　而李玉神识自从心魔界，吞噬掉一级心魔慎后，更是强大无比，远比一般的三品仙王来的更加的庞大。加之本源湖中感悟的法则，如今李玉差的只是仙力提升一途，只要仙力积蓄够了，便可以水到渠成一举迈入四品星君境界，甚至于直接窥视三品仙王境界。

　　毕竟困扰境界提升，最难的一关便是法则感悟，其次是仙识的强大，而仙力的提高反倒是最容易的。

　　随着时间的推移，李玉每时每刻都感觉到进步，自己身体中仿佛隐藏着无穷的宝藏，等着自己去挖掘，李玉每天都能感觉到自己在提高。

　　当李玉杀戮法则感悟水到渠成，终于迈入原境，李玉这才感受到法则的强大。

　　抬手间掌控一切的感觉简直强大到让人心颤，嗜仙斩有了杀戮法则的支撑，威力比之以前强了不下十倍，一种撕裂一切的感觉让李玉欣喜若狂。

　　随着杀戮法则感悟的不断提高，这种感觉越来越强烈。不断回忆着本源湖中的看到的一切，李玉对杀戮法则又有了新的认识。

　　不知不觉中接连闯过始境，达到了法则感悟第一层境界中最后一步初境，这才停了下来。

　　举手投足间李玉都能够感觉到身着杀戮法则的存在，只是一个眼神一个呼吸，便能御驶杀戮法则为己用，这种掌控的感觉让李玉变得信心十足。

　　随着杀戮法则感悟迈入原境，李玉便一举迈入四品星君境界。而随着杀戮法则接连突破到初境，李玉更是轻松的迈入了四品星君大圆满境界。

　　狂暴的能量在体内翻腾，李玉的内世界中发生了翻天覆地的变化。血色长河已经消失不见，连带着空中的灰雾也越来越淡，一种返璞归真的感觉，让李玉终于明白了杀戮法则的真谛。

　　杀戮法则感悟虽然停了下来，但不代表李玉无视可做。李玉开始静静的感悟死亡法则的变化，有了杀戮法则的感悟经验，再感悟死亡法则变得轻松了不少，毕竟两种法则是相辅相成，源于一体的。

　　有了提升杀戮法则的经验，李玉的死亡法则不费吹灰之力也突破到了初境，如今的李玉内世界中两种法则都已经隐去，虽然没有再提高但却迈入了一个新的境界。

　　只要时机成熟，两种法则力量迟早会融合在一起，化作本源法则一种，如果能够迈出这一步，李玉相信自己一定可以一举突破达到三品仙王境界。

　　从静室中走了出来，李玉一时间豪情万丈，自己如今实力虽然只是四品星君大圆满，但李玉相信便是遇到三品仙王自己也有一战之力。

　　而只要自己杀戮和死亡两种法则彻底融合，必然会迈入三品仙王境界，倒时候将不再惧怕任何敌人。

　　走出静室的李玉，这才发现二十八星宿早已经在外面等候自己，而这二十八人如今竟然也迈入了四品星君境界，这让李玉更是心中一喜。

　　“是时候回去，像天庭讨回公道了。”李玉望着二十八人，眼中充满了战意，实力的提高使得李玉信心十足。

　　天安城中如今已经被反叛军势力彻底占领，早就私下里聚集的仙人，眼见李玉竟然领着二十八位星君归来，再也不加掩饰，在当年跟随余则成的八大仙王号召下，朝天安城汇聚而来。

　　事隔千年，反叛军势力再次聚首，一时间天安城中人头攒动，到处是对天庭不满的仙人。

　　而如今被改造的城主府，反叛军的高层齐聚一堂，商量着攻击天庭的细节。

　　“各位静一静，如今李贤侄归来，我等大势已成，依我之见，今日便选出一位盟主，率领我等杀入天庭一雪前耻。”玉宝仙王眼见大殿中聚居了八位仙王近百星君，晓得时机成熟开口说道。

　　“依我之见玉宝仙王德高望重，如今更是迈入了仙王大圆满境界，这盟主之位非玉宝仙王莫属。”眼见众人不再说话，八位仙王中一位想了想开口说道。

　　“翊圣仙王此言有理，玉宝仙王该当此大任。”翊圣仙王身边一位身穿青衣头戴白玉冠的中年文士，也出言赞同玉宝仙王担任盟主。

　　一时间众人纷纷应和，而李玉更是毫无意见也表示赞同，毕竟这玉宝仙王无论是从人脉还是实力，都足以担当这盟主之位。

　　眼见众人意见统一，玉宝仙王摆了摆手说道：“承蒙各位抬爱，玉宝何德何能担此重任。可恨当年后土帝君出手灭杀了天佑和天杀两位仙王，不然如今我等早已入主天庭。”

　　“今日有各位相助，我玉宝相信一定可以推翻那腐朽的天庭，重建大家理想中的天庭。”玉宝仙王眼见众人一致推选自己当这盟主，也不再推辞，随即开始安排起各项事宜。

　　“李贤侄，我命你领一路人马为先锋，直指天庭凌霄城，你可有愿往？”玉宝仙王把目光看向李玉，随即开口问道。

　　“李玉愿往！”李玉毫不犹豫的答应了下来，毕竟攻击天庭为师父报仇，推翻腐朽天庭也是李玉自己最希望看到的。

　　虽然提升修为很重要，但为师傅余则成报仇却要排在这之前，毕竟如今的实力已经到了一个瓶颈，想要提高也不是那么容易的事情。如今攻击天庭，一来可以为师傅报仇，二来也可以从战斗中感悟更多，以期望早日突破。

　　“蒋光、钟英、金游……马胜、温琼、朱彦、吕魁，尔等听令！”玉宝仙王点了李玉为前锋官，再次接连唤了十三人出列。

　　“我等谨遵仙王法令！”十三人一字出列，恭敬的朝玉宝仙王拜倒。

　　“着你等，各领一部为右翼，协助李玉前锋攻击凌霄城。”玉宝仙王满意点了点头，毕竟这十三人都是星君修为，虽然想要短时间整合大量仙人困难无比，但各领一万人的战部还是绰绰有余。

　　“方角、耿通、邓伯温、……吴明远、李青天、梅天顺，尔等听令！”玉宝点完这十三人又点了十三位星君，命十三人领了左路大军配合李玉攻击凌霄城。

　　随着玉宝仙王又点了另外十三星君，各领了一部作为后军，玉宝仙王一口气把反叛军近一半的星君都安排了出去，一时间大殿中没有被点中的星君各个摩拳擦掌。

　　“熊光显、石远信、孔雷结，我命你三人自领一部前去北天门，扼守北天城，防止多闻天王驰援凌霄城，你等可愿往！”玉宝仙王这番安排可谓算无遗漏，但毕竟北天门坐拥近百万天兵，虽然还需要防备魔界来犯，不会全部调回来，倒也不得不防。

　　“陈元远、林大华、周青远，命你三人全去南天门，扼守南天城。纪雷刚、崔志旭、江飞捷，命你三人前去东天门，扼守东天城。贺天翔、高克，命你二人前往西天门，扼守西天城。尔等可愿往？”玉宝天王这一番安排可谓滴水不漏，万事俱备只欠东风，只等时机已成熟，便可发兵天庭。

　　李玉看在眼里记在心头，多少猜到了一些，如今看来自己这前锋军的重任，恐怕已经早就在玉宝天王的计划之中。毕竟从种种安排可以看出，这些准备绝对不是一朝一夕可以完成的。不仅这七十多位星君，光是各自手下战部的聚集便不是一朝一夕。

　　反倒是自己这个前锋官倒像是临时安排，毕竟一下投入二十九位星君，这也看出了玉宝仙王恐怕根本就没有料到李玉一行实力会如此强大。

　　不过从玉宝仙王投入前锋的兵力还是能看出，玉宝仙王对这前锋军还是非常在意的，毕竟除了八大仙王亲率领的本部，中军的兵力也就与这前军相差无几。

　　这次反叛军聚集的仙人，比之当年犹有过之，虽然其中有不少新手，但主体还是当年攻击天庭残留的近二百万仙人。虽然战力可能比不过天庭长期训练的战部，但架不住人多。加之反叛军光是仙王便有八位，而四品的星君更是足足近百位，光是这股力量便足以抵上百万雄师。

　　整合和训练也只是持续了一年时间，所谓兵贵神速，反叛军弄出如此大的阵势自然瞒不过天庭。迟一天发兵，便意味着天庭抵抗的力量强大了一分，玉宝仙王也不得不提前发动了战争。

　　毕竟前期准备了很长时间，加之这次得了李玉这一方二十九位星君之助，反叛军的整体实力整整提高了三成，这也大大缩短了准备时间，使得玉宝仙王对攻占天庭更加的有信心了。


第二百七十二章 民心所向

　　望着手中洋洋洒洒近万字的檄文，齐聚一堂的天庭四部大佬，眼中闪过无边的怒火。

　　“这群该死的反叛军，竟然又死灰复燃，当初就该斩草除根以绝后患。”潘生明越想越气，当年首恶天杀和天佑两位仙王被后土帝君击杀，反叛军大势已去，死伤无数。但碍于另外几大仙帝的影响，天庭四部倒也不敢斩尽杀绝。

　　如今反叛军再次聚集，虽然大军没有当年人多，但实力却大有提升。虽然千年间没有新的仙王出现，但却多了几十位新晋的星君，这足以让天庭四部心惊不已。

　　檄文上写的诸多罪行，虽然十有八九是真事，但也多是夸大其词。其中涉及四部的罪行最多，而点名道姓的指出潘生明和施文二人所犯之事更是让人发指，气的潘生明恨不得生吞活剥了写着檄文之人。

　　“潘兄沉住气，莫要上了这些人的圈套。如今这群人打着推翻天庭的旗号，无非是想重建势力，一旦大权落入这群人手中，又何尝不会露出丑恶嘴脸。”施文随意扫过这檄文上所列的罪状，倒也不以为意。成王败寇，只要自己一方能够最终击退反叛军，这些罪状自然不能成立，自然也不会为了这区区万字生气。

　　“施兄，依你之见如今该如何是好？”潘生明深吸了口气，细细一想也想通了其中关节，随即平息了胸中的怒火，开口问道。

　　“这还得看你兵部的能力了，只需以大帝的名义征调各地守军护驾凌霄城，这区区二百多万反叛军何惧之有。”施文想了想很是轻松的说道，毕竟天庭四部还是占了正统的名义，这天下兵马还是要受兵部节制的。

　　“如果光是各地守军，倒也无法与这反叛军抗衡，毕竟如今不如千年前，如今受咋们兵部节制的战部已经越来越少，如何能与叛军那二百万天兵抗衡？”自家晓得自家事情，如果说没有千年前那场战争，兵部对天庭各地守军的控制还能达到七成，那如今连一半都不到了。

　　“何惧之有，你把我这封文书送去给四大天王，量那四人自会出兵护驾凌霄城。”施文倒是一点也不担心，随即拿出四封文书，递到潘生明手中。

　　“这是……哈哈！”只是大概看了看这文书中的内容，潘生明眼中便露出喜色，随即大笑着起身出了工部。

　　“哼！莽夫。如果不是你还有些用处，这么多年来得到的好处，又何须与你分润。最好此战你也被那反叛军击杀，那这天庭还不是我一人的天下，呵呵。”施文眼见潘生明出了工部，鄙夷的望了一眼潘生明的背影，随即阴阴的笑了起来。

　　“大人高明，让这潘莽夫去与反叛军死磕，咋们倒是可以坐收渔翁之利，不过万一这潘生明不敌反叛军那该如何是好。”新晋的刑部尚书眼见施文如此说，自然好一番恭维。但毕竟也不是草包一个，倒也还看出了其中关键。

　　“你道我把这宝，都压在这潘生明身上吗？那阳山圣母得了那天杀星君徒弟李玉出现的消息，自然会亲自前来。只要我稍加挑拨，自然会为我所用。我再……”施文说着说着打出一道禁制，整个工部大殿中只见其人不见其声。

　　不一会户部尚书和刑部尚书接连点头，露出一脸欣喜之色，随即出了工部回各自府中安排去了。

　　整个天庭如同一部高速行驶的马车开动了起来，毕竟占据着正统之位，天下兵马的节制还在手中。光是这凌霄城常驻的天兵天将便不下五十万，而各地每时每刻都有战部涌来，如同滚雪球一般，天庭力量越来越强。

　　随着反叛军大军，接连攻克通往凌霄城的各大城镇，不断朝凌霄城汇聚的各地护驾大军已经不下一百五十万。加之坐拥天庭第一城凌霄城地利，天庭四部人人信心满满。

　　毕竟如今的反叛军比之当年实力要差了不少，光是人手也不足三百万，加之仙王少了二位，整体实力比之千年前还是差了不少。

　　虽然反叛军实力大不如前，但天庭的实力与之当年想比，也差了不少。毕竟一个仙王根本不可能千年便成长起来，当年一下死了刑部尚书林涵和户部尚书张默二位仙王，虽然只是仙王初级，但再差那也是仙王存在，根本不可能千年便填补损失。

　　双方明面上的实力相差倒也无几，如今一切都只能看正面交锋后的结果了。

　　反叛军前锋军营中，李玉端坐中军大帐，望着座下二十八星宿，缓缓问道：“角木，各部人手经过连番交战，如今近况如何？”

　　“回大人，我二十八人的直属战部，如今经过几场攻坚战后尚有二十六万人，且已经磨合完成，实力较之当初强了不止一筹。”角木眼见李玉问起，连忙站起身来，把这前锋军的近况跟李玉一一说来。

　　“如今离凌霄城还有不足百万里之遥，沿途尚有四座大城，十五座小城镇，众位可有何良策可已绕过这些势力，直捣凌霄城？”李玉随手在面前界图上点了点，隔着反叛军与凌霄城出现四座大城十五座小城镇。

　　而这一十九座城镇星罗密布，完全隔绝了反叛军与凌霄城的路线。如果想要直捣凌霄城，必然要路过其中最少两座大成七八座小城镇，而如果一一打下去，不但损失人手，也大大减缓了行军的速度。对整个大军的走势极其不利，李玉眉头紧锁不断思索着。

　　“大人依我之见，右路大军和左路大军，虽然无法协同作战，但倒是可以借势。我等只需派出令使，让这二路大军做出佯攻之势，便可分散这一十九座城池的兵力。如此一来，我前锋军只需直接面对一座大城和少量小城，便可直接突破这最后一层防御，直捣凌霄城。”角木的话说出来后，其他二十七人无不点头。而李玉也在星图上仔细比对，渐渐红色箭头，按照角木的提议不断在界图上游走，很快勾勒出一个大概。

　　“角木之言极是，亢金、女土、牛金，着你三人各领本部三日内拿下西晋城；胃土、毕月、井，着木你三人各领本部三日内拿下北晋城；昴日、氐土、尾火，着你三人兵发南晋成。余下人等随我攻占东晋城。”李玉眼见界图中红线走向已经越来越清晰，如果按照这条线路走下去，定然可以一举突破这横在凌霄城前面最后的屏障。

　　“是，大人。”二十八星宿全部站起身来，齐齐称是，一时间士气高涨。

　　如同滚滚洪流一般，反叛军二十五万大军兵分四路直指凌霄城前最后一道防线。而与此同时反叛军右路和左路大军和同时分兵个五万发动佯攻，一时间这一十九座城池风声鹤唳草木皆兵，人人自危。

　　“给我顶住，临阵脱逃者斩！”东晋城上，守城的大将军四品星君刘俊眼中几欲喷火，自己这东晋城城主可谓老牌的城主。眼见反叛军大兵压境，手下人心惶惶，再也克制不住，挥舞着手中镔铁锏立于城头大声呵斥。

　　“大人，友军被反叛军拖延，我东晋城已经成了孤城，大人还是退吧！”副将眼见自家大人满腔的怒火，大有与反叛军一决死战的架势，连忙出言劝告。

　　“什么？气煞我也，待我召集本部精锐出城一战，我倒要看看这反叛军有何三头六臂，你自领余下人等退去吧。”刘俊微微一愣，怎么也没想到局势已经如此恶劣，自家这座雄城反倒成了孤城，望了一眼跟随自己多年的手下丁杰，刘俊转而大义凛然的看向已经大兵压境的反叛军。

　　“大人我有一言不知当讲不当讲，如今天庭四部统治之下民不聊生，怨声载道，大人又何必再为此等人卖命了。”丁杰眼见刘俊要与反叛军死战，最后咬咬牙到处出了心里话。

　　“你……”刘俊怎么也没想到跟随自己多年的丁杰会说出这般话来，一股无名火直冲脑门，手中镔铁锏高高举起，冲着丁杰怒目而视。

　　“大人，识时务者为俊杰，如今大势所趋，还望大人明鉴。”眼见刘俊举起镔铁锏，丁杰“噗通”一声跪倒在地，双眼含泪的望着刘俊。

　　“哎！罢了，我岂能不知道你等想法，可我刘俊身为大帝钦点的城主，如今让我做出反叛之事，我又有何脸面再去见帝君。”眼见随着丁杰自家亲信跪伏下大半，刘俊浑身一颤晓得大势已去，重重叹了口气，收起手中镔铁锏转身朝朝城主府飞去。

　　望着刘俊落寞的身影，丁杰咬了咬牙朗声说道：“打出旗号，大开城门引反叛军入城。”

　　随着丁杰话落，整个城楼上发出震天欢呼声，东晋城军民大开城门，朝李玉的大军迎了出去。一时间整个东晋城一扫战争的阴影，如同过节一般欢呼一片，纷纷走上街头迎接着李玉大军入城。


第二百七十三章 灭神鉴

　　李玉怎么也没想到最终是这个结果，已经抱着殊死一搏的心态的李玉。望着发自内心的迎接自己一行走进东晋城的军民，终于明白如今大势所趋，旧天庭被推翻已经是迟早的事情。

　　当李玉的车马进入城主府，丁杰率领东晋城军官已经等候多时，眼见李玉一行走过来，丁杰领着众人迎了过来。

　　“东晋城败军诸将见过大人。”丁杰眼见李玉走出车架，领着众人齐齐拜倒。

　　“众位请起，敢问城主何在？”李玉眼见迎接自己一行中没有东晋城城主，微微有些意外，本以为打开城门是城主所为，如今看来是另有隐情了。

　　“禀大人，我家城主虽不愿投靠大人，但素来没有恶行，城中诸人皆可作证。望大人网开一面，放过我家城主。”丁杰微微一愣，随即明白过来，连忙为刘俊开脱。毕竟东晋城这群官兵那个不是刘俊一手提拔，如果不是如今天庭所作所为让人心寒，也不会反了天庭投靠李玉一行。

　　“你领了我前去见见你家城主吧！”李玉想了想随即冲着领头的丁杰说道。

　　“大人，你这是？”丁杰微微一愣，眼见李玉倒也不像兴师问罪的样子，随即脸上一喜，领着李玉朝城主府内院走去。

　　“反叛军李玉，见过刘城主。”走入内院的李玉，一眼便看到立于后院之中的刘俊，一脸的落寞整个人显得苍老无比。

　　刘俊先是一愣，随即上下打量起李玉来，当发觉李玉竟然修为自己都看不透，眼神微微露出一丝惊疑，随即缓缓说道：“你这般年纪便有如此修为，看来我便是与你上阵对敌，也将毫无胜算，哎！”

　　“刘将军，敢问我等为何修仙？”李玉也不以为意，倒也不急着劝解刘俊，反倒是问了句看似毫不相干的问题。

　　刘俊先是一愣，随即陷入了沉思，过了很久似乎想通了什么。眼中渐渐有了神采，冲着李玉双手抱拳：“多谢大人指点，刘俊已然想通，这天庭不推翻，这仙何以为仙。大人，刘俊愿为大人马前卒。”

　　“刘将军请起，能得刘将军之助，李玉欣喜不已，定将不负将军。”李玉眼见刘俊归顺，自然心中大喜，能够得了一位老牌的星君之助，比之得了十万雄狮更让李玉欢喜。

　　有了东晋城的加入，李玉的前锋大军一路高歌，直指凌霄城。一路上不但人手没有再减少反倒越聚越多，待到了凌霄城下李玉的前锋军已经超过了三十万人。

　　远远的驻扎在凌霄城外，望着仙雾缭绕美轮美奂的凌霄城，众人心中好一阵激动。毕竟这里是仙界的中心，权利的象征，只有拿下这凌霄城才能算真正意义上一统仙界。

　　凌霄城万丈城楼之上，如今站立了天庭四部一干人等，望着凌霄城下反叛军大营，众人一时间议论纷纷。

　　“大人，末将愿领一军出城杀他个片甲不留。”兵部尚书潘生明身边一位武将，拍着胸部高声说道。

　　“稍安勿躁，这区区三十来万叛军不足为惧，量他们也翻不起什么风浪，由他去吧。”眼见潘生明座下兵部诸将各个摩拳擦掌，施文不冷不热的话立刻熄灭了众人心中战意。

　　“施兄，趁叛军立足未稳，杀他个片甲不留倒也不难，也不失为良策。”潘生明微微一皱眉，毕竟这群提议杀敌的将军是受了自己的意思，如今被施文一口回绝，自然面子上有些挂不住。

　　“潘兄，你莫要看叛军前锋军只有区区三十万人，但阵中光是四品星君便有三十位，如果真正打斗起来，你手下能有几人可敌。难道说潘兄想亲自上阵不成？”施文虽然心中老大不高兴，但如今还要依仗兵部，自然不会此时与潘生明撕破脸面。

　　“什么？这玉宝仙王想的什么，一个小小前锋军竟然安排了近三十位星君，我倒是小瞧了他。”潘生明微微一惊，虽然知道叛军势大，但也没想到这一个三十万人的前锋军竟然有近三十位星君。要知道四品的星君，在原天庭那可是能够统领十几万人的大将，如今却只领一部，这如何不让潘生明心惊。

　　“哼！便是星君再多又有何用，只要他们敢靠近凌霄城万里之遥，定要让他们有来无回。”施文眼见潘生明大惊小怪，眼中闪过一丝微不可查的鄙夷之色，随即眼中透出浓浓的战意。

　　“难道，你要动用灭神鉴？”虽然是个武人，但毕竟在这兵部尚书的位置待了很长时间，自然晓得工部这大杀器的存在。

　　工部研制这灭神鉴，可是昊天仙帝闭关前亲自交代。只是工部一直没有研制成功，不然千年前反叛军攻击天庭时候，也不会折损了二位三品仙王。如今看来这千年时间竟然让工部研制成功了，潘生明越想越激动。

　　毕竟灭神鉴攻击可是相当于仙王一击，这对寻常仙人杀伤力简直可以说是毁灭性的。最可怕的是灭神鉴可以量产，虽然攻击间隙非常久，但威慑力绝对大于实际的作用。

　　毕竟无论是叛军还是天庭四部，如今光是仙王加起来也就不足二十人。而如果灭神鉴只要超过十台，那便足以扭转局势。

　　“这灭神鉴自然是留给那些仙王的，区区三十位星君还不值得我动用。”施文眼中充满了得意，毕竟工部能够占据四部之一，向来被人议论。如今灭神鉴研制成功，立刻就不一样了，试问又有谁能够抗住几十上百位仙王联手一击。

　　李玉立于大营外，望着凌霄城心中充满了疑虑，按理说趁自己立足未稳，天庭一定会派出大军偷袭，如今却毫无动静，这如何不让李玉感到奇怪。

　　其实李玉早就算计好一切，前锋大军虽然看似安营扎寨，其实外松内紧，只要敌军来犯，便可迎头痛击。可直到李玉手下大军彻底按扎好营房，在大营外布下阵法，凌霄城中依旧毫无动静。

　　“大人，回去吧，看来此番天庭不会再发兵了。”不知道何时角木已经走到了李玉身后，低声说道。

　　“哦！看来此战绝对没有那么容易。传我令去，全军固守营房，没有我的命令不得出营。”李玉交代了两句，便独自朝自家大帐行去。李玉一路上眉头紧锁，毕竟不知道敌人的意图才是最危险的。

　　回到自家大帐的李玉闭目打坐一言不发，直到黑夜降临，李玉身形一动便出了大帐。

　　几个起落便消失在了军营之中，李玉无声无息的朝凌霄城飞去，一路上小心翼翼，毕竟自己是深入敌军，一但被发现其结果将不堪设想。毕竟此时的天庭还是有几位仙王坐镇的，自己虽然是四品星君大圆满境界，但离着仙王还有一段距离。如果真要遇上天庭的几位仙王，也只有落荒而逃的份。

　　凌霄城的护城大阵早就开启，想要无声无息的进入凌霄城根本不可能，但李玉却知道一条隐秘的破绽。说来这凌霄城大阵可是当年六帝联手布置，只要仙玉供应能够接续，便是再大的外力也无法攻克。

　　当年如果反叛军不是有天杀和天佑领军，根本无法攻入凌霄城。毕竟此二人都是六帝的徒弟，自然晓得这凌霄城护城大阵的薄弱之处。

　　而如今李玉自然也是知晓这秘密的，毕竟当年反叛军一路高歌，天杀仙王余则成闲暇也是回到斩仙台看望过李玉几次。

　　利用嗜仙斩李玉轻松从护城大阵上打开一道口子，一个闪身便飞进了凌霄城。李玉气息隐藏起来，慢慢朝城楼飞去。

　　也该了李玉运气，今日守城的将军白天正好立于潘生明身边，倒也听到了施文和潘生明的谈话。这闲暇没事，自然与周围军卒聊了起来。

　　“这工部如今可是得意了，听说当年仙帝钦赐研制的灭神鉴已经成功了，那可是号称灭杀仙王的利器，工部这次一下投入守城的有近百台，这群疯子。”这消息传入李玉耳中如同晴天霹雳，如果真如此人所说，那此次反叛军将毫无胜算。李玉晓得事态紧急，连忙原路返回，很快又出了凌霄城。

　　“女土，你速速带着我这文书交与玉宝仙王，记住让仙王大人亲启。”李玉回到大帐后连忙书写了一道文书，想了想还是唤来女土，仔细交代了一番。毕竟这飞剑传书虽然快捷但却不慎安全，此事关系重大自然不能有丝毫的马虎。

　　“大人，属下一定亲手把文书交到玉宝仙王手中。”女土眼见李玉如此谨慎，晓得此时关系重大，自然不该丝毫马虎。

　　送走女土，李玉又把其他几位星君统统唤道了大帐之中，把探听来的消息详细跟众人说了起来。饶是众人都是心境坚韧之辈，也不由得惊呼不断。

　　毕竟这灭神鉴的威力如此惊人，不说是否真的能灭杀仙王，想来灭杀星君那还是手到擒来，不然天庭也不会这么自信满满。


第二百七十四章 隐身法

　　李玉前锋军大帐中众人议论纷纷，一时间倒也找不出好办法，毕竟灭神鉴在天庭兵部，如今可谓重兵把守，更有兵部尚书施文这个三品的仙王坐镇，岂能那么容易被偷来。

　　大帐中一时间安静了下来，不知道过了多久，一个低的几不可闻的声音从二十八星宿中传出：“大人，虚日倒是有办法，但需要氐土妹妹帮忙。”

　　“咦！虚日你有何话，但说无妨。”众人全都愣住了，这虚日平日里胆子最小，说话声音更是轻声细语的，如果不是生做男儿生，别人绝对以为这是个女娃子。角木倒是愣住了，自己虽然是这帮人的老大，但这二十七人有些什么特别的本事倒也不是全知道。

　　“我隐鼠一族有种天生的本事，便是可以遁入空中，让人无法察觉。但这秘法倒是有诸多的弊端，一经施展其他什么事情都不能做了，倒是需要氐土妹妹帮忙动手移走灭神鉴。”虚日眼见所有人都看向自己，声音更低了，如果不是大帐中鸦雀无声，加之众人修为过人，不然还真听不见了。

　　“氐土的法宝覆土袋，倒是可以装下不少东西，可是你又如何让氐土妹子也瞒过工部众人耳目。”角木微微一愣，想想如果真如虚日说的一般，这还真是个办法。毕竟氐土的覆土袋，可是号称能够装下三山五岳的，问题是虚日如何能够带着氐土一起进入工部而不为人知道。

　　“其……实，只要氐土妹子一直牵着我的手，便可以了……”虚日偷偷看了一眼氐土，脸一下红到了脖子根，声音越发的低了。

　　众人大眼瞪小眼，没想到困扰众人的问题竟然如此简单，即便是氐土也没想到平日里胆小怕事的虚日，竟然还有如此本事，对虚日开始刮目相看。

　　李玉眼见困扰自己的问题竟然迎刃而解，笑着说道：“既然如此，这是凌霄城护城大阵薄弱之处，只需这般施法，便可神不知鬼不晓的进入凌霄城，二位可看明白了。”李玉眼见最大的问题解决了，连忙把进入凌霄城的方法演示了一遍。

　　“大人，氐土一定不负众望。”氐土站起身来冲着李玉一抱拳，倒是大大方方的应承了下来。

　　眼见虚日还低着头，氐土没好气的走到虚日身边，用胳膊捅了一下虚日：“喂！大人问你了。”

　　“啊！虚日一定不负大人所托。”虚日被氐土这么一撞，脸变的更红了，支支吾吾半天才说出话来。

　　“好！我李玉便在这中军大帐中恭候二位佳音。”李玉眼见二人承诺下来，眉头终于舒展开来。毕竟这灭神鉴如果真如那守城军官所说，那对反叛军的威胁也太大了。

　　眼见虚日扭扭捏捏的像个女人，氐土便没好气：“走了，磨磨蹭蹭一点不像个男人。”

　　“啊！氐土妹子，我这就来。”虚日一惊，眼见氐土气呼呼的朝大帐外走去，连忙跟了出去。

　　虚日眼见氐土气呼呼的，也不知道该说什么，直到二人离了凌霄城不足千里，虚日才咬咬牙壮起胆子，一把拉起了氐土的手。

　　“嗯！”氐土脸上微微闪过一丝红晕，毕竟是女孩子家，更是第一次被人牵手，自然有些不好意思。但眼见身边虚日比自己还害羞，又是好气又是好笑，也不说话任由虚日牵着自己的手朝凌霄城飞去。

　　说来虚日这天生本事倒确实不凡，竟然透不出丝毫气息出来，便是强如李玉和角木，也丝毫察觉不出二人去了哪里。

　　远远观望的众人，眼见虚日和氐土隐去了身影，竟然没有一人能够发现二人踪迹，随即悬着心头的石头算是落下了一半。

　　虚日牵着氐土走到凌霄城下按照李玉传授的方法，果然轻松进入凌霄城，一路朝工部飞去。虽然无法施展妖力，但氐土带着虚日倒也可以轻松飞起。

　　两人很快便到了工部，望着戒备森严的工部，饶是氐土身为四品星君也不由的心惊肉跳，毕竟一路上光是四品的星君便看到不下十位。这时氐土才知道这天庭势力最强的，非但不是兵强马壮的兵部，反倒是这个外人不多了解的工部。

　　“虚日你这隐身的法子不会被人发现吧，要是不行咋们还是回去了。”氐土伏在虚日耳边，呼气如兰低声询问着，这可把虚日弄得手足无措，差点没从隐身的法子中掉出来，吓的虚日连忙定住身形。

　　“咦！怎么不走了？”氐土全神贯注的注意着周围工部众人，倒也没有发现虚日为何会停下来。

　　“没没……事，咋们走吧！”深吸了口气，虚日低声说着随即继续朝工部寻了下去。

　　其实也不用二人怎么寻找，很快便发现了工部库房所在，毕竟如今工部防范最严的地方便是这库房。

　　光是这三步一岗五步一哨，巡逻的人中竟然最低的都是五品的混元金仙，便能看出工部尚书施文对着灭神鉴的重视。

　　二人小心避让来回巡逻的天兵，渐渐靠近了库房大门。可这问题又来了，如今大门紧闭，要如何才能进入库房之中。毕竟光是这库房上的法阵便密密麻麻的刻画了无数，更有胜者法阵不知道是出自哪个疯子之手，竟然把九天十地灭绝大阵也刻在了库房之上。

　　虚日和氐土越看越心惊，这要是不知情的人触碰了法阵，便是四品星君恐怕也会化作飞灰，而三品仙王来了也会被困入法阵之中无法脱身。

　　“等吧，我就不信他们不进去了。”氐土倒是坦然，干脆拉着虚日坐了下来，那里也不去就在这库房外等了起来。

　　偷偷的望了两眼气呼呼的氐土，虚日心里充满了幸福感，毕竟这机会难得，能够和自己心爱的人手牵着手，虚日心里已经非常满足了。

　　氐土那里知道虚日心里想什么，似乎和这库房较上了劲，一眨不眨的注视着库房大门。

　　“吱呀！”正当两人各怀心事，眼前库房大门竟然打了开来。一位气息强大中年男子，在三四位星君的陪伴下从库房中走了出来。

　　不知道是有意还是无意，这众星拱月中的中年男子，突然朝氐土和虚日所在的地方望了一眼，似乎察觉到了什么，但随即又把目光收了回去。

　　便是这一眼吓得氐土瞬间屏住呼吸，一动不动的望着那渐渐从门内走出的中年男子。

　　“氐土妹妹其实你大可不必这么紧张的，普天之下能够看破我这隐身法子的恐怕不超过十人。”眼见氐土紧张兮兮的望着从库房中走出的众人，虚日连忙解释道。

　　“什么这么多人呀，那我们岂不是很危险。”氐土一惊但转念一想随即反应了过来，这如果真如虚日所说那岂不是等于几乎不会被人看出来。想想这十人的数字，放在整个上界四界之中也就只能算是沧海一粟。

　　“走！”眼见几人已经完全走了出来，就在库房之门眼见便要关起，法阵再次开启的间隙，氐土一拖虚日两人一下闪入了库房之中。

　　饶是二人有心理准备还是被眼前情景深深震撼了，望着堆积如山的珍稀材料和仙玉，各种各样灵宝堆积在架子上，氐土和虚日简直不敢相信自己的眼睛。

　　“乖乖，这真是开了眼界了，这工部竟然这么富有。呵呵！这岂不是便宜了我。”眼见面前堆积如山的宝贝，氐土两眼放光的从怀中翻出一面口袋，得意的笑了起来。

　　只见氐土手中口袋黄光一闪，偌大个库房中所有东西竟然瞬间被拿了个干干净净。

　　“氐土妹妹，灭神鉴了？”眼见两眼放光的氐土一口气把工部库房拌了个空，虚日这才反应过来问道。

　　“啊！瞧我，竟然把这事给忘了。”氐土被虚日这么一提醒从狂喜中反应过来，仔细查找起来。

　　“没有呀，这也不是，咦！这也不像，到底这灭神鉴长个什么样子？”差点没把自家覆土袋翻了个底朝天，氐土硬是没有找出一样东西像是灭神鉴的。

　　“再找找不急！”虚日轻声说着，自己却把目光仔细的在库房中查找起来。

　　“这里没有，这里也没有，到底在那了？”氐土差点把这库房翻了个底朝天还是没有发现灭神鉴，一时间急的满头大汗。

　　“氐土妹妹，你不要着急，慢慢找，说不定一会就找到了。”虚日与氐土长时间相处，渐渐倒也放的开了起来。

　　“哪有那么容易，咦！这是什么？”氐土抬脚随意在地上踢了一脚，竟然发现这地上有个凸起物，随即低下头查看起来。

　　随着氐土尝试着用妖力注入其中，渐渐整个库房晃动了起来，地面慢慢升起一座金属架子，架子上琳琅满目的摆放着无数宝贝，看的氐土和虚日两眼放光。

　　光是法宝和从来没见过的材料便放了慢慢一家子，而最让二人激动的确实这拍金属架子中间部位放着的一拍类似罗盘一样的法宝。


第二百七十五章 五禽离火

　　氐土强忍着激动的心情手中覆土袋一抖开，黄色光芒瞬间席卷整个金属架子。而当架子上的东西被席卷一空，二人身后的库房大门适时的响了起来。

　　“不好！想必是惊动了那工部尚书，氐土妹妹咋们快走。”虚日脸色一变，虽然自家隐身不怕被人发现，但这空空荡荡的库房太能说明事情了，就是那施文再笨也知道一定是被人潜入了。只要全力施展三品仙王的实力，破开自己隐身还是轻而易举的。

　　毕竟隐鼠一族这天生本事，完全无法做到丝毫的攻击和防御，面对一位三品仙王的怒火，自然没有幸免的道理。

　　氐土自然晓得其中关键，身形一动已经到了库门，只等库门洞开的瞬间窜出去。二人心提到了嗓子眼，一眨不眨的注视着库门的打开。

　　当库门打开足以容纳二三人通过，门外心急如焚的走进来一位中年男子。当进入大门的刹那，中年男子整个人呆住了：“这……到底是谁，竟然在我眼皮底下偷走我的全部家当，气煞我也！”

　　当施文从惊愕中醒转，一个箭步冲进了库房，四下里寻找起来。就在施文进入库房的瞬间，早就待在门边望眼欲穿的二人，一个健步窜了出去。

　　就在二人出门的瞬间，库房大门上突然打下一道红光，只见红光一闪，硬是把氐土和虚日从隐身中强行甩了出来。

　　只是瞬间二人脸色大变，想也不想全力朝天空中飞去。而在库房中几乎暴走的施文，突然一愣回头正好看到氐土和虚日朝天空中飞去的背影。

　　“该死的小贼，那里走。”说来也是施文小心，在书房中处理文书的施文，突然感觉到自家布置在库房的禁制被人触动了，想也没想便飞到了库房外。

　　而心思慎密的施文，朝库房飞的途中已经开始思量到底发生了什么，出于谨慎施文在打开库房门之前，随手激活的库房上的法阵。

　　便是这看似随意的举动，使得氐土和虚日暴露了身行。当发现两人朝空中逃窜而去，施文心中燃起无边怒火，一个闪身已经朝二人追了过来。

　　眼见实力巨大差距，使得三人的距离越来越近，而离着城楼还有不下百里之遥，摆在平日也最多一炷香时间便能飞到。可如今在强敌追赶之下，这短短的百里显得格外的漫长。

　　虚日眼见如果按照如今二人速度，不等跑到城楼处，二人便会被施文追上，想也没想转身停了下来：“快走，把东西交到大人手中。”

　　急速飞行中的氐土浑身一颤，像是第一次认识虚日一般，望着瞬间高大起来的身影，心中一股怪怪的感觉袭上心头。

　　眼见虚日已经朝施文迎了上去，理智告诉氐土必须快速离开，不然不但二人都无法逃脱。李玉的计划也将彻底失败，再想找机会得到灭神鉴恐怕难上加难了。

　　“吞日！”眼见到了关键时候虚日再也无所顾忌，身形不断变大，渐渐化作一只十丈大小的银色巨鼠，张开大嘴朝施文吞吸而去。

　　“咦！竟然是妖族，这倒是奇怪了，不过既然敢闯我工部，你们一个都别想走。”施文眼见对面二人其中一人竟然直接化作妖族本体，只是一愣，随即手中多了一把五颜六色的扇子。

　　“五禽离火！”随着施文扇动手中扇子，一道五颜六色的火焰朝着张开巨嘴的虚日烧了过去。

　　五颜六色的火焰化作五只形态各异的大鸟，卷着滚滚热浪瞬间迫使施展吞日的虚日不得不停下来。这要是一口把这五禽离火吞进肚子，不说能不能吃下，便是这热浪也不是虚日能够承受的。

　　“吐日！”巨大的虚日眼见施文这五禽离火了得，瞬间化吸为吐，巨大的吸力瞬间转为一股推力朝着五禽离火吹了过去。

　　“虚无！”可这五禽离火也不知道是什么火焰，身为四品星君的虚日便是施展了浑身力气，也依旧无法吹散这眼见便要烧到身上的五禽离火。情急之中虚日之间再次施展天生的本事化作虚无，身形一淡直接消失在了空中。

　　“咦！我倒你们是如何闯入我的库房，原来是这样。”眼见虚日消失不见，施文恍然大悟。随即想也不想手中五禽离火善一翻转，口中低沉的念叨了两句。

　　“五禽涅槃！”随着施文手中五禽离火扇光芒越来越强，热浪更是以扇子为中心朝四面八方辐射开来。

　　从离火中慢慢形成五只大鸟，竟然如同浴火重生一般，渐渐化作实质般的存在。分五个方向飞去，然后同时发出一声鸣叫。

　　随着五声鸣叫响起，整片空间似乎受到了某种震动，五道火气竟然直接连接在了一起，形成一片巨大的火焰区域，硬生生把虚日从隐身中逼了出来。

　　眼见自家隐身便破，虚日知道也是情理之中，这隐身的法子虽然强大，但奈何毫无防御力，如果别人有了防范想要破开倒也不难。

　　虚日此时倒也抱着视死如归的心态，不断运量着强力一击。巨大的嘴巴中含着一物，始终引而不发，任由铺天盖地的五禽离火朝自己烧了过来。

　　“哼！待我先拿了你，再去擒拿那女娃子。”虽然从三人交战到虚日从隐身中被逼出来，也就短短一瞬，但多少耽搁了些时间。施文眼见氐土离城楼已来不近，倒也晓得不能再耽搁，手中五禽离火扇猛的一扇，五只怪鸟突然身上火势一窜，猛的朝围困中的虚日落去。

　　看也不看五禽袭击中的虚日，施文跃过虚日朝氐土追去。可当施文跃过虚日头顶的时候，一直苦苦挣扎的虚日突然暴起，凭着被五禽练体的危险硬是朝施文冲了过去：“氐土妹妹，快走！”

　　眼见就要飞到城楼的氐土浑身一颤，眼角再也克制不住的留下一行清泪，强忍着反身回去的冲动朝城楼飞去。

　　“不知死活！”眼见虚日朝自己冲了过来，施文心中一怒抬手便是一道赤红的火焰，瞬间罩在方圆千丈之内。一时间虚日只感觉自己坠入了无边火海，四面八方全是扑面而来的火焰，而自家身形更是被这火焰压制的根本无法移动半步。

　　“这是火域，原来三品仙王竟然已经可以做到如此了，哎！看来我虚日今日死的不冤枉。”虚日眼见自己置身火海，竟然动都动不了，身体似乎被无穷的火焰包围。虚日甚至已经感觉到自己毛发被烧焦的味道，望着远处离城楼越来越近的氐土，虚日心满意足的闭上了眼睛。

　　眼见虚日身体已经被点燃，天空中突然飞来一座宝塔，几乎瞬间便破开了施文的火域，猛的一下罩在了虚日身上。

　　随着玲珑塔的飞来，李玉不知道何时已经出现在了二人身后，手中九剑红光一闪，一道嗜仙斩已经落在了施文的背上。

　　“该死！”施文眼见便要擒拿到逃走的女子，突然感觉到背后深深寒意，回头一看一道红色剑芒已经到了背后。

　　只是看了一眼，施文便知道自己无法硬抗这道攻击，抬手一扇子朝红芒扇了过去。

　　一道五彩的火焰瞬间击中嗜仙斩，两种力量碰撞在一起，随即双双消于无形。施文一愣随即收起轻视之心，虽然刚才一下是仓促出手，但也不是寻常四品星君可以抗衡。来人竟然能够破了自家攻击想必就算不是仙王，那也是极其接近仙王的存在。

　　其实这也是施文只是仙王初级的原因，加之本就不善打斗，故而与李玉仓促间交手拼了个旗鼓相当。

　　其实仙王之所以完全压制仙王以下存在，最主要原因便是对域的控制。而从域的强度和大小也能看出施展者的实力，施文眼见一击没有得手，刚才朝虚日烧过去的火域，突然一转朝李玉烧了过去。

　　李玉如今看似轻松其实也不好过，一来仗着玲珑塔变态的防御救下虚日，二来自家全力施展的嗜仙斩威力自己最清楚，竟然也无法伤到施文，两者间的差距已经不言而喻。

　　如今看到火域朝自己烧了过来，李玉自然不敢有丝毫的大意，身形不断后退试图避开火域的笼罩。

　　可如今施文可以冲着李玉施展，方圆千丈已经全部笼罩在火域范围之中，李玉那里还能逃掉。

　　眼见李玉避无可避，已经被李玉招回的玲珑塔猛的一下爆发出一道强光，硬是挣脱火域带着李玉朝城楼处飞去。

　　这关键时候李玉想也不想眉心一动，闪电形已经自动飞了出来，朝着玲珑塔落去。一瞬间屡试不爽的招式爆发出来，硬是撞破火域带着李玉朝城楼飞去。

　　李玉之所以能够摆脱施文的火域，倒也是意料之外情理之中。毕竟施文只是仙王初级，再者自从这印记与归一神雷融合过后，竟然发生了奇妙的变化。至于是什么变化李玉也不知道，但却大大提升了玲珑塔的威力。


第二百七十六章 域

　　施文怎么也没想到一个最多星君大圆满的仙人竟然可以在自己的火域下逃脱，这简直颠覆了施文对域的认识。

　　自古以来也只有达到三品仙王，法则感悟迈入第二层次的存在，才有可能悟出域。在域中施法者不说掌控一切，但也绝对可以提升几倍战力，根本不是修为低于自己，或者没有掌握域的人能够破除的。

　　而李玉无论从哪点看，都不像已经掌握了域的仙人，竟然也能从自己域中挣脱这就太匪夷所思了。

　　施文还没闹明白李玉为什么能摆脱自己的火域，李玉已经直接在自己眼皮底下朝另外一个方向飞去。似乎完全当施文不存在，没有一点要停下来的意思。这一下便是泥菩萨也有三分火气，何况是堂堂天庭四部之一工部的大佬施文。

　　手中五禽离火扇猛的一下照着穿出自己火域，朝远处飞遁的李玉扇了过去。滚滚火焰瞬间化作五只火鸟，朝着李玉身后烧了过去，热浪一浪接着一浪，试图追上李玉。可这火焰到了李玉玲珑塔外便被一道白光挡了下来，任厚颜所化的五禽如何嘶鸣，也拿玲珑塔毫无办法。

　　这一下施文愣住了，李玉先是摆脱了自己的火域，接着又无视自己的五禽离火，这下施文犹豫了，到底是继续追击氐土还是转而追击李玉。

　　毕竟当初从隐身状态出现的有两人，氐土正在逃跑，虚日被李玉救走。如果说自家府库中的东西在氐土身上，那自己如果转追李玉，即便抓住李玉也于事无补。而如果东西在虚日身上，施文追那个明显只是星君初级的氐土，将更加得不偿失。

　　机会稍纵即逝，容不得施文犹豫，咬咬牙施文还是选择了李玉。毕竟从李玉能够挣脱自家火域，便能看出李玉身份绝对不简单，与其把希望赌在氐土身上，不如追击李玉。即使赌错了，至少手中也还有个重要点的筹码。

　　当施文抛开氐土，正打算追向李玉的时候，从凌霄城兵部终于传来一股恐怖的气息，施文脸上一喜，再也不犹豫朝李玉追去。

　　潘生明的及时出现，更加让施文下定决心追击李玉。而李玉似乎早就料到如今局面，倒也不慌张，继续急速朝另外一处城楼飞去。

　　“拦住他！”远远的早已经发现城中动静的守城天兵，立刻飞了出来，但对于来势汹汹的玲珑塔，这群修为不足七品的大罗金仙那里能够拦得住。

　　其实施文也没有指望守城天兵能够拦住李玉，只在拖延李玉一会便已经算是达到效果。而事实也确实如施文猜测的，七八位七品大罗金仙，根本拦不住李玉，不过也确实延缓了李玉的一些速度。

　　本来就相差无几的两人，更是一下被拉近了，施文手中五禽离火扇更是直接扇出五道颜色各异的火焰直追玲珑塔。

　　这次是全力施展，五道火焰追上玲珑塔后，渐渐从火焰中飞出五只火鸟，几乎化作实质的火鸟瞬间围住了玲珑塔，一时间不但喷吐各种火焰，试图炼化玲珑塔。

　　左冲右突，都被火鸟拦了下来，李玉倒是微微有些焦急，毕竟多在这凌霄城待上一会，自己危险便越大，索性自己倒也安排了后手，冲天一声长啸“啊！”

　　随着李玉啸声响起，从靠近城楼的地方分别飞出十几道声音，人未到各种各样的攻击，已经朝着施文落了下来。

　　事发突然施文只感觉对面铺天盖的一同猛烈攻击，饶是自己手中五禽离火扇接连抵挡，也还是被淹没在了攻击之中。

　　不过毕竟是三品仙王那里那么容易被击伤，但依旧被弄了个灰头土脸，待施文好不容易从攻击中摆脱出来，眼前那里还有李玉和接引之人。

　　施文脸色瞬间变的异常难看，待回头再看氐土离去的地方，也同样空空如也。而潘生明此时也郁闷无比，刚从感觉到施文施展火域和五禽离火扇，自然毫不犹豫从兵部飞了出来。这还没闹明白怎么回事便被一通狂攻，好不容易摆脱出来，面前之人已经走了个干干净净。

　　眼见慢了半拍才反应过来的手下纷纷飞过来，凌霄城中那里还有反叛军半个身影，此时施文也已经飞到了潘生明身边叹了口气：“这次亏大了，我那灭神鉴和府库被人洗劫一空，看来此事一定是拿反叛军所为。”

　　“什么？灭神鉴也被偷了，那如何是好？”没有人比潘生明更清楚这灭神鉴的威力，这东西按理说就不该存在，简直就违背了天道法则的规律，如果不是昊天仙帝亲自要求制作，天庭根本不可能花费无数人力物力去研制这件杀器。

　　如今竟然白白便宜了反叛军，便是潘生明再看的开也吃不消了，毕竟此消彼长，凌霄城护城大阵，能不能挡下灭神鉴的攻击还两说。

　　“看来也只能寄望于这灭神鉴他们无法使用了。”施文那里在乎这些，心里正捉摸着自家的损失。索性被氐土偷走的东西都是府库中工部明面上的财产，不然只是这一下便让自家一贫如洗了，这对养尊处优的施文来说那里能够接受。

　　“看来也只能如此了！”潘生明叹了口气，抛开这灭神鉴不说，对上反叛军倒是还有些胜算了。毕竟已经安排人手向四大天王下了文书，只等四方人马全来支援，此番局面自然迎刃而解。

　　施文倒是没有潘生明那么乐观，毕竟没有人比施文更了解四大天王，即便是支援凌霄城也不会亲自前来，而派来的兵马更是不会超过三成。

　　如今的施文倒是把希望寄托在了最后的底牌上面，毕竟如果按照自己的计划，那阳山圣母也快到凌霄城了。

　　眼见即便追上去也暂时讨不到好处，施文二人各自朝自己府邸飞去，很快凌霄城又恢复了往日的宁静。

　　反叛军中军大帐之中，如今人人喜形于色，不时的发出发自内心的大笑。而李玉更是端坐在案台后面，望着围着虚日和氐土问长问短的二十八星宿，露出会心的微笑。

　　当大帐之中安静下来，氐土冲着憨憨傻笑的虚日使了个颜色，走到大帐中间，双手抱拳朗声说道：“大人，我等兴不辱使命，圆满完成任务，还请大人过目。”

　　随着氐土说完从手中覆土袋中倒出一堆罗盘状的宝贝，瞬间堆在了大殿之中。

　　“咦！这便是灭神鉴吗？”李玉轻咦了一声，伸手招来一件灭神鉴细细打量起来。

　　“真是巧夺天工匪夷所思，即像是法宝又有所不同。果然不愧是天庭制作的最强大的器具。”李玉对炼器一途一直是爱好无比，自从飞升仙界虽然一路上忙碌无比，但闲暇时候倒也特意看了些仙界炼器的书籍。对仙界炼器手法倒也有些研究，结合下界的手法倒也对炼器有了一些新的认识。

　　从天庭炼制的灭神鉴中，不但看到了大型攻城器具的影子，更有法宝的痕迹，这种另类的结合竟然能够产生极大的威力，这让李玉一时间陷入了沉思。

　　眼见李玉一言不发，二十八星宿面面相觑倒也不知道该如何是好，最后还是角木看出了一点名堂，低声说道：“大人想必是在研究这灭神鉴的用法，我等还是不要打扰大人，都散了吧。”

　　随着二十八星宿离开中军大帐，一时间李玉陷入了研究的狂热之中无法自拔。也不知道过了多久，当李玉终于看出了灭神鉴的门道，已经是一日之后。

　　当左路大军和右路大军先后抵达凌霄城，一时间风雨欲来风满楼，大战前的气氛使得敌我双方寻常仙人天兵压抑无比。

　　毕竟此战过后很可能不少仙人便从此生死道消，甚至连转世从修的可能都没有。

　　李玉当得只左右两路大军已经到来，随即把角木唤道身边：“角木，你速速派人给两路大军送去文书一封，相约明日便对凌霄城发动攻击。”

　　“大人难道不等玉宝仙王的主力大军了？”角木微微一愣没想到李玉会如此激进，但既然李玉如此说，倒也不折不扣的去执行。

　　不一会书信便送了出去，李玉端坐大帐之中略显焦急的等待着。只是小半个时辰，传令兵便已经回来，随之而来的自然是另外两路大军的文书。

　　“哈哈，看来不谋而合呀！”当李玉打开这两部文书，不尽哈哈大笑起来。

　　“大人为何发笑？”青木想了还是问出自己心中疑惑，毕竟如今自己也算是李玉的亲信，自然没有那么多顾忌。

　　“现在万事俱备只欠东风，只要这灭神鉴威力足够，我这计划定然可以完美实施。到时候不等玉宝仙王大军开来，我们已经拿下天庭。”

　　李玉此时自信满满，似乎已经看到了轰破凌霄城护城大阵，伙同反叛军杀入凌霄城的情景，毕竟计划一旦实施绝对可以有效的打击天庭的有生力量。


第二百七十七章 以彼之道

　　反叛军的攻势来的无声无息，当三路大军毫无征兆的发动潮水般的攻势，天庭四部仓促间应战，一时间倒是被打得有些抬不起头来。

　　如果不是凌霄城护城大阵了得，反叛军恐怕便是第一轮攻势，便已经攻破了城楼杀入城中。这也就看出双方虽然人手和战力相差不小，但士气却有着根本的区别。

　　一方是带着信念作战，一方完全是迫于压力，体现在战力上绝对是一个天一个地。

　　眼见几轮攻势过后对凌霄城护城大阵毫无办法，反叛军开始调整，左右两路大军竟然开始与李玉的前锋军会合，慢慢聚集在了一起。

　　当三路大军聚集在一起，整整五十几万人联手的攻击威力立刻体现出来，便是凌霄城护城大阵再了得，也被打得岌岌可危。

　　这一下四部大佬们坐不住了，施文和潘生明领着自家人手齐聚城楼，开始调动正面大军进行协同防御。随着越来越多的天兵加入防御之中，整个凌霄城护城大阵终于稳固了下来。

　　“李兄，我看差不多了吧。”已经与李玉前锋军合在一处的右路大军领军之人蒋光，看了一眼再次亮起的凌霄城护城大阵，两眼闪动着兴奋的光芒。

　　“攻击力度还不够呀，对方投入的人手还是太少了，不足以给他致命打击。我看不如把再来几次全军突击！”左翼大军领军将领方角，似乎很不满意如今的成功，语气中多有不甘。

　　“那我们几个联手也给他来一下便是，各位意下如何？”李玉眼见效果虽然体现出来，但对凌霄城的压迫，确实还是低了一些，随即提议到。

　　“正合我等之意！”方角和蒋光连忙点头，随即招呼手下各位四品星君，开始运量起攻击来。

　　这近六十位星君联手一击，威力虽然比不上五十几万人联手一击，但威力也惊天动地。眼见对方近六十位星君联手一击，天庭四部便是几位仙王也不尽脸色大变，连忙出手加固护城大阵。

　　远远看去反叛军一方，如同倾泻漫天洪水一般朝凌霄城发动铺天盖地的攻击，而天庭四部被动防御，使得护城大阵光芒更加的耀眼。

　　“轰！”震天响的攻击震的无论是攻击一方还是防御一方都脸色大变，这上了百万人的攻防威力果然不可同日而语。

　　“时机成熟，各位那就让他们尝尝自己种下的恶果。”李玉眼见攻击过后，凌霄城护城大阵果然屹立不倒，随即从怀中摸出一枚灭神鉴。接连在灭神鉴的四个角同时输入四道仙力，一时间灭神鉴发出一道淡淡的光芒，三个垒在一起的圆盘“咔嚓”直响，当灭神鉴上下三层圆盘，相互吻合成一个实心的圆环，灭神鉴渐渐爆发出恐怖的气息。

　　化作铁饼一般的灭神鉴，内心开始慢慢积蓄着能量，似乎感觉到灭神鉴吸收的能量过慢，李玉想了想又从身上拿出一块四品的仙玉，随即丢进了灭神鉴中，这一下如同火上浇油，彻底点燃了灭神鉴。

　　伴随着李玉手中这枚灭神鉴被激活，近六十位星君人手一个灭神鉴，全部朝着凌霄城开始运量惊天一击。

　　似乎察觉到了什么，站立层楼上的施文突然意识到了不对：“所有人全力防御，不好来不及了！”

　　随着五十六道光束化作一道黑光，如同洪荒巨兽露出峥嵘，重重的落在了凌霄城护城大阵之上。

　　攻击的效果惊人的好，如同手持一根铁棍敲击在鸡蛋壳上一样，灭神鉴的攻击重重的落在了凌霄城护城大阵上，毫无悬念的在护城大阵上打出一道口子。

　　随着这道口子裂开，凌霄城整个护城大阵轰然倒塌，顷刻间碎成无数灵光，随即消失一空。

　　目瞪口呆的望着头顶毫无阻隔的苍穹，施文一时间喃喃自语：“怎么可能这么快便被破解了灭神鉴的使用之法，不可能！不好，速速随我出击。”

　　施文突然意识到一个问题，自家灭神鉴虽然弊端不少但坚持发射三次还是绰绰有余，如果让对方再来这么两下，这仗也不用打了。

　　毕竟一方是守城已近是无路可退，一方是攻击，再不济退走还是毫无困难的。

　　这也是灭神鉴对于天庭四部来说最多只是利器，而对于攻城一方的反叛军，就成了致命杀器的主要原因。

　　随着施文跃出凌霄城，身后跟着三位仙王近三十位星君，这股势力也就与李玉一方相差无几。但这也是没有办法的事情，毕竟整个凌霄城余下的星君还要协同防御，倒也不能一次性全部投入反击。

　　“哼！来的正好，那就让他们自己常常这灭神鉴的威力。”眼见从凌霄城中飞出来三十几人，李玉目的倒是很明确，只要打击对方有生力量便足以，立刻调整灭神鉴方向朝迎面飞来的三十几人打去。

　　这一轮密集射击，效果自然没有攻击护城大阵来的可观，但也击落了几位星君。灭神鉴的伤害虽然有限，但毕竟到了星君以上修为，这种点对点的直线攻击，伤害倒也不是很大。

　　第三轮攻击过后，眼见朝自己一方飞来的天庭四部的星君仙王已经不足三十位，李玉脸上露出一丝兴奋。

　　“战！”收起手中已经彻底熄灭的灭神鉴，李玉大吼一声率先飞了出去。

　　如今可不抵当初在凌霄城中被动挨打，近六十位星君对上对方不到三十人，虽然其中有四位仙王，但好汉架不住人多。四五人对付对方一位仙王，倒也勉强能够挡了下来。

　　而其他星君对上天庭四部的星君，那就呈压倒性的优势，毕竟多了一倍多，天庭四部一方很快便被压制的抬不起头来。

　　“火域！”

　　“冰封天下！”

　　“怒海狂涛！”

　　“风卷残云！”

　　四大仙王眼见形势极其不利，全力施展起来，这仙王一发力果然不是星君可以比例。光是施文的火域便困住了十来位星君，而随着另外三位仙王的绝招落下，李玉一方被打得几乎抬不起头来。

　　眼见自己一方顷刻间优势荡然无存，李玉一声大吼：“星宿大阵！”

　　似乎早就有意无意间走到固定的位置，二十八人在李玉喊出来后，同时爆发出自己全身妖力，一道巨大的法阵亮了起来。

　　“这是域！不，怎么可能。”眼见二十八人施展出来的星宿大阵简直与仙王施展的域一般无二，施文吓得施展自家火域裹着手下掉头就走。

　　其实倒也不怪施文心惊，这星宿大阵确实像极了域，但却没有域的攻击力，施文一个养尊处优的天庭大佬那里晓得这些，见势不妙自然撒腿就跑。

　　眼见施文裹着手下一溜烟都跑了，李玉哈哈大笑，继续与其他星君朝着凌霄城发动攻击。

　　一时间凌霄城天庭四部被压制的抬不起头来，眼见只要反叛军主力一到，不说攻进城来，便是一轮齐射，估计也够凌霄城众人喝上一壶。

　　“施兄，这么下去不是事情，依我之见不如调集一半人手出城一战。功可进退可守，首先立于不败之地。”潘生明眼见施文铩羽而归，想了想也只有领着一半人手出城一战，倒还能缓解眼前危机。

　　“那就有劳潘兄了。”施文眼中几乎喷火，这一通打的极其窝囊，不但人数优势发挥不出来，还让人家用自家的灭神鉴攻破了凌霄城护城大阵。这就好比被人狠狠的甩了一记大嘴巴，这脸面已经荡然无存。

　　眼见潘生明领了人手出城迎敌去了，施文恶狠狠的望着反叛大军：“等着吧，只要阳山圣母一到，击杀你等还不是手到擒来。”

　　眼见天庭四部近百万大军出城迎战，李玉也不得不收起轻视之心。毕竟凌霄城正面就那么大地方，真正投入战斗也就不足大几十万人，自己一方倒也还有着优势。

　　如今天庭四部放手一搏，出城迎战，虽然高端武力上与自己一方有所差距，但配合守城的大军这整体实力已经远远超过了自己一方。

　　李玉倒也果断，也不与潘生明大军硬碰，就托着潘生明的大军围着凌霄城四处游弋，就是不靠近凌霄城的攻击范围之内，一时间双方倒也僵持了下来。

　　李玉一方期待着中路大军，八位仙王四十多位星君百多万天兵的来援，而施文却指望着阳山圣母的到来。

　　在施文看来只要杀死或者抓捕了对方领军之人，对方大军再多也就是一盘散沙，不足为虑。

　　双方都在较劲，那个也不肯退让，一时间局面倒也僵持的下来。眼见双方打斗已经大半天，两军天兵天将均露出了疲惫之色。双方领军之人都明白此时只要一方坚持不住，那胜利的天秤自然朝另外一方倾斜。

　　正当施文如热锅上的蚂蚁，从北方传来一道熟悉的气息，人未到那让人窒息的气息已经扑面而来，一道土黄色的身影急速朝凌霄城飞来。


第二百七十八章 定土珠

　　眼见飞来之人正是阳山圣母，施文连忙迎了上去恭敬的说道：“施文恭候圣母多时！”此时的施文一脸的阿谀奉承，那里还有一点堂堂三品仙王的样子。

　　“施文，李玉在何方？”阳山圣母眼见飞过来的是施文，随即停了下来，开口问道。

　　“回圣母李玉正在对方阵中，圣母你看，那人不就是吗？”随着施文一指，阳山圣母眼前一亮，反叛军中军一人可不正是李玉。

　　不用施文再说什么，阳山圣母身形一动已经朝李玉冲了过去，人未到手中一道黄色光芒已经亮了起来。

　　李玉正与潘生明激战，只感觉一股彻骨寒意直袭脑门，李玉脸色大变，想也不想便把玲珑塔置于头顶，身形更是爆退。

　　转瞬功夫阳山圣母已经到了近前，一股厚重让人窒息的感觉瞬间传遍整个战场。除了四品以上的仙人，所有天兵、天将都不由自主的朝朝地上跪了下来，更有胜者有些天兵直接被重压的爬了下去。

　　“不好！速走！”李玉那里不认识阳山圣母的道理，晓得双方实力一个天一个地，当初有玉宝仙王在身边，自己才敢于阴了阳山圣母一把，如今就算自己开启星宿大阵也于事无补。

　　李玉一边身形急退，一边呼喝手下退走，毕竟这顶尖的仙王不是一般天兵、天将可以抗衡的。

　　阳山圣母自然不会任由李玉从自己眼皮底下逃走，如果不是最近闭关，恐怕早就出来寻李玉的晦气了。施文派人传来李玉消息，正可谓一拍即合，阳山圣母这一出关便心急火燎的赶了过来。

　　眼见李玉躲在玲珑塔中，阳山圣母倒也不以为意，到了阳山圣母这个层次，根本不是一两件法宝可以挽回双方实力差距的。

　　土黄色光芒大盛，阳山圣母大手虚空一抓，便硬生生压制李玉连同玲珑塔定在了远处动弹不得。而随机伸手一捏，只听到“咯吱”一声，李玉只感觉被人强行扒光衣服一般，玲珑塔已经被剥离了开来。

　　“不好此人修为又有所突破，看来离那二品仙帝境界也不远了，小塔！”李玉大惊，想也不想眉心一亮，闪电形印记飞了出去，稳稳的落在了玲珑塔上。

　　玲珑塔突然暴起一团雷光，硬是从阳山圣母手中挣脱了出来，朝李玉跌跌撞撞的飞了过来。

　　只是一下玲珑塔的气息竟然弱了一大半，李玉晓得无法再使用玲珑塔，连忙把玲珑塔收入内世界中，手中寒光一闪，九剑看也不看朝着背后斩出一道嗜仙斩。

　　红光一闪而过已经到了阳山圣母面前：“哼！雕虫小技！”也不见阳山圣母如何动作，只是气息一放，一道土黄色的气流朝着嗜仙斩迎了过去，硬是把李玉嗜仙斩破了个干干净净。

　　双方实力相差实在过于巨大，即便李玉手段尽出也不是阳山圣母的对手。李玉再也顾不得保留，妖修内世界一动，三件女娲娘娘重新炼制的三皇法宝飞了出来，瞬间化作一只大鼎，挡在了李玉身后。

　　“咦！这鼎有些古怪，起！”紧跟其后阳山圣母手中不知道何时多了一面杏黄色的小旗子，照着大鼎便是一下。

　　李玉这圣皇鼎虽然是第二次使用，但也不是凡物，与阳山圣母手中杏黄旗猛的一下撞在一起，暴起气劲硬是把李玉吹的东倒西歪，差点没有把持住掉下云头。

　　中央戊已杏黄旗不愧也是顶尖的法宝，配合阳山圣母的土之法则威力更是发挥到了极致。而李玉这圣皇鼎就差了不少，虽然本质了得，但奈何与李玉本身法则力量不契合，硬是不能发挥出三成威力。此消彼长之下自然圣皇鼎不敌杏黄旗，被击打的飞了回去。

　　伸手一把接住圣皇鼎，一股大力瞬间透过圣皇鼎传入李玉身上，李玉只感觉喉头一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　似乎没想到李玉能够接连挡下自己两击，阳山圣母彻底发力，瞬间方圆千里之内压力大增，便是抬手都感觉到异常艰难。如此大的压力，寻常天兵、天将那里能够承受的住。一时间哀嚎遍野，如果不是几十位星君和四位仙王出手，恐怕不用打这千里之内所有人都难以幸免。

　　李玉可谓首当其冲，所有的压力都是冲着自己来的，身形只是前冲了几步，便又再次喷出一口鲜血。把四品星君打的吐血，这也足以见得阳山圣母绝对是仙王中顶尖存在。

　　“圣母欺负小辈算什么本事，在下来陪你打过一场便是。”随着一声由远及近的声音传来，包括李玉在内的众人只感觉压力一轻，威风吹过让人浑身说不出的舒服。

　　只是短兵相交高下立判，虽然玉宝仙王的域撞击到阳山圣母的域堪堪护住了李玉一行，但依旧被阳山圣母压过一头。

　　“哼！就凭你也想从我手中逃走，重岩迭嶂！”眼见来人正是当年阴了自己一把的玉宝仙王，阳山圣母便气不打一处来，手里中央戊已杏黄旗猛的朝李玉和玉宝仙王扇了过来。

　　瞬间方圆千里之内被这一道土黄色光芒所笼罩，无数上峰的虚影凭空出现，照着众人砸了过来。

　　“不好！此人竟然把土域与山峦炼化一体，这仙界十万大山的威压，果然了得。青罗羽扇，风气！”眼见这万千大山的虚影当头落下，玉宝仙王晓得如果再不拼命别说九人，恐怕连自己也的交代在这里。随即变出一把青色的羽扇，照着迎风而涨的中央戊已杏黄旗扇了过去。

　　双方都已经施展了各自的看家本事，眼见阳山圣母稳稳压住玉宝仙王一头。此时玉宝仙王突然嘴角划过一丝微笑：“定！”随着玉宝这句目明奇妙的话，阳山圣母脸色大变。

　　“你……”阳山圣母难以置信的望着玉宝仙王，手中杏黄旗微微有些发抖，气势不由自主的弱了几分。

　　“这枚定土珠滋味如何？阳山，是不是很意外呀，哈哈！”不知道何时玉宝仙王手中已经拿了一颗浑圆的珠子，一道淡淡的白光一圈一圈的扫过，硬是把阳山圣母的中央戊已杏黄旗定在了空中，而阳山圣母的域更是不攻自破。

　　“我们走，阳山咋们后会有期，哈哈！”玉宝仙王手不出的得意，望着一脸惊慌失措的阳山圣母，心中别提有多高兴。

　　“不可能，他怎么会有这东西，普天之下也只有太极天皇大帝拥有，难道他已经出关了？这不可能。”眼见玉宝仙王带着领着大军在自己眼皮底下撤走，阳山圣母也只能眼睁睁的看着毫无办法。

　　“哼！区区一枚定土珠就想离开了吗？”正当天庭四部所有人都以为大势已去，不知道从何处传来一声女子的声音。

　　而阳山圣母听到这声音，脸上反倒露出大喜之色，朝着虚空微微一副：“弟子见过师尊，恭迎师尊大驾。”

　　“起来吧，你且站在一边看我拿了此人便是。”虚空中渐渐显化出一道声音，一位宫装美妇水袖轻舞，托起阳山圣母后转身朝玉宝仙王和李玉望去。

　　“后土帝君，你难道要挑起帝君之战吗？”眼见来人竟然是承天效法后土帝君，玉宝仙王简直不敢相信自己眼睛，深吸了口气，随即勉强挤出一句话来。

　　“哼！就是太极亲来又如何，我倒要看看他如何护住他这徒孙。”后土娘娘似乎完全没有把玉宝仙王看在眼里，抬手朝着李玉抓了过去。

　　“哎！后土，多年不见你脾气依旧呀。既然知道此子是我徒孙，你难道就不看在我的面子上放过他吗？”眼见后土娘娘虚空显化的大手便要抓到李玉身上，一道淡淡的虚影慢慢出现在李玉面前。

　　高大的身影瞬间挡住了后土娘娘的大手，只是这么站着变让人生出高山仰止的感觉。李玉呆呆的望着高大的背影，眼中露出了深深的震撼。

　　从来没有想到，自家这神秘的师祖会在这关键时候出现，李玉心中除了震撼便是深深的疑虑。毕竟如果当初太极天皇大帝能够及时出现的话，自家师傅余则成也不会被后土娘娘击杀。

　　“师祖，师傅他……”李玉一想到余则成不由自语的哽咽了起来，望着太极帝君的背影说道。

　　“我知道了，天杀那孩子命中该有此一劫，不过你大可放心，他的一缕魂魄我已经收摄，送他去转世重修去了。”太极帝君的话让李玉心中狂喜，本以为师傅余则成被后土娘娘击杀，连魂魄都击散连转世的机会都没有，原来竟然被师祖太极帝君收摄转世去了，心里瞬间舒服了好多。对师祖太极帝君的最后一丝埋怨，也随即烟消云散。

　　“后土，你无非是看中了我那判官笔，其实你我修为如今早就到了瓶颈，你以为这外力能够帮你突破吗？”太极天皇大帝望着后土娘娘缓缓说道，似乎是在说一件与自己无关痛痒的事情，显得不温不火。

　　“哼！太极，你少给我揣着明白装糊涂，当年老师传道，你我都在座，你以为我不知道这判官笔牵扯着什么吗？”后土娘娘似乎非常生气，重重哼了一声。

　　双方一时间剑拔弩张，场中气氛变得越来越紧张，二大帝君的气息让所有人不由自主的生出顶礼膜拜的冲动。


第二百七十九章 仙界六帝

　　太极天皇大帝，眼见后土帝君不依不饶，不尽叹了口气：“既然如此，你我二人也不用在这里打斗让小辈们笑话，随我来便是。”

　　太极天皇大帝说道，冲着退走的李玉朗声说道：“李玉，借你玲珑塔一用。”

　　李玉微微一愣，自家这玲珑塔最多也就是大圆满级别的法宝，在别人眼中心许是宝贝，但在仙帝眼中那也就是普通的宝贝，为什么自家师祖会问自己借玲珑塔。

　　虽然百思不解，但李玉却毫不犹豫的把玲珑塔抛了出去，玲珑塔瞬间化作一道流光落入了太极天皇大帝手中。

　　“李玉，你且看好了，我是怎么用此物的。”似乎是在刻意为李玉演示玲珑塔的妙用，太极天皇大帝，手中红光一闪分别点在玲珑塔几个部位，瞬间玲珑塔金光大放，如同度了一层黄金一般。缓缓转动起来，慢慢金色流光四溢，一时间一股子恐怖的气息从玲珑塔中传出。

　　“这是？”李玉从来没有想到自家玲珑塔，竟然还可以这样使用，被太极帝君施展出来如同至宝一般威力让人心颤。

　　“你这宝贝来历不凡，如果好好运用，威力绝对胜过一切法宝，待我击败后土，再也你分说。”太极帝君说完，玲珑塔的金光射出，瞬间罩住后土娘娘双双消失在了凌霄城外。

　　当太极天皇大帝和后土娘娘一同消失，双方很自觉的都退了回去。反叛军三路大军与中军汇合后退守凌霄城十万里之外安营扎寨，而出城迎战的潘生明也领着大军退回了凌霄城中。

　　脱离四界的虚空中，突然亮起一道金光，太极帝君和后土娘娘的身影渐渐显现出来。

　　刚刚站稳，两人便二话不说战在了一起，土黄色的域与红色的域撞击在一起一时间不分高下。而手持玲珑塔的太极帝君好整以暇的望着后土娘娘，似乎胜券在握眼中充满了自信。

　　“我说你怎么如此自信，原来是法则感悟已经迈入了终境，看来到是我小看你了。”后土娘娘微微一愣，本以为自己这次出关法则感悟迈入第二大境界的第二步终境，基本是横着走了，那里想到太极天皇大帝也已经给迈入了这一境界。

　　如今双方可谓势均力敌，也只能比拼法宝的厉害了。毕竟两人也算是老对手知根知底的，那些寻常的仙术已经不足为虑。到了仙帝层面比拼的已经不再是仙术，而是法宝和法则的感悟，只要一方法则感悟比对方更加深，法宝厉害一筹，绝对站着巨大的优势。

　　而如今双方法则感悟相当，只能比拼法宝了。后土娘娘倒也不担心自家不如太极帝君，毕竟自己底牌多多，根本不是太极帝君可比。

　　后土娘娘伸手一招，手中已经多了一面杏黄色的旗子，正是阳山圣母用来攻击李玉的中央戊已杏黄旗，只见这杏黄旗拿在后土娘娘手中又是一番变化。

　　整个旗子无风自动，渐渐分出道道土黄色光芒，朝四面八方辐射过去，随着黄色光芒的辐射开来，本来双方不相上下的域，渐渐发生了微妙的变化，太极帝君的域开始被后土娘娘的域所压制。

　　“你这杏黄旗果然了得，不过我倒是也得了一件宝贝，你且试试这威力几何。”眼见自家域被压制，太极帝君也不慌乱，收了玲珑塔伸手一招，手中已经多了一把长约一丈的巨剑。太极帝君手持巨剑，反手朝杏黄旗斩出一道巨大的剑芒，瞬间杀戮法则扑面而去，瞬间把杏黄旗的威势压了下去。

　　“这是诛仙剑，你怎么会有此宝。”后土娘娘着实下了一跳，这诛仙剑可是大大有名的宝贝，号称天下第一杀伐至宝，与其他三把绝世名剑齐名，已经差了半步便可以突破普通至宝境界。

　　而这诛仙剑正好与太极帝君修习的法则切合，如今拿在太极帝君手中倒是相得益彰，威力更能发挥到最大。后土娘娘便是看到此剑心中开始动摇了，如果不是还有最后的底牌没有拿出来，恐怕已经掉头就走了。

　　修为相当，法则感悟相同，如果法宝再被人压制，那将毫无胜算。后土娘娘太明白自家土之法则虽然防御力惊人，但在杀戮和死亡法则面前还是相形见绌的，毕竟太极帝君这两种法则天生便是为了战斗而生。

　　“后土，你野心不小，即便让你得了判官笔去，必以为你能够成就圣人吗？痴心妄想。”太极帝君一边挥舞手中诛仙剑发出凌厉的剑芒，击向后土娘娘，打击着后土娘娘的信心。

　　“我能不能成就圣人之位，还轮不到你来说，凭什么老师当年说法，星、雷几人可以成圣，我后土就不行，我不甘。”后土娘娘情绪越来越激动，手中杏黄旗不断挥出道道黄色光芒，试图压制住诛仙剑的威力。

　　奈何诛仙剑的威力其实寻常至宝可以比例，完全无视杏黄旗的威力，一道道剑芒直接穿透双方的域击向后土娘娘面门。如果不是杏黄旗也勉强算是迈入至宝之列，恐怕一个照面便被诛仙剑破去了。

　　凌厉的剑气一闪而过，擦着后土娘娘的头顶飞了过去，如果不是躲闪及时，这道剑芒已经击中后土娘娘。虽然不至于击杀后土娘娘，但绝对可以让后土娘娘颜面扫地。后土娘娘浑身一颤，渐渐惊醒过来，刚才道心差点失手，被太极帝君抓住机会几乎击伤，内心终于冷静下来。

　　太极帝君眼见后土眼睛恢复清明心中叹了口气，随即手中诛仙剑再次毫不犹豫的斩落。

　　后土娘娘冷静下来以后，每一下都小心翼翼，倒也堪堪挡下了太极帝君的攻击，一时间双方反倒僵持了下来。

　　眼见如此打下去如果没有外力阻止，说不定二人能够打上个成百上千年，到了仙帝境界倒也不用担心后力不济。

　　正当二人打的不可开交，虚空中接连闪动，又有几个身影出现在了这片虚空之中。

　　“师妹，什么人欺负你，是太极那厮吗？”几道身影中一人头戴帝冠，身披黄色龙袍的男子凭空走到后土娘娘身后。

　　太极帝君眼见仙界六帝都已经到了，随即收手也不再打斗抱着诛仙剑静立一边。

　　“哼！你寻你的圣人之位，还要来管我做什么？”后土娘娘似乎完全没有听到头戴帝冠男子的话，收了杏黄旗也不再说话静静的望着对面几人。

　　“昊天师兄这番出关，想必是离最后一步已经不远了吧，小弟恭喜了。”眼见与后土寒暄之人正是中央玉皇大帝昊天，与太极帝君站立在一起，一位身穿紫袍的男子缓缓说道。

　　“哼！紫薇你也不用如此惺惺作态，咋们斗了这么久，早就没了师兄弟情分，有本事手底下见真章。”玉皇大帝被北方北极中天紫薇大帝这么一说，脸色瞬间变得冰冷无比。

　　“何须废话，战了便是。”眼见玉皇大帝这幅摸样，与太极和紫薇并排而立的一位男子，二话不说便朝着玉皇大帝冲了过去。

　　人未到手中多了一面黄布幡，轻轻一抖，一股混沌之气扑面而来，瞬间朝后土三人打去。

　　眼见说话之人来势汹汹，一直立于玉皇大帝身后中年男子手中瞬间多了一副星图，缓缓打开，猛的抛向空中，瞬间虚空中出现漫天的星斗，把这片虚空点缀的星星点点。

　　两股力量撞击在一起，黄布幡瞬间毁灭了无数星斗，但似乎星斗无穷无尽一般，被击毁后又会再次出现。

　　眼见火爆脾气手持盘古幡的南极长生大帝，二话不说便杀了过来。东极青华大帝抖开周天星斗图，星辰法则引来星辰之力，化作无数星辰罩住这片虚空。任由长生大帝的毁灭法则如何施展，源源不断的星辰之力，瞬间便把被毁灭的星辰恢复原貌。

　　两人一时间较起劲来，一个毁灭一个恢复，两人打得不可开交，渐渐脱离了众人越打越远。

　　“昊天，咋们也别看了，也来练练吧。”紫薇大帝眼见长生和青华两位帝君已经战在了一起，手中“唰”的一下手中多了两件宝贝，一本书一副图，猛的一下抖开，朝着玉皇大帝打去。

　　“哼！紫薇你这么急着找死我便成全你。”眼见自家与后土娘娘相处被紫薇破坏，玉皇大帝脸色一冷手中多了一副卷轴，缓缓的打了开来。

　　双方从太极与后土交战，渐渐演变成了六大帝君混战，眼见四人已经捉对厮杀，后土娘娘一言不发抬手再次挥起杏黄旗与太极帝君战在一起。

　　这仙界六帝一番打斗，可比之太极大帝与后土娘娘激战来的更加的猛烈。瞬间这片虚空中，能够看到的一切东西都被破坏殆尽。如果不是双方倒还克制，恐怕连这片虚空都已经被破坏。即便如此，整片虚空也如同随时会破裂开来，摇摇晃晃，随时可能崩塌一般。


第二百八十章 因祸得福成仙王

　　双方这番捉对厮杀，都是迈入二品仙帝多年的帝君，法则感悟更是相差无几，倒也打的旗鼓相当。

　　硬要说那方更强一些，倒是太极、紫薇、长生三人要占了些许优势。手持诛仙剑的太极，随着诛仙剑的威力越来越大，渐渐压得后土抬不起头来。而玉皇与紫薇交战却略显优势，反倒是长生和青华大帝二人势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　短时间来看倒也分不出胜负，可这片虚空战场却有些吃不消六大帝君的厮杀，渐渐到了崩塌的边缘。

　　而这看似无意的崩塌，却帮了太极大帝一个大忙，后土帝君躲避诛仙剑的时候，身形躲闪不及，正好碰到一处空间裂缝，身体不由自主的顿了一顿。便是这小小的一丝失误，被太极帝君抓住了机会，诛仙剑突然暴起一道巨大的剑气，直接刺穿后土娘娘杏黄旗的防御下的面门。

　　“哼！镇守！”眼见剑光已经到了面门，后土娘娘再也无法保留，左右一番手中多了一本，皮质封面烫金边的厚厚典籍。

　　随着这本厚重无比的书缓缓打开，一瞬间整片虚空崩塌竟然停止了下来，一道道土黄色的光芒，渐渐从这本厚书中传出，竟然使得几欲崩塌的这片虚空稳固了下来，并且变得越发的牢固。

　　“咦！竟然是地书？原来你有此依仗，看来我倒是小瞧你了。”眼见后土娘娘反手间，不但破掉了自己的攻击，更是使得几乎崩塌的虚空变得牢不可破，太极帝君眼中露出凝重之色。

　　如果说杏黄旗和诛仙剑勉强迈入人级至宝境界，那地书绝对是站稳地级至宝的存在。而这本地书可是开天辟地时便已经形成的先天至宝之一，绝对是可以镇压一切，以此证道的宝贝。

　　“后土，你既然得此物，已经算是有了证道的根本，离那圣人之位又近了一份，难道这还不够吗？你为何还要窥视判官笔。”太极大帝眼见后土施展开地书以后，渐渐搬回了劣势，并且隐约有压过自己一头的意思，随即开口问道。

　　“哼！便是证了大道，成就圣人永恒那又如何，我后土志不在此，您燕雀岂知鸿鹄志。”搬回劣势的后土，渐渐底气足了，再也无所顾忌，语气中透出极大的抱负。

　　太极大帝摇了摇头，手中诛仙剑又加了几分力气，勉强倒也还能抗住施展地书的后土，双方再次回到了同一起跑线。

　　眼见施展了地书依旧拿不下太极帝君，后土娘娘眼中闪过一丝厉色，直接把杏黄旗拍在了地书之上。一时间地书光芒暴涨，渐渐化作一道土色巨龙呼啸着朝太极帝君冲了过去。

　　眼见后土打出大招，太极帝君丝毫不敢大意，手中诛仙剑反手插在背后，右手一翻已经多了一座金色小塔，随即抛了出去。

　　随着玲珑塔被太极大帝抛出，玲珑塔不断变大，一道道金色的流光不断从玲珑塔中射出，瞬间把这片虚空照的亮如白昼。

　　两股力量碰撞在一起，高下立判。地书土黄色光芒所化的巨龙，微微盖过玲珑塔的金色光芒一头，但想要一时半会破开玲珑塔倒也不容易。

　　眼见如此太极大帝犹豫了一下，伸手一指玲珑塔，玲珑塔再次暴起一道金光。随着金光亮起，镇守宝塔中的小塔不由自主的飞了起来，朝第九层世界的那座法阵飞了过去。

　　当小塔融入法阵之中，玲珑塔再次暴起一道强光，渐渐压制住了地书的光芒，可当光芒大到极点竟然顿了一顿，开始变得越来越弱。

　　“咦！怎么会如此，难道？李玉，速来。”太极帝君眼见玲珑塔的光芒不断褪去，脸色微变，连忙隔着虚空一道传音直接横跨数道虚空落入了李玉耳中。

　　跟随玉宝仙王一行安营扎寨的李玉，突然浑身一颤，耳中传来师祖太极大帝的声音，脸色一变想也不想便出了大帐，朝天空中飞去。

　　随着淡淡的杀戮法则的指引，李玉接连破开几处虚空很快便到了六大帝君交战的所在。

　　当李玉破开这处虚空出现在太极和后土面前，饶是李玉有心理准备也不由得吓了一大跳。此时地书的威力已经完全压制住了太极大帝，而自家的玲珑塔已经被土黄色光芒包裹着，变得暗淡无光。

　　“速速进来！”太极大帝眼见李玉及时赶到，脸色露出喜色，伸手一招李玉便朝玲珑塔落去。

　　“哼！我倒要看你能耍出什么花样。”仗着地书威力，后土娘娘眼见太极帝君招来李玉倒也不阻止。毕竟判官笔还在李玉身上，如今李玉自己送上门何乐不为。

　　李玉一进入玲珑塔，便感觉到了玲珑塔如今大不相同，似乎那里起了变化，但又说不清楚。

　　“进入第九层法阵之中，快！”李玉正犹豫不知道该如何是好，耳边传来了太极帝君焦急的声音。

　　李玉脸色一变，第一次感觉到事态的紧张，毫不犹豫的朝第九层世界飞去，很快便看到了那种大阵已经再次开启。而随着李玉出现，几乎停滞下来的大阵再次动了起来，渐渐生出一股吸力，拉扯着李玉朝法阵中投去。

　　李玉身形不受控制的落入了法阵之中，当李玉落入法阵之中，一道白色光芒冲李玉眉心处亮了起来，渐渐浮现出一枚闪电形印记。

　　而随着闪电形印记飘飞出来，渐渐融入法阵之中。玲珑塔再次暴起金色光芒，硬是把地书的土黄色光芒推了开来。

　　得了玲珑塔之助，太极大帝的处境也好了很多。深深舒了口气的太极大帝，把自家仙力不断注入玲珑塔中，支撑着玲珑塔法阵运转。毕竟后土娘娘的地书威力实在太过强大，如果不全力御驶玲珑塔，一旦被地书包裹住，那下场不言而喻。

　　此时的后土娘娘更是大为吃惊，一件最多人级的至宝竟然可以抵挡自家地书的威力，而且似乎有盖过自己手中地书的意思，这一下后土娘娘开始收起轻视之心重新打量起玲珑塔来。

　　这一发现倒是让后土娘娘看出了点名堂，这玲珑塔本身威力倒也最多发挥出人级至宝威力。可这玲珑塔中似乎有另外一股力量，便是这股力量完全压制住了地书一头。加之太极大帝源源不断的为玲珑塔注入仙力，此时玲珑塔爆发出的威力已经稳压自己地书一头。

　　晓得如此下去不是办法，后土娘娘仙识散了开来，瞬间与玉皇大帝和青华大帝联系了起来。

　　“速来！”后土娘娘的仙识传递出去自然瞒不过太极大帝，自然呼唤了另外两位帝君赶过来。

　　一时间六大帝君再次齐聚，不过此时便没有当初那么和谐，一上来四人看清了场中形势，无需多人，六人分别把自家的仙力注入玲珑塔和地书中。

　　双方以两件至宝位媒介开始角力起来，这一下可苦了玲珑塔中的李玉。这四品星君修为硬是被三大帝君仙力强行灌入，虽然有玲珑塔分润了大部分仙力，但便是余下的一部分也不是李玉可以承受的。

　　李玉只感觉自己如同被人强行灌入了大量的气体，身体差点要被撑爆，索性这三股仙力中有一股倒是同根同源，倒也还利于吸收，不然李玉早就被撑爆了。

　　而即便如此李玉也开始越来越吃不消，而李玉体内此时不但道家内世界飞速的运转，便是妖修内世界也跟着拼命转换仙力，渐渐李玉只感觉自己身体中仙力越来越强，连内世界转换都已经开始无法更上。

　　“轰！”再也坚持不住的李玉，只感觉自家体内暴起一声巨响，心中暗呼不好的李玉，只感觉一股大力从内世界中传来，震的李玉晕了过去。

　　如果李玉当初没有进入天尊秘境，没有进入本源之乎中，感悟本源法则，杀戮和死亡法则也不会如此容易提高。而如果不是在心魔界，仙识吞噬了一级心魔，也不可能驾驭这巨大的能量。如今李玉最大的瓶颈反倒是仙力不足，这一下反倒死因祸得福便宜了李玉。

　　当三大仙王的仙力集体涌入李玉体内，硬生生帮助李玉把修为提高到了三品仙王境界。而随着李玉修为的突破，吸收仙力的速度也越来越快，渐渐倒是形成了一个微妙的平衡。

　　而外界的交战也已经到了白热化，六大仙帝角力那一方也没有讨到便宜，反倒是随着不断的消耗，自身仙力开始有些难以为继。

　　可六人都知道如今关键时候，哪一方稍微退让，那落败的便是那方，就是知道这么耗下去下去，是两败俱伤的下场六人也不敢停下来。

　　“如此下去不是办法，难道真要拼个两败俱伤不成。”长生大帝眼中闪过一丝不甘，毕竟到了如今几人境界，想要受伤都难，而一旦受伤那想要恢复同样困难无比。

　　“如今我三人同气连枝，根本无法腾出手来，倒是你那徒孙不知道如今如何了？”紫薇只是眼睛扫过玲珑塔便看清了玲珑塔中的情况，随即出言问道。

　　“不行，此子能够在我三人联手注入法力之下依然挺了过来，并且因祸得福迈入三品仙王境界，我可不能再让他去冒险。”太极脸色微变，连忙否决了紫薇大帝的提议。


第二百八十一章 地书

　　眼见如此下去不说最终结果如何，自己也讨不到丝毫便宜，后土娘娘脸上渐渐露出一丝狠色，一道仙识传入玉皇和青华二人脑海：“青华师兄你且用周天星斗图调集星辰之力助我一臂之力，昊天师兄你打开山河社稷图，随时准备把我等收入，我要让他们三人后悔与我为敌。”

　　“师妹你这是？”玉皇大帝脸色一变，晓得自家师妹脾气，但也没有到后土竟然不惜自损法宝，也要给予太极大帝三人重创。

　　这自损法宝几乎是不可逆的损伤，越是高级的法宝越是威力惊人，而一到真的自损，便是身为二品仙帝大圆满的玉皇也难以抵挡。

　　紫薇大帝一边注视着对面三人的举动，一般不断注视着手中河图洛书上的变化，当一道耀眼的白光一闪而过，紫薇大帝脸色大变，飞快的翻动洛书。

　　当洛书中九宫格发生变化渐渐出现一幅凶卦，紫薇脸色大变，一道仙识落入太极和长生大帝脑海中：“速走，那后土要自损杏黄旗。”

　　“什么，他竟然舍得损伤本命法宝，看来此次是真的动怒了。”太极大帝脸色变得异常难看，望了一眼悬浮在三人面前的玲珑塔，随即悬着的心又放了下来。

　　没人有比自己更加了解这玲珑塔的来历，除非此物不是自己猜测中的东西，那自家三人兴许还会发生意外。只要这玲珑塔与自家猜测一般无二，那便是再大的危机也能迎刃而解。

　　事实与太极大帝猜测的相差无几，当后土娘娘把杏黄旗爆起一团黄色光芒，化作一道土黄色的能量流注入地书之中。整个地书缓缓的打了开来，暴起一道冲天黄色光芒。慢慢以地书为中心朝四面八方辐射开来，而一但被黄的光芒照耀的瞬间，便感觉到身体重若泰山。

　　一种发自内心的寒意，使得太极三人不由自主加大了手中仙力的注入，随着三人仙力爆发。玲珑塔似乎受了莫大的刺激，也同时爆发出一道金光，笼罩住三人，任由地书爆发的土黄色光芒侵袭竟然屹立不倒。

　　“哼！我倒要看你等还能坚持继续。”后土娘娘眼见奈何不了玲珑塔，再次把杏黄旗爆发的能量催发到大，“咔嚓”一声从地书上传来。杏黄旗瞬间碎了开来。随着杏黄旗破碎，后土娘娘脸色瞬间便的苍白。

　　“青华师兄，助我一臂之力。”眼见后土果断的自损杏黄旗，破碎的杏黄旗自动化作残片飞入后土娘娘体内，原本脸色红润的后土娘娘脸色变得苍白无比。

　　不用后土娘娘说，青华大帝已经打开周天星斗图，瞬间一道道巨大的星辰之力，通过虚空直接注入了后土娘娘体内。得了星辰之力的帮助后土娘娘脸色稍微缓和了一下。

　　“乾坤破碎！”得了星辰之力的帮助后土娘娘终于施展出地书的全部威力，一时间整个虚时空开始崩塌，仿佛真的乾坤破损一般，产生的巨大的破坏力瞬间席卷太极三人。

　　“快！全力施展。”太极也知道如今不容有失，一声大喝率先把自家仙力毫无保留的注入了玲珑塔中，随着太极动手，紫薇和长生大帝也纷纷把自家全部仙力注入玲珑塔中。

　　似乎怒海狂涛中飘摇的小舟，玲珑塔硬是被地书爆发的巨大威力击打的东倒西歪，金色光芒被压制的暗淡无比，更是只能罩住小小一片地方。

　　太极三人，如今已经到了强弩之末，完全靠着玲珑塔的光芒才勉强抵挡住地书的威力。三人心中同时泛起滔天巨浪，这地书的威力竟然强大到了如此地步，完全可以说如果单人遇到后土，一旦被这招击中，便是身为二品帝君也有可能陨落。

　　可这看似风光无限的攻击，后土娘娘也是有苦自己知，不说这招能不能施展，光是供给这招的能量便不是如今自己可以施展的。而至宝更不是大白菜，随便可以拿出来自损。

　　光是这一次自损杏黄旗，后土娘娘都要不知道能不能再恢复杏黄旗的威力，但一想到能够拿下三大帝君，得到梦寐以求的判官笔，后土帝君便决定一切都是值得的。

　　不过即便如此在地书爆发的同时，玉皇大帝还是把山河社稷图打了开来，瞬间三人全都躲在了山河社稷图中。毕竟这地书如今的威力已经可以说毁天灭地，不怕一万就怕万一，一个不好能量反噬，那也够三人喝上一壶。

　　躲进山河社稷图中的三人好了很多，毕竟这地书是受后土娘娘控制，加之山河社稷图也是至宝，倒也在地书爆发的巨大攻击下安然无恙。

　　“这么下去不是办法，拼了！”包括太极大帝也没想到融合了杏黄旗威力的地书竟然如此厉害，便是再自信玲珑塔可以护持住三人，太极也有些坐不住了。

　　而眼见如果不出意外，一旦玲珑塔被破开防御，三人也难以在这地书攻击下全身而退。长生大帝脸上闪过一丝果断，手中盘古幡突然化作一道混沌之气，猛的被长生大帝捏爆了开来。

　　“噗嗤！”随着盘古幡裂开，化作混沌之气朝玲珑塔中传入，玲珑塔似乎吃了大补丸一般，金光大放，在地书的攻击下坚挺的下来。

　　可自爆盘古幡的长生大帝却没那么好过，脸色变得一片苍白，不断的咳嗽着，身体似乎随时都可能倒下。

　　太极和紫薇眼见长生如此也只能伸手扶住长生，不断的继续朝玲珑塔注入仙力，在地书的攻击下继续坚持着。

　　也不知道过了多久，地书的威力渐渐散去，缓缓合上封面的地书，慢慢朝山河社稷图飞去。

　　眼见地书威力散去，太极大帝三人重重舒了口气，一股疲惫感瞬间直袭心头。

　　“哈哈！便是抗下地书攻击又如何，你三人一样难逃一劫。二位师兄，机会难得便是不能击杀此三人，也可让他们元气大伤。”土黄色光芒一闪，后土娘娘已经从山河社稷图中走了出来，看着狼狈不堪的太极大帝三人眼中尽是得意之色。

　　挨过地书攻击的玲珑塔中，此时又是另外一般景象，本来已经到了三品仙王境界的李玉，显示被三大仙帝再次灌入大量仙力，紧接着被地书攻击形成的巨大压力压制的体内法力收缩在一起。

　　一个注入法力，一个传来压力，夹在中间的李玉身体一会被撑爆一会有被压制，反倒如同一个高人在为李玉淬炼身体。

　　外来的仙力在巨大的压力下，渐渐与李玉本身仙力融合，李玉内世界如今水满而溢，从来没有比这一刻更加的充盈。

　　而当长生大帝自爆盘古幡，这股混沌之气的灌入，更是让李玉受益良多，虽然没有帮助李玉一举突破成为仙帝，但也帮李玉体内仙力和妖力交融在了一起。如同一股润滑剂，硬是把风马牛不相及的两股力量交织在了一起。

　　此时迈入仙王大圆满境界的李玉，虽然不如一般仙帝，但实力却也不容小瞧。这一番六大帝君打斗反倒是成全了李玉。给了李玉一个天大的机缘，也省了李玉无数年的苦修。

　　直到地书攻击散去，三大帝君停止朝玲珑塔输入仙力，李玉这才缓过一口起来，身形一动便出了玲珑塔。

　　眼见自家师祖太极帝君一方三人，各个脸色难看仙力匮乏，李玉晓得这番打斗太极大帝三人一定是吃了不小的亏，随即开口说道：“师祖，还请进入玲珑塔中。”

　　“李玉，你小心避让，莫要让这三人近身，量他三人也难耐玲珑塔。”虽然如今失去三大帝君的加持，但玲珑塔这番变化过后，防御力已经大大提升，只要不出玲珑塔，倒也不是那么容易破开玲珑塔防御。

　　只要等自家三人恢复实力，到时候便是来去都自如，相通此的太极三人点了点头，一头扎入了玲珑塔中。

　　待太极大帝三人进入玲珑塔中，李玉顶着玲珑塔掉头就走，李玉虽然连番机遇，但也还没有自大到要硬抗三大帝君的地步。

　　“哼！想走没那么容易。”眼见三大帝君进入玲珑塔中，后土娘娘一眼看到了李玉调转玲珑塔便要离开，眼中闪过一丝狠色，准这玲珑塔便飞了过来。

　　双方实力一个天一个地，在玉皇大帝和青华大帝眼中，后土娘娘击杀李玉也就轻而易举的事情。

　　而唯一顾忌的倒是如何破开玲珑塔防御，但如今少了三大帝君加持，想必这玲珑塔的威力也有限，堂堂一个二品帝君想要攻破仙王控制的玲珑塔倒也不是不可能。

　　二人倒也不急着飞过来，看着后土娘娘独自朝玲珑塔追了过去，毕竟碍于身份，六大帝君捉对厮杀倒还说得过去。如果三大帝君欺负一个仙王境界的后辈，这一旦传出去三人岂不是颜面扫地。

　　眼见后土娘娘追了过来，李玉倒也不慌张，有玲珑塔护持如果不出意外，倒也难以攻破玲珑塔的防御，李玉只顾的一门心事御驶玲珑塔离开这里。


第二百八十二章 淬炼至宝

　　李玉晓得如今是与时间赛跑，速度几乎达到了极限，但在后土娘娘面前，依旧显得缓慢至极。

　　这仙王与仙帝的差距完全是质的变化，仙帝已经迈入法则感悟的第三层次，可以说几乎触摸到了法则的本源。而仙王想要抵消仙帝对法则的掌控，根本就是件不可能的事情。

　　体现在实战中，这样的差距就更加的明显，后土娘娘域的展开完全笼罩住了李玉，使得李玉速度越来越慢，仿佛陷入泥潭之中无法自拔。

　　如果不是玲珑塔太过特殊，恐怕连飞行都困难无比，可即便如此还是难逃后土娘娘的追击。

　　一股土黄色仙力重重的打在了玲珑塔上，瞬间一股大力袭来，李玉只感觉被人重重的打在了背上，身体不由自主的跌了出去。

　　“咦！这宝塔果然不错，竟然能让你一个仙王挡下我全力一击。不过你今日不交出判官笔，你依旧难逃一死。”后土娘娘不惜全力出手，倒也是没有办法的事情，毕竟玲珑塔中还有三大帝君在。只要给这三人充足的时间，绝对能够恢复过来。到时候失去杏黄旗的加持，再想力压太极三人一头就变的困难无比。

　　再次翻开地书，一道土黄色光芒亮起，瞬间把李玉定在了原地，后土娘娘首次把手中地书抛出，朝着玲珑塔砸了过来。

　　如果换做三大帝君，后土娘娘还有所顾忌，毕竟地书作用是控制，这当做寻常法宝丢掷，倒不是强项。不过如今缺了杏黄旗的后土娘娘也没有别的办法，只能把地书当做法宝丢了出去。毕竟李玉只是仙王境界，想要在自己地书底下逃脱倒也不容易。

　　地书飞出后土娘娘的手中，便开始不断变大，渐渐化成一座飞来石一般，朝着李玉头顶玲珑塔砸了过去。

　　光是仙力攻击自家已经难以抵挡，何况是仙帝打出的至宝，虽然不是纯攻击的至宝，但威力也不是李玉可以抗衡的。如果不是玲珑塔不是防御至宝，恐怕一下也撑不住。

　　眼看地书重重落在玲珑塔上，李玉再也支撑不住再次被狠狠的丢了出去，体内瞬间翻江倒海，如果不是刚刚内世界发生巨大变化，尚有很多残余的仙力没有来的急炼化，这一下李玉又要被打得吐血不止。

　　而此时受到残余仙力的护持，李玉反倒感觉身体一轻，没有来得急炼化的仙力，反倒在地书的攻击下渐渐化的开了。后土娘娘接连几下攻击不但没有伤到李玉，反倒让李玉仙力越来越浓厚。

　　得了李玉仙力源源不断的加持，玲珑塔竟然再次带着李玉脱离了后土娘娘的控制。

　　“咦！我倒是小瞧你了。”后土娘娘眼见自己几次砸下地书，不但没有伤到李玉，反倒使得李玉生龙活虎，控制玲珑塔摆脱了自己土域的束缚，脸上露出一丝慎重之色。

　　“不行，差距太大了，迟早会被擒拿，拼了！”李玉晓得自己如果不能摆脱后土娘娘追击，或者坚持到三大帝君恢复，此次恐怕在劫难逃。

　　如果不能带着玲珑塔逃脱，一旦被攻破玲珑塔防御，不但自己落入后土手中，恐怕还会连累到太极三人。李玉一想到此，心中下了莫大决心，拿出乾坤戒中收刮来的一件灯笼法宝，肉疼无比的看了一眼。

　　随即强行把仙力灌入灯笼法宝之中，猛的一下把这件不知名的法宝爆了开来，朝着玲珑塔中注入。吸收了灯笼法宝全部材质，玲珑塔显得更加的流光溢彩，渐渐透着一股晶莹剔透的感觉。

　　“还是不够呀，这淬炼之法，也不知道行不行得通，不行拼了，全部给我爆！”李玉回忆着在一篇古老的典籍中看到的一种淬炼法宝的方法，虽然当时只是惊鸿一瞥，但这方法主人奇思妙想确实有其独特的地方。

　　完全以牺牲其他法宝，来淬炼另一件法宝，这种方法成功率虽然极低，但一旦成功却可以省去大把的时间来淬炼法宝。可以说是种大投入大回报的方法，如果不是碍于成功率太低，恐怕早就有人去尝试了。

　　但寻常仙人能够有一件法宝已经非常了得，又有几人愿意拿去让另外一件法宝吞噬。

　　但如今与后土娘娘实力的巨大差距，使得李玉已经管不了那么多，哪怕还有一丝几率也要放手一搏。

　　李玉当着后土娘娘面接连爆掉自己身上得自工部的各种法宝，一瞬间玲珑塔如同吃醉了酒的人一般竟然晃晃悠悠的，防御法阵的光芒忽明忽暗。

　　“咦！这宝塔的气息好古怪，怎么一会传出法宝气息，一会又有着至宝气息。”不断攻击玲珑塔的后土娘娘一脸的疑惑，虽然看到了李玉接连爆开好几件法宝，但也没有当回事。直到玲珑塔的气息不断变化，这才注意到有些不妥，手中地书加大的攻击的频率。

　　眼见后土娘娘的攻击一波强过一波，几次都把自己打的飞了出去，李玉晓得自己坚持不了多久了。想了想咬咬牙从乾坤戒中拿出射日神弓和射日神箭，叹了口气猛的一下爆开，朝玲珑塔中丢去。

　　不同于得自工部的寻常法宝，这件射日神功绝对算是一件天级的法宝，只是当年碍于境界太低，李玉一直无法发挥出这把射日神弓的威力。

　　如今危急关头李玉已经顾不那么多了，直接彻底爆开射日神弓和射日神箭，投入玲珑塔中。

　　似乎到了一个承受的极限，投入射日神弓和射日神箭的玲珑塔突然光芒一暗，连防御法阵的似乎停了下来。

　　李玉脸色大变，转头看向朝自己落来的地书。知道如果不能撑到玲珑塔淬炼完成，自己绝无幸免的可能。

　　“嗜仙斩！”明知道即便是拿出九剑，施展嗜仙斩也是于事无补，但总比束手就擒来的好些，李玉提着九剑朝后土斩出一道红色剑芒。

　　眼见剑芒没到后土近前便被地书淹没，李玉摇了摇头知道还是奈何不了后土娘娘，咬咬牙接连唤出三件法宝。

　　“圣皇鼎！”随着三件法宝聚在一起，竟然爆发出天级法宝的气息，朝着地书迎了过去。

　　“咦！你法宝倒是不少，不过再多也是徒劳，给我死吧。”后土娘娘虽然发现了李玉接连爆开不少法宝，但直到李玉施展出嗜仙斩和圣皇鼎，才开始对李玉刮目相看。寻常仙王莫说有一件天级法宝，便是能够得到一件地级法宝就已经不错了，而李玉竟然先后爆了无数人级的法宝和几件地级法宝，更有胜者直接爆了天级法宝射日神弓。

　　本以为李玉已经无宝可用，可李玉硬是又拿出一把法宝飞剑和一件天级的法宝大鼎，这就不得不让后土娘娘惊疑了。

　　但一切东西在地级至宝地书面前都是浮云，任是李玉有再多的法宝也于事无补，实力的巨大差距和至宝的威力，根本不是李玉一个三品仙王几件法宝可以抗衡的。

　　眼见圣皇鼎也毫无悬念的被击飞，李玉晓得大势已去，望着落向自己的地书也只能闭上了眼见。

　　千钧一发之际，暗淡无光的玲珑塔突然暴起一道强烈光芒，便是这一缕光芒如同初升的太阳，射出一道刺眼的光芒，一股恐怖的气息从玲珑塔中传出。

　　道道白色光芒猛的垂落，在后土娘娘一脸的难以置信中堪堪挡下了地书的攻击。

　　眼见玲珑塔关键时候竟然真的被淬炼成地级的至宝，李玉差点没激动的跳起来。

　　其实李玉那里知道，这玲珑塔之所以能够被淬炼成功，有着很多因素，而这些因素缺一不可。如果说一件勉强迈入人级的至宝，能够通过几件法宝便能提升一个境界，那这至宝也太不值钱了。

　　之所以能够成功，最主要原因，还是这玲珑塔的来历不凡本质便很高，只是境界跌落了而已，试想有几件法宝是有宝灵的。如果不是如此太极也不会把宝压在玲珑塔上，便是知道玲珑塔的来历，太极才会有信心在地书攻击下撑下来。不然当后土娘娘拿出地书，说不定包括太极在内的三人掉头就走了。

　　加之玲珑塔先是得了三大仙帝的法力加持，再来李玉眉心印记彻底融入玲珑塔中。已经到了提升边缘的玲珑塔得了李玉接连好几件法宝的淬炼，这才到了突破的边缘，直到李玉不惜投入天级的法宝射日神弓和射日神箭，玲珑塔这才彻底进阶。

　　在吸收完体内巨大能量过后，玲珑塔终于爆发出地级至宝的威力，堪堪挡住了地书的攻击。

　　如今的玲珑塔，任由地书和后土如何攻击就是屹立不倒，条条光幕垂落硬是挡下了一切攻击。

　　玲珑塔不愧是防御至宝，便是境界高过玲珑塔的至宝也不一定能够破开玲珑塔的防御。更何况是境界相同，但又不是攻击至宝的地书。如此一来即便是有后土娘娘支持，地书也还是奈何不了玲珑塔护持下的李玉。


第二百八十三章 山河社稷图

　　李玉倒也坦然，龟缩在玲珑塔中倒也不出来，任由后土娘娘如何攻击，依旧坦然面对。

　　眼见久攻不下，长此下去太极大帝三人迟早会恢复过来，到时候再想攻破功破拥有地级至宝的太极三人，就更加困难了。

　　远远观望的玉皇和长生，眼见后土拿玲珑塔毫无办法，随即飞了过来，玉皇低声问道：“师妹，此宝看来有些来历，如此强攻倒也难以奈何他，不如我三人合力把那使宝之人镇压了就是。”

　　“我这山河社稷图如今虽然只是人级至宝，但威力却不止于此，只要我三人合力，镇压一个仙王还是轻而易举的事情。不过这玲珑塔想要彻底镇压倒是件难事，毕竟此宝中还有太极三人，一旦关系生死，难免他三人拼命。不过只要拿了这人，那玲珑塔自然失去控制，只要找到一件封印至宝，这太极三人还不束手就擒。退一万步将，即便让太极三人挣脱了，只要拿了此子，那判官笔自然是跑不掉的。”玉皇大帝想了想，随即把手中山河社稷图拿了出来。

　　“那也只能如此了。”后土不甘的望了一眼玲珑塔，毕竟这翻打斗也算是见识到了玲珑塔的威力，白白放弃这玲珑塔确实有些不甘，但和判官笔比起来后土还是在意的后者。

　　毕竟一来玲珑塔中有三帝存在，根本不可能永久镇压，二来判官笔的重要性远远大于玲珑塔，只要有了判官笔，这玲珑塔也就可有可无了。

　　“动手！”玉皇大帝眼见后土没有意见，猛的抖开山河社稷图。瞬间四人如同置身另一方世界一般，虚化的山川河流渐渐化实，慢慢朝着李玉头顶笼罩而来。

　　“这是！”李玉眼见玉皇大帝施展山河社稷图后，自家对玲珑塔的控制竟然变弱了，急忙拼命朝玲珑塔输入仙力。可这种被强行从玲珑塔防御中拉出来的感觉，让李玉感觉到如此无力。

　　这倒不是玲珑塔威力不够，反倒是李玉修为只有仙王境界的原因。毕竟至宝再强也要看施展人的实力，如今李玉最多也只能发挥出玲珑塔三层威力，如此虽然能够抵挡大部分攻击，但面对镇压的强行剥离就显得有些力不从心了。

　　一时间李玉陷入了两难的局面，如果自家进入玲珑塔中，那么失去控制的玲珑塔，一个不好被镇压说不定反倒是连累了太极三人。而如果不进入也只能眼睁睁看着自己被强行剥离玲珑塔的防御，被后土三人擒拿。

　　李玉这一犹豫，身体已经被山河社稷图之力强行剥离了玲珑塔防御，而失去玲珑塔的防御，李玉在三大帝君面前显得如此脆弱。

　　“镇压！”玉皇大帝眼见李玉被强行剥离，手中山河社稷图再次一抖，一座大山猛的朝李玉头顶落去。重重的压在了李玉身上，使得李玉动弹不得。

　　做完一切的后土三人，联手朝玲珑塔镇压起来，去了李玉的控制，玲珑塔一下子威力下降了好几个层次，硬是在三人合力之下，被山河社稷图一点点镇压起来。

　　眼见自己不但没逃脱，还连累了玲珑塔被镇压，李玉心中充满了不甘。

　　“长生还要劳烦你去星阁，借一件封印至宝过来，我与师妹在此镇压玲珑塔。”眼见镇压了玲珑塔，玉皇大帝知道这不是长久之事，一旦太极三人恢复，冲破镇压是迟早的事情。连忙交代长生一番，前去星阁借一件封印至宝。

　　“昊天师兄大可放心，我这就前去。”长生晓得事态紧急，但风险越大受益也越大，如果真能封印太极三人，自家三人将有着难以想象的好处。

　　“师妹，我要全力控制山河社稷图镇压玲珑塔，防止太极三人破出，你速速让此子交出判官笔。”眼见长生离去，玉皇大帝转头冲着后土娘娘说道。

　　“我知道了师兄。”后土也知道如今只要从李玉身上得到判官笔，哪怕最终无法封印太极三人也值得了。

　　“交出判官笔，我饶你不死。”后土一个闪身已经落入山河社稷图中，望着被山峰镇压的李玉，缓缓说道。

　　“哼！痴心妄想。”李玉口中虽然硬气，但心里却十五个水桶打水七上八下，毕竟连自己也不知道这判官笔去了哪里。自从当年在魔界避开阳山圣母追杀，逃入妖界后，就再也感觉不到判官笔的存在。李玉一度甚至以为丢失了，可如今看到后土如此大张旗鼓的抢夺，李玉倒是怀疑这判官笔还在自己体内。

　　“好，那就不要怪我了。炼魂！”后土晓得时间紧迫，也不再也李玉废话，自家仙识猛的飞出，瞬间化作一道流光冲入李玉体内。

　　随着后土娘娘仙识进入自家识海，李玉只感觉自家识海“嗡！”的一声，被塞入了一件庞然大物，瞬间自家仙识被压制的根本抬不起头来。

　　进入李玉识海中的后土仙识，手中土黄色光芒一闪，一把从李玉识海深处把李玉的仙识拽了出来。双眼射出一道红芒，猛的刺入李玉仙识。

　　便是这一下李玉只感觉如遭雷击，如同被万蚁噬心一般，仙识不断的被搜取和破坏，痛的李玉整个人瑟瑟发抖，这种直接作用在仙识上的手段，让李玉痛苦不堪。

　　一段段记忆不断被后土搜取，眼见李玉的仙识到了崩溃的边缘。后土似乎触碰到了什么，李玉仙识突然光芒大放，硬生生把后土的仙识强行逼了出来。

　　“啊！痛死我也，怎么会这样。”一时大意，遭到炼魂反噬的后土，痛苦的抱着头跪在李玉识海中，不断哀嚎。

　　此时的李玉仙识深处一道强光越来越亮，渐渐不断修复着被后土破坏的仙识，而这一过程虽然看似漫长却只是一瞬间。

　　当李玉仙识中光芒退去，李玉发觉自家仙识竟然又有了长足的进步，不但更加的凝实，体积和质量上绝对可以比拟后土仙识。

　　望着倒在地上哀嚎的后土，李玉仙识猛的放开，一下抓住后土仙识。当两人仙识撞在一起，李玉突然生出一种想要吞噬对方的欲望，但随即被自己强行压制了下来。

　　“你既然对我不仁，就不要怪我对你不义。”李玉虽然克制了吞噬后土仙识的欲望，但也不想就此放过后土，仙识中分出一缕猛的刺入了心神失守的后土仙识之中。

　　而随着这缕仙识禁制刻在后土仙识之中，李玉这才舒了口气。望了眼后土，一掌拍在了后土仙识之上，目送着后土朝体外飞去。

　　在外人看来只是一瞬间功夫，先是李玉表情痛苦，瑟瑟发抖，头上冒出大量汗水。接着李玉身体一僵硬，随即恢复了正常。而紧接着后土本体开始瑟瑟发抖香汗淋漓，过了好一会才恢复过来。

　　当一切归于平静，谁也没有注意到后土娘娘的眉心多了一枚剑型印记，随即又隐没不见。

　　一切冥冥中自有定数，如果当初李玉不是进入心魔界，也不会吞噬了无数心魔，而碍于境界，当初在心魔海吞噬的一级心魔忷根本无法炼化。被李玉压缩在了仙识深处，也不知道何年马月才能彻底炼化。

　　而当后土对李玉仙识进行炼魂，仙识受到极大破坏的李玉出于本能的调用这一级心魔，朝后土仙识撞了过去。

　　在仙识的强度和质量上二者完全在一个境界之上，这翻碰撞，立时让后土吃了大亏。一个不查被炼魂反噬，差点仙识没有被打散。如果不是见机早及时退出李玉仙识，恐怕后土的仙识一下便被彻底击散。

　　可即便如此，伤了根本的后土，心神大大失守，这才被李玉在仙识中种下仙识禁制，彻底被李玉控制。

　　此时的后土在外人看来只是脸色有些憔悴，根本与原来一般无二，但后土自家知道自己仙识已经被人彻底控制，只要李玉一旦发动禁制，自己将死无葬身之地。

　　怨毒的望了一眼李玉，后土选择了沉默。而此时因祸得福炼化了一级心魔的李玉，仙识已经完全媲美仙帝。如今可以说是半个仙帝存在，只要时机成熟自然可以毫无压力的迈入仙帝境界。

　　眼见后土怨毒的望着自己，李玉也不以为意，一道仙识传入后土脑海中：“你去偷袭玉皇大帝让我脱困，我便不为难你。不然……”李玉也不再解释就这么微笑着看着后土，后土被李玉看的浑身不自在，望了一眼全力镇压玲珑塔的玉皇大帝，咬咬牙点了点头。

　　转折来的太快了，当后土出现在玉皇大帝身后，手中地书突然打开，一道土黄色光芒重重击在玉皇大帝背后。饶是玉皇大帝想破脑袋，也不知道后土为什么会袭击自己。

　　这一下被打得吐血不止的玉皇，那里还有能力控制山河社稷图，被玲珑塔一下挣脱了开来。而眼见一击得手，不要李玉说，后土一个闪身已经到了李玉身边，一下把李玉拉了出来。

　　“师妹你这是！”呆呆的望着从自家山河社稷图中飞出的后土，玉皇大帝简直不敢相信自己的眼睛。


第二百八十四章 擒拿三帝

　　后土娘娘做完一切，收起地书一言不发静静的站立在李玉身后，眼中透出浓浓的杀机，恨不得把李玉生吞活剥。但如今被李玉趁机下了禁制，自然不敢有丝毫异动。

　　眼见后土也不理会自己，玉皇眼中闪过一丝疑惑，转而朝李玉看去。随即倒是发觉了一丝异常，毕竟当初李玉手持玲珑塔抵挡三人攻击时候才是仙王境界，如今却隐隐约约感觉到李玉有种随时都可能突破的感觉。

　　毕竟自己从这一步过来的，自然晓得这其中的变化，李玉身体中的变化瞒得过别人却哪里能够瞒住玉皇。

　　“想必是你捣的鬼，给我去死！”虽然被后土偷袭，但不知道是后土有意留了一手还是别的原因，玉皇迅速恢复着，不一会被后土击伤的玉皇仿佛没事人一般，手持山河社稷图恶狠狠的朝李玉打来。

　　“后土，你还不出手等待何时。”随着李玉一身大喝，伸手一招逃脱山河社稷图镇压的玲珑塔，似乎感受到了李玉的存在，玲珑塔瞬间便飞到了李玉头顶，条条白色光幕随即垂落。

　　后土心有不甘的再次打开地书，朝这玉皇冲杀了过去，而李玉也盯着玲珑塔随即攻了过去。

　　虽然二人与玉皇实力均有差距，但一来二人联手，二来刚才后土偷袭看似对玉皇没有多大伤害，其实还是伤到了玉皇。只是被玉皇强行压制下来，而此时被李玉和后土夹击，这伤痛再也掩饰不住爆发了出来。

　　有了后土从旁协助，李玉打的有声有色。虽然实力差距不小，但多方因素排除后，李玉倒也对玉皇造成了不小的伤害。

　　有着玲珑塔的防御首先立于不败，李玉手中九剑施展嗜仙斩来，威力比之以前又强了几分，渐渐对玉皇有了一丝威胁。

　　伴随着后土娘娘地书的束缚，三人倒也战在一起，倒也打了旗鼓相当。

　　而玉皇手中山河社稷图不时的抖开，转瞬便把李玉二人的攻击卷走。李玉与后土一时半会也难以奈何玉皇，只能不断游走。

　　似乎察觉到了这么下去不是办法，玉皇大帝开始萌生退意，毕竟一旦在玲珑塔中修养的太极三人恢复过来，自己不但讨不到好处，能不能全身而退还是个问题。

　　正当玉皇打算离开，远处传来一道熟悉的气息，玉皇脸上一喜，手中攻击又强了几分：“长生速来，与我先拿下此人再说。”

　　“发生了什么事，咦！后土，你怎么帮着此人攻击玉皇？”似乎远远便发觉了后土的异常，不用玉皇提醒，长生已经猜到了问题的严重。

　　人未到周天星斗图便已经展了开来，似乎沟通了不知名空间中莫大的星辰之力，道道星光落入长生大帝体内，一时间长生大帝的速度又快了几分。

　　而玉皇眼见长生大帝已经回来，眼中一喜，手中山河社稷图展的更开，再次全力施展朝着李玉和后土笼罩了过去。

　　在玉皇攻击的同时，离着李玉二人不足千丈，长生手中攻击便已经落了下来。一个二品仙帝愤然出手，便是李玉拥有玲珑塔也丝毫不敢大意。

　　两两捉对厮杀，后土顶下玉皇的攻击，李玉却不得不面对长生的攻击。虽然玉皇和后土的攻击看似凶险异常，但每每关键时候都会刻意放手。反倒是李玉面对长生大帝，却是有苦自己知道。长生大帝一副与李玉有深仇大恨的样子，周天星辰之力如巨大的光柱，被长生大帝引来攻击李玉。

　　“嗜仙斩、御剑诀、圣皇诀！”接连施展了三种攻击，李玉攻击一浪高过一浪，与长生大帝御驶的星辰之力，倒也相得益彰，斗了个旗鼓相逢。

　　眼见李玉手段多多加之玲珑塔的护持，自己竟然奈何不了他，长生大帝眉头一皱，一道针对李玉的算计正在慢慢运量。

　　“斗转星移！”随着长生大帝全力抖动周天星斗图，如同真的从虚空中把星辰收摄过来，朝着李玉砸了过去。

　　而李玉眼见如此也不敢大意，这星辰虽然不知道是真是假，但这要是给砸中了恐怕非死即伤。虽然有玲珑塔防御，李玉也不敢托大，毕竟这是仙帝全力一击。

　　当巨大的星辰重重击在玲珑塔上，随即使得玲珑塔光芒一暗，一股大力朝着李玉袭来，索性李玉早有准备倒也没有显得多狼狈。可就是这一下星辰碎裂，化作点点星光隐入虚空中，李玉这才确定砸过来的星辰是虚幻的。

　　被虚幻星辰之力击中瞬间，李玉根本没有注意到长生大帝嘴角划过一丝得意之色，只顾着全力御驶玲珑塔防御攻击，却没有注意，长生大帝手中多了一个黄色榜文。

　　“封！”当李玉仙力全力注入玲珑塔中，被斗转星移击中的玲珑塔光芒一暗。便是这稍纵即逝的机会，长生大帝手中黄色榜文展了开来，一道光芒朝着玲珑塔和李玉射了过来。

　　李玉只感觉自己被一股奇怪的力量压制着动弹不得，身体不由自主的朝黄色榜文落去。

　　“长生，你竟然能够借来星圣的封神榜，看来你与星圣倒是关系匪浅呀。”玉皇也没想到长生竟然能够从星阁借来这件至宝，一时间倒也放缓了与后土攻击。

　　而似乎与玉皇非常默契一般，后土也减缓了手中的攻击，朝李玉这边看来。眼见封神榜竟然直接镇压住了玲珑塔和李玉，后土脸色一喜。

　　不愧是封印至宝，当封神榜的光芒渐渐压制住玲珑塔和李玉，一个大大的“封”字从封神榜中射了出来，瞬间没入了玲珑塔和李玉身体之中。

　　即便是山河社稷图也只能勉强镇压住的玲珑塔，彻底失去了光芒，如同一件凡物一般被封神榜彻底封印了起来。

　　李玉同样被一股莫名的力量封住了全身仙力，就连内世界也停止了运转，而一股困意袭上心头，李玉只感觉自家仙识昏昏沉沉，几欲睡去。

　　就当李玉彻底陷入封印之中，眉心识海深处突然亮起一道光芒，一只毛笔渐渐显现出来。随着这只毛笔出现，本来昏昏沉沉的李玉只感觉浑身一颤，内世界中杀戮法则和死亡法则如同洪水决堤一般，从内世界中倾泻而出，被眉心处毛笔吸了个干干净净。

　　只是一下毛笔便挣脱了封神榜的束缚，出现在了李玉面前，轻轻挥舞了一下，李玉身上那个封字再次出现，随着毛笔的滑动，竟然直接破了开来。

　　随着封字破开，李玉只感觉浑身一轻，力量感觉再次回归，想也不想手持毛笔的李玉接连在虚空中点了几下。

　　随着一道道虚无之力点出，首当其中的封神榜直接光芒一暗失去了气息，一头从空中掉落。

　　而紧接着长生大帝只感觉自己与周天星斗图的联系一下被切断，从虚空中传来的星辰之力戛然而止，自家仙力更是一窒，差点没让长生大帝岔了气息。

　　眼见一击得手，李玉伸手一招玲珑塔，反手朝着长生大帝压了过去，瞬间把毫无还手之力的长生大帝镇压了起来。

　　这一下变故也就电光火石之间，从长生大帝算计李玉，爆发周天星斗图的最强攻击，到拿出封神榜封印玲珑塔和李玉。再到李玉突然暴起，手持判官笔破掉封神榜，玲珑塔重压长生大帝，也就一瞬间的功夫。

　　连玉皇大帝和后土娘娘都没反映过来发生了什么，形势便已经逆转。而手持判官笔的李玉已经朝玉皇大帝飞来：“后土，你还不出手吗？”

　　随着李玉话落，似乎是引动了后土仙识中的禁制，后土脸色大变，想也不想朝玉皇大帝攻击。

　　眼见后土反应倒还算快速，李玉微微一笑加入了围攻玉皇之中。手持判官笔的李玉，如今每一笔点下，终结法则便让玉皇自家仙力为之一窒，几次差点被李玉二人联手击伤。

　　索性已经有了前车之鉴，玉皇丝毫不敢大意，一看到判官笔落来，便远远的避开。碍于修为差了一筹，李玉一时间便会也难以奈何玉皇。

　　渐渐李玉感觉到从判官笔中传来一丝迟滞的感觉，一道意念传入李玉识海：“小子，我老人家累了，你自己好自为之。”

　　随着声音消失，手中判官笔光芒一暗，再次飞回了李玉眉心。而一下少了判官笔的威胁，玉皇大帝长舒了口气，稍稍缓和了一些。

　　但玉皇大帝知道，自己这段时间为了躲避判官笔的袭击付出多大，加之后土娘娘与自己修为相差无几。如今加入李玉，自己本就不占优势，如今更是被判官笔一通乱点，已经弄的筋疲力尽。

　　“今日之辱我昊天来日必当百倍奉还。”眼见再拖下去落败是迟早的事情，玉皇丢下一句狠话转身就走。

　　而眼见玉皇要走，李玉似乎也不急，在玉皇转身一瞬间再次唤出判官笔隔空一笔点出。

　　这一下事出突然，玉皇大帝直觉的仙力一下被阻，速度一缓头顶已经落下一座宝塔。


第二百八十五章 星雷二圣

　　玉皇大帝怎么也没想到李玉还能再次使用判官笔，一时大意已经落入李玉圈套之中，被玲珑塔镇压了起来。

　　接连镇压住长生和玉皇两大仙帝，李玉也有些吃不消，如果不是玲珑塔进阶地级至宝，恐怕根本做不到。而即便如此李玉也隐隐感到被玲珑塔镇压的二位仙帝没那么安稳，不时的在试图冲出玲珑塔。

　　李玉想了想伸手一招，长生大帝手中的封神榜，被收在了手中。虽然李玉晓得这种至宝多多少少都有些宝灵的存在，根本不可能那么容易控制。但刚才判官笔点出终结法则倒是暂时封住封神榜，如今李玉倒也能勉强使用。

　　随着一个巨大的“封”字打出，李玉只感觉玲珑塔中的骚动平息了下来，深吸了口气，李玉掉头朝后土望来：“你是自己进去，还是我送你进去？”

　　后土眼中闪过一丝怨毒的目光，随即一言不发自觉的飞入了玲珑塔中。

　　如法炮制李玉再次把后土娘娘也封印在玲珑塔中，这才彻底安了心。毕竟虽然后土被自己下来禁制，但保不准那天突然攻破禁制。毕竟到了仙帝境界很多事情不能用常理来衡量，加之李玉毕竟还是仙王，想要彻底控制一位仙帝根本就是件不可能的事情。

　　封印了三帝，李玉转身便要离开。突然整个人如同坠入星河中一般，一种非常奇怪的感觉袭上心头。

　　望着身体周围漫天的星光，一股不好的感觉充满了内心，李玉急速想要摆脱这星河的笼罩，可是无论如何努力都是徒劳。这星光仿佛永无止境一般，无论李玉朝那个方向飞去都无法飞出星河的范围。

　　晓得遇到扎手之事，李玉索性停了下来，把玲珑塔置于头顶，一眨不眨的注视着星光深处。

　　“我那星阁中尚缺一个书童，你便随我去吧。”如临大敌的李玉耳中突然传来一位男子的话音，李玉突然生出一种欣然答应的冲动，生不出丝毫的反抗。

　　差距实在太大，来人已经到了言出法随的地步，自己竟然连反抗的心思都生不出来，更别说对敌了。李玉不尽颤抖了起来，如果不是连番机遇，仙识相当于二品仙帝境界。恐怕便是这来人一句话，自己便已经败了。

　　如今即便苦苦支撑，李玉晓得落败是迟早的事情。神秘的对手连出手都没有，只是一句话便让自己生不起丝毫的反抗心思。

　　正当李玉觉得大势已去，这种奇怪的感觉突然消失了，有些丈二和尚摸不着头脑的李玉，正一头的雾水。突然手中一轻，封神榜便自动飞了出去，瞬间消失不见。

　　而随着封神榜消失，自家头顶玲珑塔晃动了一下，一道星光突然打在玲珑塔上。玉皇、长生和后土三人先后被星光包裹着，也同样消失在了虚空中。

　　眼见如此李玉知道下面便轮到自己了，虽然明知不敌，但还是把自家全被仙力调动起来，准备殊死一击。

　　可等了半天也没有想象中的攻击落下，而身边的星光竟然渐渐散去，很快这片虚空又恢复了原状。

　　当李玉耳中落入神秘人物话音的时候，在这片虚空之外端坐这一位高达万丈，身体如同星辰一般闪着耀眼光芒的男子，透过虚空注视着李玉。

　　只是轻轻挥了挥手，封神榜和三帝便被这如同星辰一般的存在抓到了面前。眼见三人都被封印，男子接连点出三指，三道粗如水桶的星光落入玉皇三人体内，很快三人便恢复了过来。

　　第一个醒来的玉皇，一眼便看到了端坐在虚空中的万丈巨人，只是一愣便猛的拜倒：“昊天见过星圣。”

　　而长生眼见来人是星圣，眼中闪过一丝羞愧，随即也拜倒说道：“多谢兄长解救。”

　　眼见二人对来人恭敬有加，虽然心里老大不愿意但后土也不得不拜倒：“后土见过星圣，多谢星圣救我等脱困。”

　　“都起来吧，当年老师说法、传道、分宝，我也只是机缘巧合这才走在各位前面一步，你等也无需多礼。”星圣微微一笑，倒也不以为意。毕竟这三人说来也算是自己一方的人，虽然当年同在老师座下听讲，但自从成就圣人之位，三人对自己倒是一直是马首是瞻。

　　而这次如果自己不出手，一旦让别人知道了，以后就是救出三帝，恐怕也要落人口舌。察觉到三人遇险的星圣，索性从闭关中走了出来，亲自过来解救三人。

　　“各自回去吧，此子我带去还有大用，至于那判官笔，且放在他身上吧。”星圣眼见三人欲言又止，晓得三人是在惦记着李玉的东西。不过此次自己亲自来，多少也是为了这判官笔，虽然作为圣人不能直接插手此事，但借助李玉之手倒是可行的。

　　眼见星圣已经发话，三人晓得自己这趟算是白忙活了，不但什么也没得到，反倒给别人做了嫁衣。除了长生大帝，玉皇和后土心中所少有些不自在。

　　正当三人正要离去，星圣眉头一皱，随手打出一道星光，把三人罩在了星光之中。

　　随着星光落下，从远处滚滚而来一道雷电，如同在黑夜中划过一道极光，眨眼间便到了星圣面前。

　　一个同样万丈的巨人望着面前星圣微微一笑：“星圣，打个商量，此子跟我有缘，我要把他带走，你看可好。”

　　“雷圣，名人不说暗话，此子身上的判官笔牵扯到轮回之密，我岂能放手。到是你似乎早就在此子身上做了手脚，难道我不知道你也是有所图谋。”星圣眼见来人如此说，倒是不以为意。毕竟在轮回和超脱面前，一切都是虚假，只有实实在在的利益才是最可靠的。

　　“那我如果告诉你此人是老师亲自种下的种子，你还这么执着吗？”雷圣眼见说不通星圣，想了想还是把埋在心中最大的秘密说了出来。

　　“什么？不可能，老师已经有多少年没有出现过了，怎么可能。”星圣整个人都呆住了，随即爆发出不甘的怒吼，仿佛遇到什么非常生气的事情。

　　“哎！你这亿万年是白活了，竟然还是老样子。你难道没看出此子身上还有女娲的手段吗？难道说我和女娲会无聊到同时看中一个人吗？你也不动脑子想想。”似乎有点恨铁不成钢的心思，毕竟虽然二人斗了无数年，但在与其他三方争斗中还是保持一致的。

　　“你……，好我来约束玉皇三人，这天庭就丢给那小子，也算是我送他一个人情吧。雷圣，此事便交给你了，我回星阁了。”星圣不甘的望了一眼虚空中的李玉，随即裹起玉皇三人化作一道星光转瞬消失在了原地。

　　雷圣目送星圣离去摇了摇头，随即一掌拍在李玉所在的虚空，一道看不见的束缚随即散去。仿佛静止了一般的李玉突然动了一下，疑惑的四下张望起来。

　　“李玉，不用找了，那星圣已经离去，从今以后这天庭不会再有人与你为难。我想凭你如今修为想要一统仙界倒也不难，去吧！”随着雷圣的话传入李玉耳中，一道淡淡的虚影出现在李玉面前。李玉微微一愣，随即想起来这虚影不就是自己在天尊秘境中遇到的中年男子吗。

　　李玉发自内心的隔空一拜：“李玉多谢圣人出手相助，他日一定厚报。”

　　当李玉站起身来，眼前那里还有雷圣的影子，正疑惑雷圣是不是离开的李玉，脑海中突然传入一道雷圣的声音：“这个你且拿去，你那归一神雷倒是可以按照这个继续练下去，想必对你会有所帮助。”

　　随着声音消失不见，李玉面前凭空出现枚玉简，缓缓落入了李玉手中。

　　伸手接过玉简，李玉一道神识探入其中，很快一道博大精深的雷法出现在了李玉脑海中。随着这套雷法出现，李玉对自家归一神雷又有了新的认识。

　　一种醍醐灌顶的感觉让李玉眼前豁然开朗，对这归一神雷的威力深深的期待。毕竟这套雷法中暗含着雷之法则的奥妙，已经不单单是雷法那么简单，如果细细研究下去，不说走上雷之法则的巅峰，最起码再次施展出归一神雷的威力绝对不可同日而语。

　　短短时间内李玉经历了大喜大悲，当一切尘埃落定李玉感觉如同做梦一般，如果不是脑海中多了归一神雷，自家修为已经迈入仙王境界。李玉真的认为一切都是做梦，自嘲了一番李玉收起玲珑塔，朝仙界反叛军营地飞去。

　　当李玉回到仙界，玲珑塔中传来了一丝波动，李玉心念一动已经出现在了玲珑塔中。

　　“李玉，一切我等已经看到了，这仙界你以后尽管去整顿，我等三人会是你坚实后盾。去吧！”太极大帝，如今心中翻起滔天巨浪，虽然隐隐约约中好些东西看不明白，但却实打实的知道二位圣人已经来过。而多少猜测出一些问题，如果看到李玉安然无恙自然更加肯定了自己的猜测。

　　“多谢师祖！”李玉心中一喜，这有了三大帝君之助，这仙界还不是囊中之物。


第二百八十六章 兵临城下

　　李玉的归来让所有人都感到惊讶无比，只是短短的几日，李玉竟然直接从四品星君步入了三品仙王大圆满境界，如此进境让人简直难以置信。

　　便是反叛军的几大仙王，如今都难以看清李玉的修为几何。这些人中如果说最惊讶绝对算是那玉宝仙王，连玉宝仙王也看不透李玉的修为，那只能说明李玉离那二品的仙帝境界也就只有一步之遥了。

　　玉宝仙王眼中充满的羡慕，早就在李玉归来之前便从紫薇大帝口中得知来龙去脉的玉宝仙王，果断的把这反叛军的大旗交到了李玉手中。

　　虽然有几人颇有微词，但在几位仙王的极力支持下，便是有反对声音也是微乎其微了。

　　毕竟能够加入反叛军的仙王，那个不是有些后台之辈，几位仙王中到有一多半是太极三位仙帝的弟子。而剩下的也多半与这些仙王交好，而这些人自然在各自师傅的授意之下力挺李玉。

　　当二百万反叛军再次兵临城下，施文和阳山圣母脸色变得异常难看。本以为自家师傅后土娘娘出手，这反叛军势必兵败如山倒，一如千年前的天杀和天佑星君下场一样。

　　可那里知道今次结果却是大相径庭，反叛军不但没有兵败，并且气势如虹把凌霄城围了个严严实实。

　　“圣母，不知道帝君有无消息传来。如今叛军势大，恐怕凌霄城坚持不了多久了。”施文愁眉不展的望着身边同样一言不发的阳山圣母眼中满是担忧。

　　“师尊想必回后土宫闭关去了，不过即便师尊不在区区叛军也翻不出天来，你何惧之有。”阳山圣母故作镇定，其实内心早就十五个水桶七上八下。毕竟自家师傅自从离开后便没有消息传回来，阳山圣母总觉得有不好的事情发生，但又不知道问题出在哪里。

　　当对面反叛军中如同众星拱月一般那李玉迎了出来，阳山圣母终于明白问题出在哪里，以阳山圣母的修为自然一眼便开出了李玉的变化。

　　而联系自家师傅失去联系，阳山圣母更加确定自己猜测多半是真的发生了。阳山圣母望向李玉的眼神越发的复杂，羡慕中带着一丝顾忌，更多的是对判官笔的欲望。

　　毕竟是占着凌霄城护城法阵之利，反叛军的攻击对护城大阵的威胁几乎可以忽略不计，但守城的天兵天将对反叛军的伤害却是实实在在的。

　　眼见攻城受到阻碍，死去的人越来越多，李玉眉头一皱，一拍手中玲珑塔。瞬间玲珑塔猛的飞了出去，化作百丈大小，底朝下射出道道光芒，瞬间把攻城的大军笼罩在了光芒之中。

　　一时间双方反倒僵持了下来，但明眼人晓得这种局面坚持不了多久，只要是有一方松懈，必定招来另外一方的全力攻击。

　　而李玉倒是不担心玲珑塔会露出破绽，毕竟玲珑塔如今可是地级的至宝。加之在自己这个半步仙帝的仙力支持下，防御不是一点半点的厉害。

　　而凌霄城的护城大阵却不是那么牢靠了，毕竟大阵的破绽早已经不是什么秘密。在李玉等人亲自出手特别照顾下，护城大阵终于开始露出破绽。

　　这一切看到施文眼中，急的施文如同热锅上的蚂蚁，在城楼上来回的走动，指挥人手对几乎破开的护城大阵进行修补。

　　施文晓得这么做也只是延缓护城大阵的覆灭，虽然明知后果，但依旧指挥人手修复。毕竟这护城大阵如同横在众人面前的一道避风港，一旦消失对城中守军士气是大大的打击。

　　“大人东城楼已经坚持不住了，修补法阵的几位大人已经仙力耗尽，坚持不了多久了。”施文身边不时的跑来几位天兵把各地的战况反馈到施文耳中。

　　眉头紧锁的施文，最终值得把目光看想了潘生明：“潘兄，为今之计只有出城一战，兴许还能坚持到四大天王来援了。”

　　潘生明微微一愣，随即露出一副欣喜若狂的样子：“施兄，难道说四大天王已经答应派兵解我凌霄城之围了？”

　　“只要有四大天王座下天兵天将来援，想必这反叛军也翻不出风浪。”施文当然希望四大天王的兵马能够及时赶到，毕竟四大天王每位座下都有百万雄师，那可是在杀伐中磨练出来的精锐，可不是自家这些多半没有上过战场的手下可比。

　　如今让施文最担心的，不是四大天王派出的军队能不能解凌霄城之围，而是担心四大天王根本不会派兵来援。毕竟如今天庭能够给出的筹码已经越来越少，对于拥兵自重的四大天王来说，根本没有吸引力。

　　双方僵持的局面一直持续了大半年，毕竟双方都不可能永无止境的打下去，即便是仙人们轮番换岗，这大半年高强度攻击也让双方苦不堪言。

　　李玉没想到看似随时都可能崩塌的凌霄城护城大阵，竟然可以坚挺这么久，如果不是自家玲珑塔受自己仙力控制，恐怕早就坚持不住了。而凌霄城之所以能够坚持这么多，最大的原因还是有阳山圣母在。

　　如果不是阳山圣母把自家的土域，加持在凌霄城护城大阵上，恐怕早就被反叛军攻破。

　　反叛军中军大帐之中，如今围坐着反叛军所有高层，场中众人议论纷纷，谁也没有好办法能够攻破凌霄城防御。

　　眼见众人议论纷纷，李玉突然挥了挥手示意众人安静下来随即开口说道：“依我之见，如今想要破开凌霄城护城大阵，只需拿下那阳山圣母，这护城大阵不攻自破，此战便交给我吧。”

　　刚刚安静下来的大帐一时间再次热闹起来，众人七嘴八舌的喊了起来。

　　李玉晓得此次不抵上次氐土和虚日二人潜入凌霄城，凌霄城护城对护城大阵还不够重视。如今的凌霄城可谓草木皆兵，李玉根本不相信自己可以悄悄潜入。

　　来暗的不行自然来明的，李玉倒也不再耽搁，直接飞出大帐朝凌霄城护城大阵飞去，人未到便叫阵了起来：“阳山圣母，你可敢出来一来。”

　　远远看到李玉飞来，阳山圣母脸色一变。虽然猜到最终结果一定是与李玉碰撞，但晓得自家实力根本不占优。连杏黄旗也被师傅后土娘娘收走，如今的阳山圣母只能抱着幻想，希望师傅后土娘娘能够出现，帮助自己扭转败局。

　　可阳山圣母那里知道，自家师傅一个不查差点生死道消，不但被李玉算计了一把，更是被李玉在仙识中下了禁制。

　　明知不敌，但眼看李玉如此说，阳山圣母也晓得根本无路可走，如果不战自己这堂堂仙王的颜面扫地，以后在仙界恐怕也难以抬头了，阳山圣母也只能硬着头皮迎了过去。

　　双方这一交手，阳山圣母便发觉如今李玉的实力绝对与自己不相上下，甚至高过自己一头。而李玉那变化多端的手段，更是让阳山圣母郁闷无比。

　　为了抵挡李玉的攻击，阳山圣母也不得不收回了对护城法阵的加持。一时间失去阳山圣母土域的协助，在整个反叛军发动了潮水般的攻势。只是一会功夫已经到了崩溃边缘，并且失去阳山圣母土域支撑的护城大阵终于轰然倒塌。

　　眼见凌霄城护城大阵崩塌，反叛军士气大涨，人人摩拳擦掌朝着凌霄城杀了过来。而眼见自家护城大阵被破，守城的天兵天将瞬间脸色变得难看无比，拼命的朝城楼下反叛军倾泻着仙术和法宝。

　　虽然与阳山圣母打斗着，但李玉却感觉游刃有余，手中玲珑塔依旧控制住护持攻城的大军。便是这一正一反的差距，很多地方城楼已经被反叛军攻占。

　　眼见天庭四部大势已去，李玉正打算一举拿下阳山圣母，只感觉从远处传来震天的仙术攻击声，不得不分神朝远处看去。

　　只一看倒是让李玉脸色微变，从四个方向分别涌来不下百多万天兵天将，而在涌入的天兵天将之前，正是反叛军阻击四大天王的人马。

　　眼见其中领头几人正是玉宝仙王派出阻击四大天王的几位星君，李玉脸色瞬间变得难看无比。

　　眼看形势一片大好，李玉怎么也想不通为什么这个关键时候，四大天王会出兵协助天庭四部。

　　但事实摆在李玉眼前不由的李玉不信，毕竟仙界如今能够一下聚集百万天兵天将的，也只有拥兵自重的四大天王了。

　　而不同于发叛军的散兵游勇，不同于天庭四部那些没有上过战场的新兵蛋子，四大天王的军队绝对是精锐中的精锐，战力绝对是双方的几倍。

　　从溃败而回的几位星君便能看出，四大天王的军队实力远远在反叛军之上。

　　李玉眼见眼前形势变得复杂起来，果断的击退阳山圣母，鸣金收兵。一时间眼见便要攻入凌霄城的反叛军，如潮水一般退出了凌霄城十万里之外。

　　目送着百万大军进入凌霄城，李玉眉头紧锁，晓得自己再想要拿下天庭已经变得难上加难。


第二百八十七章 偷梁换柱

　　正如李玉猜测的一般，当阻击四大天王援军的几位星君回到大营之中，李玉终于知道的前因后果。

　　当初玉宝仙王集中兵力攻击凌霄城，对四大天王本身的防范就不高，每处只派去了三位星君各领一部。

　　那里想到本以为以观望为主的四大天王，竟然直接派兵驰援天庭四部，这一下完全打乱了反叛军的全盘计划。

　　李玉眉头紧锁，晓得如今横在自己面前的最大难题，是如何说服四大天王转投反叛军，毕竟如今天庭四部已经占了先机。

　　“角木、虚日、亢金、女土你四人各带一封我的亲笔书信前往四大天门，务必把书信亲自交到四大天王手中。”李玉左思右想，最后还是决定先去试探一下四人的反应。

　　虽然如今自己不怕四大天王，但如果四大天王倾巢而出，那就不是四百万大军的问题，而是面临四大天门失守，被外人攻入仙界的大事了。毕竟如今仙界再怎么争斗都是内部的事情，可一旦天门失守，外人攻进来，那自己就成了千古罪人。

　　如今对付四大天王，倒是要以安抚和招安为主，毕竟这四人身处要职，倒是不好轻易得罪。

　　李玉四封书信中倒也没有什么，无非是许下承诺。但李玉晓得这种空口白话，根本打动不了四大天王，但自己如今能够给出的承诺也只有这些。

　　天庭四部的反击在李玉愁眉不展的时候拉开了帷幕，不同于当初潘生明领军时虽然军容看似整齐，但处处漏洞，如今大军张弛有序，纪律森严，士气更是高昂，完全一副改头换面的架势。

　　行家一出手就只有没有，李玉只是从对方军容便能看出面前的敌将绝对是一方良将，根本不是那么容易对付的主。

　　果然当对方排开阵势，发动潮水般的攻势，竟然几个照面便把反叛军打的节节败退。

　　这完全就是一边倒的对战，无论反叛军投入的绝对武力有多少，但在成千上万的天兵面前都显得苍白无力。对方整齐划一的攻击，带给李玉的震撼，绝对不下于看到一位仙王全力一击。

　　而对方这样的攻势不是一处，而是所有交战的地方都能看到。并且阵势呈现波浪式协同作战，往往是一万人的一波攻击过后，接着是另外一万人的连续攻击。

　　眼见如果不是仗着大营外的防御法阵，反叛军也支撑不了多久，李玉眉头紧锁随即喝道：“劳烦各位仙王，各领二十部人马退守东晋城，这里由我来抵挡。”

　　“李仙王不可，还是由玉宝留下吧。”玉宝眼见李玉如此说连忙出言反对，毕竟对方势大，如果李玉被陷进去，保不准无法全身而退。

　　“仙王多虑了，在下有玲珑塔护持，倒是不惧，大不了一走了之。为今之计还是先据守东晋城，再做图谋为上策。”李玉如今脑海中再三衡量，但是晓得此战不可力敌，唯有退回东晋城整顿，尚有一线反败为胜的机会。

　　眼见李玉如此说众人也明白，事实确实如此。李玉如今的修为可以说在众位仙王中是最强的，光是那玲珑塔便已经让李玉立于不败之地，随即各自领着人马朝东晋城退去。

　　眼见反叛军兵败，指挥攻击反叛军的主帅，竟然延缓的攻击频率，这让李玉疑惑不已。

　　攻击频率低下来，反叛军终于的到了喘息的机会，留下的二十八星宿各领一部人马，反倒显得更加的团结，也渐渐适应了对方的攻击，开始有条不紊的反击起来。

　　毕竟二十八星宿各自的战部，都是跟随李玉一路杀过来，经历过大小战事的老兵，倒也不像反叛军大部分人手一样，根本没有上过什么战场，完全的新兵蛋子。

　　加之李玉玲珑塔护持，渐渐双方倒是僵持下来。但玲珑塔的威力毕竟也是有限的，摆开的护罩能够罩住三十万人也就算是多的。打发走各大仙王，李玉其实倒是抱着打不过最少不会损失的想法。

　　而眼见反叛军开始龟缩，天庭四部领军之人阵势一变，渐渐对李玉和留下来的近三十万人进行合围，而根本不去管朝东晋城退去的反叛军主力。

　　这一举动让李玉疑惑起来，从天庭四部的举动来看倒有一多半是冲着自己来的，这让李玉多少有些担心。

　　眼见久攻不下，天庭四部中走出一群人来到两军交战的前沿，施文、潘生明、阳山圣母的出现李玉一点也不意外。当看到武德星君、唐彦的时候李玉微微一愣，这些当年的顶头上司，竟然也在对方军中，李玉多少有些意外。

　　随即倒也想通了，天庭四部能够排出这样密集的阵势，攻击更是一改，如果说光是天庭四部兵马李玉反倒是不信了。

　　如今看到唐彦的出现李玉算是都明白了，此人能力李玉最是清楚，当年杀的魔界北阴联盟兵败如山倒，到有一多半是这唐彦的功劳。

　　李玉怎么也没想到，自己有一天会与这么一个，自己又羡慕又欣赏的谋士对上，而且自己一方还处于绝对的劣势。

　　示意停止攻击，施文缓缓走到阵前：“李玉，我劝你还是束手就擒，莫要再负隅顽抗，只要你解散叛军我可免你一死。你若再一意孤行，就休怪我心狠手辣。”

　　李玉眉头一皱，没想到这施文竟然会在两军面前说出如此话来，晓得无论自己怎么说其结果对士气都是巨大的打击。

　　毕竟如今被百万大军围困，想要全身而退确实不容易，李玉干脆选择用实际行动表明了自己的态度。

　　手中一红芒一闪，一道嗜仙斩便朝施文斩去，这一击全力而为便是施文有所防备也不尽脸色大变。如果不是身后一道土黄色光芒亮起，缓了一缓恐怕施文出师未捷身先死，已经招了李玉的道。

　　“气煞我也，敬酒不吃吃罚酒，给我杀！”随着施文话落，天庭四部的再次发动了攻势。

　　渐渐分散开来的三十万反叛军不断收缩，慢慢只能退守在玲珑塔的防御范围之内。而随着百万人的攻击，即便玲珑塔是地级至宝也被普天盖的攻击打的岌岌可危，光罩的光芒越来越暗淡。

　　李玉晓得好汉架不住人多，自己玲珑塔虽然厉害，但面对上百万天兵天将的攻击，确实不如护城大阵来的牢靠。毕竟不像是攻城只要护持着一部分人手，如今是面对四面八方的攻击，加之如今天庭四部的攻击强度已经大大的提高。如果说当初反叛军攻城时候。天庭四部的局部攻击如同十几人联手，那如今的攻势绝对达到了四五十人联手的效果。

　　这看似小小的提高，放到百万人的大军中，其效果便体现了出来，威力绝对不是一加一等于二那么简单。光是每一次合击李玉都感觉被人用大锤子砸在胸口上一般，从玲珑塔中传来的反震之力都让李玉好一阵难过。

　　眼见如此下去迟早是落败的份，李玉也只能皱着眉头硬抗着，毕竟玲珑塔就那么大地方，想要把三十万大军全部收入塔中倒也有些困难。

　　如今李玉把一切全部寄托在角木四人身上，如果四大天王铁了心要助天庭四部，李玉最终也只能选择能带走多少人带走多少人逃走一途。

　　密集的攻势整整持续了半天，渐渐缓和了下来。而李玉却发现了一个奇怪的事情，本以为对方攻势只要再加把力，自己也只能走最坏一条路了。可对方攻击强度竟然慢慢的缓和了下来，而且李玉明显感到对方的攻击已经大不如之前。

　　李玉仔细打量对方大军，竟然发现四大天王的人马已经大部分退走，只是隐约在替换上来的天庭四部的大军中，看到少量督战的人像是四大天王的人马。

　　毕竟甲胄不同，气息更是不同，这替换上来的天兵天将明显与之前攻击的人手相差太大，自己玲珑塔终于可以缓和了一把。

　　这一切让李玉满头雾水，始终看不明白这天庭四部耍的什么名堂。

　　直到远远从凌霄城传来震天欢呼声，李玉这才想明白过来，这再看攻击自己的天庭四部人手，竟然慢慢停止的攻击开始骚动起来。

　　渐渐包围自己的天庭四部大军潮水般朝凌霄城退去，眼见如此李玉算是全都明白了。安顿好手下朝东晋城退走，李玉独自朝凌霄城飞去。

　　果然如李玉猜测的一般，如今的凌霄城已经完全落在了四大天王的大军手中，而护城大阵的再次开启，竟然把天庭四部人马挡在了外面。

　　此时的施文、潘生明气的浑身发抖，便是阳山圣母也是脸色阴沉。而这三人如今才发现身边竟然只有几个亲信所在，而其他仙王和星君，竟然全部站在了凌霄城的城楼之上。

　　这一切让本来以为胜券在握的施文把个四大天王恨到了骨子里，自己自喻机智过人，却不想被四大天王完了一手偷梁换柱，硬是在自己眼皮底下把凌霄城控制在了手中。


第二百八十八章 四大天王

　　施文眼见大势已去，只能领着人手朝凌霄城北部退走，毕竟如今凌霄城以南完全落入了反叛军的手中，施文可不想再去啃反叛军这个硬骨头。

　　施文等人不甘的叫骂了一番，很快便消失在了李玉的视线中，直到施文一行离开李玉才从新打量起凌霄城来。

　　如今的凌霄城军容鼎盛，旌旗招展，一队队甲胄鲜明的天兵天将在城楼上来回走动。远远看去一股子杀伐之气扑面而来，一看便知是身经百战的精锐之师。

　　李玉眉头紧锁，如今大致也猜到了一些，毕竟这城楼上隐约可以看到武德星君和唐彦的身影，加之这城楼上如今一多半是四大天王座下兵将，如果说此事与四大天王无关，李玉第一个不相信。

　　李玉晓得为今之计也只能等角木四人，从四大天王那回来才能知道前因后果，毕竟如今的凌霄城已经不是施文、潘生明等人在时的凌霄城了。

　　不说如今的护城大阵再次开启，便是那百万精锐之师，就不是反叛军的二百万散兵游勇可比。

　　李玉默默的退回东晋城，当回到城主府才晓得如今的城主府已经炸开了锅，到处是争吵声。而大殿之中明显分为两派吵得不可开交，而眼见李玉走进大殿，双方默契无比的安静的下来，齐刷刷的朝李玉看了过来。

　　眼见众人望着自己，李玉默默的走到主位，缓缓坐了下来目光朝大殿中的众人扫过：“有人能够告诉我为什么争吵吗？”

　　“回禀仙王，蒋光、方角、熊显光、陈元远几位大人，主张强攻凌霄城。而我等的意思是以劝降为主，还请仙王大人定夺。”觜火眼见李玉问起，眼见角木不在随即站了出来，一五一十的把来龙去脉跟李玉详细说了一遍。

　　自从反叛军退守东晋城，整个反叛军士气低落，而内部更是发生了严重分歧。一方主张继续攻击凌霄城，一方却赞同劝降四大天王，还仙界一个太平。

　　想法都是好的，但两方人谁也不服谁，一时间倒也僵持了下来。直到争吵了起来，渐渐发展到不可收拾。如果不是李玉及时回来，说不定已经打了起来。

　　“不知各位仙王有何意见？”李玉很快也明白了过来，当初自己强势归来，虽然碍于三大帝君的面子，这些仙王不得不力挺自己。加之反叛军强势，一切顺风顺水倒也没有什么。可如今反叛军受挫后，这矛盾便激化了出来。

　　“我等倒是没有什么意见，一切全凭李仙王吩咐。不过……”眼见李玉看向自己几人，玉宝犹豫了一下，倒是打住不说。

　　“仙王意思是如果此战不能拿下凌霄城，李玉便也无需再做这盟主是否？”李玉岂能不知道玉宝仙王想些什么，如今太极等三大仙帝再次闭关，这在座的几位仙王自然消息灵通。加之大军受挫，如果说没有想法那就太自欺欺人了。

　　玉宝等人也不说话，就这么望着李玉，李玉眼见玉宝等人是默认了，随即朝在场的众人问道：“众位是不是也是这个意思？”

　　“大人，我等愿跟随大人，哪怕偏安一隅也誓死追随。”觜火眼见这场中尽百星君也不说话，想了想站起身来朗声说道。

　　随着觜火的表态，二十八星宿自然毫无悬念的全部站在李玉一方，而余下竟然不足十位星君站子啊李玉这方。

　　一时间李玉心中恍然大悟，晓得自己这盟主当得实在太过勉强。如果一番风顺可能还好些，如今形势对反叛军不利，各种矛盾便爆发了出来。反叛军中不和谐的一幕悄然而来，根本不是李玉能够控制的。

　　“好！既然如此，我李玉倒也不为难各位，此战过后，如果李玉不能拿下凌霄城，自愿从这盟主位置上退下来，让与贤者。”李玉眼见支持自己的不足三分之一，心中暗自叹了口气，晓得自己毕竟成就仙王时间太短，还不能获得别人的认同，这结果已经算是不错的了。

　　“好！既然李仙王如此说，我等便拭目以待。”玉宝眼见李玉如此说，猛的站了起来出言表态。毕竟玉宝仙王内心对李玉还是有所顾忌的，不愿把事情弄僵。

　　得了玉宝仙王的授意，主张攻击凌霄城的一方渐渐偃旗息鼓也不再坚持。

　　“报……仙王，角木等四位星君带伤而回，如今已经被送往华仙医处。”正当大殿中安静下来，一声急促的人声打断了这短暂的宁静。

　　“什么？待我前去看看。”李玉猛的一下站了起来，这自己派出劝降招安的四人竟然受伤而回，这里面的问题就严重了。李玉一时间眉头紧锁，急速朝华仙医处飞去。

　　当看到已经敷了药的角木等人，李玉心中有太多的话要问，但话到嘴边又打住了。

　　当角木发现李玉出现在屋子中，随即挣扎着想站起来，李玉一个箭步走到床前，按住角木低声说道：“什么都别说了，安心养伤，一切等你好了以后再说。”

　　眼见李玉如此说角木眼中闪过一丝感动，随即痛的呻吟起来，而眼见四人如此李玉退出了各自的屋子。

　　“华仙医，敢问角木四人如今情况如何。”眼见华仙医一番忙碌总算是把四人救了下来，李玉这才走到华仙医面前问道。

　　“回仙王大人，四位星君大人已经无恙，只是身体虚弱需要静养一段时间。”眼见询问自己的竟然是李玉，华仙医微微有些激动，毕竟能够见到反叛军中被传的神乎其神的李玉，华仙医已经激动的差点说不出话来。

　　“待角木星君醒来，你直接派人来唤我便是。”李玉交代了一番便独自返回了自家府邸。

　　随着反叛军退守东晋城，天庭原四部的兵马，随即占领了位于凌霄城北部的燕京成，一时间三方势力倒是呈现出僵持阶段，谁也奈何不了谁。

　　但这三方中，反倒是仙界四大天王占了渔翁之利，得到了好处最多，也获得了施文等人来不及转移走的大量物资。

　　当角木四人醒来，李玉终于晓得了来龙去脉。当初角木到了北天门，没等表明来意，便发现自己竟然落入了埋伏圈。一路上杀出一条血路逃回来的角木，见到东晋城后便昏了过去。

　　李玉如今联想起来，这四大天王可能早就有所图谋，不然也不可能阴了施文、潘生明一把，生生从二人手中把天庭夺了过去。

　　光是从这六位仙王，早就投靠了四大天王便看出，这阴谋已经运量了很久，只要机会成熟四大天王瞬间便可以夺取凌霄城的控制。

　　但千算万算还是没想到撞上了李玉强攻凌霄城，如果不是施文和潘生明、阳山圣母三人出城的机会。四大仙王的人手也不会提前发动了兵变，一举控制了凌霄城。

　　晓得一切以后，李玉算是彻底证实了自己的猜测，对这四大天王开始从新衡量。

　　一个已经吃上山珍海味的人，你想要让他为了一点寻常食物，放弃山珍海味简直是难以想象的事情。

　　李玉如今要做的事便是说服四大天王让出凌霄城，甘愿做个一方的守将。可李玉也晓得如果不能从武力上打疼四大天王，根本连座下来谈谈的机会都没有。

　　李玉仔细衡量，一个大胆的想法划过脑海，李玉犹豫了一下最终还是决定去试一试。毕竟如果能够成功，倒是可以兵不血刃的拿下凌霄城。

　　仙帝不出，自己在仙王之中可以说是出类拔萃般的存在。而如今凌霄城坐镇的也就只是几位寻常仙王，根本不是自己的对手。自己如果能够神不知鬼不觉的一举进入凌霄城，那倒是有九成把握，一举擒拿四大天王派驻凌霄城的将领。

　　擒贼先擒王，既然整体不占优势，那就从高端武力上着手。李玉这次不惜请动其他几位仙王协同作战，吸引注意，自然是为了神不知鬼不觉的进入凌霄城中。

　　当李玉轻车熟路的进入凌霄城，想也不想展开行动。五品混元金仙以上将领接连失踪，渐渐引起了几位星君和谋士的主意。

　　“唐兄，你认为那李玉会不会连夜偷袭凌霄城，毕竟此次反叛军这个亏是吃大了。”武德星君望着静悄悄的凌霄城外，随即摇了摇头。

　　“量那李玉也不是不懂事的主，如今便是再多来一倍人手，也休想拿下凌霄城。”唐彦眼中充满了自信，这种自信是长期建立在胜利的基础上。

　　光是针对凌霄城的防御法阵，唐彦便别出心裁的加入了另外一套法阵。而在人手的调派中，更是彻底打散了留在凌霄城中的六大仙王的手下，融入了四大天王的四路人马之中。

　　虽然从短时间看不出效果，但从长远考虑这是最好的办法，一来可以壮大四大天王的人手，二来也可名正言顺的占领凌霄城。唐彦这种一石二鸟的计策，自然得到了四方人手的大力支持。


第二百八十九章 战群雄

　　唐彦和武德星君怎么也没想到，李玉会大胆到直接潜入凌霄城，毕竟如今凌霄城中有六位仙王坐镇，李玉便是本事再大也不可能以一敌六。加之凌霄城中如今光是星君就不下七八十位，而且一多半是四大天王的座下，各个都是身经百战，绝对能够比例十几位仙王。

　　如此强大的阵容，莫说是李玉独自前来，便是伙同反叛军几位仙王一同前来，也休想讨到便宜。

　　唐彦的自信让自己忽略了一个问题，李玉根本不惧群战，只要是攻击强度不能破开玲珑塔的防御，再多的人手在李玉面前也是无用。想想能够抗下百万大军的联手攻击，这区区百十号不到的星君和仙王，又怎么可能攻破玲珑塔的防御。

　　其实这也不能怪唐彦，在唐彦看来玲珑塔的防御力之所以这么强悍一多半倒是群力而为的作用，如此强大的至宝根本不是李玉独自能够运用的。

　　不到仙帝境界根本无法发挥出至宝的全部威力，一个无法发挥全部至宝威力的仙王，在唐彦面前完全不足为虑。

　　唐彦的自信让四大天王一方吃了个大亏，而唐彦也为此付出了沉重的代价。

　　李玉的出现神不知鬼不觉，这一多半是虚日的功劳。当李玉在虚日的掩护下来到凌霄城下。一通全力攻击凌霄城护城大阵，硬是在凌霄城护城大阵上开了个口子，李玉丝毫不惧迎面赶来的大批敌人走了进去。

　　当李玉真的出现在唐彦、武德星君等人面前，饶是唐彦足智多谋也没想通李玉依仗什么，敢于深入龙潭虎穴一般的凌霄城。

　　“你便是李玉吧，唐彦倒是佩服你胆识过人。”唐彦眼见李玉古井无波，丝毫没有露出一点慌张模样，心中对李玉大家赞赏。

　　能够在万军丛中面不改色，光是这份气度和胆识便不是寻常人可以做到。唐彦那里知道自从面对过三大仙帝和星圣之后，在李玉眼中已经没有什么能够让自己心惊的了。

　　“唐彦、武德，我不知道多闻天王如何打算，不过我劝你等速速离去，免得伤了和气。”李玉目光在面前的敌人脸上扫了一圈，倒是发现除了唐彦和武德意外倒是不认识别人了。

　　“大胆狂徒，竟然口出狂言，吃我一锏！”李玉的话瞬间激怒了西方广目天王座下火爆脾气的七煞星君，提着一根锏状法宝便朝李玉杀了过来。

　　“不自量力！”李玉如今修为已经是半步仙帝境界，那里能够看得上区区一位星君的攻击，抬手一挥红光一闪，杀戮法则化作一只大手瞬间击中了七煞星君。

　　被李玉重重拍了一掌，七煞星君瞬间被击飞了出去，连李玉一招都没有接下便被打得吐血不止。

　　这一击看似随意，但却让四大天王部下重新认识了李玉，一些跃跃欲试的星君瞬间偃旗息鼓。

　　“李玉，你身为仙王欺负一个星君算什么能耐，区区不才南平王倒是要向你讨教一二。”南平王可是除了施文、潘生明位旧天庭最强大的仙王，虽然如此也只是仙王中级。即便隐约看出了一点李玉的修为，但依旧抱着侥幸心理。毕竟李玉的根底自己还是知道的，千年前还是星君修为，如今就算迈入仙王境界想必也有限。

　　铁锏化作一道乌光重重的朝李玉轰杀过去，李玉眼见铁锏已经临头，倒也不惧，手中九剑“唰”的一下无声无息斩出一道嗜仙斩，朝着铁锏迎了过去。

　　“铛！”嗜仙斩斩在铁锏上发出一声巨响，南平王只觉得一股大力袭来，自己手中铁锏竟然直接被打的飞了出去。只是一下高下立判，南平王一张脸憋得通红，半天不知道说什么好。

　　“还请各位联手，此人修为绝对已经迈入仙王大圆满境界。”只是两下交手唐彦便看出了名堂，这李玉实力绝对深不可测，根本不是这凌霄城中单个人可以战胜的，随即招呼众人开始围攻李玉。

　　众人虽然老大不愿意，但眼见李玉轻描淡写的击伤七煞星君击退南平王，自然晓得唐彦的话在理，随即开始围攻李玉。

　　几位仙王和越来越多的星君加入围攻李玉的行列，李玉就是再托大也不敢轻敌。玲珑塔置于头顶，认潮水般的攻击落在身上也浑然不觉，手中嗜仙斩每斩出一剑，都能给围攻自己的星君带来巨大的威胁。

　　渐渐发觉不对劲的唐彦脸色微变，从交战到如今短短一炷香功夫，被李玉击伤的星君竟然不下十来位，这还是在围攻的情况下发生。唐彦突然意识到一个非常严重的问题，自己还是低估了李玉这玲珑塔的威力。

　　可如今骑虎难下，想要收手也来不及，加之自家一方是守城，也无路可退。唐彦不声不响的退出了围攻李玉的人群，随即消失在了凌霄城中。

　　唐彦的离去并没有引起别人的注意，但绝对瞒不过不断打量唐彦的李玉。毕竟在李玉眼中凌霄城如果能够给自己产生威胁的，既不是这些星君也不是六位仙王，唯有唐彦让自己产生一丝担忧。

　　眼见唐彦悄然而去，李玉晓得事情绝对没有那么简单，手中攻击开始越来越猛烈。一时间围攻李玉的星君是遭了秧，被李玉一通猛攻又打伤了十来位。

　　随着围攻李玉的人手越来越少，余下的人压力反倒越来越大，缓过劲来的李玉攻击越发的凌厉，渐渐反倒成了李玉一个人打一群人。

　　眼见这么下去迟早要被李玉连锅端，几位仙王急了攻击一浪高过一浪，可奈何几人修为有限，就连自己的域都没有悟出，又那里能够威胁到李玉。

　　当场中只剩下不到四十几位星君和六大仙王，从四面八方涌来一队队精锐之师，很快组成了一座大阵把李玉围在了中间。

　　“各位此人了得，待我动用灭魔阵拿他！”毕竟常年与魔界交战，多闻天王的战部常年磨合，加上武德星君的金锋营本就是擅长布阵，这灭魔阵可以说是战场上的一大杀器。

　　如今竟然拿来对付一个人，李玉能够让唐彦如此重视，也足以自傲了。

　　李玉毕竟也是在金锋营待过，这灭魔阵虽然不会，但多少也听闻过。那可是只有金锋营最精锐的战部，赤字部才会的阵势，如今竟然拿来对付自己。李玉一阵感触，暗叹当年一个蓝字部的小小什长，如今竟然逼着唐彦动用赤字部的杀器，真是世事无常。

　　丝毫不敢托大的李玉，玲珑塔催到了最强，一时间条条光幕垂落，把李玉护持的严严实实，使得李玉心中多了一份自信。

　　当围攻李玉的星君和六位仙王退出围攻李玉，围在李玉身外的金锋营赤字部，突然爆发出一道耀眼的白光，瞬间化作无数流光汇聚在一起，形成一个足有百丈的巨大光柱，朝着李玉打了过来。

　　“轰！”万人联手一击，加之法阵的增幅，威力绝对不下于仙帝一击。虽然给玲珑塔造成了一丝威胁，但根本无法击破玲珑塔的防御。要知道当初玉皇大帝、后土娘娘、青华大帝三人联手都奈何不了玲珑塔，何况只是想当与仙帝的一击。

　　眼见尘埃落定，玲珑塔在硝烟中屹立不倒，饶是唐彦也瞬间张大了嘴巴，半天不知道说什么好了。

　　武德星君眼见自家最强战部打出的联手一击，竟然丝毫没有伤到李玉，眼中闪过一丝疯狂：“给我继续，轰死他！”

　　随着武德星君大吼，发愣中的赤字部这才反应过来，再次打出一击灭魔，但结果还是拿李玉毫无办法。

　　“继续给我轰！”完全疯狂的武德再也顾不得那么多，自己也加入攻击的之中，拼命朝李玉宣泄出自己最强攻击。

　　一石激起千层浪，随着武德星君加入攻击，退下来的六位仙王四十多位星君也加入了对李玉的攻击。

　　李玉一时间感觉压力大增，头顶玲珑塔光幕被打的明灭不定，李玉只得把自家仙力全部朝头顶玲珑塔输入，一时间完全被压制着抬不起头来。

　　唐彦呆呆的望着攻击中屹立不倒的李玉，最终深深叹了口气：“罢了，都收手吧，此战非各位之错，我等确实低估了这李玉的实力。”

　　武德星君先是一愣，整个人心有不甘的望着被攻击淹没的李玉，缓缓的停下了手中的攻击。

　　随着武德星君停下攻击，渐渐所有人都停止了攻击，毕竟这一通狂轰，那个人也不好受。

　　当所有攻击都停了下来，众人才看清如今的李玉静静的待在被众人轰出的一座足有千丈的大坑底部。如同没事人一般，竟然毫发未伤，仿佛一切没有发生过一般。如果不是那玲珑塔的光幕微微有些变淡，面前被众人轰出的千丈大坑，有人甚至以为一切从来没有发生。

　　但众人却知道自家不但败了，而且是一败涂地，连翻盘的机会都没有。李玉凭借一个人的力量，竟然让所有人生出无力感。


第二百九十章 一统仙界

　　眼见唐彦如此说，众人中几位星君一脸的不甘，有人再也憋不住：“大人，我们尚有百万雄师，大不了战死沙场，又有何惧。”

　　“迂腐，如今仙界已经元气大伤，如果我们再雪上加霜，岂不是让其他三界笑话。如果伤及了根本，何以抗击外敌。”唐彦一番呵斥，说的那位星君无地自容。

　　“李玉，我只求你一事，不可对投降的天兵天将大肆杀戮，我等便甘愿受俘。”唐彦望向李玉，眼中多少有些不甘，但如今晓得大势已去，自己如果真如那位星君所言拼个鱼死网破，那最终结果是整个仙界的不幸。

　　“好！我答应你。”李玉倒是没有杀伐俘虏的意思，毕竟在李玉看来，只除首恶就足以。何况四大天王是仙界的根本，也不能动摇丝毫，李玉自然不会笨到自毁仙界根本。

　　唐彦倒是果断，立刻示意放弃抵抗，竟然直接走到李玉面前，束手就擒。

　　李玉望了唐彦一眼，随即一拍玲珑塔一道光芒把唐彦吸入了玲珑塔中，随即开始降服其他人。

　　而天庭四部的六位仙王眼见大势已去，领着忠于自己的人手夺路而逃，很快消失在了北城。

　　当李玉打开城门，凌霄城内局面已经尘埃落定，在唐彦被放出来安抚寻常天兵天将之后，凌霄城完全落入了李玉手中。

　　玉宝仙王和近百位星君得到消息后，领着二百万大军赶到凌霄城时，凌霄城已经整顿完成，等着反叛军来接收。

　　玉宝直到看到微笑的望着自己的李玉，这才意识到自己当初有多么幼稚。能够在万军丛中力战群雄，凭借一己之力拿下一座完整的凌霄城，无论过程如何李玉都足以让万人敬仰。

　　其实李玉之所以能够这么顺利拿下凌霄城，这其中还是有别的缘故的，如果说唐彦当初放手一搏，只把凌霄城所有精锐之师拿来对付李玉，李玉便是玲珑塔再厉害也扛不住多久。

　　但唐彦之所以没有这么做，反倒是束手就擒这就看出其中绝对没有这么简单。

　　果然当凌霄城一切安定下来，四大天王竟然结伴而来。当四大天王走入如今被反叛军占领的凌霄殿，李玉和反叛军众人全都感到非常意外。

　　如今端坐在玉皇大帝的玉椅上的李玉多少有些意外，但心中还是猜到了一些四大天王的来意。

　　“不知四位天王此来意欲何为？”李玉在四大天王打量自己的同时，也在打量四大天王。

　　增长天王、持国天王、多闻天王、广目天王四位天王各个修为了得，以如今李玉的境界倒也看出，四人均是仙王大圆满境界，自己如果没有玲珑塔，也就与这四人中任何一人实力相当。

　　“李仙王，我等此来是投诚的。”东方持国天王眼见李玉开口问道，微微一笑直截了当的表明了来意。

　　持国天王的话让李玉一愣，随即笑了起来，眼见李玉笑的如此怪异，持国天王也不以为意，随即缓缓说道：“我等也是有不得已的苦衷，如果李仙王连我等的手下都无法战胜，那又有何能力统领整个仙界。”

　　“这么说来我还要谢谢你等了，哼！我李玉如果不是尚有些能耐，恐怕此时也轮不到我在这对四位指手画脚吧。”李玉心中一团怒火无处发泄，持国天王的话让李玉觉得荒谬无比。自己凭着本事拿下凌霄城，推翻旧天庭，反倒成了别人成全，这如何不让李玉恼火。

　　“李仙王无需动怒，我如果说此事是你师尊天杀仙王的遗愿，你可相信。”眼见李玉一腔怒火眼看便要点燃，一直未说话的北方多闻天王突然冒出一句。

　　便是这一句话，让已经到了爆发边缘的李玉瞬间冷静下来，呆呆的望着多闻天王，随即深吸了口气说道：“我需要个合理的解释，如果不能说通我，我不介意把你四人留下来。”

　　“我知你心中有气，但我等如此作为，确实是天杀仙王的遗愿。不知道李仙王可还记得当年在我军中服役，我曾经救过你一命。”多闻天王眼见李玉如此也不以为意，随即缓缓说道。

　　“李玉不是那忘恩负义之人，我李玉会还你这个人情的。”李玉怎么可能忘记了，毕竟当初如果不是多闻天王出言，恐怕自己早就被魏闲抓走，如今下场还不知道如何。

　　“当年我之所以会救你，便是你师父天杀仙王委托我照拂你的。而我与你师尊天杀仙王更是有过命的交情，当年大战本来我已经说动了三位兄弟出兵帮助天杀兄，但被天杀兄婉言谢绝。而直到天杀兄遇难，我才收到一枚玉简，其中便是让我对你多家磨练，期望你能够完成他的遗愿。这便是你师尊留给我的玉简，你大可拿去看看。”多闻也不再解释，直接从怀中掏出一枚玉简抛给李玉。

　　李玉一把接过玉简，颤抖的缓缓输入一道仙力，随即脑海中传来了天杀仙王的音容，李玉甚至以为师傅余则成仿佛还活着一般，眼角不自觉的划过一丝泪水。

　　“李玉谢过天王，之前多有得罪，还请仙王莫要放在心上。”李玉看完玉简中的内容终于相信了一切，师傅余则成可谓用心良苦，一番安排无非是想让李玉能够有足够的实力站稳脚跟，不会布上自己的后尘，最终落得生死道消。

　　如今仙界可谓大一统，唯有北方尚有施文、潘生明、阳山圣母等人在负隅顽抗，但一旦北天门出兵与李玉配合前后夹击，这区区几十万人也不足为惧。

　　玉宝仙王等人眼见四大天王竟然拥护李玉，心中多少有些遗憾，本来还想看一出好戏。最好是李玉与四大天王反目，落个两败俱伤，这样自己便有了机会，可事实却是四大天王力挺李玉，如此一来天庭大权基本已经落在了李玉头上。

　　毕竟光是这四大天王便拥兵四百万，加之四大天王更是仙王大圆满境界高手，座下星君更是多达四五十位，这股势力一旦倒向李玉一边。将完全压倒玉宝仙王的这方势力，这么一来新建的天庭将毫无悬念的是李玉的天下了。

　　玉宝眼中深深的不甘，但如今已经无力回天，只能选择了沉默。

　　反叛军形势一片大好，随着四大天王投靠反叛军的消息传出，整个仙界为之震动。几乎所有零散势力全部向反叛军投诚，一时间整个仙界所有声音都倒向了反叛军。

　　而让李玉郁闷的是，当大军开往被施文等人占领的北麓城，这才发现如今的北麓城已经人去楼空，那里还有施文等人的下落。

　　让李玉没想到的是，这些人倒是一多半化整为零，隐藏了起来，而李玉深知施文等人存在如鲠在喉不吐不快，一天不消灭迟早是心头一根刺。

　　新天庭的建立没有因为施文等人的消失而延缓，渐渐被提上了日程，一个全新朝气蓬勃的新天庭，正在紧锣密鼓的筹备着。

　　当新天庭建立被推上议程，凌霄殿中如今反叛军齐聚一堂，人人眼中充满了期盼。

　　“如今仙界一统，新天庭建立势在必行，各位我提议今日便选出一人坐我等共主。”刘俊眼见大殿中议论纷纷，想了想还是站了出来，直接提出心中想法。

　　“刘星君，此言极是，如今大局已定，正是选一人坐着天下共主之时，在下提议玉宝仙王担此大任。”方角眼见刘洪站出来，心中一阵冷笑，随即也跟着站出来直接提议玉宝仙王。

　　“大军能够一统仙界李仙王居功至伟，加之这盟主本就是仙王担任，这新天庭的帝君自然非李仙王莫属。”角木眼见方角站出来，晓得这玉宝仙王心有不甘在做最后一搏，但碍于面子自然不会自己站出来。

　　“如果没有李玉仙王，我等已经战死沙场，我提议李仙王做这新天庭共主。”攻击凌霄城之时，如果不是李玉关键时候掷出玲珑塔，发话的益算星君，当时便已经被旧天庭几位仙王攻击波及身死道消，所以对李玉最是敬佩。

　　而益算星君的话，也代表了反叛军大部分底层之人的心声，毕竟有了李玉的玲珑塔防护，反叛军最少有大几十万人受益，前后免于生死的天兵天将更是多达几十万。

　　在这群人眼中，李玉绝对是新天庭帝君的不二人选，而这份荣耀也非李玉莫属。

　　一时间支持李玉的和玉宝的两方人很快争吵了起来，谁也不肯退让，一时间局面倒是僵持了下来。

　　李玉眼见大殿中争吵不休，心中叹了口气晓得躲是躲不过去了，随即望着右手第一位的玉宝仙王说道：“仙王，李玉有今日之成就，仙王你功不可没。可如今大势所趋，我李玉自问还但得这天庭新主之位。仙王如果认为李玉担不起此重任，不如我们打个赌如何？”

　　“愿闻其详。”如今形势对玉宝仙王大大不利，但怎么说支持玉宝仙王的也拥有不小势力，如果真的闹翻是谁也不愿意见到的结果。


第二百九十一章 反目成仇

　　李玉眼见玉宝仙王露出心动之意，微微一笑：“那施文、潘生明、阳山圣母三人至今下落不明，此三人不除实难服众，不如我二人就赌，看谁能够在一年之内抓到这三人。”

　　玉宝仙王脸色一变，知道自己还是大意了，这三人不说李玉能否找到。但从李玉话语中玉宝仙王晓得，至少李玉应该已经知道了三人的下落，这场赌自己是有输无赢。

　　但如今李玉话已经说出来了，如果自己搪塞，倒也是在说不过去，反倒引起别人猜疑，玉宝仙王最终还是点头答应了下来。毕竟如今形势对自己不利，如果真的闹僵了对谁都不好。与其如此不如拼一把，当着所有人面让李玉无话可说。

　　“好，既然玉宝仙王已经答应下来，那这盟主之位就先空着吧。”李玉说完从龙椅上走了下来，径直出了凌霄殿。

　　没有人知道李玉要去哪里，而玉宝仙王眉头紧锁也跟着出了凌霄殿，不一会大殿中两派之人也纷纷离开大殿。

　　李玉离开凌霄殿后回身望了一眼凌霄殿，眼中闪过一丝寒光。如果说之前对玉宝仙王还有一丝敬重，那此时已经荡然无存。

　　当年那份情分，已经在玉宝仙王决定与自己为敌时候已经不复存在。自从自己强势归来，玉宝仙王便表现出极大的反感，但碍于三大仙帝的威势，倒也不好反对。但私底下做了很多针对李玉的事情，从指派李玉做前锋军攻城略地，就可以看出绝对没按好心。直到李玉攻城后，故意延缓大军推进速度迟迟不来。再到大战开启后，一直不肯出全力，都能看出玉宝仙王与自己离心离德。

　　如果不是自己仗着玲珑塔接连反败为胜，恐怕不死在旧天庭几人手中，也会被玉宝仙王算计而亡。

　　而最让李玉无法接受的便是，这玉宝仙王竟然瞒着自己，把旧天庭的人手，偷偷的化整为零安插在了反叛军中。而三大首恶更是躲在了玉宝仙王府邸之中，如果不是角木在从北方多闻天王处回来时无意中撞见，自己至今还被瞒在鼓里。

　　如今在大殿中，之所以与玉宝仙王打赌，李玉存的便是再给玉宝仙王一个机会，毕竟李玉不想把事情做绝。可玉宝仙王竟然答应了下来，这就说明玉宝仙王铁了心与自己作对。李玉心中终于坚定下来，就此一举统一新天庭，熄灭一切不和谐的声音。

　　当李玉哪也不去，径直朝玉宝仙王的府邸飞去，紧跟其后的玉宝仙王脸色大变。简直不敢相信自己的秘密会被李玉知道，但事实却是李玉毫不犹豫的朝自家府邸飞去，玉宝仙王晓得事情一定是败露了，随即果断停了下来。

　　“方角，交代下去，准备提前发动兵变。”眼见自家心腹方角飞到近前，玉宝仙王低声交代了两句，便跟着李玉身后朝自家府邸飞去。

　　整个刚刚安定下来的凌霄城，如今再次陷入巨大危机之中，连空气中的气息也变的凝重起来。

　　当李玉飞到玉宝仙王在凌霄城如今的府邸门外，玉宝仙王已经追了上来：“贤侄这不去找施文、潘生明、阳山圣母三人，为何来我这府邸？”

　　“玉宝，你来的正好，明人不说暗话，今日既然到了这一步，咋们就打开窗户说亮话，交出三人，我对你既往不咎。”李玉望了一眼身后不远处的玉宝，语气越来越冷。

　　“李玉，当年我随你师傅天杀仙王征战之时，你才是一个小小的七品金仙，如今竟然要爬在我头上来，这天庭帝君之位岂是你能坐的。”玉宝眼见撕破脸也不再掩饰，径直飞向自家府邸，看向李玉的眼中满是鄙夷之色。

　　“既然如此，那李玉也无话可说，手底下见真章吧。”李玉眼见玉宝仙王如此说，晓得此事已经没有回旋的余地，随即亮出九剑打算与玉宝仙王一战。

　　“玉宝兄，让我等来助你。”如果说没有撕破脸前，施文三人还要躲躲藏藏，如今眼见李玉和玉宝仙王撕破了脸，自然毫无顾忌的从玉宝仙王的府邸飞了出来。

　　四大仙王瞬间把李玉围在了中间，而四人中阳山圣母对李玉最是痛恨，望向李玉的眼中几欲喷火，恨不得生吞了李玉。

　　“果然如我所料，既然如此便让我把你四人一一擒拿。”李玉眼见四人围了过来也不慌张，玲珑塔顺势一抛置于头顶，瞬间条条光幕垂落，首先立于不败之地。

　　四人之中以玉宝仙王和阳山圣母实力最强，如果抛出玲珑塔，二人与李玉实力在伯仲之间，如今加上施文和潘生明二人，四人联手倒也压制住了李玉。

　　但玲珑塔不愧是地级的至宝，根本不是四人的攻击能够撼动，立于不败之地的李玉，倒也好整以暇的与四人激战在一起。

　　毕竟只要不能攻破自己的玲珑塔，四人便是再强也难以奈何，李玉手中九剑直指四人联手间的破绽，一时间杀的四人郁闷不已。

　　“玉宝，此子有玲珑塔护持，我等根本无法攻破防御，不如提前动手吧。”眼见久攻不下，阳山圣母急了，毕竟此时凌霄城中支持李玉的人也有不少，一旦时间拖久了对几人极其不利。毕竟三人身份如今还是旧天庭的主事之人，是新天庭中人怨恨的对象。

　　“动手！”玉宝仙王心领神会，从怀中掏出一条金灿灿的绳索朝着李玉丢了出去。

　　随着玉宝仙王丢出绳索，施文丢出一个圆环，而潘生明丢出了一块方印。三件宝贝气息虽然只是天级法宝，但威力却极其惊人。

　　玉宝仙王的捆仙绳，瞬间连同玲珑塔也一起捆了起来，而施文的锁天环，更化作一只巨大的圆环猛的套在了玲珑塔外面，随着施文不断加力，圆环开始慢慢收缩。

　　而随后而来潘生明的镇守金印，更是发出道道金光，罩住了方圆十丈，使得李玉动弹不得。

　　眼见三人都已经动手，阳山圣母眼中闪过一丝狰狞，手中多了一把蓝汪汪的短剑，猛的一下朝李玉眉心刺了过来。

　　这翻准备完全是针对李玉而为，玉宝、施文、潘生明三人这三件法宝，都是苦心收刮而来束缚类的法宝，要的便是能够困住李玉一时半会，给阳山圣母击杀李玉提供时间。

　　而几乎倾注了全部力量的阳山圣母眼中只有李玉一人，自从知道师尊被星圣带走，起因竟然是由于李玉，阳山圣母对李玉便更加的痛恨。连同杀夫之仇，阳山圣母已经到了不杀李玉寝食难安的地步。

　　这次甘愿与玉宝仙王妥协，便是为了击杀李玉，而如今手中这把元屠剑更是自己几乎全部家换来击杀李玉的利器。

　　虽然勉强算是人级至宝，但这把元屠剑却是自带毒之法则，此剑最大的威力便在这毒上。

　　如果能够刺在李玉身上，就算伤不了李玉，也足以毒死李玉。

　　“阳山圣母，我正要找你，你却自己送上门来。你若交出小火，我心许还能饶你一命。如今你却自寻死路，我便送你一程。”眼见四人算计自己李玉倒也不慌张，心底早就开始运量雷霆一击。

　　对四人的攻击李玉几乎是嗤之以鼻，莫说三人用的是束缚法宝，便是束缚类的至宝，也休想困住玲珑塔。之所以李玉做出被困住的样子，为了便是给四人雷霆一击。

　　眼见元屠剑已经到了眉心，李玉嘴角划过一丝微笑，脖子轻轻动了一下，便让开了必杀一剑。而左手一道雷光一闪而过，一道先天神雷化作雷光闪电般朝阳山圣母打去。

　　事发突然，本以为已经被困住的李玉，竟然关键时候躲开了必杀一剑，并且打出一道雷法。而便是这一丝先天神雷让阳山圣母脸色大变，别人不知道这雷法的厉害，阳山圣母却是清清楚楚。

　　跟随后土娘娘多年的阳山圣母，也是见过雷圣出手的，而这丝先天神雷竟然与雷圣的雷法极其相似，只是威力一个天一个地。但即便如此，这归一神雷的威力也不是阳山圣母能够承受的，勉强让开了要害，还是被归一神雷重重打在了身上。

　　被归一神雷瞬间麻痹的阳山圣母，重重的朝地上落了下去，而一个照面击伤阳山圣母从三件束缚法宝中挣脱的李玉，转身朝施文飞去。

　　人未到手中归一神雷再次一闪，又是一道雷电，而右手九剑也不停歇，再次斩出一道嗜仙斩。从李玉假装被束缚到发动攻击，也就一瞬间功夫，李玉的攻击已经到了施文和潘生明面前。

　　毕竟实力差了李玉一筹，去了阳山圣母和玉宝仙王的牵制，二人根本不是李玉对手，加之一切来的太快，从眼看擒拿李玉到被李玉攻击反差实在太大，等二人反应过来，攻击已经落下。

　　眼见三人先后被击落，玉宝仙王眼中露出一丝惊愕，就连捆仙绳也忘了收回，直愣愣的望着李玉。

　　“玉宝，如今你无话可说了吧！”李玉倒也不急着拿下玉宝仙王，毕竟自己对付四人联手尚且不惧，何况是玉宝仙王一人。


第五卷 轮回


第二百九十二章 新天庭

　　玉宝仙王眼中闪过一丝不甘，晓得大势已去苦笑一声，随即散去仙力，朝自家府邸落去。

　　李玉望着古怪无比的玉宝仙王，也不说话就这么静静的看着玉宝仙王的一举一动。

　　玉宝仙王落在地面以后，缓缓从乾坤戒中拿出一套帝服和冕冠，不紧不慢的穿戴起来。当一切穿戴停当，玉宝仙王望着空中的李玉微微一笑，全身仙力突然暴起，强烈的光芒从玉宝仙王体内传出。

　　如同一轮落日散发着最后的光芒，当光芒散去，玉宝仙王也彻底化作飞灰消失在了府邸之中。

　　李玉叹了口气，径直朝刚才击落的施文、潘生明三人望去，可让李玉惊讶的是竟然不见阳山圣母的踪迹。

　　李玉玲珑塔一招，收走施文和潘生明后四处寻找起来，可无论李玉如何寻找就是没有看到阳山圣母的踪迹。

　　玉宝仙王的身死，彻底打乱了反叛军中的格局，再也没有人能够与李玉抗衡，这盟主之位终于名正言顺的落在了李玉头上。

　　而随着施文和潘生明的指认，一大批被安排在反叛军中的卧底被抓了出来，一时间反叛军中不和谐的声音渐渐安静了下来。

　　而新天庭的建立再次被提上了议程，此时李玉成为新天庭帝君的人选已经再也没有意义，紧锣密鼓的准备工作也逐渐走上了正规。

　　当最后一丝不和谐声音被扑灭，整个仙界已经彻底落入了李玉的囊中，李玉取代玉皇大帝成为天庭新帝已经实至名归。

　　整个凌霄城大肆建设，一座拔地而起的新凌霄殿，在原来的凌霄殿的基础上，被改造成了一座浮空岛屿。

　　整个浮空的宫殿美轮美奂，如今的大殿之中聚集了整个仙界所有的仙王和星君。仙界一统之后这还是第一次众仙聚首，所有人都在等待。

　　当李玉从后宫中走了出来，身着帝服和珠帘冕冠的李玉，气势已经攀到了顶点，缓缓的朝帝皇之椅上坐了下来。

　　“今日李玉能够坐在这位置之上，离不开众位的功劳，李玉在此谢过各位。”李玉眼见所有人望着自己，眼中闪过一丝欣慰。

　　毕竟自己一路走来经历了无数磨难，如今才算真正完成了师傅天杀星君的遗愿，不过如果让李玉自己去选的话，宁愿这一切没有发生，师傅天杀星君也没有生死。

　　眼见在旧天庭的通知下仙界名不聊生，那里还有一点仙界的样子，仙家过的日子连凡间修士都不如，整天提心吊胆，为了几枚仙玉累死累活。如果凡人知道仙界是这个样子，那凡人还要修什么仙。

　　李玉心中只有一个念头，把仙界建成为修士心目中那个完美的仙界，没有杀戮没有纷争，人人平等，修为的高低决定一切。

　　只要发奋努力提升修为，便可以获得一切与实力相当的地位和财富。而当一切能够按照自己构想的发展，那整个仙界将成为一部高速飞驶的马车，将不会再停下来。

　　如此良性循环，不需要亿万年其他三界将再也无法与仙界抗衡，那纷争将彻底消失。

　　“请仙王重建新天庭，待我等走出黑暗步入光明。”角木见时机成熟，率先站了起来，大声说道。

　　“我等请求仙王重建新天庭，待我等走出黑暗步入光明……”随着角木带头，大殿中二百位星君十几位仙王齐声应和。

　　一时间整个凌霄殿中再也没有第二种声音，便是之前支持玉宝仙王的仙家，在知道玉宝仙王生死道消后，转而支持起李玉来。

　　“众位，我李玉定当不负众望，带领大家走向辉煌。”李玉眼见齐刷刷二百多双眼睛望着自己，眼神越来越坚定，一字一句的说道。

　　“我欲在保留四部的基础另外建立三司，相互制约相互权衡，达到最大程度上避免权利集中，滋生歪风邪气。”李玉吸取了旧天庭四部，手握大权欺上瞒下，助长了无数歪风邪气的弊端，对新天庭进行了一番规划。

　　在天庭四部基础上建立了三司，分别是司法、司空、司徒。司法与刑部协同，只要是刑部判罚的仙人，必须送给司法处理，寻常人等不允许滥用私刑。

　　而司空与兵部相互节制，司空掌控内部兵力，而兵部统领对外战事，双方互不干涉，但有相互制约。

　　倒是司徒最是轻松，与户部和工部相互协调。司徒没有单独的任免权，需要户部和工部直接上报。而户部和工部的花销和收入，却需要经过司徒的手。从而制约户部深入和工部的花销。

　　而随着李玉大肆封赏，光是跟随李玉的反叛军和近百位星君人人身居要职，并且各个满载而归。而随着李玉宣布四大天王永远镇守四大天门，整个凌霄殿中一片欢呼。

　　“为了此时此刻的到来，也不知道付出了多少，众位让我们欢呼吧，明天会更好！”随着李玉站起身来，整个大殿已经洋溢在了欢乐的海洋。

　　李玉可谓实至名归，眼见新天庭建立了起来，心中最后一个大石终于落了下来。

　　“报！太极仙帝送来贺礼。”随着大殿外传来一位传令天兵的话，整个大殿再次安静下来。

　　所有人都朝着传令天兵望去，当传令天兵把手中之物交到李玉手中，李玉这才看清这是一枚玉简。

　　李玉随即把仙力注入其中，一道讯息传入了李玉脑海中，这玉简中倒也没有什么东西，竟然是条仙玉矿脉的下落，和一套禁制的手法。

　　虽然不知道太极大帝会送给自己什么东西，但怎么也没想到竟然直接送了自己一座仙玉矿脉。这如何不让李玉惊讶，毕竟如今不抵当初，自己已经是这仙庭的新君王。

　　“报，持国天王送来贺礼。”随着陆陆续续四大天王先后送来了不少贵重物品，而这其中自然是太极大帝的礼物最重。

　　不过李玉倒也不以为意，如果说四大天王没有什么油水，自己认为这倒也情有可原。毕竟四大天王为了抵御三界来犯，倒也是拼劲了全力，加之天庭的腐朽，光是俸禄的渐渐有些发不起，何况是油水。

　　随着四大天王先后来此献上贺礼，整个仙界从这一刻起才算是真正步入正轨，被整个仙界近亿寻常仙人所认同。

　　“禀帝君，如今佛界一直与我方相安无事。西天门如今固若金汤，佛界没有丝毫异动。”西方广目天王与往常一样，脑海中想起西天门与佛界接壤处如今的情况，斩钉截铁的说道。

　　“禀帝君，东方大量妖界中人涌入仙界，但多是些散兵游勇，已经被我方逐一击破。”持国天王站起身来把东天门情况跟李玉汇报了一番，而发现小股的妖仙进入仙界，李玉反倒不担心了。

　　而北天门却异常安静，连个魔仙的影子都没有出现，这反常情况反倒是引起了多闻天王的注意。

　　当多闻天王把此事说与李玉听，李玉倒是微微有些意外，毕竟对魔界太了解了。魔界对仙界的热衷致使双方争斗不断，可谓一天一小打，三天一大打，但多不是伤筋动骨的小股战斗。

　　“此事反常，魔界想必有什么阴谋，有劳多闻天王多多关注北方星河的动向，防止魔界有什么大的举动。”李玉想了想虽然多少猜到一些，但不敢确定，毕竟如今仙界形势一片大好，李玉也不希望再次发生战乱。

　　“臣知晓，此番回去便派出密探进入魔界打探一番。”多闻自然也意识到了问题严重，每每大战开启之前魔界都会安静很长一段时间。而随着安静时间越长，接下来便是大规模的攻击。

　　如今的凌霄殿中气氛和谐，毕竟如今新天庭的建立，在座的十有八九参与其中，对自己亲手建立起来的新天庭充满了希望。

　　众人一时间议论起来，李玉看在心里喜在心头，如今新天庭万众一心，虽然还有些稚嫩。但随着时间的推移，新天庭必然成为仙界的基石，根本无法被撼动。

　　李玉隐隐约约嗅到了一丝不安的气息，魔界似乎在运量一次猛烈的攻击，而这次攻击的规模绝对不是寻常小打小闹可比。

　　而事实确实如李玉和多闻天王猜测的一般，当多闻天王接连派出多股密探终于得到了一个确切的消息，魔界魔帝发动了近千万魔仙准备攻打仙界的消息传入了李玉耳中。

　　光是战部便近下千个，虽然人数又多又是临时组建，但整体还算说的过去。毕竟此次魔界可谓调集了一小半战部，其中不乏各族精锐战部，光是后勤补给便准备了很长时间。

　　魔界星河一边，魔界各地战部已经聚集好的不下八成，随时等候魔帝的一声令下便攻入仙界。

　　多闻天王派出的探哨，在牺牲了好几个同伴的情况下，终于把消息传回了仙界。

　　得之魔界光是寻常魔仙便有近千万，所有人都大敢意外，但即便如此还是无法掩埋众人心中的战意。


第二百九十三章 魔界大军

　　魔帝领军发动近千万大军，如此大规模的战争已经有很久没有发生了。而之前最近的一次，足以追溯到仙界六大仙帝还在位的时候，便是那次六大仙帝联手杀的魔界大败，才促使了双方亿万年没有再发生大规模的战争。

　　而如今太极三帝闭关，玉皇大帝三人被星圣接走，如今新天庭如同不设防一般，使魔界垂涎三尺。而当仙界还处于一片混乱，反叛军和旧天庭你争我夺的时候，魔界九阴魔帝已经开始着手准备攻击仙界。

　　在九阴魔帝看来，天庭仙帝不出，反叛军和旧天庭实力相当，怎么也要耗个百八十年。这对于仙人来说也就是漫长生命中的一瞬而已，可当李玉横空出世，不用百年便把旧天庭推翻一统仙界，这使得九阴魔帝也大为惊讶。

　　但所有准备工作已经进行了大半，自然然没有停下来的道理。九阴魔帝看准新天庭立足不稳，还是依然发动了战争。

　　聚集完成的魔仙如同潮水一般跃过星河，饶是仙界早就得到密报，但还是被眼前情景震撼。

　　光是九阴魔帝座下仙王便来了二十位，而星君足足三百多位，混元金仙和大罗金仙更是多如牛毛。

　　当魔界的先头部队，接连攻占北天门外所有营寨，眼见魔界势大，北方多闻天王的战部，不得不避其锋芒开始朝北天门退去。

　　凌霄城云雾缭绕中的凌霄殿，李玉端坐帝椅上眉头紧锁，这新天庭刚刚建立百废待兴，便遇到如此大难，确实是李玉始料不及的。

　　“如果能再给我千年时间，我相信便是三界齐来，我也有信心战而胜之。可如今……”李玉看着手中加急玉简中北天门外的战况，心中多少有些不甘。

　　李玉如今手中能够动用的战部也就不足百个，便是这百多个战部全部投入北天门，在魔界近千战部面前也只是沧海一粟。加之此次是魔界九阴魔帝亲自出马，座下仙王、星君更是无数，便是李玉倾尽全力调集如今新天庭所有力量，也最多只能聚集三百万天兵天将。

　　以一敌三实力相差悬殊，这场战争如果不是新天庭占着天时地利人和，坐拥北天门这个巨大的屏障，不说打了，光是魔界大军压境，新天庭也将毫无抵抗之力。

　　李玉如同热锅上的蚂蚁，绞尽脑汁思量着对策，眼见李玉如此角木最终还是忍不住说道：“帝君，依属下之意，如今唯有请妖界出兵魔界，声东击西之法才能缓解北天门之围。”

　　“我又何尝没有想到了，不过妖界不可能白白的助我攻击魔界的，而我又拿不出让妖界心动的筹码，如何能够说动妖界出兵了。”李玉自然早就想到了妖界这个外力，但一来自家手中没有吸引妖界出兵的筹码，二来即便有李玉也不愿意拿出来，毕竟如今新天庭百废待兴，如何禁得起如此损失。

　　“帝君你难道忘了女娲娘娘的交代吗？属下不才，愿意前去妖界联系几位妖帝，请帝君应允。”角木眼见李玉眼中满是焦虑，挺身而出自告奋勇前去说服妖界几大妖帝出兵。

　　“角木我派觜火、亢金和毕月三人陪你去，你看可好？”李玉眼见角木如此说，晓得也只能如此，随即点了亢金三人陪同角木一同前去妖界。

　　目送四人离开，李玉传下话去，很快新天庭三司四部的官员齐聚凌霄殿。李玉望着大殿中一百多位星君、仙王，朗声说道：“即日起调集所有战部，随我兵发北天门。”

　　“是！”大殿之中众人没想到李玉竟然如此果断，丝毫没有犹豫的意思，直接发兵北天门。

　　随着百万雄师开往北天门，各种物资不断的调集，源源不断的送往北天门。整个新天庭如同一辆高速行驶的马车，全力开动起来。

　　而随着百万大军开赴北天门，一条征兵令传遍整个新天庭。各处征兵点如今聚集了无数仙人，如果说当初新旧天庭开战是仙界内部的事情，那如今魔界大军来犯就是关系到仙界的存亡。

　　即便一些隐居不出的仙人，也纷纷从修炼中走了出来，加入了大军之中。而随着整个仙界战争机器的开动，源源不断的兵员被送往北天门不远的北麓城，整合演练随时准备投入抵抗魔界大军的前线。

　　当李玉率领百万大军抵达北天门的时候，魔界已经对天门发动了几次大规模的攻势。虽然只有百万大军，但北方多闻天王座下各个是常年征战的精锐，加之坐拥北天门这道屏障，倒也挡下了一次又一次攻击。

　　但战斗减员却每时每刻都在递增，直到李玉的援军赶到北天门加入战斗，这才稍微缓解了伤亡的增加。

　　可一边倒的局面，还是让新天庭处在被动挨打的局面，望着每时每刻都有人牺牲，即便是李玉施展出玲珑塔也护持不住多少人。

　　而从大战开启到双方交战，作为北天门第一谋士的唐彦便感觉到了事情透着诡异，这次的魔界大军的战斗方式与往常大相径庭。虽然还是那群魔仙，但攻击更加的协调，配合更加的默契，并且懂得协同作战。不再像以前一哄而上，经常有误伤的情况出现。

　　这种情况以前也最多再精锐魔界战部身上才能看到，如今却体现在整个大军之中，这就让唐彦疑惑了。

　　而有条不紊的攻击，使得魔界的战力成倍的提高，以往天庭所占的优势如今已经荡然无存。

　　而无论唐彦如何迷惑对方，对方就是不上当，更是一力破法，把人数的优势发挥到了极限。

　　呈十段的攻击，一波接着一波，一浪高过一浪。当魔界一波近百万人攻击强度一旦下降，便有另外一群人顶了上来，如此反复魔界的攻击力一直保持着旺盛。

　　这也是越到后面，天庭仙人死亡越来越多的主要原因，毕竟即便是仙人也有仙力耗尽和懈怠的时候。

　　如果不是李玉率领百万大军及时赶到，说不定北方多闻天王的百万精锐死伤更多，可即便如此短短的十来日，北天门百万精锐便已经死伤超过三成。

　　如此大的伤亡，就是放在历来与魔界交战中也属于高伤亡比例了，可明知如此北天门大军也不敢丝毫退让。

　　北天门北方多闻天王府邸之中，如今聚集了新天庭大部分高层人手。而端坐在多闻天王座椅上的，正是御驾亲征的李玉，而其他人分立两边，如今人人愁眉不展，等待着李玉的说话。

　　“如此下去迟早会被魔界中人攻入仙界，不知各位可有退敌良策，但说无妨。”李玉望了一眼座下两排仙王、星君缓缓说来。

　　“帝君，如今魔界势大，依在下之见唯有调集其他三大天王来援，尚有一战之力。”眼见没人说话，大殿中头戴白玉冠的闻法仙王想了想开口说道。

　　“帝君，在下觉得不妥，其他三大天王镇守三大天门各有任务，一旦抽调三大帝君前来，一旦妖界和佛界来犯，那该如何是好？”多闻天王眼见闻法仙王如此说立刻出言反对。

　　“多闻天王此言及时，我等反对。”兵部和司空的将领各个都是身经百战的将军，自然能够理解多闻天王，随即齐齐出言附和。

　　“可如果不抽调三方精锐战部，如何能够抵抗魔界来犯，难道眼睁睁看着魔界攻破北天门，到那时候便是其他三门完好又有何用。”闻法仙王眼见不少人出言反对，随即出言反驳。

　　一时间支持闻法仙王的众人，与支持度多闻仙王的众人争执了起来，反倒是二十八星宿和少数一些人没有说话，静静的看着两方人争吵。

　　“好了！从南天门抽调五十万大军，从东天门和西天门各抽调三十万大军。加上后续赶至北天门的战部，加之北天门本身的人手，也足有三百多万天兵天将，凭借北天门之利至少可以抵挡魔界大军一段时间。只要撑过几年，各地新征入伍的天兵便可以开赴北天门，那魔界千万大军也不足畏惧。”李玉打断双方争吵的众人，随即安排了下去。

　　眼见李玉发话，众人停止了争吵齐声应和，毕竟如今李玉可是新天庭共主，加之实力已经是仙帝之下第一人，众人对李玉的话自然言听计从。

　　随着陆陆续续赶到北天门的大军越来越多，魔界的攻势暂时被遏制了下来，双方很快僵持了起来。

　　而眼见仙界大军越来越多，连续不断攻击北天门的魔界大军竟然停止了攻击，潮水般的退了下去。这让李玉在内的所有人一头雾水，而唯有唐彦似乎察觉到了什么眉头紧锁，可就是猜不到这反常举动下的阴谋。

　　但唐彦晓得这看似平静之下必然蕴藏着巨大的危机，而便是不知道才让人对危机感到更加的恐惧，唐彦犹豫再三还是把自己的猜测跟李玉一一道出。


第二百九十四章 斗智斗勇

　　当李玉听到唐彦的猜测，整个人眉头紧锁，如果真如唐彦的猜测那魔界随之而来的将是大动作。如今北天门满打满算三百万天兵天将，而仙王不足十位，星君百位，与魔界相比实力相差甚远，一旦再失去北天门这道屏障，将无力阻止魔界的推进。

　　不等妖界答应协同作战，后续征兵开赴北天门，天庭将彻底沦陷。内耗猛如虎，如果没有自家人这么多年不断内耗，仙界也不至于落得如今局面。

　　李玉心中忧心忡忡，一时间倒也不知道该如何是好：“唐彦，你可有良策？”

　　“大人，属下知道当年工部研发了一种法宝灭神鉴，如果能够大批量生产，倒是可以暂缓危机。一旦撑到新兵能够抵达北天门，魔界便是来再多魔仙也不足为惧。”唐彦想了想也只能以不变应万变，任魔界如何诡计多端，自身实力提高比什么东重要。

　　“唐彦你若不说，我倒是忘了，当年倒是缴获了近百灭神鉴，如今看来倒是可以派上用场了。”李玉被唐彦这么一提，倒是想起当年派虚日和女土前去工部偷出过近百灭神鉴，如今倒是可以用来在魔界魔仙身上试试威力了。

　　“帝君，如此甚好，只需调配些大罗金仙，便可以完全驾驭这些灭神鉴，如此一来咋们倒是等于平白多了近百星君。”唐彦听李玉如此一说大喜，本指望李玉抓捕了施文，但要让施文再次制作灭神鉴，即便愿意也还需要些时日。如今竟然有现成的灭神鉴，这就省去不少的麻烦。

　　“帝君，为臣想调用这近百灭神鉴做为奇兵，望帝君应允。”唐彦虽然不知道魔界耍的什么阴谋，只要手中有足够的力量便可以以不变应万变，坐等魔界来犯。

　　“好！我便再把二十八星宿调配到你帐下，此战成败便看你的了。”李玉倒是果断之人，用人不疑疑人不用，自然选择相信唐彦自然全力支持。一道道命令发布下去，不但给了唐彦近百灭神鉴，更是把如今新天庭最精锐的战部，和二十八宿派给唐彦指挥。

　　“多谢帝君，为臣一定不负帝君所托。”唐彦谢过李玉之后便退出了天王府邸，李玉独自一人在大堂中来回走动，最终还是决定派人前去三大仙帝处求援。

　　毕竟如今关系到天庭的生死存亡，光靠自己眼前这点实力确实难以与魔界抗衡，如果能够得到三大仙帝中一位出手相助，那危机将迎刃而解。

　　“去把刘洪唤来见我？”李玉下定决定后，便唤了侍从唤了刘洪前来。

　　“刘洪，我有一事交与你去做，你务必给我妥善办好，你可能做到。”李玉眼见刘洪到了面前，直截了当的说道。

　　“帝君，有何吩咐，为臣定将竭尽所能。”刘洪一头的雾水，李玉把自己唤来而且一脸的慎重，想必事情不会那么简单。

　　“我这有三道密信，你且给我送到三大仙帝处，务必亲自交到仙帝手中，你可能做到。”李玉从怀中拿出早就准备好的玉简交到了刘洪手中。

　　“帝君，为臣便是粉身碎骨，也会把密信交到三位仙帝手中。”刘洪微微有些激动，如此重要的事情李玉竟然交给自己这个降将手中，足以见得李玉对自己的信任，刘洪心中暗自发誓哪怕是粉身碎骨也在所不惜。

　　其实李玉早就留意了刘洪，此人以大义为重是那种重情义重礼仪之人，原则感非常强，忠诚绝对没有问题。当初如果不是玉皇大帝不出，四部把持朝政，搞得仙界怨声载道名不聊生，刘洪根本不会选择投靠李玉。

　　如今看到新天庭蓬勃向上，欣欣向荣的景象，刘洪为自己当初投靠李玉感到欣慰，更加对李玉是非常的敬重。

　　送走刘洪，李玉想了想又把武德星君唤了过来：“武德我前日让你去请你那五位师兄，可有消息传回？”

　　“回禀帝君，为臣已经联系了木德真君、火德真君、金德真君、水德真君、土德真君五位师兄，想必择日便会传回消息。”武德星君倒是不知道为什么，李玉会安排自己去请自家的五位师兄，在武德星君看来天庭近百星君，也不差自家这五位师兄，为何李玉单单会让自己请五人前来。

　　“那就好！一有消息速速报与我知晓。”李玉挥了挥手示意武德星君离去，李玉倒是没有跟武德星君多做解释。

　　此五人倒是关系到天庭的一个秘密，如果不是自己填为太极大帝的徒孙。到也不知道这五位星君当年闯过天尊秘境的时候得到过雷圣的赏识，每人被赐予了一件至宝，而这五件宝贝合在一处是一座威力极大的大阵。

　　这大阵的威力绝对不下于凌霄城的护城大阵，甚至于比之凌霄城护城大阵的威力更胜。

　　随着李玉一条条命令传下去，整个天王府邸人人忙碌起来。此时难得偷闲的李玉却担忧起来，眼见这新天庭建立已经有些时日，自己派去阳山的人手已经去了几波，就是没有寻到小火的下落。而这阳山圣母的更是下落不明，这让李玉心中多少有些担忧。总觉得有什么事情要发生一样，但又不知道具体是什么事情。

　　如果不是新天庭百废待兴，自己这个帝君有太多的事情要做，恐怕早就亲自前去寻找小火了。可李玉晓得自己如今肩膀上的担子根本不允许自己这么去做，李玉第一次犹豫当初是不是应该把帝君之位让给玉宝仙王。

　　但一想到旧天庭水生火热中的仙人，李玉就打消了自己这个想法，开始投入到忙碌的政务中。

　　魔界大营之中，九阴魔帝脸上露出一丝喜色，仔细听着身边一位文士打败的魔仙说着什么。

　　“好！姜良，此次如果能够一举拿下仙界，你居功至伟，我许诺你的好处一样不会少的。哈哈！”听到高兴处，九阴魔帝不尽哈哈大笑起来，似乎已经看到仙界被自己攻占，自己已经入主凌霄殿的样子。

　　“大人，此次那阳山圣母提供的灭神鉴，我已经命人改动并且加入了魔兵九幽破，两件宝贝竟然相辅相成，这新宝贝的威力足以相当仙王全力一击，如果不是时间仓促，光是有这件宝贝我们也可轻松拿下仙界。”姜良眼中闪过一丝得意之色，毕竟此次计划是自己一手制定，其中倾注了无数心血。

　　而这灭神鉴和九幽破的融合也是自己亲手督办，如果真的能够在战场中发挥出足够的威力，那自己在魔界中的地位将大大提高。

　　“便按你的计划行事，此战只许成功不许失败。”九阴魔帝眼中闪过一丝凶光，语气充满了霸气。

　　“属下一定不会辜负帝君的厚望。”眼见自己有些得意忘形了，姜良赶紧收起自己得意的表情，恭恭敬敬的朝九阴魔帝拜倒。

　　“去吧！”眼见姜良的表现，九阴魔帝点了点头示意姜良退下。

　　“哼！此战我北阴部落可谓倾尽全力，为的就是一雪前耻。如果不是这九阴魔帝从中搀和，便是我北阴部落二百万大军我也有信心一举拿下天庭。”离开九阴魔帝大帐的姜良眼中充满了不甘，自己准备了千年等的就是这一刻，那里想被九阴魔帝从中干涉，不得不投入九阴魔帝帐下。

　　自己的准备全部成了为九阴魔帝做嫁妆，姜良自然不甘心。当年阳山圣母击杀北阴魔君，自己侥幸逃脱，从此卧薪尝胆好不容易从新整合了北阴联盟，最终却便宜了九阴魔帝。

　　可实力没人强，自己这千年来便是发奋努力，也才把修为提高到仙王境界，但离着九阴魔帝境界还是差了十万八千里，自然要虚与委蛇。

　　不过姜良自然不会就此罢休，有着远大抱负的姜良可不会甘愿做别人的棋子，一切只要等到计划完全布下，九阴魔君只要一死，这一切都将是自己的。

　　随着魔界大军的调动，渐渐正面围攻北天门的兵力减少到了三百万，而余下的六百万大军，竟然在仙界众人眼皮底下消失不见了。

　　这让天庭众人怎么也想不通，但探哨冒死从魔界军营传回来的消息却让众人不得不信。这一下少了六百万大军不是六百人，整整少了三分之二的魔仙，想要隐瞒也无从瞒起。

　　可就是不知道这六百万魔仙的下落这才是最让人担忧的，毕竟不知道的危险才是真正的危险。

　　李玉望着远处滚滚而来的三百万魔仙，眼中闪过一丝疑虑，自己虽然准备了诸多后手，但如果不能洞悉对方的意图，还是处于被动局面。李玉脑海中不断的思量，这消失的六百万魔仙到底去了哪里。

　　一切都透着古怪，这六百万魔仙仿佛凭空消失了一般，竟然没有留下丝毫的痕迹。

　　而随着魔界三百万大军推进到北天门外，李玉已经没有闲情思量这消失的六百万大军去了哪里。眼前一件庞然大物让李玉惊讶的半天手部出话来，而那扑面而来的气息让李玉嗅到了一丝危险的气息。


第二百九十五章 五德真君

　　形如乌龟背负一座巨大圆盘的庞然大物，在万千魔仙簇拥下朝北天门缓缓而来。

　　所有人都被眼前这座高千丈宽百丈的庞然大物所震撼，只是从此物移动的艰难和逸散出的恐怖气息，便让人心生无力感。

　　寻常天兵天将见到此物后不由自主的瑟瑟发抖，如果不是被北天门大阵隔绝，恐怕不用打便已经失去战力。

　　“这到底是何物，为何如此古怪？”李玉眉头紧锁，远远的看着眼前这座庞然大物缓缓靠近北天门却毫无办法。

　　正当所有人都被眼前庞然大物震撼的时候，庞然大物停了下来，渐渐从龟壳上背负的圆盘两侧伸出两只长长的铁杆。近千魔仙不由分说，分两边开始奋力转动圆盘，当圆盘传出“咯吱！”声，圆盘内心处凸起一物，如同一个内空的圆环一般。

　　当近千魔仙停止推动铁杆，庞然大物晃动了一下，紧接着一道光柱从圆环中冲天而起。

　　“不好！防御！”眼见这座庞然大物冒出冲天光柱，李玉突然升起一种不好的预感，随即大声传令下去。

　　随着三百万仙人集体施展防御，整个北天门除了防御大阵之外，更是蒙上了一层如同流光一般的防御。

　　“轰！”当冲天光柱飞到万丈高空，突然转向朝北天门方向落了下来，重重的轰在了北天门上。

　　先是北天门防御法阵上泛起一道涟漪，紧接着巨大的反震之力透过防御法阵，轰向法阵后的仙人。

　　巨大的冲击，轰在了第二道防御之上，使得修为低下的仙人直接抛飞了出去，而如果不是连接二道防御便是这一下便已经死伤无数。

　　而星君以上修为仙人虽然没事，但也各个脸色大变，这一下完全相当于大圆满境界的仙王全力一击，索性被两道防御挡下了大半威力，不然后果不堪设想。

　　“这……竟然比灭神鉴威力强了不知道多少，魔界什么时候研制出比九幽破更强大的法宝了？”与魔界毕竟征战了多年，彼此可谓知根知底，魔界最强大的攻城法宝九幽破威力也只有相当于大圆满星君全力一击。而这庞然大物的攻击力，已经直接跳跃了一个大境界，直接达到了仙王大圆满高手全力一击的威力，简直就是匪夷所思。武德星君呆呆的望着面前庞然大物，半天不知道说什么好了。

　　“灭神鉴的威力也就相当于初级仙王全力一击，魔界这件攻城法宝威力竟然比灭神鉴威力还大，这倒是奇怪了？”李玉自然听到了武德星君的话，就是听到这才更加的疑惑。毕竟自家依仗的灭神鉴威力，与此物比起来也多有不如，这如何不让李玉心惊。

　　似乎是一击耗费了巨大的能量，北天门外魔界的这件攻城法宝终于停了下来，似乎在从新运量下一次攻击。

　　眼见这件法宝偃旗息鼓，李玉脸色稍微缓和了一些，如果此物攻击频率再上来，那自己一方也不要防御了，直接退守凌霄城得了。

　　比起灭神鉴的攻击频率此物倒是慢了不少，不过威力也同样提高了几个档子。

　　眼见攻城法宝的攻击取到了预计中的效果，九阴魔帝哈哈大笑：“姜良，不错此物威力果然强大，便是我对上了也不敢有丝毫大意，你功不可没呀。我看不如就叫它九阴破吧，哈哈！”

　　望着洋洋得意的九阴魔帝，虽然内心无比厌恶，但姜良面子上还是表现出足够的尊敬：“此物也只有九阴破这么响亮的名字才配的上，大人真是高见。”

　　“哈哈！”九阴魔帝得意的哈哈大笑，毕竟此物的存在等于是平白多了一位大圆满修为的仙王存在，这对于九阴魔帝来说如虎添翼，自然开怀大笑。

　　“传我令下，集中火力配合九阴破攻击，一但北天门防御大阵覆灭，立刻发动总攻。”随着九阴魔帝命令传递下去，以九阴破为中心，魔界三百万魔仙发动了全力一击。

　　漫天的魔诀和法宝光芒，伴随着九阴破的攻击呼啸而过，每一击打在北天门防御大阵上都带起巨大的涟漪。

　　李玉也没想到魔界的攻击威力如此强大，如果再多几次这般强度的攻击，大阵肯定坚持不了多久。

　　李玉晓得无法再保留，手中玲珑塔猛的抛了出去，一道白光猛的散了开来，给北天门上又加了一道防御。

　　玲珑塔的威力如果罩住十丈之内，足以抵挡仙帝攻击，而罩住千丈之内防御力就有所下降，如果想要完全罩住北天门，最多也就是为北天门多加上一层防御，倒也起不到实质性的帮助。

　　不过聊胜于无，对于如今风雨飘摇的北天门来说，多一点防御就相当于能够多坚持一段时间。

　　李玉心中越来越焦急，只要再给自己一些时间，自己安排的后手就能发挥出功效，到时候不说击退魔界大军，自保是绰绰有余。

　　可魔界的攻击不等人，一浪高过一浪的攻击，眼见轰击在北天门防御法阵上，每次都能够给防御法阵带来巨大的破坏。如果再不能阻止九阴破轰击，一旦防御法阵被毁，面对魔界大军的攻击，新天庭将只有凌霄城最后一道屏障。

　　眼见李玉加持在北天门上的玲珑塔起到了作用，暂时缓解了几乎被攻破的防御大阵，九阴魔帝眼中闪过一丝疑惑，随即二话不说直接飞向九阴破。

　　随着九阴魔帝飞出，身边几大仙王和星君纷纷跟随其后朝九阴破飞去。

　　“哼！我看你这乌龟壳到底有多硬，我便给你加点料。桀桀……”九阴魔帝一阵阴笑，望着暂时稳固下来的北天门，抬手便是一道九幽魔气。

　　九阴魔帝不愧是仙帝修为，随着九阴魔帝的攻击，本来已经稳定下来的防御大阵再次摇摇欲坠。李玉暗呼不好，手中仙力拼命朝玲珑塔中注入，试图挡下魔界的攻击。

　　可伴随着九阴魔帝的出手，加之身后几位魔王的联手攻击，本来就岌岌可危的防御法阵终于到了崩溃的边缘发出“咯吱嘎吱”的声音。

　　“帝君，挡不住了，你还是率大军退守凌霄城吧，这里交给为臣来抵挡。”眼见大阵破开是迟早的事情，多闻天王眼中闪过一丝果断之色，冲着李玉大声说道。

　　“此战不容有失，只要在坚持一段时间，我自有退敌之法。”李玉何尝不知道一旦防御大阵被攻破，新天庭将一败涂地。但如今也只能硬撑着，如果自己先退了，即便自己安排的后手起到作用。整个仙界也将陷入魔界大军的铁蹄之下，到时候自己还有何脸面面对天下之人。

　　“帝君，再不走来不及了。”闻法仙王也出言劝道，毕竟只要李玉没事，新天庭保留下火种，迟早会击退魔界大军。毕竟仙界的底蕴摆在那里，只要撑过这断时间，整个仙界全民皆兵，便是来再多的魔仙也将被赶出仙界。

　　“再等等！”李玉何尝不知道这些了，但这是新天庭建立起来后的第一战，自己如果就这么把魔界大军放入仙界，如何面对仙界广大仙人。

　　“大人，有五位星君大人求见。”正当李玉犹豫不决的时候，外面传来亲兵的声音。

　　“难道是五真君到了，速速有请。”李玉大喜，看来自己的安排还是起了作用。随着亲兵把五位星君带到李玉面前，李玉更加确定了自己的猜测。

　　“金德、木德、水德、火德、水德见过帝君。”五人走到李玉面前恭敬的朝李玉拜倒，李玉眼见五人拜倒连忙一道仙力托起了五人。

　　“五位真君莫要多礼，此次请你五人前来，实在是有事相求。”李玉虽然贵为新天庭的帝君，修为更是高过五人多多，但此次有求于人，自然表现出足够的诚意。

　　“我知你五人各有一件人级的至宝，更是能组成一座大阵，不知可有此事。”李玉眼见形势危急也不再拐弯抹角，直截了当的表明了自己的意思。

　　五人对视了一眼，齐齐把目光看向木德真君，眼见四位兄弟都看向自己，木德真君缓缓说道：“却有此事，不知帝君为何有此一问。”

　　“此战魔界大军攻势惊人，北天门防御法阵岌岌可危，如果能够的五位真君之助，此次危机将迎刃而解，不知五位真君可否帮李玉一把。”李玉眼见木德真君没有否认，干脆直接说出了自己的意思。

　　“帝君，如果是此事，我五人恐怕要让帝君失望了。”木德真君微微一愣，随即脸上露出一丝为难之色。

　　“不知真君何出此言，如今魔界大军势大，一旦北天门被攻破，整个仙界将民不聊生，难道五位真君愿意看到整个仙界生灵涂炭吗？”李玉心中微微有些不高兴了，毕竟此次不抵内斗之时，如今可谓一致对外。身为仙界一分子的五德真君竟然不愿为仙界出力，这如何不让李玉恼火。

　　“帝君误会了，不是我五人不愿意，实在是有苦难言，我五弟那中央戊已杏黄旗早年不慎遗失了，故而这五行大阵根本无法布开。”木德真君眼见李玉微微有些恼怒，晓得无法再隐瞒，只好道出了其中的原委。


第二百九十六章 五行大阵

　　李玉没想到结果是这样，突然觉得这木德真君话中似乎有什么让自己感到熟悉的事情。可一时又想不起来，目光无意中瞟过中央镇星土德真君，一股熟悉的气息扑面而来。

　　“这是土之法则，难道土德真君和那阳山圣母有什么联系不成？”李玉脑海中飞快的思量着，不知道该不该拿出中央戊已杏黄旗来。

　　毕竟当初击伤阳山圣母后，虽然没有发现阳山圣母的踪迹，却发现了没来及收走的杏黄旗。眼见这土德真君那件至宝就是此物，李玉一时间倒是不知道该不该拿出来了。

　　可眼前形势危急，如果不能布下五行大阵，北天门根本坚持不了多久了。李玉咬咬牙掏出中央戊已杏黄旗递到土德真君手中：“不知道真君，丢失的是不是此物？”

　　“啊！这真的是中央戊已杏黄旗，这……”土德真君怎么也没想到竟然能够再次看到自家的宝贝，眼中满是激动之色。

　　“大人，你既然能够为在下找回杏黄旗，土德原为大人赴汤蹈火在所不惜。”复杂的望着手中的杏黄旗，土德真君百感交集，随即朝李玉拜了下去。

　　“大人，我等先去布阵，待北天门安全后再与大人一一解释。”眼见土德真君杏黄旗失而复得，木德真君朝李玉一拱手，便与自家四位兄弟一起朝北天门防御大阵飞去。

　　“那就有劳五位真君了。”李玉朝五德真君微微一抱拳，眼中闪过一丝激动之色。

　　东方岁星木德真君手持东方素色云界旗朝东边飞去，转眼见一道绿色光柱冲天而起，浓郁的草木之气扑面而来。

　　朝南方飞去的南方荧惑火德真君，手中一翻多了一面南方离地焰光旗，人未到一道冲天火柱也随着亮起，照亮的半个北天门。

　　西方太白金德真君、北方辰星水德真君眼见两位兄长已经动手，自然也不迟疑分别拿出西方青莲宝色旗和北方修罗幽冥旗，非别朝西方和北方飞去，瞬间西方金光大盛，而北方水气冲天。

　　随着四人分站五个方位，手持中央戊已杏黄旗的中央镇星土德真君，轻轻抚摸着手中杏黄旗，朝中央飞去，很快一道冲天而起的土黄色光芒与四道光芒遥相呼应。

　　五道光芒汇聚一起渐渐化作一道混沌光幕，把整个北天门罩了个严严实实。

　　无论魔界大军的攻击多么猛烈，打在这道混沌光幕上面，都只是泛起微微的涟漪，根本激不起大的风浪。

　　随着五行大阵展开化作混沌光幕垂落，李玉满意的点了点头，传令下去协同五人防御起来，转眼间混乱中的北天门再次稳定下来。

　　眼见便要攻破的北天门，尽然先后亮起五道冲天光芒，随即一道混沌光芒笼罩住了整个北天门，把手下大军攻势全部挡了下来。九阴魔帝一脸的疑惑：“姜良这是怎么回事？”

　　“回禀帝君，看来是天庭一方布置了什么防御大阵，如今看来此阵的威力根本不是短时间能够攻破的。”姜良岂能没有注意到北天门内的变化，自然早就发现，但即便姜良饱读诗书，也不知道这混沌光幕是什么东西，也只能猜测。

　　“岂有此理，眼见便要攻破北天门，竟然半路杀出个什么防御大阵，气煞我也，给我传令下只要有人能够破了这大阵，我九阴答应他一个条件。”眼见连姜良都不知道这五行大阵是何物，九阴魔帝不甘的吼了起来。

　　也许是九阴魔帝的许诺起到了作用，不一会一个包裹在黑袍中的人走到了九阴魔帝身边，低沉的说道：“回禀帝君，此阵我倒是识得，倒也知道破解之法，不过帝君刚才所说可算数。”

　　“什么？你知道，好！我九阴一言九鼎，你只要破了这大阵我便满足你任何条件。”九阴魔帝微微一愣，随即望了一眼黑袍中的人，点了点头肯定了自己的许诺。

　　“好！北天门城破之后，我要那天庭新帝李玉。”黑袍中人的话让九阴魔帝微微一愣，随即又再次上下打量了一番黑袍中人。

　　“没想到你与那李玉倒是有深仇大恨，好我答应你，不过那李玉的玲珑塔我要拿走。”九阴魔帝想了想，这李玉撑其量也就有一件玲珑塔还看的上眼，其他倒也没有什么价值，不如便做个顺水人情送与黑袍人。

　　眼见九阴魔帝答应下来，黑袍人倒也不说话径直朝北天门飞去。人未到手中多了一本厚厚的书册，猛的一下打了开来，一道冲天土黄色光芒瞬间朝五行大阵蔓延开来。

　　随着土黄色光芒击中混沌光幕，瞬间陷入五形大阵之中，镇守中央的中央镇星土德真君，脸色一变高呼一声：“不好！”随着土德真君这声大呼，手中杏黄旗竟然“咔嚓”一声从中间断了开来。随着杏黄旗断成两截，土黄色光柱瞬间消失消失。伴随着土黄色光柱的消失，整个五行大阵瞬间消散一空。

　　“这是……我的杏黄旗怎么会裂开的，这可是至宝呀，难道……该死的阳山圣母我跟你势不两立。”当土德星君朝北天门外看去，一眼便看到了手持书册的黑袍人，再也忍不住怒吼起来。

　　“什么？此人是阳山圣母？”李玉眼见五行大阵被人轻易破去，脸色也是大变，但随着土德星君怒吼，李玉更是惊讶无比的望着黑袍人。

　　“小心！”眼见暴怒中的土德星君朝黑袍人扑了过去，李玉想也没想也跟着飞了出去。

　　眼见身份被识破索性脱了黑袍的阳山圣母，一抖地书身形爆退，眼中满是挑衅的味道。

　　暴走的土德星君再也忍不住，人未到土黄色的土之法则朝着阳山圣母倾泻而去，似乎与阳山圣母有着深仇大恨。

　　“回来！”李玉眼见阳山圣母后退，土德真君追了出去，晓得如果不拦下土德真君仍由土德真君飞过去，土德真君死多活少。想也不想手中玲珑塔一抖，把土德星君收进了玲珑塔中，转身朝北天门飞了回去。

　　眼见没有引的李玉和土德真君追来，阳山圣母眼中闪过一丝不甘，但眼见已经破了五行大阵转而露出得意之色。

　　“帝君，大阵已破，还望帝君能够信守承诺。”阳山圣母飞到九阴魔帝面前，冲着九阴魔帝缓缓说道。

　　“桀桀！放心一旦攻破北天门抓住李玉，此人任由你处置便是。”九阴魔帝一阵阴笑，望着阳山圣母眼中不怀好意。

　　“哼！如果不是为了击杀李玉，我何须与你虚与委蛇，等着吧。”阳山圣母看向九阴魔帝的眼神充满了厌恶，但如今为了自己的计划，也只能暂时忍受着。

　　魔界大军攻势再次压制住新天庭大军，而五行大阵少了土德真君的杏黄旗自然无法再布置。但四件至宝加持在北天门的防御大阵上，多少还是起到了一些帮助，暂时延缓了防御法阵的覆灭。

　　“帝君，土德鲁莽了，只是一时气愤没有忍住。我与那阳山圣母同是后土娘娘弟子，本来也算是青梅竹马，但当年我与四位兄长同闯天尊秘境，得了杏黄旗却召到阳山那贱人的妒忌，在后土娘娘面前算计了我一把，害我被赶出师门。后来才知道那贱人背着我早就与那刑部尚书林涵有奸情，这才会算计我。索性我反应及时又有四位兄长护持，这才没有死在那贱人手中，可惜杏黄旗却被那贱人得去了。”土德真君倒也不再隐瞒，把事情的前因后果跟李玉缓缓说来。

　　“原来如此，我与那阳山圣母也有大仇，真君放心，只要能够擒拿了此人，定然送与你发落。”李玉恍然大悟，一切都想通了，也明白当初后土娘娘为何那么果断的把杏黄旗自损发动地书的威力，原来这不是自家的东西怪不的不心疼。

　　“多谢帝君，在下定将竭尽所能为帝君效力。”土德星君眼中充满了感激之色，随即朝北天门防御大阵飞去，加入了防御之中。

　　“希望能够坚持到角木回来，哎……”李玉望着勉强挡下魔界大军攻击的防御大阵，李玉深深的叹了口气。

　　双方坚持了下来，随着九阴魔帝和九阴破的停止攻击，新天庭大军迎来了难得的喘息机会。毕竟九阴破不间断的攻击已经能量耗尽，需要填充仙玉，而九阴魔帝更是不可能不眠不休的攻击，毕竟偶尔攻击两下还可以，让九阴魔帝一直攻击自然不可能。

　　随着魔界大军攻击力度下降，北天门中的天庭战部开始发动了反击，双方再次回到同一起跑线，局势再次变得不明朗。

　　但李玉晓得这种僵持只是短暂的，一旦九阴破充满能量，再次投入攻击。九阴魔帝和其他几位魔王联手攻击，北天门防御大阵被攻破是迟早的事情。

　　李玉眉头紧锁的望着对双方交战的大军，一道道命令再次传了下去，已经做好撤退的准备。明知不可为而为之实为不智，如果说之前还把希望放在五行大阵上，如今把希望放在三大帝君和妖界身上，已经不那么可靠了。


第二百九十七章 暗度陈仓

　　战败的阴影弥漫在整个北天门内，当李玉下达撤退命令的时候，虽然人人心有不甘，但理智告诉众人，李玉的决定是正确的。

　　不说消失的六百万魔界大军去了那里尚且不知，便是这正面交战的三百万魔界大军，便不是如今北天门内的仙人可以抗衡的。

　　如果不是仗着北天门防御法阵，估计早已被人攻入北天门了，怎么说魔界大军的绝对实力还是强过天庭大军的，加之九阴破这件利器，对天庭大军产生的威慑远远大于实际威力。

　　一个人的攻击总会有懈怠的时候，但法宝却不会有，永远保持高强度的攻击其产生的威力，远远大于一位仙王的实际作用。

　　加之九阴魔帝的存在，两两相加根本不是如今的天庭大军可以抗衡的。一旦失去北天门防御法阵的保护，光凭三百万仙人根本无法阻止魔界大军的铁蹄。

　　当东边升起一轮红日，黎明前最后一缕黑暗被光芒所替代，魔界大军毫无征兆的发动了潮水般的攻势。

　　让天庭大军所有人绝望的，不是魔界三百万大军整齐划一的攻势，而是被上千名魔仙推出的两台九阴破。李玉终于明白为什么昨日魔界大军停止攻击了，一件九阴破已经让天庭大军焦头烂额，如今又多了一台更是让所有人心生绝望。

　　如果魔界大军一直使用一台，那说明这九阴破还不能大规模生产，可如今不足百日竟然又多了一台，这只能说九阴破的生产已经毫无难度。这对天庭大军来说无异于噩耗，如果魔界大军能够大规模生产九阴破，那这仙界迟早会被魔界攻破。

　　李玉深深叹了口气，开始指挥人手彻底，整个北天门内一片愁云，虽然人人心有不甘，但面对强大的敌人，众人也明白暂避锋芒是明智的。

　　当九阴破的第一道攻击，落在北天门防御法阵之上，北天门内天庭大军已经退走了三分之一，而其他人也开始陆陆续续的撤走。

　　留在最后面得李玉，望着北天门外潮水般涌来的魔界大军深深的叹了口气：“哎！有朝一日，我李玉定会一血今日之耻。撤！”

　　当李玉转身便要离去的时候，对面魔界大军突然一反常态的骚动了起来，从后军开始变得越发的混乱。攻击力度明显的降了下来，当整个魔界大军攻击变得越来越稀薄，李玉简直不敢相信自己的眼睛。

　　从魔界大军背后传来滚滚烟尘，一眼望不到边际，正当李玉不知所以的时候。一脸憔悴的角木兴奋的朝李玉飞来：“帝君，大喜，妖界九尾妖帝已经出兵了。”

　　“什么？哈哈！好，传我令去，随我反击！”李玉先是一愣随即开怀大笑，在最关键的时候自己的安排起了作用，李玉大敢欣慰。一扫刚才的愁云，指挥手下天兵天将开始绝地反击。

　　魔界大军之中，九阴魔帝阴沉着脸一言不发。而姜良眼见九阴魔帝如此只能硬着头皮说道：“帝君，妖界九尾妖帝亲率三百万妖兵，通过西星河直接越过西部大部分城寨，从北星河迂回到了我军身后，看来寒冥魔帝根本就没做任何抵抗便放了他们过来，此时蹊跷。”

　　“气煞我也，有什么好蹊跷的，该死的寒冥，一项与我不合，今次竟然敢明着算计我。待我回魔界一定会面禀魔圣，让他吃不了兜着走。”九阴魔帝越想越气，自己眼见便要拿下北天门，攻占仙界将一马平川，关键时候竟然被人抄了后路。而且还是从自家魔界迂回过来，这如何不让九阴魔帝恼火。

　　“看来事情没有那么简单，我们安排大军借东星河绕道东天门的消息是不是已经泄露了，这才引起寒冥魔帝的猜忌。”姜良细细一思量，倒是猜到了一些。

　　“不可能，我与那朿火魔帝素有交情，问他借个道进入佛界，应该不会把消息给我透露出去。再说我可是送给了佛界东方不动王佛一份大礼，这才得以借道，怎么可能走漏的消息了？”九阴魔帝怎么也想不通，自己这条暗度陈仓的妙计怎么会泄露出去，而且是给自己人算计了一把，这实在难以接受。

　　可事实摆在眼前，身后妖界大军已经滚滚而来，自己如果再不做反应，势必被前后夹击。

　　“传我令去，调二百万人迎战妖界大军，命东路两位魔王速速拿下东天门。”九阴魔帝不愧是身居高位多年，转眼间便恢复了情绪，开始指挥大军抵抗身后而来的妖界大军。

　　随着攻击北天门的人手越来越少，李玉果断的大开北天门，率众杀了出来，一时间魔界大军腹背受敌，死伤无数。

　　“该死的，只要给我再多个十天半月，便是妖界再来多点人我也不惧。”激战中的九阴魔帝心有不敢，眼见计划就要成功。即便北天门不能攻破，一旦东天门被破，自己一样可以绕道东天门进入仙界，到时候整个仙界还不是任自己取舍。可在这个节骨眼上竟然被人抄了后路，这让九阴魔帝恼火不已。

　　“该死的，给我撤！”眼见腹背受敌，如果再不撤退势必被仙妖联军杀的片甲不留，九阴魔帝心有不甘的朝东天门方向撤去。

　　眼见九阴魔帝竟然朝东天门一方撤退，李玉眉头紧锁，一个不好的念头突然划过脑海：“不好，难怪我说那六百万魔仙去了那里，竟然给我来这一手。停止追击，速速驰援东天门。”

　　一下反应过来的李玉，连忙指挥大军停止追击，开始退回北天门，通过北天门内的法阵开始朝东天门调集兵力。

　　此时的东天门外战火纷飞，厮杀惨烈，魔界六百万大军自从发动攻击开始便没有停止过。而让东方持国天王郁闷不已是，对方大军中那六架庞然大物，每一击都相当于大圆满仙王全力一击。便是这六架庞然大物，已经让东天门的防御法阵变得异常薄弱，被攻破是迟早的事情。

　　“魔界大军不是在攻击北天门吗？怎么会又来攻击我这东天门，该死为何沿途没有任何讯息传来。”持国天王怎么也想不通，自己在北天门与东天门沿途安插了无数暗哨，魔界六百万大军推进，怎么也会查不到一点蛛丝马迹。但如今六百万大军到了东天门外，自己才知道这里面透着古怪。

　　“天王，消息已经传回北天门，但如今北天门战事吃紧，恐怕也无力支援咋们。”副手眼见持国天王愁眉不展，但还是不得不把坏消息再次告诉持国天王。

　　“哎！我知道了，你下去吧，安排人手准备撤退。”眼见魔界大军势大，单凭自己不足百万大军根本无法阻止，持国天王叹了口气，安排人手开始撤退。

　　可就在持国天王准备率东天门大军撤走，魔界大军中开始骚动起来。从魔界大军背面突然冒出无数攻击，潮水般倾泻而来。瞬间打了魔界大军打了一个措手不及，立时打乱了魔界大军的部署。

　　而最让人意外的是，攻击魔界大军的战部中，有种法宝威势惊人，每一击都相当于大圆满星君一击，威力骇人，对魔界大军起到了致命的攻击。

　　“这是灭神鉴！难道说帝君已经发现了魔界大军的意图早早做了准备。儿郎们随我杀！”眼见魔界大军一片混乱，持国天王果断的指挥大军，冲出东天门朝魔界大军中杀了过去。

　　一时间魔界大军混乱不堪，也不知道到底有多少敌人，更不知道该朝背后攻击，还是反身迎击持国天王的大军。一时间相互践踏死伤无数，竟然硬生生被仙界两股大军从中间击穿。

　　而会师后的仙界大军并没有就此离去，而是朝九阴破冲了过去，在俘虏了六架九阴破后才缓缓朝东天门退去。

　　当一切尘埃落定，魔界领军的两位魔王这才反应过来，丢失了攻城的利器，一时间大发雷霆。

　　收拢人手后发现经此一战，竟然损失了几十万大军，而其中到有一多半是相互践踏误伤而死，这也看出了魔界大军软肋。

　　打顺风仗还可以一往无前，一旦处于下风这阵势立刻混乱起来，根本无法与仙界大军比拟。

　　退守东天门后，持国天王这才见到了率二十八星宿击穿魔界大军的唐彦。一番细问才知道，当初魔界六百万大军突然消失，李玉安排唐彦出来查探。

　　唐彦硬是凭着一鳞半爪的痕迹，发现了魔界六百万大军的去向，更是神不知鬼不觉的吊在这六百万大军身后，一路经过魔界辗转佛界，最终再次踏入仙界的土地。

　　这一路疾行可谓危机重重，稍有不慎便可能全军覆没，但唐彦硬是带着五十万大军，神不知鬼不觉的吊在魔界六百万大军身后出现在了仙界。

　　这不得不说唐彦确实是为不可多得的将才，换做任何人都不可能做的任务，硬是让唐彦完成，并且在最关键的时候出现在魔界大军身后，果断的发动了攻击。


第二百九十八章 不动王佛

　　当李玉率领二百万大军日夜兼程赶到东天门的时候，整个人都愣住了，和想象中城门被破，死伤无数的情景大相径庭。

　　东天门内一派祥和，士气高涨，而东天门上那六座巨大的九阴破和近百灭神鉴更是让李玉惊讶的合不拢嘴。

　　再看东天门外的魔界大军，被东天门内铺天盖地的攻击压制的无法进前一步，李玉悬着的心终于落了下来。

　　唐彦和持国天王双双而来让李玉心情大好，细细一番询问倒也知道了前因后果，李玉一时间开怀大笑：“唐彦你果然不愧是名将，此次如果能够大败魔界大军，我定要对你大家封赏。”

　　“这是为臣分内之事。”唐彦脸上也露出了喜色，自己一切努力和付出得到了肯定，心情自然大好。

　　当从北天门处一路逃到东天门外的九阴魔帝，发下自家那被安排过来的六百万大军不但没有拿下东天门，竟然还被人阻止在了东天门外。而更让九阴魔帝无法接受的是，自家安排给两大爱将的九阴破，竟然也到了东天门内。

　　九阴魔帝一时间大发雷霆，命了手下把两大魔王压倒了帐前：“你二人可知罪？”

　　“帝君饶命，我等知罪，可那仙界大军不知道为何，会出现在我军身后，并且手中更是有一种利器威力不凡，我等被杀了个措手不及这才失了九阴破，还请帝君饶恕。”两大魔王晓得如今只要稍有不慎，便可能被九阴魔帝推出去斩了，自然极力的辩解。

　　“帝君，看来咋们还是棋差一招，让人先行了一步。”姜良微微一愣，脑海中突然划过一个身影，那个被自己看做宿敌的唐彦。

　　“如今我等腹背受敌，诸位可有良策。”九阴魔帝安奈住心中怒火，望了一眼两位魔王，忍住了击杀二人的冲动。如果不是如今形势不利，依着九阴魔帝的性子，说不定便当场击杀这两位魔王了。

　　逃过一劫的二人，清晰的感觉到了九阴魔帝的杀气吓得瑟瑟发抖，目光哀求的望着姜良。

　　眼见二人目光中充满了讨好之色，姜良想了想随即说道：“帝君为今之计，到有一法可解今日之围，不知当说不当说。”

　　“有何良策但说无妨。”九阴魔帝如今是焦头烂额，眼见姜良有办法，自然面露喜色，开口问道。

　　“既然那东方不动王佛愿意借道，那便不是无缝的鸡蛋，帝君可以派一人前去摆出足够的诚意，自然可以说动那佛界出兵。一旦得了佛界之助，何愁围困不解。”姜良的话让九阴魔帝陷入了沉思，如果说别人不知道这东方不动王佛的根底，自己却算是知根知底。

　　只是借道便付出了上千万的三品仙玉，如此大的代价莫说是借道了，便是买下一条直通仙界的道路也够了。但那不动王佛可是狮子大开口，如今想要让不动王佛发兵，这无异于与虎谋皮。

　　但如果不能摆脱妖界和仙界的联手围攻，那迟早会被两界之兵一一蚕食，到时候反倒没有了一丝翻盘的机会，倒不如再放点血让那不动王佛出兵。九阴魔帝肉疼无比的望了一眼姜良，随即说道：“胡东平，你给我带上二千万三品仙玉，天魔珠十二颗，给我送去给不动王佛，就说事成之后我再许诺他一倍的回报。”

　　“是师尊，弟子定不辱使命。”胡东平能够常伴九阴魔帝身边，自然不光是靠的一身仙王大圆满的修为，更主要的原因是九阴魔帝的亲传弟子，对九阴魔帝非常的忠诚。

　　眼见果然是派胡东平前去说服东方不动王佛，姜良眼中闪过一丝微不可查的恨意，随即眼神变得古井无波。

　　随着姜良不断的调动人手，渐渐倒也挡下了妖界大军和仙界的伏击战部。

　　立足东天门外的魔界大军，在姜良的调动之下，背山而居很快建起了连绵上万里的营寨，更是布下大阵处于防御态势。

　　魔界大军倒也挡下了妖界和仙界的联手攻击，眼见一时半会拿不下魔界大军，妖界大军和仙界大军默契无比的先后退了回去。

　　虽然联手但李玉也不敢放了妖界大军进入东天门，不过倒是为妖界大军选了一处不大不小的城寨，把妖界大军安顿了下来。

　　亲自领着十位仙王和心腹的二十八星宿，李玉走进了九尾妖帝的营帐。大营之中首位上端坐着一位衣着华丽，长相俊美的男子，微笑着望着从大帐外走进来的李玉，朗声说道：“李仙王大驾光临，在下深感荣幸。”

　　“仙帝客气了，此次多亏了仙帝及时出现，才解了在下之围，李玉感激不尽。”李玉倒是也不做作直接表明了谢意，毕竟此战如果不是九尾妖帝率领三百万妖仙从魔界大军背后杀出，自己这北城门已经被魔界大军踏破。

　　“李仙王无须客气，圣人之言不可为，我狐仙一脉得圣人庇佑，自当以圣人之言为重。李仙王莫要客气，如果硬要谢，你便谢过圣人吧。”九尾妖帝的话让李玉深深感触，毕竟当初只是与女娲娘娘一面之缘，而女娲娘娘的要求自己更是没有答应。

　　但事实是女娲娘娘在自己有难的时候，还是安排了九尾妖帝过来帮助自己，这就不得不让李玉感动了。

　　想及此李玉暗下决心，一旦仙界太平便去娲皇宫亲自谢过女娲娘娘，毕竟此战如果没有九尾妖帝发兵来援，自己纵然有天大的本事也无法抵挡两面作战。

　　一旦北天门或者东天门被迫，魔界大军将一路坦途肆掠整个仙界，最终直达凌霄城。

　　这么一来整个仙界都将陷入无边的战火，还不知道要死伤多少仙人，李玉心中越发感激女娲娘娘。

　　李玉与九尾妖帝聊了好一会合作事宜，这才领着众人返回东天门。妖族大军所在的营地与东天门成犄角之势，只要有一处受敌，另外一处便能及时反应。而一旦准备妥当，集中两界所有兵力，定能一举消灭魔界大军。

　　当妖界大军和仙界大军聚集好不下六百万人，魔界大营中众人各个脸色阴沉不定。而来回踱步的九阴魔帝，却焦急的等待着胡东平的回来。

　　正当仙界和妖界大军已经聚集好朝魔界大营攻来，胡东平终于从佛界赶了回来。

　　“师尊，不动王佛答应出兵了，但却要求师尊在原有的基础上，再加十株九阴草。”胡东平连喘气的机会都没有，便跑到了九阴魔帝的面前，跪了下来把不动王佛的要求说了出来。

　　“这个贪得无厌的家伙，竟然敢落井下石，好好好！只要我九阴能够度过此次磨难，一定要连本带利一起拿回来。”九阴魔帝肉疼的从怀中又掏出，时刻散发着淡淡九阴寒气的九阴草。

　　再次送走胡东平，九阴魔帝肉疼的望着大营外呼啸而过的攻击，落在法阵之上瞬间把法阵压得跨了下来。

　　望着营寨法阵，勉强挡下仙妖两家联手攻击，九阴魔帝急的如同热锅上的蚂蚁，这回算是体验了一把当初李玉躲在北天门内被攻击的滋味。

　　“给我守住！”九阴魔帝不断的指挥大军堵上去，一时间被动挨打的局面越来越扩大。如果不是姜良手下的直属战部北阴联盟渐渐搬回了一些优势，整个近八百万魔界大军将彻底陷入无边的黑暗。

　　直到九阴魔帝感觉山穷水尽的时候，从东方星河才缓缓出现佛界大军的先头部队。

　　早就在整个仙界撒下密探的唐彦自然发觉了异常，迅速把消息传给了李玉。

　　正与九尾妖帝同坐一起的李玉眉头一皱，随即又舒展开来，若无其事的与九尾妖帝下棋，似乎一点不意外，跟本没有什么事情发生。

　　佛界的佛兵人未到各个念起佛号，一时间震撼无比，那滚滚而来的佛音，差点让人心生皈依佛门的欲望。

　　李玉想也不想唤出三皇法宝合在一处，瞬间化做一面大鼎。李玉重重的撞击在大鼎之上，一瞬间悠扬的撞击声以乾坤鼎为中心朝佛界大军击过去。

　　“噗！”修为不高的佛修只是被李玉这一下便震伤了不少，毕竟声音攻击最忌讳的便是被人克制。

　　李玉这一下虽然威力不强，但反震之力却实实在在，一些低阶的佛陀更是直接摔到。

　　“阿弥陀佛！”随着一声响彻天地的佛号，从佛界大军中传出，瞬间让李玉感觉到异常难过，提起手打算再次击打乾坤鼎也不得不停下来。

　　李玉心中一惊，能够以一句佛号便让自己无法再次击打乾坤鼎，来人的修为至少也是帝君级别。

　　果然当李玉视线中多了一位身穿红云袈裟，手托九叶金莲的佛陀，缓缓从佛界大军中朝李玉飞来。

　　这位佛陀人未到一股浓郁的念力扑面而来，不知不觉中开始影响李玉的仙识。

　　李玉眼见来者一言不发便开始施展惑心之法，心中便不由得恼怒，装作被控制的样子等待着此人近前。

　　眼见一上来便控制了李玉，来者一阵得意抬手朝李玉抓去，可没等抓到李玉，李玉眼睛猛地挣了开来，冲着抓向自己的东方不动王佛呵呵一笑，一剑刺了出来。


第二百九十九章 不动如山

　　李玉这一下来的太突然了，没等不动王佛反应过来，剑芒已经到了面门。

　　而被偷袭的不懂王佛始终不明白，李玉是怎么摆脱自己的佛音惑心之术。按理说自家这招同等修为之下，绝无幸免的道理，自己也是屡试不爽。

　　可竟然在对付一位仙王的时候失败了，这让不动王佛惊疑不已，对李玉多了一分警惕。

　　不动王佛那里知道李玉之所以能够这么快摆脱，根本原因是由于李玉仙识足以媲美一般仙帝。在心魔海吞噬忷后，仙识强度已经不弱于任何仙帝，加之被后土娘娘仙识侵入识海，完全激发出仙识的威力，致使此时的李玉仙识与一般仙帝无二。

　　不动王佛之所以被尊为不动王佛，最主要的原因是不动如山，在二品佛陀中可谓防御第一人，光是这金身便不是一般仙王可以攻破。

　　“阿弥陀佛！”随着不动王佛双手一合，堪堪挡在面门之上，轻松无比的把李玉攻击挡了下来。

　　“厉害！再吃我一剑，嗜仙斩！”眼见偷袭失败李玉倒也不气恼，手中九剑一翻再次斩出一剑，这一剑可谓全力施展威力比之刚才偷袭强了不止一筹。

　　“不动！”随着不动王佛一声大喝，全身上下金光四射，如同一座金身佛像一般宝相庄严。

　　嗜仙斩与金光一接触，如同陷入沼泽泥潭一般无法自拔，每推进一步都消耗大量的仙力，到了不动王佛面前已经变成淡淡一缕红光。

　　不动王佛微微一笑，伸出一指点在红芒之上，轻松自若的便把嗜仙斩化解了。

　　李玉眉头一皱晓得遇到了棘手的人物，光凭自己的手段难以奈何不动王佛，目光朝激战中几人望去。

　　四方捉对厮杀，那方也讨不到便宜。九阴魔帝被九尾妖帝拦了下来，唐彦找上了姜良，一时间四方倒也拼了个势均力敌。

　　眼见如此李玉倒也收起心思，全力与不动王佛斗在一起，这下拦住不动王佛倒是帮了众人大忙。如果仍由不动王佛冲入仙界和妖界大军中，也不用怎么打，宣几声佛号，仙妖大军岂不是混乱一片。

　　索性李玉不惧不动王佛的佛音惑心之法，倒也与不动王佛斗的旗鼓相当。

　　不动王佛也是郁闷无比，自家本就是防御惊人，占着这手功夫在仙帝之中倒也从来没有怕过别人。如今倒是遇到了一个怪胎，不但不怕自己的佛音惑心之法，更是头顶一座宝塔，几乎挡下了自己全部攻击。

　　任由不动王佛如何攻击，就是无法攻破这玲珑塔的防御，一时间不动王佛有种无从下手的感觉，硬是拿李玉没有丝毫办法。

　　而李玉却又如影随行一般缠着不动王佛，使得不动王佛越打越纠结，有种哭笑不得的感觉。

　　双方从短兵相接到如今的胶着状态，已经打了几天几夜，随着大量的低等仙人死伤，包括李玉在内的众人晓得如此下去也不是办法。

　　四方如同商量好的一般纷纷鸣金收兵，一时间四方仙人如潮水一般退去，很快各自回营寨休整。

　　李玉望着一头火气的九尾妖帝，半天不知道说什么好。自从回来大营之后，李玉倒也没有急着回东天门，而是来到了妖界大营，与九尾妖帝商量下一步的对策。

　　而九尾妖帝一头的怒火无处宣泄，在大帐中来回走动。刚才与九阴魔帝交战的九尾妖帝，正打的火热，却遇到了鸣金收兵。转身离去的时候，竟然被九阴魔帝阴了一把，一时大意被打了一记。本想找回来的却发现四方都已经退去，只能把一团怒火憋在心里。

　　“帝君莫要生气，休整几日再与那九阴杀过便是。”李玉晓得九尾妖帝窝火，但也没办法，自家这些高手是不惧长期交战。但手下的战部寻常仙人却吃不消，长时间高强度对战，早已经到了消耗阶段，如果这时候不鸣金收兵，那死伤将大幅度提升。这不是四方愿意看到的结果，毕竟对于哪一方来说这群身经百战的老兵都是一笔绝大的财富。

　　“哼！这干死的九阴，下次见到我一定让他吃不了兜着走。”晓得李玉说的在理，九尾妖帝也只能撂下一句狠话，郁闷的一屁股坐了下来。

　　眼见九尾妖帝如此，李玉微微好笑随即说道：“帝君，不知可有什么退敌的良策，如此消耗下去也不是办法。”

　　“本来你我二人联手，拿下那魔界大军毫无悬念，没想到半路上竟然杀出个佛界不动王佛来，真是棋错一着呀。”到如今九尾妖帝也没闹明白，为什么佛界会出兵帮助魔界，按理说佛魔本就是死对头，根本不可能联手，可如今事实摆在眼前又不得不信。

　　“看来在绝对的利益面前，便是仇人也会暂时放下仇怨的。”李玉倒是很能理解，毕竟这样事情看得多了。就连阳山圣母都能投靠九阴魔帝，又有什么不可能的，在足够利益面前一切皆有可能。

　　“报！唐将军求见！”正当二人商量如何对敌的时候，外面传来一声亲卫的喊声。

　　“咦！唐彦为何会来此，帝君宣他进来问问吧。”李玉轻咦了一声，按理说唐彦有什么事情也应该等自己回到东天门再说，为什么会赶到妖界大营来，看来事情紧急，李玉随即询问了一声九尾妖帝。

　　“有情！”九尾妖帝也是听过唐彦之名，对这名仙界名将是又爱又恨，索性如今化敌为友不用再面对如此名将，九尾妖帝心中这才好过一些。

　　“禀帝君，那九阴破已经被破译了。此物是灭神鉴和九幽破的结合体，倒也没有什么难度。如果能够获得大量的九幽破，为臣有信心短时间制造出大量的九阴破。”唐彦一脸惊喜的望着李玉，又看了一眼九尾妖帝，眼见李玉示意自己说下去，唐彦一股脑全都说了出来。

　　“什么！真有此事，那太好了，如果能够多上百件九阴破，那何愁佛魔两军不退。”为了表示足够的诚意，李玉倒也没有要隐瞒九尾妖帝的意思，所以示意唐彦继续说下去。

　　“唐将军，我给你派足够的人手，你可有把握从魔界弄到九幽破？”李玉想了想随即问道。

　　“帝君，为臣愿往魔界一行。”唐彦似乎早就猜到了李玉会如此说，毕竟此事关系重大，虽然九幽破在魔界不是什么顶级的法宝，但也算是攻城利器不是那么容易得到的。

　　“好！我把二十八星宿交给你，祝将军旗开得胜。”李玉心情大好，想了想还是把二十八星宿丢给唐彦，毕竟这二十八人也算是自己的心腹，自己最是放心。

　　目送唐彦离开，李玉脸上终于露出了难得的微笑：“帝君，如果能够量产九阴破，便是一次百炮齐射也够魔界和佛界大军喝上一壶，帝君坐等好消息便是。”

　　“好，李兄，我便在这坐等你的好消息。”不知不觉中九尾妖帝连称呼也换了，本来是碍于圣人的面子。如今见识过李玉与不动王佛的交战，渐渐对李玉的想法也有了改变，不知不觉中倒是把李玉当成平辈论交。

　　与九尾妖帝协商好攻守同盟的事宜，李玉告别了九尾妖帝，回到东天门。一番交代下去，整个东天门开始全力防御起来。

　　此时的魔界大营中，九阴魔帝也是气的无话可说，与佛界联手，竟然还被压制的死伤无数，这样的结果让九阴魔帝心里滴血。自己花了大本钱，本指望能够立竿见影，哪曾想佛界太不争气，硬是被仙界大军挡了下来。

　　更可气的是，名声赫赫的不动王佛竟然连李玉都拿不下来，这让九阴魔帝怎么也想不通。堂堂一个佛界的大佬，威名远播的佛陀，竟然连一个新晋的仙王都无法擒拿。

　　比九阴魔帝更加郁闷的自然是不动王佛，回到大营后左思右想，也没搞明白这怎么就没能拿下一个仙王境界的对手。

　　更让不动王佛想不明白的，李玉为什么不惧自己的佛音惑心之法。而这也就算了，更让不动王佛郁闷的是，李玉头顶那宝塔竟然阻止了自己全部攻击，任自己如何施展，也无法攻破那宝塔的防御。

　　“阿弥陀佛！看来此次是做了亏本的生意，本以为可以好好赚上一笔，那里想竟然踏到了铁板上面。哎！真是失策。”东方不动王佛越想越觉得吃亏了，想想自己为了四千万三品仙玉和九阴草、天魔珠，竟然接了这么一笔亏本的买卖，不动王佛便一肚子郁闷。

　　可如今已经与九阴魔帝谈好了，如果此时变卦，就有点说不过去了。毕竟赌奸赌猾不赌赖，自己这张金子招牌可不能因小失大了，毕竟如果一走了之，以后这名声坏了，可不好再赚钱了。

　　说来这不动王佛也算是佛界的一朵奇葩，爱钱如命也算是异类。不过毕竟佛界虽然诸多戒律，但真正做到清心寡欲的又有几人。便是那佛祖也还有着成圣的欲望，自然不会严令座下弟子。


第三百章 稳赚不赔

　　让东方不动王佛更加郁闷，几欲崩溃的是接下来的局面。仙界随着战事的不断拖延，整个仙界这驾高速行驶的马车终于全力开动。

　　每日都有新的战部投入到东天门的仙界大营之中，随着仙界人数不断的增多，双方胶着的战事终于出现了重大的转机。

　　凭借人数上的优势，仙界与妖界联军开始占据上风，从被动防御到了全面进攻，渐渐压制着佛界和魔界大军龟缩不出，只能躲在大营中。

　　好几次东方不动王佛斗打算撤回佛界，奈何没有合适的理由，而这种微妙的关系，不动王佛也不知道还能够坚持多久。

　　“姜良，你今日来找我何事？”魔界大军一方偏军营帐中，阳山圣母疑惑的望着突然来访的姜良。

　　“圣母，明人不说暗话，我今日来所为何事，圣母应该很清楚。如今局势对我一方大大不利，我知道圣母与那李玉有仇怨，但如魔界一旦兵败，圣母想要报仇想必也困难无比。”姜良倒是干脆，一句话直接击中阳山圣母的软肋。

　　“那李玉是有把柄抓在我手中，但我也没有十足的把握，如果你一定要的话，我可以给你，至于怎么做就要看你自己的了。”眼见姜良看着自己的眼神极其不善，阳山圣母晓得自己如果不能满足姜良，那后果不堪设想。

　　随着阳山圣母一抖地书，一个十四五岁的孩童被丢了出来。这孩童一出来便抖出两团火焰朝阳山圣母打去：“该死的臭婆娘，我不会放过你了。”

　　不等火光击中阳山圣母，地书中再次发出一道土黄色的光芒瞬间把孩童禁锢了起来。

　　任那团黑白火焰如何炙烤，就是无法突破土黄色光芒的束缚，眼见折腾了半天拿阳山圣母毫无办法，兴许是累了孩童收了黑白火焰，倒也不再说话一屁股坐在了地上。

　　“此子与那李玉关系匪浅，你利用好了完全可以引那李玉来此。”阳山圣母说完一道土黄色光芒朝小火压了过去，巨大的压力之下小火被压制的抬不起头来，很快一股巨力把小火击打的晕了过去。

　　“哦！好，那就多谢圣母了，在下告辞。”姜良微微一愣，望着被阳山圣母禁锢的小火，眼中闪过一丝异色，随即伸手一招便把小火擒在了手中，出了阳山圣母的营帐。

　　直到姜良走远，阳山圣母眼中这才闪过一丝异色，随即转身出了营帐，不一会便消失在了暮色之中。

　　当阳山圣母从营帐中离开后，姜良从角落里走了出来，望着阳山圣母的背影，姜良眼中闪过一丝微不可查的得意之色。

　　随着姜良身形再次隐没在魔界大军之中，不知不觉中一股暗流已经在魔界大营中运量。

　　随着战事不断的吃紧死伤人越来越多，不知不觉中魔界大军死伤人数开始成倍增加，这种大批量的死亡，渐渐引起了九阴魔帝的注意。

　　当整个近九百万大军，在短短的半年之间竟然死伤三百多万，九阴魔帝再也坐不住了。

　　中军大帐之中如今聚集了魔界所有的魔王和星君，而另一边在东方不动王佛的带领下或坐或站着一群佛陀。

　　“九阴，这次我这生意是亏大了，照这么下去，恐怕你我都讨不到好处，不如我们退回去吧。之前你答应我的好处，我也不要了，我照样借道给你回魔界，你看可好。”东方不动王佛眼见如今局势不明，仙界还在不断的增兵，如果没有意外可以力挽狂澜，那结果可想而知。

　　“哼！且让他们得意一些时候，我已经约了血海魔帝，今次如果不能攻入仙界好好捞上一笔，我岂能罢休。”九阴魔帝眼见不动王佛已经萌生退意，只得丢出了自己的底牌。

　　“你是说杀人无数的血海魔帝，如果是他我倒是可以多等些时日。”东方不动王佛微微一愣，没想到一项独来独往的血海魔帝，竟然能够被九阴魔帝说动共同来仙界，倒也打消了离去的念头。

　　毕竟这血海魔帝的三百万血海魔兵可是凶煞异常，根本不是寻常仙人可以抗衡，只要是有血有肉的生灵一但被血海魔兵近身，十有八九会被吞噬化作血海的一份子。

　　而据说这血海中也不知道吞噬了多少生灵，这才聚集了三百万魔兵，威力号称是魔界第一。

　　如果真是血海魔帝亲来，也不需要带什魔仙，光是这血海魔兵就够仙界和妖界喝上一壶。

　　一想到可以再大发一笔，不动王佛自然没有再离开的道理。

　　眼见不动王佛也不说话了，九阴魔帝心中早就把不动王佛骂了个遍。见了好处就往前冲，一旦形势不对便要有多远躲多远，九阴魔帝对不动王佛实在是厌恶无比。

　　但一来要借道佛界，二来这些佛陀也确实厉害，往往战力不行但那佛音却是了得。一圈佛音下去，仙人和妖仙往往一片混乱或者干脆失去抵抗，任由佛兵击杀。

　　加之请动血海魔帝，九阴魔帝可是下了血本，如果不是今次大败，九阴魔帝也不愿去去求血海魔帝这个疯子。如今损失了三分之一的人手，如果还是拿不下仙界，那自己今日算是亏大了。

　　抱着有赚不赔的心态，九阴魔帝自然不惜拉着血海魔帝，更是拖着东方不动王佛不让其离开。毕竟多一份力量多一份保证，即便最后少分的一份好处，也总比血本无归的好。

　　“报！帝君，仙界与妖界又开始攻打营地了。”正当两人准备商量下细节，仙界与妖界联军已经开始发动又一轮的攻势。

　　震天响的攻击虽然被拦截下来，但依旧炸得整个大营颤抖不已。九阴魔帝眼中闪过一丝怒意，随即说道：“你且看我如何教训这些不知天高地厚的家伙。”

　　眼见说通了东方不动王佛，九阴魔帝再也不保留出了大帐，便朝轰击自家大营的仙妖联军冲杀了过去。

　　九阴魔帝所过之处魔气滚滚，只要占着点边的无不坠下云头，也不知道是生是死。而眼见九阴魔帝如入无人之地，妖界大军中传来一声怒吼：“九阴你以大欺小难道不知道脸红吗？你想打我便陪你好好耍耍。”

　　随着九尾妖帝从妖界大军中冲出，瞬间拦住了肆意屠杀的九阴魔帝。

　　双方也算是老对手了，两人撞在一起后便打了个不可开交，但两人势均力敌那个也奈何不了那个，两人的攻击渐渐波及到了寻常兵卒，很快二人交战的方圆千里之内空无一人。

　　眼见九阴与九尾两人打得不可开交，不动王佛低声宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”也随即朝双方交战最激烈的地方飞了过去。

　　随着不动王佛跃起，佛界三、四品的佛陀纷纷跃起朝双方交战之地飞去，很快便加入了战团。

　　随着佛界中人开始全力投入战斗，一时间压制住了仙界和妖界联军。尤其是不动王佛更是声声佛号，震得仙人和妖仙如同下饺子一般成片的掉落。

　　眼见佛界开始动真格的，九阴魔帝心中又把不动王佛骂了个底朝天。这之前自己一方打死打活的时候，佛界竟然可以隐瞒实力，如今晓得血海魔帝要来了，这胜算打了，竟然开始卖力了。

　　佛界这一发力加之魔界随着九阴魔帝的强攻，一时间倒是士气高涨，渐渐压制住了仙界和妖界联军朝东天门退去。

　　但随着适应了魔界和佛界的攻击，仙妖两军开始发动了反击，很快便又搬回了劣势。毕竟如今仙妖联军满打满算已经超过了千万仙人，而更多的战部更加源源不断的朝东天门涌来。

　　眼见李玉从仙界大军中朝自己迎了过来，不动王佛如同见了瘟神一般，掉头就走唯恐避之不急。

　　不是说不动王佛打不过李玉，主要是这双方一旦打起来耗时间实在是太长了。李玉就如同一只打不死的小强，根本不怕不动王佛的诸多手段。

　　“如山！”眼见李玉冲过来，不动王佛想也不想便施展了自己最厉害的招式“不动如山”。

　　分作两式的不动如山，“不动”一旦发动，整个人如同黄金铸就爆发出强大威势，防御能力大了不知道多少倍。

　　而“如山”全力施展威力是“不动”的十倍，便是大圆满修为的仙帝，全力一击也难以攻破，这也是不动王佛赖以成名的根本。

　　便是修为强过不动王佛，对上不动王佛也有种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。而此换做东方不动王佛自己，有种自己面对自己的感觉，无从下嘴。

　　攻击无法打破李玉的玲珑塔，佛音惑心对李玉毫无作用，手中一把降魔杵更是如同摆设，自己最耐以成名的几招却都对李玉毫无作用，不动王佛心中渐渐有种欲哭无泪的感觉。

　　但已经被李玉盯上自然没有逃走的可能，毕竟这战场就这么大，一门心思要避开李玉的不动王佛，想也不想一头扎进了自家大军之中。


第三百零一章 血海魔帝

　　东方不动王佛这么一跑，引起的连锁反应是包括九阴魔帝也没想到的。众人根本不明白发生了什么，只远远见到不动王佛全身金光大放，随即便熄灭了，然后便是不动王佛落荒而逃的一幕。

　　没等众人搞明白发生了什么，李玉的攻击已经落在了佛界大军之中。嗜仙斩的红色光芒一闪而过，虽然奈何不了不动王佛，但却不是寻常佛陀可以抵挡。

　　眼见李玉一路追了过来，不动王佛回身冲着李玉呵呵一笑：“动手！”

　　一直隐藏在佛界大军之中的十八位佛陀，突然全身金光四射，十八道冲天佛意瞬间把李玉罩了进去。

　　“好好品尝一下我这大梵天的威力吧，哈哈！”李玉脸色微变，当陷入十八人设好的大阵，李玉便感觉到了一丝不妥。这十八人虽然混在佛界大军中根本不引人注意，但如今全力施展李玉竟然发现修为最低的也是三品佛陀初级，如同十八位仙王联手布下的大阵，即便李玉拥有玲珑塔也不由得脸色微变。

　　当金光合在一处，彻底把李玉封死在大阵之中，东方不动王佛终于一扫胸中郁闷，哈哈大笑起来。

　　李玉眼见不动王佛如此，晓得自己还是大意了，但如今已经陷入大阵之中，如何摆脱才是关键，李玉开始仔细打量起大梵天来。

　　佛家的法阵与其他三方都有所不同，人在法阵中占得作用尤其巨大，而且可以不借用外力直接布阵。往往布阵之人修为越高大阵威力越强，加之各种作用不同的大阵，佛界光是在阵法一途上绝对比其他三界强上一筹。

　　东方不动王佛布下的这座大梵天，是以佛界上古二十诸天之一的大梵天为名，取自焚灭诸天之意。素来是佛界攻伐大阵，威力排在佛界大阵前列。

　　陷入大梵天的瞬间，李玉便感觉如同被无数手持佛器的佛陀、菩萨、罗汉、珈蓝、力士围攻，漫天的虚幻景象一波又一波的朝李玉冲杀而来。

　　当攻击落在玲珑塔上，却又实打实的产生了伤害，如果不是玲珑塔防御了得，恐怕便是这初陷入大梵天中，也够李玉喝上一壶。

　　万事有利有弊，佛界的大阵布置简单，威力巨大，但同样破绽也不小。但能够找到这些破绽，并且破开法阵的却没有几人。

　　陷入大阵之中连防守都来不及，哪有心事研究法阵。不过遇到李玉这样拥有玲珑塔的主，也活该这大阵被破。虽然不善战阵，但多年的杀伐倒也让李玉练就了一双火眼，加之玲珑塔防御无忧，李玉倒是慢慢顺着攻击的脉络，抓住了一点蛛丝马迹。

　　顺着这丝痕迹，还真让李玉看出了大梵天的破绽。眼见东方不同王佛已经摆脱自己，冲入仙界大军之中大肆杀戮，李玉眼中几欲喷火。

　　瞅准了大梵天的破绽，手中嗜仙斩一闪而过，已经突破万千幻象到了阵眼所在，当布阵的一位三品佛陀发觉不妥，李玉的攻击已经到了身上。

　　再想有所表示，已经来不及的这位三品佛陀，本能的退了开来，便是这一个错身而退，大梵天不攻自破。

　　便是一瞬间李玉抓住机会一个急冲，硬是在大阵合拢之前摆脱了大阵的围困，朝着东方不动王佛冲了过去。

　　正杀的气劲不动王佛只觉得背后呼呼风声，回头一看低呼一声“不好！”转身就走，丝毫没有脱离带水的意思。

　　眼见不动王佛连面都不照一下，掉头就走，李玉也是一脸的无奈，毕竟这不动王佛修为高过自己，想要追上本就难上加难。

　　随着一追一逃，这战场出现一幕让人哭笑不得的画面。堂堂一位二品佛陀东方不动王佛，竟然被三品仙王修为的李玉追的满世界乱窜，那里还有一点二品佛陀的样子。

　　不动王佛也是郁闷无比，自己在佛界虽然不是战力第一，但绝对是防御第一，如今遇到了个防御比自己更加变态的主，不动王佛心中憋屈无比。明知与李玉僵持毫无结果，时间久了甚至还会落得下风，不动王佛自然极力避开李玉。

　　仙界大军可不管这么多，眼见李玉追着不动万佛漫天飞，立时爆发出阵阵欢呼，士气一时间高涨，再次压制住佛界和魔界联军。

　　眼见局势渐渐对自己不利，与九尾妖帝交战的九阴魔帝眼中闪过一丝焦急之色，不时的用余光扫过北方。

　　当北方天空突然间一片通红，远远的便感觉到扑面而来的血气，九阴魔帝大喜，脸上终于露出了难得笑容。

　　与九阴魔帝交战的九尾妖帝微微一愣，随即朝北方望去，当看到那遮天的红云，九尾妖帝脸色微变，一个虚晃转身就走。

　　“李玉速退！”一边急退一边指挥人手朝大营退去，九尾妖帝摆脱九阴魔帝后大声知会李玉退走。

　　李玉自然也发现了北方的红云，当听到九尾妖帝焦急的呼喊，李玉突然想到了一个人，脸色也瞬间变得难看起来，也不再理会不动王佛，转身指挥人手朝东天门内退去。

　　虽然发现及时，但两军交战那是那么容易摆脱的，眼见远处红云越来越近，仙妖联军这才退出来一半。

　　李玉大吼：“所有星君以上人等，随我来！”

　　李玉说完朝血云迎了过去，越是靠近血云，越是感觉到扑面而来的血腥之气。李玉人未到攻击已经朝血云丢了过去，嗜仙斩、御剑诀、甚至是归一神雷都被李玉施展了出来，李玉一时间如同猛兽一般，全力露出自己的獠牙。

　　随着李玉的攻击，随后而来的仙界高端众人，集体爆发出漫天的攻击。

　　但血云如同活物一般，竟然开始吞噬起漫天的攻击，当双方不足千里，仙界一方的攻击已经被吞噬一空，从血云中传出万千阴笑。

　　“桀桀！这攻击滋味还不错，不知道你们的血肉味道如何。”从血云身处传出一声让人毛骨悚然的声音，刺耳的笑声让随着李玉而来的众人眉头紧锁。

　　“帝君此人是魔界血海魔帝，此人嗜杀成性，我等还是退吧。”众多星君中倒是有些人认识血海魔帝，便是认识的人才更加对血海魔帝顾忌，毕竟那是从杀伐中建立起来的威名，残忍嗜杀所过之处从不留活口的恶名，使得仙界小儿闻其名而止哭。

　　“不错竟然还有人晓得我血海的威名，既然如此我便最后一个吃了你，桀桀！”随着血海中传出一声怪笑，整片占据千丈的巨大血云，朝李玉一行扑了过来。

　　身后百十位仙王、星君，李玉玲珑塔还是可以轻松护持，只是一催动仙力，瞬间白色光幕扩撒开来，把仙界一行裹了个严严实实。

　　当血云冲到李玉玲珑塔外围，任由漫天的血雨不断腐蚀玲珑塔的光幕，就是无法突破玲珑塔防御。但那强烈的腐蚀效果却把玲珑塔防御光罩烧的“刺啦”直响，饶是众人晓得李玉玲珑塔防御惊人，也不由得冒出一头的冷汗。

　　“咦！你这件宝贝不错，竟然能够挡住我的血海侵蚀，我倒是小瞧你了。儿郎们给我尽情的吃吧、喝吧。桀桀！”随着血海深处血海魔帝的呼喝，整个血海中浮现出一张张人脸，慢慢化作一个个全身血红的魔兵，朝着李玉玲珑塔冲了过来。

　　随着越来越多的攻击落在玲珑塔上，饶是李玉胸有成竹也不由得开始担心起来。如果说百十上千人攻击自己还不放在心上，但随着血海中幻化的血海魔兵越来越多，李玉心中也不尽大鼓。

　　这密集的攻击打在玲珑塔上，发出“噼里啪啦”响声，随着攻击越来越多，玲珑塔光芒渐渐暗淡起来。

　　李玉开始时候为了拖延血海让寻常仙人退走，如今眼见所有都退回东天门，妖界一方也已经退守大营，这个时候再想走却已经来不及了。

　　四面八方已经全是血海魔兵，李玉玲珑塔如同置身怒海中的一叶小舟，随着漫天的攻击上下沉浮。

　　李玉尝试了几次左冲右突，就是无法摆脱血海魔兵的纠缠，无论众人如何攻击，即便能够杀死大量的血海魔兵，随即这些魔兵便会化作血海的一部分，渐渐再次运量出相同数量的血海魔兵。

　　望着面前杀之不尽的血海魔兵，知道血海魔帝威名的几位已经开始瑟瑟发抖。而李玉也晓得如今不能摆脱血海束缚，光是这永无止尽的血海魔兵，迟早也会攻破玲珑塔的防御，何况这血海深处还影藏着一位二品仙帝修为的血海魔帝。

　　眼见众人渐渐陷入绝望之中，李玉心中焦急无比，不时的指挥玲珑塔朝血海外冲去。可如同有灵性的活物一般，无论李玉朝那个方向冲击，血海便调集更多的血海魔兵围堵李玉。一时间李玉和众人陷入了无边的杀戮之中，只能朝四周漫无目的的发动攻击，渐渐陷入血海这片巨大的泥潭无法自拔。


第三百零二章 长生大帝

　　眼见血海之中玲珑塔护住众人左冲右突实在无法摆脱，李玉干脆一拍玲珑塔，大喝一声：“随我进塔！”

　　随着李玉一声大喝，玲珑塔暴起一道强光，猛的把场中众人全部吸入宝塔之中。待玲珑塔把仙界众人吸入塔中，足有十丈大小的玲珑塔瞬间化作三尺大小，开始从血海间隙尝试着冲出去。

　　李玉这一手倒是出乎血海魔帝的意料，眼见玲珑塔“嗖！”的一下竟然抓住血海的一个间隙窜了出去，血海魔帝怒吼一声，指挥血海朝玲珑塔倒卷而来。

　　如同百丈海浪铺天盖地朝玲珑塔身后追来，巨大的海浪中不时浮现无数挣扎着要飞出来的人脸，各种刺耳的叫声不时透过玲珑塔传入仙界众人耳中，便是星君也不由自主的捂住耳朵。

　　“再快点，小塔再给我快一点！”李玉不断催促玲珑塔加快速度，只要能够冲进东天门，凭借东天门的防御大阵，相信也还能挡住血海。

　　可眼见离着东天门还有不足百里，血海已经猛的落了下来，再次把玲珑塔吞噬进了血海之中。

　　待在玲珑塔中的众人纷纷叹了口气，随即开始配合李玉输出仙力给小塔转入第九层的法阵之中。

　　被再次卷入血海的玲珑塔，光芒越来越暗淡，渐渐被血海吞进了无边血海之中。

　　而东天门内眼见玲珑塔已经冲到了东天门外百里之内，爆发出欢呼声。可下一秒血海猛的一下落了下来，瞬间把玲珑塔给淹没，整个东天门内瞬间一片死寂。

　　“还愣着做什么，给我全力防御。”此时大部分精锐已经随着李玉待在玲珑塔中，而这东天门中只剩下了研制九阴破的唐彦修为最高。

　　虽然没能及时赶回来，但唐彦还是及时出面稳定了情绪，一时间东天门防御法阵加上六七百万仙人全力防御，便是血海也难以近前一步。

　　“大人，帝君被血海吞噬了，动用九阴破吧！”角木一脸的焦急，毕竟跟随李玉日久，发自内心的关心。

　　“没用的，即便是九阴破齐发，也伤不到血海，反倒白白暴露，再等等，心许帝君能够摆脱血海的。”唐彦虽然心中也焦急，但眼睛却是雪亮，晓得即便此时动用九阴破也是于事无补。

　　这血海魔帝的血海吞噬亿万生灵后，形成三百万血海魔兵，化作滚滚血海，便是在强大的攻击落在上面，也经不住血海的侵蚀很快便会被消磨一空。

　　而九阴破威力虽强但毕竟只有百十枚，一次齐射面积也就不足百丈，对化作万丈的血海如此一来也就是挠痒而已。一旦暴露那反倒会引起魔界和佛界的警惕，对付上寻常仙人效果便没有第一次那么明显。衡量利弊，唐彦还是放弃了攻击。

　　一时间被安排协助唐彦的二十八星宿各个气愤不已，纷纷出言反对，但唐彦始终一言不发。

　　“好了！帝君让我等协助大人，我等便要相信大人，静观其变吧。”随着角木一声呵斥，二十八星宿集体收声不再言语。

　　果然当血海魔帝攻击了几次东天门都无果以后，转而朝妖界大军飞去，可飞至妖界大营的血海魔界照样碰了一鼻子的灰，毕竟九尾妖帝怎么也是妖帝修为，加之身怀异宝，攻击不足，但防御却绰绰有余。

　　眼见既不能攻破东天门也不能攻破妖界大营，气急败坏的血海魔帝索性一个倒卷，血海朝着最近的魔界大军扑了过去。只是一个照面把吞噬了近十万魔仙。

　　眼睁睁看着自家手下被血海魔帝吞噬，九阴魔帝也只能咬着牙忍了下来。毕竟如今合作关系，虽然自己不具血海魔帝，但还要借助血海魔帝的威势，拿下东天门，九阴魔帝也只能选择忍让。

　　“给我攻击！”无处宣泄心中的怒吼，九阴魔帝把怒火全部发在了东天门上，一时间魔界大军全力朝东天门发动了潮水般的攻势。

　　“机会来了！准备，放！”眼见血海魔帝退走，九阴魔帝竟然全军压上，这正和唐彦的心事，眼见魔界大军一步步靠近东天门，唐彦终于指挥上百枚九阴破发动了惊天一击。

　　当九阴魔帝指挥手下魔仙攻击东天门，从东天门上突然射出上百道粗如水缸的白色光柱，瞬间击中了突进中的魔界大军。

　　只是一记齐射便覆灭了近三十万魔仙，只是一击便相当于三十几个仙王全力一击。

　　事发突然明明看到仙界高端全部随李玉躲在玲珑塔中，被血海吞噬。九阴魔帝怎么也脑不明白，仙界什么时候一下冒出上百仙王，只是一下变让形势逆转。

　　魔界大军总共才九百万人，前期死伤三百万人，如今能够作战的魔仙不足六百万，这一下便去了二十分之一，这如何不让九阴魔帝心疼。

　　“给我撤回来，该死的，上当了。”九阴魔帝不断的怒吼，毕竟这是自家的实力一部分，如果全部耗在这无意义的战斗中，九阴魔帝第一个不愿意。

　　可即便是反应及时，但九阴破的第二波攻击还是落了下来，瞬间淹没了退走的魔界大军，再次带走三十多万鲜活的生命。

　　好不容易退走开来，这才发现佛界竟然比自己跑的还快，没等这里全部退下来，尾随魔界大军身后的佛界大军早已经退回了大营。

　　九阴魔帝一时间把所有人都恨在了眼里，索性大军也退了回来虽然丢下了五十万大军，但主力战部都还在。九阴魔帝正打算看看血海魔君把玲珑塔炼化的怎么样了，突然从东天门内传来一股浓郁的战意，直接朝魔界大营飞来。

　　人未到手中一面长幡便抖了开来，瞬间一道浓郁的混沌之气朝远处血海魔界打来。如同朝血海中丢入了一记火药，瞬间爆炸了开来。

　　“轰！”只是一下竟然直接炸开了血海，把相当于十来丈一块血海直接蒸发了，连带里面的生魂都无法幸免。

　　躲在血海中的血海魔帝瞬间如同被人砍了一只胳膊一般嘶吼起来，不但的用其他方向的血海填补损失的部分。

　　吃了大亏的血海魔帝开始不断收拢血海的大小慢慢从万丈缩小到了百丈，最后一丈大小，慢慢显化出一个人形来，并且抬手一抖，身上便多了一件衣服。

　　一切如同变戏法一般，当提着盘古幡的长生大帝出现在东城门外，整个形势瞬间逆转。盘古幡完全克制血海魔帝，每一击都打的如今化作人形的血海魔帝狼狈不堪。

　　如果不是及时发现出手的是长生大帝，估计血海魔帝吃亏更大，毕竟一物降一物，长生大帝手中的盘古幡配合毁灭法则，每一击都直接从根本上破坏血海中的生魂。

　　使得血海诸多手段施展不出来，这也是血海魔帝无法横行无忌的原因。毕竟无论是仙界还是佛界都有大能完全克制血海魔帝。

　　今次如果不是打探到仙界能够克制自己的几大仙帝，不是退隐便是离去，本以为无所顾忌的血海魔帝，这才答应了下来。

　　本来一切顺风顺水，那里想关键时候长生大帝的出现彻底打乱了自己的食欲，更是一时不查吃了一记苦头。如果不是化作本体，恐怕只要再来几次自己连本体都化不出来了。

　　几次交战虽然双方互有攻守，但长生大帝却力压血海魔帝一头，渐渐打的血海魔帝手足无措。

　　如今的李玉控制玲珑塔被困在了血海之中，随着血海化作寻常仙人大小，血海身上如同披了一件道袍一般。随着血海的变化，玲珑塔如同被囚禁在透明的世界中，虽然能够看到外面，却出不去。

　　无论李玉如何指挥人手破坏，就是无法打破这层看似透明的薄膜，渐渐李玉也发现了一丝名堂。这透明的薄膜虽然牢不可破，但却有无数细孔，不断的从外部吞吸仙灵之气，修复受伤的部分。

　　而外界长生大帝的攻击，血海魔帝稍微不注意便被打的一个踉踉跄跄，便是这血海魔帝身上难得的一道口子，被早就准备多时的李玉摆脱了出来。

　　出了血海魔君体内，李玉想也不想驾驭着玲珑塔便朝长生大帝飞去，人未到玲珑塔开始越变越大，等到了长生大帝面前迎再次化作十丈大小。

　　“李玉看我怎么给你出这口气。”眼见李玉平安无事，长生大帝总算一颗大石头落地了。

　　人一高兴手中攻击变的更加猛烈，一时间压制的血海魔帝抬不起头来。索性发觉不妥的九阴魔帝已经赶了过来，眼见九阴魔帝也朝自己飞来。长生大帝皱了皱眉头，一招玲珑塔带着李玉转身变朝东天门飞去。

　　而眼见长生大帝飞走，九阴魔帝有些幸灾乐祸的味道：“血海？走吧去我大帐内坐坐再说。”

　　血海憋了一肚子火，二话不说瞬间在此化一座百丈血海想也不想朝魔界大军扑了过去，瞬间罩住近十万魔仙，开始吞噬起来，瞬间已经有些稀薄的血海再次恢复了血气滚滚的样子。


第三百零三章 调虎离山

　　眼见血海又开始吞噬自家手下，九阴魔帝再也忍不住了，投手便是一道九幽魔气，瞬间罩住了血海。

　　此时的九阴魔帝，如果再无表示仍由血海魔帝这么疯狂的吞噬下去，迟早会军心大乱，毕竟一旦恐怖蔓延开来此仗也不用再打了。

　　“桀桀，九阴你怎么这么小气，不就是吃你一点收下吗。”稍微恢复了一点元气的血海魔帝，眼见九阴魔帝真的发怒，也只能不甘的收拢血海，再次化作身披血色披风的男子。

　　“走吧，大帐中商量。”等二人消失在中军大帐中，远远的人群中一人眼中闪过一丝狠色。

　　“且让你等得意一些时候，待我准备妥当，这一切都将是我的。”姜良望着二人的背影转身朝军营中行去，不一会便消失在了大营之中。

　　中军大营之中如今气氛异常古怪，除了九阴魔帝和血海魔帝以外，也只有东方不动王佛手中捧着一串佛珠嘴巴中也不知道念叨着什么。

　　“好了！我之前的提议如何？”九阴魔帝眼见二人都不说话，最后只能再次问道。

　　“桀桀！我没意见只要有血肉吃就行。”血海魔帝一阵阴笑，眼中闪着强烈的进食欲望。

　　而东方不动王佛放下手中佛珠，想了想说道：“再加三成，我便配合你们。”

　　“什么？三成，你前后在我这拿了多少好处，竟然还要三成！”九阴魔帝一下跳了起来，今次自己损失惨重，虽然仙界富饶，但也不可能一马平川，最终得到的好处，心许也没有多少。毕竟九阴魔帝晓得，这凌霄城才是整个仙界的核心，也是最富裕的地方，但同时也是防御最严密的地方，根本不可能被打下来。

　　“少于三成，我不介意马上带人离开。”不动王佛眼中闪过一丝狠色，只要九阴魔帝再说一个不字，还真可能就此离开。

　　九阴魔帝一下陷入了沉思，计划是很好，而且根本缺不了不动王佛，毕竟不动王佛也是仙帝修为，如果少了不动王佛这计划也不用实施了。

　　毕竟如今的仙妖两方，已经有了二位仙帝，而仙界的长生大帝那可是把毁灭法则修炼到终境，开始凝练身外法身的主，根本不是三人任何一人可以抵挡的。

　　计划中不动王佛是关键的一环，只要能够拖住长生大帝一十半会，自己与血海魔帝联手到有九成把握拿下九尾妖帝。而反过来三人再合力对付长生大帝，虽然不见得一定能够赢过长生大帝，但胜算绝对还是有的。

　　毕竟到了仙帝境界相互间差距已经非常小，只有感悟了法则第三步最后一境的末境，凝聚身外法身才能够凭借多了一倍的战力稳胜对手，基本上仙帝交手比拼的也就是至宝的强弱。

　　而九阴魔帝和血海魔帝二人联手，之所以有信心击杀九尾妖帝，依仗的就是九尾妖帝这个新晋的妖帝没有至宝傍身。反倒是九阴魔帝自身藏了一件至宝，配合血海魔帝血海的威力，完全可以达到一击必杀的效果。

　　计划到了这最后一步，如果中途出现点差错，九阴魔帝晓得恐怕真的只有退走一途了，不然随着仙界实力越来越强，落败是迟早的事情。

　　“好！我便再给你三成。”九阴魔帝咬咬牙终于点了点头，随即三人相视一下一阵怪笑。

　　魔界和佛界的联军再次发动了攻势，这次似乎已经注意到了九阴破的存在，开始组织起有效的防御起来，虽然不能完全挡下九阴破的合击，但已经好了很多。毕竟如今满打满算佛魔两军还有六百万大军，形成的大阵集体防御起来还是威势不小。

　　双方眼见便要遇到一起，不动王佛却一反常态，飞到东天门边朗声喊道：“长生，可敢出来与我一战。”

　　“不动王佛，你不要以为我奈何不了你，既然你找死我便成全你。”被人指名道姓的交战，如果没有所表示，这仙帝也不用再当了，长生大帝想也不想便飞了出去。

　　而早就注意到有所不妥的李玉想要出言阻止，但为时已晚，火爆脾气的长生大帝已经幻化出盘古幡朝不动王佛迎了过去。

　　不动王佛眼见长生大帝朝自己飞来，也不说话掉头就走，渐渐拖着长生大帝渐行渐远，不一会消失在了众人视线中。

　　随着二人离去，李玉总觉得有什么事情要发生，转身把唐彦唤了过来：“唐将军，你能看出点名堂？”

　　“回禀帝君佛魔两军今日倒是古怪，不但很少进攻全力防御，反倒一反常态主动挑战，这帝君不得不防。我看不如暂缓出击，静观其变。”唐彦想了想还是说出了自己心中想法，毕竟想要把不知道的危险规避掉，最有效的办法便是静观其变。

　　李玉是沉住气了，可妖界的九尾妖帝便没有李玉这么好的脾气，被九阴魔帝三番五次的挑衅，再也忍不住从大营中飞了出来。

　　虽然晓得这里面一定有些古怪，但九尾妖帝仗着自己仙帝修为，晓得即便打不过九阴魔帝逃走还是绰绰有余，倒也不担心被九阴魔帝算计。

　　眼见九阴魔帝和九尾妖帝二人又交战到了一起，李玉总觉的那里不对，突然脸色一变低呼一声：“不好，怎么没见血海魔帝？”

　　“大人难道这调虎离山是针对九尾帝君？”唐彦也意识到了问题，但一来到了帝君修为轻易根本不可能陨落，所以给人一个惯性思维，九尾妖帝打不过完全可以跑走。

　　但如今看不到血海魔帝，李玉和唐彦都意识到问题绝对没有那么简单。

　　李玉想也不想，顶着玲珑塔朝九尾妖帝飞了过去。双方本来就很近，眼见便要靠近二人，意外还是发生了。

　　一切来的太快，快到李玉只是一个愣神，意外已经发生。

　　当李玉飞出东天门，早就准备好的九阴魔帝，突然一抖手一片巨大的血云朝九尾妖帝罩了过去。

　　“该死的！竟然跟我玩这手。”眼见血海魔帝竟然隐藏在九阴魔帝的身上，关键时候突然出手偷袭，九尾妖帝一声怒吼掉头就走。

　　可血海魔帝岂能让九尾妖帝这么容易逃脱二人的算计，猛的化作万丈血海，瞬间挡住了九尾妖帝所有退路。

　　便是这一阻隔，九阴魔帝手中黑芒一闪，一道三寸大小的飞刀已经射在了九尾妖帝身上。

　　虽然极力躲避，但奈何飞刀威力实在太大，只是一闪便已经击穿了九尾妖帝的防御，带着一道血柱透体而出。

　　“噗！”吐了口鲜血的九尾妖帝急了，整个人突然暴起一团生之法则，瞬间裹着自己想要强行突围。

　　可两大魔帝哪能容得九尾妖帝逃脱，血海魔帝幻化的血海中突然浮现一副人脸，大嘴一张朝着逃跑中的九尾妖帝就是一吸。

　　九尾妖帝只感觉全身鲜血，都顺着背上的伤口狂涌而出，一股无力感袭上心头。一切来的太快从双方激战，到血海魔帝偷袭，九阴魔帝施展飞刀也就是一瞬间的事情。

　　当李玉飞到近前，九尾妖帝已经彻底陷入了两大魔帝的算计中，亲眼见到九尾妖帝被一击打伤，肉身更是被血海魔帝裹住，眼见不能脱身。

　　不愧是妖帝境界，九尾眼见无法幸免，想也不想直接妖识离体，猛的暴起一道法则力量，冲开血海朝妖界大营飞了过去。

　　眼见九尾妖帝甘愿丢下肉身，血海魔帝一声怪笑一下扑上了九尾妖帝肉身上吞噬起来。

　　知道大势已去的李玉想也不想掉头就走，再次飞回了东天门，人未到已经喊了取来：“快，全力防御。”

　　东天门上大多数还没闹明白怎么回事，李玉已经一去一回，喊了起来。

　　近五百万仙人全力防御，加之东天门护城大阵效果自然骇人，当九阴魔帝和血海魔帝攻入妖界大营，东天门已经布防完成。

　　失去了九尾妖帝坐镇，妖界大营没能坚持多久便被攻破了开来。临时附生在一位妖族手下身上的九尾妖帝，眼中露出深深的不甘，只能率众朝东天门外退来。

　　“开门！放我等进去。”二百万大军能够逃到东天门外的不足一百二十万，其中大部分被血海魔帝化作血海吞噬的尸骨无存。

　　李玉眼见妖界大军退来，咬咬牙一声令下：“大开城门，掩护妖界大军退入东天门。”

　　远远的望着百万妖仙退入东天门，九阴二人眼中闪过一丝兴奋，等的就是这一刻，眼见计划完美的按照算计走着，二人已经按捺不住心中的激动。

　　“帝君，不可，此时大开门户放妖界大军退入，一个不好反倒让魔界大军乘虚而入，到时候少了东天门防御，魔界大军将一马平川，而我们将再无法阻止魔界大军的步伐。”唐彦眼见局面朝着最坏的一面发展，不尽焦急的喊了起来。

　　毕竟明眼人都能看出来，如果开了城门放妖界大军进入，势必来不及阻止尾随而来的魔界大军，但如果不开城门放妖界大军进入东天门，更加的说不过去，毕竟妖界大军是来驰援仙界的。


第三百零四章 成就仙帝

　　李玉岂能不知道这么做的后果，但李玉比任何人都明白如果此时不放妖界大军进入东天门，自己不说良心上过不过的去，就是在女娲娘娘面前也说不过去。

　　李玉最终还是大开城门，自己率众朝魔界大军迎了过去，一时间东天门上九阴破全力施展，白光亮如白昼瞬间照亮了整片天地。

　　九阴破虽然带走了大量魔仙的性命，但依旧无法阻止尾随妖界大军身后而来的魔界大军。

　　李玉顶着玲珑塔，二话不说朝着九阴魔帝冲了过去，人未到手中九剑全力斩出嗜仙斩，红芒一闪而过已经朝着九阴魔帝斩去。

　　“哼！雕虫小技，散！”完全没有把李玉攻击放在眼中，九阴魔帝似乎做了一件微不足道的小事，抬手一道九幽魔气，便化解了李玉的攻击。

　　实力的巨大差距，使得李玉的攻击对九阴魔帝根本起不到作用，反观九阴魔帝的攻击，李玉却不得不全力防御。

　　从双方交手到战在一起，李玉完全处在下风，而更让李玉痛苦的是随后而来的血海魔帝，一个俯冲便从云头上落下，朝着李玉冲了过来。

　　如果说对上不动王佛李玉占尽优势，与九阴魔帝交战自己尚有自保之力，可遇到血海魔帝，李玉便毫无办法可言，只能眼睁睁看着自己再次被吞进血海之中。

　　尝试了无数方法，李玉就是无法摆脱血海的束缚，李玉被困在血海之中，虽然一时半会根本没有大碍，但只要稍有松懈，后果不堪设想。

　　而此时困住了李玉，腾出手来的血海魔帝和九阴魔帝却朝着东天门攻去。

　　虽然头顶密集的攻击，但对于两大魔帝来说这点攻击如同挠痒痒一般，根本不够看，眼见攻入东天门迟早的事情。

　　东天门内的唐彦叹了口气，眼神渐渐变得坚定，随即大喝：“拼了！”二话不说扑了出去。

　　整个东天门外一时间惨烈无比，到处是残肢断腿，鲜血染红了仙界的土地，人群中不时传出血海魔帝兴奋的笑声。

　　每一次扑下都能吞下大量的仙人，到了最后只要看到血海魔帝扑过来，靠着东天门抵抗的众人只能尽量避开，可东天门城门就那么大，想要避让开来除非让开城门，或者退入城中。

　　但这么一来无异于让魔界大军毫无阻拦长驱直入，唐彦如今也只能用人命来堵这个缺口。

　　“大人，退吧，挡不住了！”短短的小半天时间，仙界损失了尽百万仙人，而东天门城门外已经尸骸如山，更多的却是被血海魔界吞噬了下去。

　　如果不是之前吞噬了九尾妖帝的肉身，可能被血海魔帝吞吃的仙人更多，可即便如此也不是仙界能够承受的。

　　“还有退路了吗？如果我们退了，那整个仙界将生灵涂炭，难道你忘了亿万年以前那次浩劫吗？我唐彦即便是战死，也不愿做历史的罪人。”唐彦从来没有比这一刻更加的坚定，如果说李玉放妖界大军，进入东天门时唐彦出于理智还阻止，如今已经关系到仙界生死存亡，自然不会再有所顾忌。

　　血海魔帝也好，九阴魔帝也罢，被一群仙王和星君外带上百口九阴破，竟然阻止在了东天门外半天无法攻入东天门。九阴魔帝和血海魔帝再也坐不住了，开始全力攻击东天门外的仙人。

　　一时间唐彦压力大增，身边每时每刻都有人倒下，而更多的仙人又填补上了缺口。

　　被裹在血海中的李玉，呆呆的望着眼前一幕幕，整个人如遭雷击，自己的一个决定使得仙界死伤无数，大量的仙人就在自己眼皮底下被人杀的尸骸遍野、血流成河。

　　李玉胸中似乎堵了起来，几乎喘不过气来，死亡法则和杀戮法则在内世界中完全暴走，似乎被什么东西引动了。再也静不下来，李玉内世界中一片混乱，两股暴走的力量不断破坏着。本来已经恢复完美的内世界再次被破坏殆尽，眼见如果不阻止后果不堪设想。

　　“难道我错了吗？杀戮到底为了什么，死亡又是什么？”深深陷进去的李玉，一时间无法自拔，只能等待一朝悟透死亡悟透杀戮的本质。

　　早已经遗忘的一幕再次浮现心头，记忆里本源湖中法则的本源似乎越来越清晰。渐渐李玉抓住了什么，眼睛中的迷茫逐渐退去，体内杀戮法则和死亡法则似乎被一股神秘的力量束缚，开始有了融合的趋势。

　　而另外一条微不可查的雷之法则也似乎动了起来，猛的一下撞进了几欲融合的两股法则力量之中。

　　似乎被刺激到了，两股法则竟然联手朝雷之法则撞了过去，只是一下便把雷之法则撞的飞了出去。

　　随着杀戮和死亡法则联手，奇迹发生，两股不相容的法则竟然合在了一起，终于再也不愿意分开，像水乳一般彻底交融在了一起。

　　交融在一起的杀戮和死亡法则，重新化作一股全新的法则。渐渐透出一丝终极万物的味道，随着李玉内世界中平稳下来。李玉眼睛终于睁了开来，正好看到血海魔帝和九阴魔帝已经功到了东天门外十里之内。

　　李玉甚至于透过血海，看到了一张张视死如归坚毅的脸庞，李玉本深深的震撼，一切都清晰了起来，眼神越来越坚定，幡然间终于大彻大悟。

　　“破！”随着李玉大喝说一声，内世界再次发生翻天腹地的变化，不断扩张的内世界渐渐演化出更加广阔的天地，随着内世界不断扩张，李玉甚至感觉到自己已经开始掌控方圆百丈内所有一切，自己便是这方天地间的主宰。

　　正在消化血食的血海魔帝，突然感觉体内一阵震动，一股域的感觉从体内传出。伴随着域的展开，血海魔帝嗅到了一丝终结的气息，这种让人不寒而栗的气息，即便是杀戮无数的血海魔帝也不仅不寒而栗。

　　被域罩住的大片血海，瞬间如同枯萎的花朵，竟然直接凋谢，吓得血海魔帝迅速舍弃了这一片血海，更是毫不保留的展开自己的域与这道新出现的域抗衡。

　　可随着终结的味道越来越浓，血海魔帝的血之法则渐渐被压制的抬不起头来，只要被域照到的地方瞬间干枯。如同海水直接被蒸发了一般，痛的血海魔帝死去活来。

　　毕竟这血海已经完全与血海魔帝化为一体，可以说血海的每寸海水都是血海魔帝的身躯，每损失一块血海都如同从血海魔帝身上剜下一块肉一般。

　　“九阴快点帮我压制这道域，我挡不住了。”血海魔帝已经顾不得那么多了，只能出言朝攻击东天门的九阴魔帝求援。

　　九阴魔帝打的正开心，本来听到血海魔帝的求援还不以为意，但当看到血域之内竟然冒出终结的味道，九阴魔帝脸色大变，晓得事态严重了，想也不想冲了过来。

　　两大魔帝联手，这才堪堪挡下了这道终结之域的扩散，根本别说阻止施展终结域的人离开。

　　李玉悟透终结法则，竟然毫无阻碍的直接悟出了域。这也算是厚积薄发的原因，加上当杀戮与死亡融合的时候，被雷之法则刺激的更加紧密。似乎受到李玉体内某种力量的影响，竟然产生了实质性的变化，这才渐渐形成域的雏形。而李玉也因此一举突破仙王大圆满境界，真正迈入的二品仙帝境界。

　　在迈入仙帝境界的同时，终结法则直接迈入法则感悟的第三步的究境，而域也同时大成。

　　如果李玉是杀戮法则或者死亡法阵迈入仙帝境界，即便悟出了域也不会是九阴魔帝和血海魔帝二人中任何一人的对手。但融合后的杀戮法阵和死亡法则，化作接近本源大道的终结法则，却足以抗衡九阴和血海两位魔帝。

　　虽然量上没有两位魔帝浑厚，但从本质上却高过二人掌控的法则很多。

　　当李玉从玲珑塔中摆脱血海的束缚，出现在东天门外，抬手间一道巨大的域展了开来，瞬间罩住东天门外千丈之内。一时间只要是陷入李玉的终结域中的魔仙，瞬间直接死亡，完全是一种生命的直接剥离，生命的瞬间终结。

　　“不好，护住大军，退！”眼见李玉出手便灭杀几十万魔界大军，九阴魔帝两眼几乎喷火，想也不想放出自己的域与李玉的终结之域抗衡。

　　而血海魔帝同时也放出了自己的血域，罩住不少魔界大军开始缓缓退走。

　　在丢下大几十万尸骸之后，魔界大军大败而回，而劫后余生的魔仙，人人脸上露出绝望之色。

　　如果说李玉没有晋升仙帝之时还有一丝胜算，如今李玉不但晋升仙帝，手段更是让人发指，抬手间灭杀上万魔仙，比之血海魔帝直接吞噬都来得更加让人恐惧。

　　毕竟这种直接死亡，没有丝毫反抗之力的感觉让人提不起半点战意，魔界大军的士气瞬间跌倒了谷底。


第三百零五章 受降

　　从尸骸中走到李玉面前的众人，无不喜极而泣，眼中疲惫之色一扫而空，望着如今迈入仙帝境界的李玉，众人心中充满了自豪。

　　“恭喜帝君迈入仙帝境界。”脸色苍白的唐彦走到李玉面前，发自内心的拜了下去。

　　随着唐彦的拜倒，所有人都朝李玉拜倒，一时间幸存下来的仙人发自内心的齐声高喊：“恭喜帝君迈入仙帝境界。”

　　受东天门里里外外三百万幸存的仙人齐声大喊的影响，退入东天门如今不足百万的妖界大军，也不由得低声喊了起来。

　　“都起来吧，我李玉今日在此立誓，犯我仙界者虽远必诛！”随着李玉自信的喊出这句传遍后世的话，整个东天门被引爆了，无数人欢呼尖叫。

　　随着欢呼声震天而起，远远回到东天门的长生大帝，简直不敢相信自己的眼睛。长生大帝追击东方不动王佛渐渐发觉不妥，这才心急火燎的赶回东天门。

　　想象中被魔界大军攻破东天门的场景不但没有出现，整个东天门更是一片欢腾，人人脸上洋溢着幸福的光芒。

　　“李玉，你这是，不错我果然没有看错你，你既然迈入仙帝境界，以后咋们就平辈论交，我便托大喊你一声贤弟。”长生大帝直到发现李玉身上传出的仙帝气息，这才恍然大悟，一个飞腾便到了李玉身边。

　　“帝君客气了，李玉恭敬不如从命。”在修为没有突破之前，李玉虽然身为新天庭之主，但奈何修为只是仙王境界，如今一朝突破，确实有资格跟长生大帝称兄道弟了。

　　两人携手进入东天门，李玉安排唐彦渐渐收拢人手，慢慢一组惊人的数字摆在了李玉面前。死伤三十多位星君，三位仙王，混元金仙、大罗金仙更是死伤无数，如此大的伤亡到有一多半是死在东城门下。

　　最惨烈的时候，川岳仙王、福山仙王、明月仙王先后自爆，这才阻止了血海魔帝和九阴魔帝攻入东天门。而死伤的三十多位星君到有一小半，是死在九阴魔帝和血海魔帝之手。

　　而更多的仙人是死在魔界大军攻到东天门之外，几乎是用尸体堵住了魔界大军前进的道路，这才为李玉增取了时间。

　　双方默契无比的开始停战，都在恢复着元气，毕竟经此一战死伤无数，无论是谁胜谁败最终都是两败俱伤的结果。

　　东方不动王佛，不声不响的领着仅剩的不足二百万佛陀离开了东天门，退回了佛界。这无异于给魔界大军雪上加霜，魔界大军的士气更是低落到了谷底。

　　不断有人叛逃，气急败坏的九阴魔帝，更是亲自杀了不少叛逃之人，但依旧无法阻止逃跑的发生。

　　最后也懒得在去管叛逃之人的九阴魔帝终于放弃了屠杀，干脆独自一人坐在中军大帐中一言不发。

　　血海魔帝眼见大势已去更是直接返回了魔界，一时间九阴魔帝有种众叛亲离的感觉。

　　“姜良了？”突然似乎想到了什么，九阴魔帝冲着大帐外喊了起来。

　　“九阴，你是在喊我吗？”随着九阴魔帝话落，从大帐外缓缓走进一人，如果不是与姜良相处日久，九阴魔帝简直以为认错了人。

　　那个平日里卑躬屈膝的姜良如今竟然一反常态，看着九阴魔帝的眼神充满了戏谑的味道。

　　“大胆！”九阴魔帝整个人都愣住了，随即大怒，抬手便是一击九幽魔气朝姜良打去。

　　“九阴你还是这般自傲，我既然敢独自前来自然有所依仗，你以为能耐和我吗？”随着姜良话落，一道大阵平地而起，瞬间把姜良和九阴魔帝圈入了其中。

　　随着二人陷入大阵中，九阴魔帝这才感觉到不妥，一股阳刚的气息扑面而来：“这是烈阳大阵，怎么可能，这是火界的不传之密，你怎么懂得布置。”

　　“哈哈！九阴，烈阳大阵的九天神火，专克你的九幽魔气，我既然准备了这么久自然不会失手，你束手就擒吧！”随着姜良话落，烈阳大阵中火光冲天而起，炙热的感觉扑面而来，使人有种置身火海的感觉。

　　法则相克，九阴魔帝连平日里三成的实力都发挥不出来，眼睁睁看着大火朝自己蔓延过来。

　　“做梦，我九阴纵横魔界多年，岂能被你算计，斩！”随着九阴魔帝突然暴起，手中黑芒一闪，一道漆黑如墨的飞刀直接透过烈阳大阵朝姜良射了过去。

　　“哎！我姜良岂是无脑之人，既然算计你，怎么能不防你这得自魔圣大人幽冥黑莲的莲叶。”随着九阴魔帝射出幽冥黑莲的莲叶，九阴魔帝眼中闪过一丝得意之色，但随即整个脸便僵硬了下来。

　　姜良拿出一根漆黑如墨的根茎，直接朝着飞来的幽冥黑莲莲叶伸手一招，幽冥黑莲的莲叶竟然直接朝根茎顶端飞去。

　　随着两两融合这截根茎，竟然直接化作一根墨绿的枝干落入了姜良手中，姜良随手收了枝干说道：“还有了吗？我这倒是缺！”

　　一句话差点被让九阴魔帝气的吐血，但随即不再言语，仍由姜良说什么也不再说话。

　　眼见九阴魔帝不再说话，姜良似乎也失去了兴趣，也不再废话，直接退出了烈阳大阵。

　　随着姜良退出大阵，大阵彻底运作起来，瞬间无边的火海朝九阴魔帝烧了过去。

　　而伴随着烈阳大阵大开，围在大帐外早已经准备好的几大仙王联手出击，瞬间在姜良的牵引下化作一道白光，朝全力抵抗九天神火的九阴魔帝斩了过去。

　　光芒一闪瞬间击中了疲惫不堪的九阴魔帝，就势一搅便要灭杀九阴魔帝的魔识。但强如九阴魔帝这般的魔帝，虽然在接连算计中落了下风，但也不可能被一群仙王击杀。

　　真正的杀招藏在姜良手中攻击中的根茎，只是朝着九阴魔帝一点，瞬间便击穿了九阴魔帝的护体魔气。

　　姜良使出烈阳大阵布下各使手段，九阴魔帝一个不查瞬间被击中，肉身崩塌，魔识一晃便飞了出来，只是一下便要消失在了空中。

　　“不好，别让他跑了。”眼见九阴魔帝的魔识飞了出来，姜良想也不想知会众人朝九阴魔帝追了过去。

　　但身为魔帝，自然不是姜良能够抓住的，硬生生把魔识化作一缕青烟，极其诡异的晃了两下竟然就这么凭空消失了。

　　眼见空中那里还有半点九阴魔帝魔识的身影，姜良面沉如水，也不说话反手间收了烈阳大阵：“众位，与我收拢手下返回魔界。”

　　“谢大人！”劫后余生的众人，听说可以回魔界人人眼中充满了激动，毕竟生死边缘徘徊了这么久，乍一听说能够回家了，便是大好男儿也终于忍不住想要痛哭失声。

　　“回家！我们终于可以回家了！”其中一位星君更是呆呆的望着天空突然跪倒在地，喃喃自语。

　　这一幕如同瘟疫一般在魔界大营中传开，先是一阵躁动，随即整个大营一片欢呼声，极少数竟然痛哭失声，而大部分人却对能够回家感到高兴。

　　当姜良领着残存的几位魔王和星君出现在东天门外，李玉倒是愣住了，一眼望去不下百人的队伍竟然毫无斗志，而为首的姜良更是一脸的沉思。

　　“败将姜良求见帝君。”姜良到了东天门外朗声喊了起来，声音直接传入了李玉和长生大帝耳中。

　　“咦！什么时候轮到一位魔王前来交战，但看着样子又不像呀。”长生大帝好奇的打量着东天门外的姜良等人，疑惑说道。

　　“长生兄，我们且去看看便是，量他一个魔王也玩不出什么花样。”李玉想了想，自己修为未提升之时尚且不怕姜良，如今迈入仙帝更是一举掌控了终结法则，悟出了域。加之玲珑塔防御了得，这普天之下还真没有几人是自己的对手。

　　“姜良，你今日来此所为何事？”李玉飞落城头，缓缓朝姜良等人走来。

　　“帝君，败军之将是来投降的。”姜良说完直接拜倒在地，手中捧着一面绢帛。

　　在上界能够使用绢帛的场面还真不多，毕竟玉简的作用简直比绢帛强了不知道多少，但有些正是场合还是会使用传统的绢帛。

　　“投降？”李玉疑惑的拍出一道法力，瞬间包裹住绢帛细细查看起来。

　　绢帛上倒也没有多少字，但字里行间倒是看出姜良用了一番苦心，虽然是降书但写的倒还不亢不卑，让李玉佩服不已。

　　“帝君，为表诚意，这是些东西还望帝君能够手下。”投降纳贡，也是传统，但往往要拿出同等价值的东西。但如今魔界大军那里还有什么好东西，除了从九阴魔帝肉身上收刮到的一些东西，其他的还是其他几位魔王和魔君凑的。

　　姜良晓得这些东西李玉看不上眼，但自己还有最重要的一份大礼没有拿出来，姜良相信李玉一定会笑纳的，毕竟为了表示诚意姜良已经做足了准备。


第三百零六章 重整次序

　　李玉扫了一眼姜良递上的乾坤戒眉头皱了皱，也不说话随手丢给了身后的角木。

　　眼见李玉如此姜良也不说话，从怀中掏出一座只有三寸大小的楼宇，慎重无比的递给李玉。

　　“咦！这东西倒是奇特，好像是魔皇宫。”边上一直静静的看着受降的长生大帝，终于忍不住一声惊疑。

　　“长生帝君好眼光，这魔皇宫可是出自魔界最顶尖的大师师非艺，而大师一生只做了三件这种魔皇宫，在下机缘巧合倒是从故人手中得到过一座，故而今日拿来献给李帝君。”姜良这一番解释，李玉倒是一头雾水，不过从长生大帝的眼神中倒也看出此物不凡。

　　但这魔界攻入仙界，如果就这么放了他们离去，有些说不过去：“两军交战，死伤无数，我仙界前前后后死伤近五百万仙人，如此大仇岂是几样东西可以抵过的。”

　　“李帝君，如果加上这两样了？”姜良眼见李玉果然如自己预料中的一样，随即一拍手中三寸楼宇。

　　两个人影猛的被一道白光包裹着掉了出来，其中一具李玉再熟悉不过，正是九阴魔帝的肉身，而另外一个略显矮小的身影一出来，便把自己包裹在一团烈火之中。

　　“小火，真的是你？”李玉眼见出来之人竟然是小火，手中域猛的展开，瞬间把小火一把拉到身前，上下仔细打量起来。

　　“呜呜！大叔真的是你，小火好想你。”被李玉禁锢再也无法动弹的小火，本来一脸的惊讶，当发现面前的竟然是李玉，再也忍不住失声痛哭。

　　“苦了你了。”李玉一脸的愧疚，小火完全是由于自己才受此大罪，李玉心中自然诸多不忍。

　　眼见这场中还有诸多人，李玉倒也不变与小火叙旧，反手把小火送入了玲珑塔中，让小塔好好安慰他去了。

　　“九阴魔帝的肉身，好！既然你们有此诚意，我李玉岂是不通情达理之人，便按照降书上所说，百万年内你等将永不入仙界。”李玉看清面前竟然是九阴魔帝的肉身随即一愣，对姜良开始刮目想看，能够凭借仙王修为竟然击杀九阴魔帝，看来姜良确实是个人才，可惜身为魔仙，不然李玉还真想把姜良收入座下。

　　目送姜良领着众人离去，李玉转身朝东天门内行去，而如今李玉的话在仙界就是圣旨，尤其是这群与李玉同生共死的仙人，对李玉的拥护已经到了疯狂的地步。既然李玉没有意见，没有一人再说一句话，虽然心中恨透了姜良一行，但依旧目送着这群人离开。

　　回到府中的李玉，迫不及待的飞入玲珑塔中，寻到和小塔玩的正欢的小火，一把把小火搂在了怀中。

　　“小火，苦了你了。”李玉心中充满了关爱和愧疚，亲亲抚摸着小火的脑袋。

　　“呜呜……大叔，小火好想你们。”小火再次泪流满面，哭了起来。

　　等小火哭完，李玉这才一一问起分别后的情况。

　　原来小火被阳山圣母抓去，本来确实是做了很久的烧火童子，可有一天阳山圣母心急火燎的回到阳山，二话不说把小火抓走，转身离开了阳山。

　　这之后阳山圣母时不时的把小火放出来折磨一番，似乎恨透了小火，但又不弄死小火，几次下来折磨的小火死去活来。

　　直到被阳山圣母丢给了姜良小火的情况这才变好，本来姜良得了小火就是为了以此要挟李玉就范的。但谁想李玉竟然直接突破了仙王境界，迈入仙帝修为，并且实力比之九阴魔帝和血海魔帝联手还要强。这彻底打消了姜良的想法，随即开始思量另外一条办法。

　　毕竟和九阴魔帝本就不是一条心，早就有所准备的姜良，先后把自家的北阴联盟的诸多人手，用各种手段影藏了不少下来，魔界大军死伤的名额十有八九都被姜良利用职务之便偷偷换成自家手下。

　　虽然偷梁换柱，但奈何魔界大军死伤太多，即便北阴联盟被姜良抽离了不少出来，但还是损失惨重，能够存活下来的不足百万。

　　凭借手中这点力量姜良明知不可敌，自然不会傻傻的再与李玉厮杀，反倒是算计着怎么离开返回魔界。

　　直到东方不动王佛和血海魔帝先后离开，姜良终于等到了机会。说来姜良绝对是有心人，早就在九阴魔帝兵发近千万魔仙攻击仙界之前，便开始准备这座烈阳大阵。

　　直到不久前才终于完工，加之说服了残存的几大魔王和魔君，这才发动了惊天政变。

　　而姜良之所以会如此，倒也是算计到李玉不会轻易放自己等人离开，所以下定决定拿下九阴魔帝。

　　不过最根本的原因，经过连番大战，姜良隐隐约约感觉到自己要突破仙王境界，便是这份自信让姜良加速了行动。

　　这也是明知道九阴魔帝魔识逃开，姜良反倒不是很担心的主要原因，毕竟损失了肉身没有上万年根本不可能恢复修为。有万年时间姜良有信心突破到仙帝境界，到时候便是九阴魔帝来犯，凭借烈阳大阵和仙帝修为完全不惧九阴魔帝。

　　谋定而后动姜良，一切都是深思熟虑的结果，自然事事算无遗策，早就把所有最坏的打算都预料到了。

　　不足三百万魔界大军，拖着疲惫的身心退回了魔界，毕竟有了李玉的嘱咐，一路上不再有人阻拦，姜良平安的反回了魔界。

　　一切尘埃落定，九尾妖帝领着手下也前来与李玉告别，一番寒暄，九尾妖帝缓缓说道：“李仙帝，此战过后还望仙帝你不要忘了去妖界走一趟，便算是报答我九尾了。”

　　李玉心中倒是愧疚无比，毕竟如果没有九尾妖帝和手下三百万妖界大军，李玉根本撑不到突破到仙帝境界，击退魔界和佛界联军。

　　“帝君，这是一点诚意以表寸心。”李玉送出的东西可不比姜良那么寒酸，光是仙玉便堆积如山，各种天才地宝更是数不胜数。其中更有大量的法宝，虽然多是缴获，但这些东西却足以再装备一只三百万人的大军了。

　　“多谢李帝君，在下告辞了。”眼见交代完了，九尾妖帝扫了一眼手中的乾坤戒，心中不由得一震，晓得仙界富有但看到这戒指中的东西，饶是身为仙帝见过世面也不由的一惊。

　　告别李玉，九尾妖帝领着残存的百万妖界大军通过西天门返回妖界去了。

　　告别九尾妖帝返回凌霄殿的李玉，本打算好好休息一番。可迎接李玉的却是战后堆积如山的朝政，虽然是仙帝修为但面对堆积如山的政务，李玉也大呼吃不消，如果不是角木等人帮衬恐怕李玉早就落荒而逃了。

　　即便如此李玉忙的还是焦头烂额，整整忙了快一年才把整个新天庭从战后的混乱，梳理到如今欣欣向荣的一面。

　　经过一番对政务的了解，李玉渐渐发现整个天庭职责混乱，命令传递不畅，便是一件事从自己口中传出，到最后实施需要非常繁琐的程序，李玉渐渐有了改革的想法。

　　召集了所有心腹，细细研究了几天几夜，终于让李玉理清了思路，新天庭一条新的框架终于构建完成。

　　当凌霄殿上迎来战后第一次群仙上朝，李玉端坐在帝椅上望着大殿中黑压压的人头，眼中闪过一丝感慨。

　　自己从一个刚刚飞升仙界的人仙走到今天，虽然有运气使然，但更多的是自己的努力。如今身为一界之主，李玉心中充满了自豪。

　　“天庭能有今天，众位爱卿功不可没。如今天庭走上正轨，我择重订天庭次序。”李玉眼见大殿中众人已经到齐，开始缓缓道来。

　　“立长生大帝、紫薇大帝、太极大帝为三御自领一宫，与朕平齐。”随着李玉订下三大仙帝的名分，便开始大肆封赏。

　　“封唐彦为丞相，正三品，总领朝政。”

　　“封四方天王为镇守大将军，正三品，总领防务。”

　　“封闻法仙王为太师，正三品。总领四部。”

　　“封佑圣仙王为太傅，正三品。总领三司。”

　　“封角木、亢金等二十八人为二十八星宿，从三品。”

　　“封五德真君为五方御史，从三品。”

　　“封刘洪、周登四人为四值星君，从三品。”

　　“封……”

　　随着李玉大肆封赏，只要是在与魔界大军交战中有建树的功臣人人有赏，一时间整个新天庭的框架已经搭建好。如今只需各就各位各司其职，整个天庭便可以走上正轨。

　　毕竟今次一战后，反倒使得仙界人心所向，充满了凝聚力，本来刚刚成立仙界弊端也在这一战过烟消云散。

　　而极少数的不和谐声音，也在李玉晋升仙帝后再也没有没有传出，加之角木等二十八星宿，可以说是李玉的绝对心腹。虽然没有具体的职位，但却如同二十八把利剑一般帮李玉震慑宵小。可以说二十八人的权利，并不比一些仙王差，甚至高过大多数仙王。


第三百零七章 仇人之女

　　与中央玉皇大帝昊天不同，李玉成为新天庭的帝君后，并没有一味的闭关修炼，而是深入仙界每个角落，体察民情聆听寻常仙人的苦恼。

　　随着深入了解，李玉对旧天庭诸多腐朽的做法深恶痛绝，渐渐随着不断了解有针对的性的提出意见实施办法，很快旧天庭不好的一面渐渐被抛弃，整个天庭走向欣欣向荣的一面。

　　随着李玉的了解，诸多措施一一实行，最大的变化便是修行功法的开放。一部好的修行功法，有诸多获得办法，不再像以前需要十万军功才可以获得。

　　在军中只要稍有建树都可以获得相应的法诀，而更高深的修行功法更是应有竟有，数不胜数，给了仙界所有仙人更多的选择。

　　而李玉更是对天庭所有仙人，都实行了相应的奖励举措，凡是想要得到任何东西的，只需做出相应的贡献，便可以获得。

　　宽松的氛围使得整个天庭越来越强大，即便是土生土长的仙人也获得了相应的待遇，完全一视同仁的对待，大大促进了这些人的提高，整个新天庭实力成倍的在提升。

　　暗访的李玉看着随着自己的改革新天庭走向繁荣，心中别提多高兴，整个人如沐春风，心境不知不觉中又有了提高。

　　天安城中李玉坐在醉仙居中，身边站立着角木和亢金二人，一壶神仙醉，两三个小菜，李玉随意的吃喝着。

　　享受的望着大堂中脸上洋溢着幸福的众仙人，李玉心中充满了自豪，这一切都是经过自己的手改变，李玉从来没有比现在更开心的。

　　临窗而坐的李玉无语中扫过路中，整个人瞬间愣住了，一个熟悉的身影落入了李玉的眼帘。

　　李玉只是身形一动便离开了醉仙居，索性李玉速度太快了，不然如果让人看到李玉轻易从醉仙居中出去，一定会惊讶的说不出话来。

　　醉仙居可不是寻常的小酒肆，可是整个仙界有名的酒楼，光是这处酒楼便被不住了诸多仙禁之法，不是寻常人可以突破的。

　　天安城大道中央走过一位温婉美丽的女子，正朝远处一座楼宇走去，面前突然多了一人。

　　面前突然站了一个人，饶是女子已经是金仙修为也不由得吓了一跳，能够无声无息出现在自己面前的人，修为至少高过自己一整个境界。

　　“啊！”年轻女子一声惊呼，掩口惊讶的望着李玉。待看清眼前之人竟然是李玉，年轻女子泪水泉涌，再也控制不住的流了下来。

　　“玉哥，是你吗？”年轻女子嘴巴中喃喃自语，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“茹妹，是我，真的是我！”李玉怎么也没想到面前的女子竟然是张茹，虽然心中朝思暮想但奈何仙凡有别，自己虽然如今贵为帝君但也不能私自下界。毕竟自己都不执行仙界的律法，又何以让别人去遵守。

　　盛世需重典，繁华的背后如果没有律法的约束，只会适得其反，李玉便是知道这点才严于律己，从自身做起。

　　按照李玉预计张茹想要修炼到登仙境界，飞升仙界最少还要几千年，如果不能最终突破，兴许一辈子都无法飞升。可如今短短不到三千年，张茹竟然飞升了，这让李玉如何不惊讶。

　　张茹再也控制不住，一下倒入李玉的怀中哭了起来，这翻哭泣立刻引起了路人的好奇，纷纷投来异样的目光。

　　轻轻拍着张茹的后背，李玉揽着张茹瞬间消失在了天安城中，当李玉再次出现已经在了万里之外。

　　反手间抖开一座三寸小楼，慢慢一座占地足有百亩的宫殿凭空能出现，李玉牵着张茹的手走进了魔皇宫。

　　李玉牵着张茹的手走进魔皇宫，随意着了间寝宫，眼见四下无人，李玉与张茹四目相对，再也控制相思之情抱在了一起。

　　两人情到浓处李玉轻轻脱去张茹的衣服，望着全身赤裸完美无瑕的肌肤，李玉心中充满了爱怜。而轻捂着胸口一对白兔的张茹含情目目的望着李玉，眼神中同样充满了爱意。

　　当李玉退去衣服，缓缓朝张茹走去，伸开双手朝张茹抱去，异变突生。

　　本来还含情脉脉望着李玉的张茹突然暴起发难，近在咫尺的发动了攻击，一道土黄色的光芒瞬间击中了李玉。

　　“轰！”的一声，触不及防的李玉被土黄色光芒击中，瞬间化作碎片爆裂开来。

　　张茹微微一愣随即突然意识到不好，转身朝身后斩出一道土黄色光芒，但一切已经太迟了。

　　“哎！你这又是何苦，我不知道这其中到底发生了什么，但我却知道你已经不会是我的茹妹？”李玉悠悠叹了口气，虽然眼前的女子与张茹一般无二，但却没有那种熟悉的感觉。

　　“你是怎么知道我不是张茹的。”女子眼见被李玉识破也不慌张，缓缓低身当着李玉的面，一件件把衣服又再次穿戴整齐，似乎之前根本没有发生任何事情一般。

　　“你虽极力掩饰，但修为却足有仙王境界，你认为一个刚飞升仙界的人仙，能够在短时间内修到仙王境界，会引不起别人注意吗？我不知道阳山圣母或者后土娘娘对你做了什么，但你这样拔苗助长，最多不会活过千年。哎！你这又是何苦了。”如果李玉还是仙王境界，根本不可能看清眼前女子的根底。但如今迈入仙帝境界，已经到了明晰万法的地步，自然能够看出眼前女子的破绽。

　　加之李玉悟透终结法则之后，透过接触女子身体，倒也对眼前女子体内脉络看的更加透彻，一股淡淡的死气充实其中，如果不出意外，此女绝对活不过千年。

　　对于仙人漫长的生命来说，千年不过弹指一挥间，转瞬便过去，能够不惜如此，到底与自己有多大的仇怨，李玉始终想不明白。

　　“杀父之仇不共戴天，只可惜没能够击杀你，要杀要刮悉听尊便。”年轻女子说完一副慷慨就义的样子，丝毫没有一点担心。

　　“杀父之仇，我李玉虽然杀伐深重，但自问行事还算对得起良心。不知你父是何人？”李玉微微一愣，死在自己手下的人已经不知凡几，那里知道什么时候又多了个仇家。

　　“我父张默，你可还记得，拿命来吧！”随着女子眼中充满了仇恨，再也不顾自身生死，再次暴起朝李玉杀来。

　　“哎！原来你就是张默之女。一切皆是缘法，既然你便是张默之女，那你且看看这个是什么。”抬手间便把女子禁锢，一道仙识包裹着一旦仙诀落入女子识海中。

　　“你对我做了什么？这是……”被李玉束缚的女子一阵恼怒，但随着这道仙诀的展开，身体内仙力既然发自本能的随着这断仙诀运转起来。

　　随着一炷香的功夫，闭目运转仙力的女子突然睁开了眼睛，一口浊气吐出，眼中渐渐变得平静下来。

　　如同换了一个人一般，女子静静地望着李玉缓缓说道：“能够告诉我父亲，到底是怎么死的吗？”

　　“你父身为户部尚书，犯了无数天条，是我亲自监斩的。”李玉倒也晓得没有隐瞒的必要，毕竟如今的女子已经恢复了记忆。随即把当日的场景从记忆中复制了一遍，化作一道符箓打在了年轻女子识海中。

　　随着这道符箓打在女子身上，关于被打入下界投胎转世的事情，更是已经渐渐回忆起来。而随着李玉给女子的法诀发挥作用，女子眼神渐渐也变的清明起来。加之看到了李玉当日监斩时的情景，女子看向李玉的眼神已经变了。

　　“原来一切是这样，我只不过是别人用来报复你的棋子，哎！”也不知道是为了自己被别人当做棋子感叹，还是为了父亲感叹，年轻女子深深叹了口气。

　　“对不起，我错怪你了，这是你应得的。缘起缘灭，恩恩怨怨何时才是尽头，世间为什么这么多人执迷不悟。这世界到底还有什么值得我留恋的，哎……”随着女子朝李玉打来一道仙识，整个人如同风化了一般，硬生生在李玉面前烟消云散。

　　默默的注视着年轻女子消失，李玉也不知道这女子原来相貌是个什么样子，但想来不会真的和张茹长的一般无二，这里面一定和阳山圣母和后土娘娘有关。

　　随着这断仙识落入李玉识海中，李玉终于晓得张默留给自己的这件至宝是什么。

　　“诛仙剑图，竟然是这件东西。”李玉虽然有思想准备但怎么也没想到竟然会是这样东西，自己如今转修终极法则，却让自己得到天下第一杀伐至宝，李玉真有中哭笑不得的感觉。

　　不是说李玉无法施展诛仙剑图，但却不能把诛仙剑图催发到最强大的境界，顶多也只能发挥出一多半的威力。

　　但一想到自家师祖太极大帝手中既然有诛仙剑想必与这诛仙剑图有着不少干系，随即一个闪身已经出了魔皇宫。和静候在宫殿外的角木和亢金交代了两句，辨明方向便一路疾飞而去。


第三百零八章 吴天

　　李玉近百年也算是走遍了仙界的每寸土地，自然晓得张默之女，传给自己的仙识中所标注的地方是哪里。

　　虽然过去了很久，但仙界不比下界，山川河流变换不断。仙界的山始终是那座山，河也永远是那条河，如果没有外力，根本不可能发生改变。

　　当面前出现记忆中那座飞来峰，李玉笑了，身形一动到了山脚下。顺着记忆中关于这座飞剑峰的描述，一路朝剑锋处飞去。

　　“应该是这里了，不过此阵虽然了得，但莫比能够难住我的脚步。”随着李玉飞至封顶朝着脚下剑锋望去，眼中先是一愣随即眼神中暴起一道亮光，渐渐倒是看出了一丝名堂。

　　不如仙帝境界眼光也犀利了很多，自然看出了这座飞剑峰的奥妙，身形一合化作一道流光，朝着峰顶凸起的一块山石落去。

　　当李玉脚踏这块山石，脚下传来一丝异样的波动，一股熟悉的法则力量从脚下传来。

　　“原来还真是诛仙剑图，看来此物也该我得到，起！”随着李玉一声大喝，体内终结法则展开，不一会从脚下包裹着一副阵图飞了出来。

　　随着这件诛仙阵图落入李玉手中，一时间伴随着诛仙剑图而来的是一股淡淡的意念。

　　当李玉从这缕意念中知道前因后果，终于知道了这诛仙剑图的来历和余下三把至宝飞剑的下落。

　　说来太极帝君能够得到诛仙剑也是机缘巧合，无意中撞破了封印诛仙剑的地方，这才获得了这件杀伐至宝。但却没有得到诛仙剑图，自然不能得到其他三把剑，更不能把诛仙剑威力发挥到最大。不然当日也不怕那后土娘娘的地书了，怎么说杀伐第一至宝的名字可不是白给的。

　　正当李玉收起诛仙剑图打算离去的时候，空中突然传来一丝波动，李玉微微一愣，转身朝远处看去。

　　随着远处一个小黑点不断变大，只是转眼间李玉面前便出现了一位一身黑袍的中年男子。

　　“在下吴天，此来问你讨要一件东西，不知打你能否割舍。”来人飞至李玉面前后，上下打量了李玉两眼，随即如同相熟多年的朋友缓缓说道。

　　李玉眉头一皱，刚想拒绝，突然一股不寒而栗的感觉从对面中年男子身上传出。

　　“那来那么多废话，直接拿下便是。”对面中年男子身体中突然传出另外一个人的声音，语气充满了不善。

　　“千杀，还没有轮动你指手画脚的时候，给我闭嘴。”中年男子似乎非常生气，自己的话被人打断。随即身上亮起一道白光，瞬间气息又是一变，另外一股气息渐渐升腾起来。

　　“白羽，你也有意见吗？该你出来的时候我会让你出来的。”随着中年男子发觉不妥，全身光芒随之一暗，瞬间再次把身体内骚动的能量压制了下来。

　　“让你见笑了，只要你把判官笔给我，我便放你一条生路，不知道你意下如何？”中年男子脸上表情不断变换，过了好一会才恢复了正常。

　　“你……”李玉眼中中年男子气息一会深渊如海，一会如同寻常人仙，一会又如同仙王气息。而更让李玉感觉到不可思议的是，李玉明明从此人身上感觉到了另外两个人的气息，这让李玉浑身一颤，一个不好的念头划过脑海。

　　圣人想要超脱必须斩三尸，而此人竟然能够把三神合一，这如何不让李玉惊讶，如果真如自己猜测的一般，此人绝对是圣人般的存在，不然根本解释不通此人为何会这样。

　　“敢问阁下是哪位圣人，不知从何处得知在下有判官笔。”李玉深吸了口气，好不容易让自己冷静下来，随即开口问道。

　　“你这人眼光倒是有些，在下魔界圣人魔主吴天。”中年男子欣赏的望着李玉，眼中充满了赞许之色。

　　“你便是魔界圣人吴天，好！今日看来我李玉交不交出判官笔结果都应该一样，我只想知道一件事，到底是谁告诉你我有判官笔的。”李玉倒是不怀疑吴天能够战胜自己，但却想知道到底是谁，把自己有判官笔的消息告诉吴天的。

　　更让李玉想不通，吴天拿判官笔何用，这判官笔充其量也就是人级的至宝，即便牵扯到其他的东西，想必也无法比拟天级的至宝。圣人眼中便是除了天级的至宝，那里能够看上这点东西。这里面如果说没有别的原因，打死李玉都不会相信的。

　　“告诉你又何妨，自然是后土了，确切的说是后土把她弟子柳青送给我做了个婢女，换我帮她夺取判官笔，就这么简单。”吴天似乎在做一件微不足道的事情，而更让李玉无法接受原因竟然是这个。但李玉微微感到其中并没有这么简单，为了一个女子，圣人不可能出手擒拿自己的。

　　但任由李玉想破脑袋，也不会知道吴天为什么会帮后土拿自己，这其中牵扯到开天辟地伊始发生的一些事情，自然不是李玉能够知道的。

　　李玉只晓得吴天是真的想要擒拿自己夺取判官笔，自从耗尽判官笔的能量李玉就再也没有使用过判官笔，自己都不知道这神秘的判官笔如今躲在什么地方，如何能够拿给吴天。

　　可吴天可不管这么多，当后土娘娘出现在吴天面前，道明来意，本来吴天是想拒绝的。但后土娘娘直接跟吴天说了一句话，然后把阳山圣母交给了吴天，转身便离去。

　　便是这句话让吴天下定决定帮后土娘娘夺取判官笔，毕竟自己亏欠了后土娘娘太多，每每看到阳山圣母吴天都能够勾起往日的回忆。

　　这一切都是因果，当吴天出现在李玉面前便已经注定李玉无法摆脱命运的安排，被擒拿是迟早的事情。

　　即便李玉手段再多，玲珑塔防御再强，在圣人面前都是浮云。李玉存在就如同蚂蚁和大象，而李玉虽然强大但最多也就是强壮点的蚂蚁而已。

　　迈入圣人关键便是法则感悟迈入第三步的末境，已经开始掌控法则的地步，绝对可以做到言出法随，控制法则力量为自己所用。一切圣人以下根本无法抵御，李玉便是终结法则再厉害，在绝对实力面前也丝毫没有办法。

　　“束缚！”吴天抬手朝着李玉一点，李玉只感觉身边任何东西都被瞬间剥离，一切与吴天所掌控的法则不相干的东西统统被剥离。

　　而无论李玉如何努力，就是无法调动哪怕一丝的法则力量，如同被拿上岸的鱼儿，根本无法呼吸一般。

　　李玉晓得自己与阳山圣母、后土娘娘如今是仇深似海，自己落到二人手中绝难幸免，不如放手一搏，哪怕是生死道消也在所不惜。

　　李玉想通以后，干脆不做抵抗束手就擒，眼看着被吴天抓住后拉到近前。正想说什么的吴天突然脸色微变，瞬间调动所有法则力量，包裹住李玉远远的丢了出去。

　　“哎！可惜了炸不死你，不过我李玉纵然生死道消也不会束手就擒的。”李玉脸上闪过一丝苦笑，身体突然越来越亮，竟然就这么爆了开来。

　　一股终结的气息瞬间席卷整片空间，瞬间把方圆千里之内一切生灵步入终结。无论是生物还是死物，全部消失，就连脚下的飞剑峰也仿佛矮了一截一般。

　　吴天一脸的难看，自己堂堂一个圣人出手，竟然差点被一个刚刚迈入仙帝境界的人差点弄得狼狈不堪，如果不是见机的早恐怕就没这么轻松了。毕竟这是仙帝自爆，可不是儿戏。

　　不过更让吴天感到心有余悸的是，李玉爆开的终结法则，这种气息便是身为圣人的吴天也不尽感到震撼，融合法则已经可以触摸到了本源法则，这种融合后的法则比之单独的法则更加的厉害。

　　索性量还是太小了，根本无法伤到吴天，直接换做白光的李玉最终没有留下丝毫的痕迹。而让吴天感到奇怪的是，空中空空如也，想象中诸多至宝掉落的情况根本没有出现。

　　这让吴天非常奇怪，如果说其他至宝损坏消失倒也还有那么一点点可能，但防御第一的玲珑塔，却不应该没有留下丝毫痕迹，渐渐吴天嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　正当吴天想要仔细查探的时候，脸色微变转身朝另一边望去，只是一瞬间吴天面前已经多了一个人。

　　“李玉了？咦！这气息，你竟然杀了李玉，你知道此人是谁吗？吴天你闯了大祸。”来人正是雷圣，当雷圣心血来潮感觉到一丝不妥，掐指一算，倒是算到了李玉有一场劫难。随即赶来仙界，但还是晚来了一步。

　　当雷圣感到空气中惨烈的终结法则气息，脸色大变，半天不知道该说什么好了。

　　毕竟李玉的身份实在特殊，雷圣一时半会也不知道该如何跟吴天解释，毕竟很多东西也只是自己猜测而已，毕竟老师的算计根本不是任何人能够揣测的。


第三百零九章 地府

　　吴天倒是不以为意，毕竟自己填为圣人，这普天之下能够奈何自己的也只有老师一人，便是同为圣人的其他几位，也最多与自己伯仲之间，自己就是打不过跑还是可以的。

　　“哼！区区一个仙帝死就死了，能够闯什么祸？”吴天一脸的不以为意，在吴天看来李玉也就是仙帝，如果硬要说也最多是雷圣捧起来的仙界新帝君而已，那里能够被吴天放在眼里。

　　“此人乃是老师的棋子，你逼着他生死，我看下次拜见老师你如何跟老实交代。”雷圣想了半天最后还是决定把自己的猜测告诉吴天，至于吴天信不信，下次听老师说法的时候自然就知道了。

　　“老师的棋子？陈雷，你少拿老师来压我，我还不要你为我操心。哼！”虽然嘴巴上硬气，但吴天已经开始担心起来，毕竟如果李玉真是老师的棋子，自己还真麻烦了。

　　两人不欢而散各自回自己家中去了，即便是两大圣人也没有注意到，虚空之中一颗几乎透明的珠子一闪便消失不见。

　　当李玉再次醒来，天空中一片昏暗，好不容易熟悉了眼前情形，李玉突然生出一种熟悉的感觉，似乎来过这里。

　　绞尽脑汁也想不通的李玉，突然抬头看到了空中的一轮黑日，散发出淡淡的光芒。

　　阵阵阴气扑面而来，李玉不由自主的打了个寒颤，正要起身查探，却一下子窜了出去。待李玉细细查看这才发现自己自己身体轻飘飘的，那里还有肉身的存在。

　　李玉这才想起来自己当时打算与吴天玉石俱焚，但奈何被吴天及时发现丢了出去，自爆根本没有伤到吴天半分。

　　“哎！我难道已经身死了吗？但为何我会来地府了，这真是奇怪。”李玉自然看出这里是哪里，便是头顶那轮黑日便太能说明问题了。

　　按理说李玉自爆，根本不可能保留仙识的，即便能够保留那也是一缕残魂，也不可能进入地府，如今自己除了没有肉身以外，可以感觉到自己的仙识是完整的。

　　更让李玉感觉到不可思议的是，自己面前竟然悬浮着几样东西，一座玲珑塔、一口大鼎、一幅阵图以外，便是一把残破的飞剑。当李玉伸手一招所有东西都落入手中，这些至宝竟然直接透体而过，李玉这才反应过来自己已经身死，没了肉身。

　　叹了口气李玉伸手一招，把所有东西都送入了玲珑塔中，自己凭借着仙帝境界的仙识一路朝远处飞去。

　　当面前出现一条横跨整个地府的大河出现在李玉面前，饶是李玉见过世面也不由得惊讶无比。

　　毕竟当初是被九幽鬼穴吸入地府的，那里像如今这般要从地府外围朝内部前进。

　　如果不是仙帝修为的仙识凝实异常，根本不惧空气中的气息，恐怕早就被地府的九幽阴气侵蚀了。

　　正当李玉打算离开，目光一凝，终于看到了让自己陷入无数次危机，与阳山圣母、后土娘娘解了大梁子的判官笔。

　　“啊！舒服，这里真舒服，这里就是地府吗？我老人家终于可以出来活动活动了。”眼见判官笔朝空气中点了点，竟然直接当着李玉的面，开始吸收黑日中传出的光芒。

　　“你这是？”李玉一头雾水，根本不知道判官笔在做什么，但眼见判官笔却一副舒服至极的样子，眼神中射出一丝疑惑。

　　“没见过老人家吃饭呀，跟着你没吃没喝的，如果不是你小子修习了杀戮和死亡法则说不定我早走了。不过你如今修成终结法则倒也和我胃口，不过相比你那点少的可怜的终结法则，我还不如直接吞噬黑日的光芒，最起码不会饿到。”判官笔一边跟李玉解释，一面继续吸收黑日的光芒。

　　不一会判官笔变得漆黑如墨，隐隐约约透出一丝幽光，让人看了不由自主生出多看两眼的冲动。

　　似乎是吃饱了，判官笔一个闪动便到了李玉边上，正打算一头扎入李玉体内，这才发现如今的李玉只剩下仙识，根本没有肉身。

　　“真麻烦的小子，竟然落得如此下场，老人家便帮你一下。沿着这条三途河一路向东行百万里有处桥名为奈何，只要是喝了桥下三途河中的水，一样可以通过黑日凝聚一副肉身出来。不过不经过返生池便是有黑日凝聚的肉身，也无法成为真正的肉身出来。”交代完一切的判官笔，直接飞入玲珑塔中，咋眼间便没了踪迹。

　　李玉一愣这还真是闻所未闻，不过这很快便理解为何自己看到的鬼族感觉有血有肉，而在人间界见到的鬼族多如虚幻般。缺了黑日的照耀，鬼族的身体就如同虚幻存在一般，虽然不会消失但却无法在人间界有形体出现。

　　李玉想明白后，对判官笔的来历更加好奇了，按理说在被太极埋在魔界也有些时日了，在这之前判官笔一定对地府了解颇深，不然不可能跟一位学者般对地府如此了解。

　　李玉用法则力量包裹住玲珑塔一路朝奈何桥飞去，很快便看到三五成群的鬼魂朝奈何桥汇聚，反倒是很少看到当差的鬼卒和鬼差。

　　不过与当日初入地府是相比，李玉如今修为可谓强了十万八千里，虽然只是一缕仙识，但却不是这群低级鬼族可以看到的。

　　当李玉落在拥挤的奈何桥上，这才看到桥面上立了一座高百丈的石碑，加之整座桥宽十丈，按理说也不会拥挤，但对于从四面八方涌来的鬼魂，就显得有些不够宽敞了。

　　李玉使了小法术，也不担心有鬼注意到空中悬浮着一座宝塔，更没有人能够看透李玉的存在。

　　直到路过这座百丈石碑，李玉才感觉一阵窥视的感觉。眼神中多了一丝意外，按理说一件普通的石碑倒也没有什么，可却让李玉感觉到被窥视这就显得奇怪了。

　　可饶是李玉修为迈入仙帝，也无法察觉这丝窥视来自哪里，不过李玉倒是不担心，毕竟自己如今修为放到哪里不算最强，但自保是绰绰有余。

　　“咦！这人倒是了得，似乎察觉到了我的存在，看来我倒是小瞧了这地府，一个寻常看守桥面的鬼族竟然能够感觉到我的存在。”李玉很是好奇的打量着不远处，正在镇守奈何的一位鬼族。此鬼说来修为倒也不高，但一双眼睛却惊疑的望着李玉所在的地方。虽然看不到李玉的身影，但绝对是感觉到了什么。

　　不过李玉目的是喝一口三途河的水，但也没有要做什么，随即跃过此人，直接过了奈何桥，直到过了桥面这才返身下了桥朝三途河中看去。

　　“这……水能喝，判官笔你确定？”望着三途河中浑浊的河水，不但从河中漂浮上来残肢断腿，更有不知道是人还是鬼的东西，从水中伸出一只手来，试图要抓住桥上的鬼魂。

　　三途河河水离着奈何桥，足有百丈根本不可能触及奈何桥，李玉犹豫了半天也没喝上一口河水。其实倒也不是别的，这河水中倒是透着古怪，李玉心中多少有些担心。

　　不知道什么时候从玲珑塔中飞出来的判官笔，似乎非常生气：“你这是在质疑我吗？这河水我说能喝就能喝，你又不是正常死亡的仙凡，如果不喝三途河的水，哪能凝聚鬼气，重塑肉身。别磨磨蹭蹭，快点喝呀。”

　　被判官笔一阵抢白，李玉倒是有些不好意思，伸手一招河水，一汪河水落入了李玉手中，随即张口吞吸了下去。

　　随着三途河的水落入李玉嘴中，直接换做水汽慢慢融入李玉仙识中。随着水汽与仙识融合，渐渐李玉可以感觉到从黑日中传来淡淡的能量，很快自己再次感觉到了肉身的存在。

　　这种感觉与真实的肉身还是有区别的，李玉自然可以感觉到其中的差别，似乎与空中的黑日有着一种奇妙的联系，一旦隔绝了黑日和地府中的鬼气，李玉便感觉这具鬼身越来越虚弱，连带着仙识也感觉到异常疲惫。

　　索性李玉仙识强大，倒也不在乎这些，要是寻常仙人恐怕早就不知所措了。毕竟仙识是仙人的根本，一旦受损其后果不堪设想。

　　适应了一下这具鬼身，李玉在奈何桥下随意吞吐了一会鬼气，这身修为便一路飙升，如同做了飞剑一般一路高歌猛进，很快便到了鬼王境界。如果不是怕太过惊世骇俗，李玉恐怕直接跃过阎君修为，迈入鬼仙境界。

　　再次从奈何桥下走出来，看守奈何桥的鬼族突然眼睛一亮，朝着李玉看了过来。

　　“你是何人，为何会在这奈何桥下徘徊，难道是窥视我的彼岸花？”镇守奈何桥的鬼族，突然发现李玉的出现，立刻紧张起来，毕竟来人修为与自己一般无二，竟然也是一方鬼王。

　　虽然自己是地府十大阎君的人，但如今丰都大帝却独揽地府大小事务，搞得地府四处怨声载道，各地鬼王早就没了约束，什么事情干不出来。


第三百一十章 善恶终有报

　　奈何桥上的鬼王眼中闪过一丝顾忌，毕竟如果让人知道彼岸花的秘密，那绝对轮不到自己得到这地府第一奇花。

　　毕竟想要突破鬼仙境界，达到仙人境难度太大了，一般鬼族中十有八成是卡在鬼王境界无法提升，而剩下的二成又有九成无法突破鬼仙境界。

　　剩下那百分之一不到的鬼族，虽然能够突破鬼仙境界，出入青冥不再受制于地府黑日的束缚。但如果想要继续提升修为，却变的困难无比。

　　而这彼岸花是突破鬼王境界关键，更是寻找三途河源头的线索，只要能够找到三途河，鬼族便有了继续修行下去的资本，不然受制于地府特殊根本无法再提升修为。

　　上天对万物都是公平的，任何生灵想要修炼到相应的实力，都必须付出同等的代价。鬼族虽然没有鬼界飞升，但三途河的源头却是一处奇妙的地方，只要修为突破鬼仙境界便可以寻找到三途河的源头，从而继续修炼下去。

　　但三途河又叫做忘川河，一个连自己都忘记自己源头的河，寻常人又如何能够找到三途河的源头。

　　所以地府到底有多少突破鬼仙境界，找到三途河源头的鬼族几乎没有几个鬼族知道。似乎是默契一般，没有鬼族会自己说出三途河源头，毕竟找到三途河源头的鬼族，也不希望有更多的鬼族找到三途河。

　　而整个地府唯一确认找到过三途河源头的便是丰都大帝，而丰都大帝却从不向人透露三途河的秘密。

　　整个地府光是丰都大帝统辖的地域便足有三分之一，而余下的地界倒是掌控在地府十大阎君和地藏王菩萨手中。

　　而十大阎君和地藏王菩萨，虽然没有听说过找到过三途河的源头，但却有实力与丰都大帝抗衡，这就不得不让寻常鬼族猜测。

　　毕竟鬼界这么大如果说就丰都大帝一个人找到过三途河的源头，说给谁听也不相信。

　　望着李玉的鬼王，脑袋里迅速划过无数念头，但最终发现李玉确实只有鬼王境界，一颗悬着的心终于落得下来。

　　自己花费了大笔的冥币，这才打通关节来看守奈何桥，可不想被人搅黄了。看守奈何桥的血虎鬼王，眼中闪过一丝杀意。

　　“我倒是没看到，只是奇怪你堂堂鬼王，竟然自愿来此看管奈何桥，看来这里倒是不同寻常的东西。”李玉倒是无所谓，毕竟自己如今可是堂堂上界天庭的帝君，什么好东西没见过，那里能够看的上血虎鬼王看守的东西。

　　其实在奈何桥下吸收三途河水的时候，李玉便发现了彼岸花，虽然彼岸花还没有盛开，但李玉却是知道此花的来历，如今看到这血虎鬼王如此紧张，自然晓得这血虎鬼王担心什么。

　　心中一阵好笑，自己堂堂一个天庭之主竟然沦落到被个地府的鬼王，怀疑自己窥视人家的彼岸花，李玉心中暗暗觉得好笑。

　　“哼！莫要废话速速离开，不然休怪你家血虎大王发怒。”血虎鬼王眼见李玉打破沙锅问到底，心中一阵恼火，本来打算息事宁人，哪想到李玉如此不通情达理。血虎鬼王猛的跃了起来，朝李玉杀了过来。

　　森森贵气瞬间化作一只全身上下血淋淋的猛虎，朝李玉冲来。

　　几乎是懒得动手在李玉，看到这慢吞吞朝自己飞来的血虎，就如同见到一只稍微大点的蚊子，自己反手间就能拍死。但想到如今自己还要寻找返生池，倒也不愿节外生枝。张嘴喊道：“你哪彼岸花开了，小心被人采摘了去，你还不去看看。”

　　“啊！该死的竟然还有帮手，气煞我也！”惊闻李玉如此说，血虎鬼王脸色大变，丢下李玉转身朝奈何桥下跑去。

　　当看到奈何桥下空空如也的那里有半个人影，那彼岸花更是老样子半天想要盛开的意思也没有，血虎鬼王微微一愣，转身再回到桥面上那里还有李玉的身影。

　　随手抓了一个护送鬼魂，被两大鬼王气息吓得躲在桥面上瑟瑟发抖的鬼差。血虎鬼王一掌拍在这名头生两角眼睛足有铜铃般大小鬼差头上，吓得鬼差一声尖叫，转身就要跑走。

　　“呔！”猛的一声大喝，逃跑中的鬼差终于停了下来，这才意识到面前鬼族可是看管奈何桥的血虎鬼王，一边颤抖一边回到了血虎鬼王面前，跪了下来。

　　“大大……人，小的该死不是有意打扰大人的。”鬼差望着血虎鬼王，结结巴巴的说道。

　　“刚才和我说话之人你看到了吗？有没有见到他去了哪里？”血虎鬼王懒得理会这名鬼差惊恐的眼神，随即问道。

　　“回大人，刚才那位大人朝秦广王大人的平生殿去了。”鬼差倒是知无不言，毕竟虽然只是惊鸿一瞥，但李玉飞向的哪个方向正是秦广王的地界，在鬼差看来李玉想来便是去了秦广王哪。

　　“秦广王，难道是十大阎君已经开始坐不住了，不行我得速速报知大帝知道。”血虎鬼王眼中闪过无数念头，最终还是觉得此时蹊跷，晓得定然牵扯到十大阎君和丰都大帝之间的事情，化作一条流光朝另外一个方向飞去。

　　待血虎鬼王离开，从奈何桥的另外一边，闪出一个身影，望着血虎鬼王离去背影微微出神。

　　“看来这地府也不太平，想要进入返生池看来倒有些麻烦。”李玉填为仙界天庭之主，自然也接触过很多秘密的典籍。关于凡人落入地府转生倒也知道一些，毕竟这也关系到仙界的根基。

　　地府返生池向来是十大阎君管辖，如今看到连奈何桥都落入了丰都大帝手中，哪只能说明一个问题，十大阎君大权旁落，已经无法掌控地府全部了。

　　加之返生池在丰都山中，这个秘密自己还是知道的，如今连奈何桥都被丰都大帝霸占了，哪返生池自然也难逃一劫。

　　但从地府次序还算正常，李玉倒也能够判断出来十大阎君和丰都大帝还没有彻底撕破脸，双方都在极力克制。不然没有十大阎君开启返生池，丰都大帝就是再大本事也无法完成转生。

　　从这些蛛丝马迹李玉倒也判断出了丰都大帝修为绝对高过十大阎君，但却也高的有限，至少十大阎君联手不惧丰都大帝。

　　如今的仙界形成微妙的平衡，一旦这平衡被打破，其后果不堪设想。不但影响到整个地府，甚至于影响到凡界和上界。

　　毕竟转生次序一旦被打乱，三界众生再无法投胎转世，世间次序一定大乱。这是李玉不愿意看到的结果，所以李玉发现问题后，心中便有了想法。

　　如果没有进入地府，李玉也懒得管这么多，但如今自己来了地府，心中倒也生出一丝想法。

　　任由地府如此混乱下去，不如把地府纳入天庭管辖，这样无论是仙凡都不用再担心投胎转世。

　　毕竟投胎转世是转世从修的正途，无论是凡还是仙，如果不能转世从修，这境界越是往后越难。

　　但这也是没办法的事情，毕竟几位圣人都有过协定，仙人不得私入地府。

　　所以明知夺舍重修一途危险，也还有大量上界之人用秘法投胎转世。但想要修回当初修为却困难重重，毕竟地府几大阎君也不是吃素的，怎么可能看不出转生之人的来历。

　　而想要保留李玉这般完整仙识进入地府，那是根本就是不可能的事情，光是这天道法则便是不允许的。毕竟如果随便一个上界仙人生死之前，遁出仙识进入地府转生，哪地府岂不是乱了套。毕竟地府整体实力也就相当于修真界，便是随便来个仙人也够地府喝上一壶。

　　“既然让我来了地府，那我便做点事情出来吧。”相通了李玉眼中闪过一丝神采，自己拥有判官笔如果能够找到生死簿，完全可以把三界生灵全部纳入生死簿，从而达到彻底掌控三界的目的。

　　传说中只要上了生死簿的生灵，无论生死都要受到生死簿的束缚，叫你三更死，你绝对活不到五更。

　　而想要把生灵纳入生死簿最重要的便是判官笔，只要拘拿了生灵三魂七魄中的一样，便可以把生灵名字写入生死簿，此生受生死簿管辖。

　　如果有了生死簿的管辖，三界的次序绝对不会像如今这般混乱不堪，地府鬼差还有实力拘拿凡界生灵入地府，但想要拘拿修士已经困难无比，更别说修真界了。所以造成修者如同享受特权一般不入地府，即便是大奸大恶即便生死也照样可以再次踏上仙途。

　　李玉心中渐渐有了一个想法，把三界生灵全部纳入生死簿，由生死簿去评定生死善恶。

　　如果真的能够做到这点，哪三界次序将更加的井然有序，世人也会知道善恶终有报，不是不报时辰未到。哪怕逍遥自在一时，终有一日也是要还的。


第三百一十一章 平生殿

　　李玉下定决心，自然不再犹豫，一路朝前飞去。顺着判官笔与生死簿那若有若无的联系，李玉慢慢找了下去。

　　李玉倒也奇怪，自从进入地府，判官笔便变的异常活跃，不再像以前一样不知道跑到哪里沉睡去了。

　　时不时的与李玉闲扯两句，但又不愿透露出地府太多的秘密，这让李玉心中非常郁闷。怎么说判官笔也算是自家的宝贝，竟然还有大把大把的秘密隐瞒自己，是可忍孰不可忍。

　　李玉干脆装作耳聋，任判官笔嘀嘀咕咕就是不理会判官笔，到了最后判官笔自家兴头过去了，眼见李玉一言不发也觉得无聊，干脆也不说话了。

　　飞了半天隐隐约约李玉觉得那里不对，在判官笔的指引之下竟然直接朝一座宫殿飞去，生死簿的气息变得开始飘忽，任李玉如何查找就是确认不了准确位置。

　　李玉只得隐住身形，落在眼前这座大殿之外，观察了一番倒是发现了一些名堂。这座宫殿占地极广，大量的通过奈何桥的鬼族，排着队汇聚到宫殿外面等候着进入。

　　本也不愿意进入其中，但从大殿内似乎有某种联系传出，李玉犹豫了一下还是隐藏在鬼族人群中朝大殿走去。

　　走进大殿的李玉一眼望到队伍的尽头靠近东边立了一座高台，台高一丈，宽约十围的巨大镜子，高台上悬挂着一副牌匾。李玉清楚的看到七个大字：孽镜台前无好人。

　　而孽镜台下蹲着一头巨兽，一双红绿眼不时的扫过排队的鬼族人群。不时的从双眼中射出一道光芒，凡是被红光射中的直接被送入左边通道，而被绿光射中的直接被巨兽一巴掌拍到孽镜台上。

　　大约排了小半天，鬼族一阵骚动，沉思中的李玉这才放眼望去，只看到巨兽右眼绿光大亮，随即渐渐变成墨绿色。而巨兽却兴奋的不断打着响鼻，当绿芒化作黑色，巨兽一阵欢呼，一口把面前一位瑟瑟发抖的鬼魂吞入了肚子中。

　　鬼族人群再次一阵骚动，如果不是不停的有鬼差维持次序，恐怕大殿中早已经乱成一团。

　　李玉正好奇，就听到在巨兽不远处，一位高大的牛头鬼差怒喝一声：“都给我安静，孽镜台前无好人，万两黄金带不来，一生罪孽尤在身，现在知道怕已经晚了。好人自然可以进入左边转生，而上了孽镜台的必须下地狱受刑，刑满方可转生。至于黑光的人，犹豫生前罪孽太重，直接送给善恶兽吞噬。”

　　李玉微微一愣渐渐好奇起来，随着李玉细细观察倒还真看出了一丝名堂，被送入左边的鬼族中大多数是身体中拥有灵气可以修炼之辈。而真正上了孽镜台的，十有八九是有灵根的，这孽镜台照射下倒是可以判定鬼族是那种灵根。反倒是那个被善恶兽吞噬的鬼族，根本就是个丝毫没有灵气也没有灵根的三无鬼族。

　　李玉恍然大悟什么孽镜台前无好人，看来只不过是地府筛选有修行资质的鬼族的一种手段。

　　不过那牛头鬼差的话却让李玉心中有了想法，如果自己真能掌控地府，这倒不失是个判定仙凡善恶的手段，让这里成为真正的判人生前善恶之所。

　　好不容易轮到李玉，当善恶兽扫了李玉一眼，突然眼中红光大量，随即又绿光亮起，不一会左右眼红光绿光交相呼应。随着光芒越来越亮，善恶兽一声悲鸣，趴在地上一动不动。

　　维持次序的鬼差大惊，随即惊恐地望着李玉，手中鬼器全部朝向李玉，似乎李玉稍有异动便会一哄而上。

　　“既然你判不了我的善恶，那我便上这孽镜台看看。”李玉完全没有把这些寻常鬼差放在眼里，径直上了孽镜台。

　　当孽镜台里面景象瞬息万变，一段段模糊的影像渐渐出现在镜子中，李玉微微一阵好奇。正打算继续看下去，“咔嚓！”一声，从镜子的中间裂了开来，最终碎做无数碎片。

　　围着在孽镜台下的鬼差一阵大乱，二话不说朝李玉功了过来，当无数攻击落在李玉身着半丈的时候，全部停了下来。无论鬼差们如何努力，就是无法射穿李玉的防御。

　　“来人一定是高级修士，速速报与王爷知晓。”牛头鬼差眼见自家这么多人都奈何不了李玉，眼中大惊，随即招呼手朝大殿中跑去。

　　“不用报了，我陪你去就是，哈哈！”李玉抬手一挥，围攻李玉的攻击全部反射了回去，除了说话的牛头鬼差意外，所有鬼差直接被李玉灭杀。

　　眼见刚才同僚还和自己有说有笑转眼间便生死道消，牛头鬼差看向李玉眼神变得畏惧无比。

　　“走吧！带我进去看看。”李玉眼见牛头鬼差一脸惊恐，随即隔空一抓便把牛头鬼差擒拿到了面前，随即一记仙识烙印打入牛头鬼差脑海。

　　“前面是秦广王的平生殿，大人小心秦广王可是十殿阎君之一，修为恐怕早就突破鬼仙境界，我就从来没有看到过有敢于反抗的鬼族，能够活着从平生殿出来的。”牛头鬼差虽然被李玉禁锢，但心中对于秦广王的强大还是心有余悸的，随即提醒李玉。

　　“你无需担心，待会帮我领到大殿中，我便送你去一处地方，可保你安然无恙。”李玉说完不理会四处逃窜的鬼族，径直进入平生殿中。

　　外面这么大动静，如果说大殿中人不知道那才奇怪了。当李玉进入大殿饶是有心里准备还是被吓了一大跳。这面前黑压压的全是人头，如今人人手中拿着鬼器，指向李玉。

　　“咦！这里的鬼族修为怎么如此低。哦，原来如此。”当看到平生殿中那一排排特殊的器具，李玉算是明白了。与其说这里是一座办公的大殿，不如说这是一处训练场。

　　“不自量力，给我都趴下吧。”也懒得理会这些最高修为不过鬼差级别的鬼族，李玉大手一挥间，眼前鬼族瞬间被压制的抬不起头来，直接趴在了地上一动不动。

　　轻松制服大量鬼族，李玉一路不停留在牛头鬼差的带领下朝平生殿深处走去。

　　当李玉出现在内殿，看到严正以待的庞大阵势，李玉悬着的心放了下来。

　　李玉只是一眼便看透了眼前一位身穿蟒服，头戴平头冠的男子修为不过相当于三品仙王，正在一群鬼族的保护下警惕的望着自己。

　　此人修为只相当于三品仙王初级境界，而围在此人身边的鬼族修为最高的一位，也就是相当于四品星君境界的鬼族。

　　秦广王听说外殿有鬼族闹事本来也没当回事，当从前殿逃回来的人，说李玉顷刻间制服大量鬼族，秦广王也没当回事。可当李玉真正出现在自己面前，秦广王才知道自己犯了一个大错误。

　　虽然来人修为只有鬼王境界，但却让秦广王有种面对庞然大物的感觉。自家已经迈入仙王境界多年，寻常修士进入地府在自己眼中如同蝼蚁一般。

　　而眼前之人给自己感觉倒是反了过来，自己面对李玉反倒有种自身是蝼蚁的感觉。

　　秦广王晓得是踏到铁板了，自己便是全力施展也不是眼前之人对手。心中不断低估：“这地府什么时候有人进阶到二品鬼帝修为，难道还有我不知道的高手在地府某处潜修。”

　　秦广王到现在也不相信李玉是仙界进入地府的，要知道如果没有圣人出手，根本不可能破开地府的隔绝壁垒。

　　这不但拦截了仙人进入地府，同样也阻止了鬼族飞升仙界。

　　而三途河源头中潜修的鬼族虽然不多但也绝对不少，有些鬼族早就步入三品仙王境界，但这些人中只要有人境界鬼帝，自然瞒不过别人。可李玉修为却实打实让人面对鬼帝的感觉，这自然让秦广王不敢出手的主要原因。

　　“来者何人，为何私闯我这平生殿。”秦广王虽然晓得来人了得，但也不能弱了自家的气势，随即提高嗓门问道。

　　“不错，地府果然有仙王境界的鬼族，那想必你也是找到三途河源头的存在吧。”李玉眼见秦广王修为如此高，虽然不意外，但却很好奇。

　　“你堂堂一个仙帝修为，竟然把修为压制到鬼仙之下，觉得这样我就看不出来吗？”秦广王也不理会李玉，反倒是问了起来。

　　“哦，既然被你看穿了，那我就提升一把吧。”随着李玉话落，李玉体内如同黑洞一般，不断的开始吸收空气中的阴气和天空中黑日的管忙。

　　随着方圆千里之内所有阴气都被李玉吸光，天空中的黑日也似乎暗淡了不少，李玉修为已经接连突破瓶颈到了二品仙帝初级境界。

　　“哎！到底不是我的肉身，看来修为也只能提升到这里了。”李玉有些不大满意的望了望自家修为，随即朝秦广王看来。

　　本来还抱着一线希望的秦广王如今彻底死了心，虽然与自己判断稍有差距，但李玉的实力毋庸置疑。能够短时间把修为从修者八阶鬼王境界，修到仙人境的二品仙帝，直接跨越七大境界，如此这般还真是前无古人后无来者。


第三百一十二章 十八层地狱

　　李玉虽然只有二品仙帝初级修为，但秦广王从李玉淡定从容的气度上倒也看出了一些名堂，李玉实力绝对不是一般仙帝可以比拟的。

　　“你们仙界还真是锲而不舍，当年雷圣送太极下来地府，就没讨得便宜，难道你认为你能吗？”秦广王虽然看不透李玉修为，但相信李玉的修为绝对比拟当年的太极大帝。

　　太极能够在十大阎君联手情况下逃走不说，还能带走了判官笔，光是这份以一敌十的本事便不是人人都拥有的。

　　同样是仙帝实力却相差了十万八千里，加上这么多年的修炼，秦广王相信自己绝对有与太极大帝一拼之力。

　　可当秦广王遇到李玉后，这份自信变得越来越差，如果不是自持占了天时地利人和，秦广王还真担心自己无法胜过李玉。

　　暗地里早就支会了其他九位阎君，秦广王如今最想做的便是拖住李玉，待十人联手一起拿下李玉。

　　原因无他，从李玉身上秦广王感受到了一丝判官笔的气息，这种气息让秦广王确信李玉一定是冲着生死簿来的。

　　两件至宝相互间有种微妙的联系，秦广王虽然没有其中任何一件，但一点不妨碍秦广王察觉到李玉身上判官笔的存在。

　　李玉倒也不急，明明知道秦广王联系了其他九位阎君，却也不走了，就这么这等待其他九人前来。

　　李玉心中太明白自己在做什么，如果一路找下去，不说能不能找到生死簿，如果引起了其他几位阎君的注意，那再想打生死簿注意，就没那么容易了。

　　李玉唤出玲珑塔，至于头顶，瞬间白色光幕垂落，把自己包裹了个严严实实。

　　自从玲珑塔出现秦广王便知道此物不凡，当白色光幕垂落，秦广王手中多了一把黑色的宝剑，尝试着朝玲珑塔的防御护罩斩了过来。

　　仿佛遇到了巨大的阻力，当宝剑击中护罩，被护罩生生挡下，秦广王脸色更加难看。

　　自家十人修为相差无几，即便最强的五殿阎罗王也只是仙王大圆满修为，想要攻破玲珑塔得到防御护罩，根本就是痴人说梦。

　　当十殿阎罗齐聚平生殿，李玉缓缓说道：“交出生死簿，送我进入返生池顺利离开地府，我便不与你们为难。”

　　“好大的口气，我都市王倒要会会你。”十位阎君中一位都市王眼见李玉如此，再也坐不住，提着宝剑朝李玉杀来。

　　攻击毫无悬念被玲珑塔挡了下来，这让边上观战的阎罗王眼中充满了担忧。晓得自己等人还是低估了李玉的实力，果断的喊道：“十方地狱！”

　　十人各持一件法宝，全力催动，渐渐汇聚在一处，形成一座大阵，把李玉困在了其中。

　　当十方地狱大开，李玉便感觉到了浓郁的鬼气扑面而来，眼中猛的一跳，仿佛一只巨兽伸出獠牙，朝李玉撕咬了过来。

　　但很快李玉体内终结法则之力猛的展了开来，如同魔神一般亲亲点出一指，便点在了巨大的黑影之上。

　　如同潮水般退去，很快露出了十大阎罗惊恐的眼光。阎罗王眼见自家十人联手施展十方地狱也困不住李玉，更加不是李玉的对手。阎罗王相信自己十人无论如何，是无法战胜李玉的，索性开始萌生退意。

　　毕竟留的青山在不怕没柴烧，十大阎君相视一眼，似乎下了莫大的决定，手中十方地狱突然新生变化，在李玉触不及防之下把李玉连同判官笔一头卷入了一处空间之中。

　　“大哥，难道真让他进入十八层地狱，如果让他找到生死簿如何是好？”楚江王眼见李玉消失在碎裂的空间中，随即担心起来。

　　“此人来历绝对不凡，依我之见修为绝对了得，法则力量更是步入第三层，你想这整个地府有什么地方能够控制这尊杀神的？”阎罗王眼见众人议论纷纷，倒是一点也不担心，毕竟十八层地狱根本不是人力可以战胜的，每一点都有无数鬼族把守，越是往下实力越强。

　　而这生死簿便藏在这十八层地狱之中，李玉想要得到生死簿必须连续闯关。

　　当李玉摆脱束缚，发现已经身处一界之中。入眼处时不时看到一两个鬼仙，把一个鬼族拉到一截树桩下，直接把钉在树桩上的铁钩子取下来，伸进鬼族嘴中，最终硬生生从中拿出一截长长的舌头。

　　而被拔出舌头的鬼魂哭喊着嘶吼着，却因为舌头被拔出来了，所以发出“呜呀咿呀”的声音。

　　“咦！这是什么地方，怎么如此虐待寻常鬼族？”李玉一愣神眼见寻常鬼族那血淋淋的舌头又被拔出寸许，想也不想一招朝两个拔舌的鬼族落了下去。

　　没想到李玉说打就打，加之实力相差十万年八千里，自然毫无悬念的被李玉一巴掌拍飞了出去。

　　扇飞了两只鬼差，李玉径直走到被拔了舌头不断哀嚎的人面前，叹了口气一道清心诀和几个效法术丢在了此人身上，很快使这人多了一份生机。

　　“呜呜！多谢恩人救命之恩。”被李玉救下来的鬼族大着舌头，拜倒便要谢过。

　　毕竟在这拔舌地狱，一旦被拔了舌头的，也就意味着没有了活路。注定要被送去第二狱，剪刀地狱和第三狱特殊地狱。

　　但这之前要受尽这拔舌之苦，每隔一段时间便会被代入这树桩处，再把舌头勾出来，反反复复直到被拔舌头之人刑满出狱。

　　眼见两人聊着，四面八方涌来无数鬼差，一眼看不到边。人未到便开始发动攻击，一时间攻击漫天的飞舞，全部落在了李玉身上。

　　就连十大阎君联手都不惧怕，何况是这些寻常鬼族，虽然也都是达到鬼仙境界的鬼族，但在李玉眼中就如同蝼蚁一般存在。

　　但这些鬼差有个共同的特点便是悍不畏死，无论李玉如何反击，都不会因为担心生死而无法前进。

　　整整杀了三天三夜，李玉才渐渐接近一座巨大的宫殿，那生死簿的气息便是从宫殿中传来。

　　李玉不做耽误全力发动朝宫殿飞去，不一会便进入了宫殿之中。

　　当看到大殿这中微微凸起的高台上放着一本书籍，便是这本书籍散发着让李玉激动无比的气息。

　　三两步便冲到了生死簿面前，伸手便要拿起生死簿，李玉突然感觉一股彻骨寒意直袭脑门。

　　一把利剑直接透过虚空朝李玉头顶落下，索性被玲珑塔挡住了，难以前进半分。索性小心驶得万年船，李玉把这玲珑塔的防御体现的淋漓尽致。

　　眼见偷袭失败从虚空中踏出一人，想也不想朝李玉杀了过来。可一通爆水般的攻击，却如同打在乌龟壳上一般，根本无法破开玲珑塔的防御。

　　偷袭之人根本没有讨到丝毫便宜，却暴露了行踪，李玉自然不会放过偷袭之人，几招嗜仙斩落下便已经把偷袭之人灭杀。

　　待看清偷袭之人竟然是一位头顶马面的鬼差，李玉眼中多少有些好奇。但手中却不含糊，悍然发动攻击。

　　“真是呱噪，给我死！”随着李玉手中光芒一闪，一道终结的气息扑面而来，瞬间击中偷袭自己的马面鬼差。电光火石间，只见马面鬼差头一歪，便彻底死去。

　　杀了偷袭自己的马面鬼差，李玉这才捧起生死簿缓缓打了开来。当看到厚厚一本的生死簿安然无恙，悬着的心终于落了下来。

　　当李玉拿走生死簿，巨大的高台竟然直接朝地下收缩，渐渐化作一处比之前大小差不多的深渊。李玉毫不犹豫的把判官笔收起，朝着第二狱剪刀小地狱飞去。顺着这条通道一直朝下飞去，李玉只感觉两边呼啸而来的风声，和铺面而来的阴寒之气，便没了其他感受。

　　当李玉脚踏实地，已经进入了剪刀地狱，如今已经血流成河的剪刀地狱，到处是残肢断腿，时不时看到断开半截的鬼族一时半会还死不掉，就这么不断的哭喊哀嚎。

　　顺着血流的方向，李玉这才发现了一处巨大的广场，一位肥头大耳的鬼差正一边吃喝着什么，一边示意手下，用一把巨大的剪刀，直接把打面前一脸惊恐不断嘶吼的鬼族活生生剪成几节。

　　眼见李玉到了近前，玩的正开心肥头大耳的鬼族，一抬手中巨大剪刀，想也不想朝李玉剪了过来。

　　当空一把剪刀，硬是剪在了防御护罩上，“咯吱！”硬是把玲珑塔的防御光幕向内推动了几分。但所幸玲珑塔防御果然惊人，很快又恢复了原装。

　　眼见一剪子竟然失手，看守剪刀地狱的这位三品仙王境界的鬼族，气的哇哇直叫，再也不管什么一头撞向了李玉。

　　手中剪刀直接插入体内，硬生生把自己修为拔高几分，实力无限接近二品仙帝修为，整个人如同一把锋利的剪刀朝李玉刺了过来。

　　李玉倒是不以为意，毕竟玲珑塔可是挡下三大帝君联手攻击的宝贝，这防御力可谓天下一等一的厉害。如果被一个用秘密催生到仙帝修为的人打破，那也就不是地级的至宝了。


第三百一十三章 铁树地狱

　　李玉即便不使用玲珑塔，光凭本身的力量一样可以战而胜之，随着时间的推移，化作剪刀状的鬼族气势越来越弱，修为不增反减，被李玉压制的渐渐抬不起头来。

　　剪刀鬼眼见不敌李玉已经无心恋战，转身就走，三两步间便消失了个没影。李玉倒也不追，跃过广场继续朝剪刀地狱深处寻去。

　　不过半日变让李玉见到了熟悉的一幕，一座高达三丈的高台，而高台上竟然也有一本生死簿。

　　李玉一愣，随即下意识的拿出在拔舌地狱得到的生死簿看了起来，这一看还真看出了些问题。手中的这本生死簿虽然气息不凡，但却有种不圆满的感觉，更奇怪的是压根就打不开。

　　李玉一头雾水的朝高台上这本生死簿抓去，两本生死簿刚一接触两两竟然融合了起来，随即化作一本新的生死簿。

　　“咦！原来如此。”当手中生死簿的气息变的强了，李玉终于恍然大悟，这直前得到的两本生死簿都是真的，只不过被人用秘法分割成了若干份。

　　想想也不知道这生死簿被分成了都少份，自己想要得到还不知道需要多闯多少层地狱，但李玉相信凭着自身的修为和玲珑塔，便是刀山火海自己也能走上一朝。

　　顺着高台落下露出的洞口一路朝下落去，感受着洞穴中出吹来的阴风，李玉心中充满了战意：“我倒要看看，传说中的十八层地狱有多么恐怖，便让我李玉闯上一闯。”

　　远在地府中部阎罗殿中的十大阎君齐聚一堂，齐齐盯着面前一座巨大的光幕看着，当众阎君看到李玉击败剪刀鬼，夺走第二本生死簿，众人不尽一阵叹息。

　　“当初送此人去十八层地狱会不会是错误的选择，如果与丰都联手，倒也不是没有拿下此人的把握，可如今让其一路走下去，真要是闯过十八层地狱，我等岂不是成了地府的罪人。”一位长得高大威猛，不怒自威的阎君，微微有些顾忌的望着一路朝铁树地狱飞去的李玉。

　　“泰山王此言极是，如果任由此人一路闯下去，迟早会冲入第十八层地狱，到时候一但生死簿被其聚齐，自然可以感应到生死簿最核心的一本总纲，在大哥身上。到时候……”宋帝王望了一眼一言不发的阎罗王，眼中充满了顾忌。

　　“好了众位不用多虑，我自然早有准备，他便是有本事闯到十八层地狱，也难逃被镇压的命运。都散去吧，待此人被镇压之时，我与众位兄弟前去观看。”阎罗王伸出手来示意众人不再争吵，眼中闪过一丝自信，毕竟填为十大阎君之首，如果没有点手段如何服众。

　　众阎君告别阎罗王离开阎罗殿回自家殿堂去了，而众人全部离开后，阎罗王眼中这才闪过一丝担忧：“也不知道地藏能否拿下此人，不过今次我可以下了血本，不过一切都是值得。只要得到判官笔，便能开启三途河的封印，让地府重见天日。我亿万鬼族将再也没有修为上的瓶颈，整体实力将提高百倍。到时候亿万生灵全都得入生死簿，我地府将凌驾诸界之上。”

　　阎罗王眼中越来越激动，似乎已经看到了地府开启亿万鬼族大军实力大增，不再受黑日的束缚开始征战三界的情景。

　　如果说修士的诸天万界在中间，那地府便在最下方，而上界仙佛妖魔四界便在最上方。三大界成一条直线，有着千丝万缕的联系。

　　想要进入上界必须通过修士所在的凡界，而想要进入地府也同样要经过凡界，而地府一旦开禁第一个遭殃的便是凡界。

　　这些都不是李玉能够预见到的，此时的李玉正深陷铁树地狱找不到进入孽镜地狱的入口。也不知道是刻意被隐藏了起来，还是根本就不存在，李玉几乎找遍了整个铁树地狱，就是没有丝毫离开铁树地狱的线索。

　　便连判官笔与生死簿的联系都若隐若现，如果不是时断时续的还能感受到一丝，李玉甚至于认为这生死簿已经不在十八层地狱之中。

　　望着面前一排排铁树上挂着哭嚎的鬼族，受利刺穿心之苦却又一时半会死不掉，鲜血顺着铁树被吸入树枝中，不断的滋养着铁树，李玉心中多少有些不忍。

　　但晓得这铁树地狱，光是铁树没有十万也有八万，自己便是有心救这些鬼族也无从帮起。

　　也只能救一个算一个，抱着这样的心态，李玉一路走来倒也救了不少鬼族。可始终无法找到进入孽镜地狱的入口，这让李玉心中焦急无比。

　　当又再次救下一位鬼族，李玉像往常一样正打算离开，那位鬼族犹豫了一下突然跪倒在李玉面前：“恩人，带我离开这里吧，我别无他求只要能够离开这里，便是让我死了我也心甘情愿。”

　　“既然如此，那就随我来吧。”李玉倒也不是没有遇到过这样的鬼族，不过至今也没有几个鬼族能够坚持跟李玉一路走下去的，不是掉队便是独自离开。

　　随着李玉不断的寻找，这位自称叫做姜生的男子，竟然坚持了下来。便是李玉心中也微微有些意外，自己虽然没有施展出仙帝修为，但光是这赶路的速度便不是一般人可以比拟，这鬼族竟然能够跟上，这让李玉微微有些意外。

　　“大人，你这是要找进入孽镜地狱的入口是吧。如果是的，我倒是知道。”眼见李玉转了一大圈还是一无所获，姜生突然冒出一句，让李玉又惊又喜的话。

　　“你当真知道，那太好了，速速带路。”李玉怎么也没想到自己苦寻不着的入口竟然有人知道，一时间喜上眉梢。

　　“说来也巧，我本是这铁树地狱的鬼差，只是不忍看一位身怀六甲的女子被铁树折磨的痛苦哀嚎，故而放了此女，那里知道被这铁树地狱的铁树鬼知道，把我好一番折磨。大人，这铁树鬼本体便是一颗亿万年的铁树，刻意化作寻常铁树，大人自然无法找到，待我领了大人前去便是。”姜生一番解释，让李玉恍然大悟，怪不得找了一圈铁树地狱就是无法找到出口，看来这出口是被那铁树鬼隐藏在了本体之中。

　　在姜生的带领下李玉终于找到了一颗普普通通的铁树，可当李玉手中闪过一道嗜仙斩的光芒，那颗一动不动的铁树竟然发出一声鬼叫，硬生生躲了开来。

　　铁树表面渐渐浮现出一张人脸，怒目而视的望着李玉和姜生：“该死的姜生你竟然带着外人来此，我看你是想被阎君大人送去油锅地狱受千日练体之苦。”

　　姜生被铁树鬼王看的激灵灵打了个寒颤，一想到油锅地狱那惨不忍睹的景象，姜生便不由自主浑身哆嗦。

　　毕竟在这十八层地狱当过差，倒也去过几处地狱，知道这油锅地狱的恐怖之处。

　　眼见吓住了姜生，铁树鬼王一阵阴笑，但很快又非常顾忌的望着李玉。

　　“你这铁树鬼倒是特别，交出生死簿打开通往下层地狱的入口，我便给你留个全尸。”李玉倒也懒得与铁树鬼啰嗦，手中一翻一道淡淡的终结味道传出，随着这道终结法则的蔓延开来，铁树鬼似乎看到洪水猛兽，惊叫的极力想要躲开。

　　但本体的限制，使得铁树鬼王根本不敢离开这里太远，也只能眼睁睁看着终结之域笼罩住自己。只是一瞬间眼前一黑，便什么也不知道了。

　　随着铁树鬼死去，这株铁树渐渐枯萎，慢慢露出了里面的一座高台。而高台上果然有本生死簿。如今铁树鬼身死，李玉终于明白为什么感受到判官笔与生死簿的联系断断续续，原来是被特殊鬼王吞进了肚子中。

　　打开通往孽镜地狱的入口，李玉转身看向姜生：“你是跟我下去，还是留在这里？”

　　“我不去了，大人这铁树地狱少了铁树鬼王，我在这倒也安全，祝大人能够早日脱困。”姜生眼见李玉拿走生死簿时露出幸喜之色，倒也猜到了一些。自己虽然修为还算不弱，但在这些鬼王鬼帝阎君面前也就是蝼蚁而已，反倒不如留在这铁树地狱中安全。

　　“既然如此，后会有期。”李玉转身投入通道之中一路朝孽镜地狱飞去。

　　“哎！连铁树也死了，此人发出的域倒是古怪，看来想要拿下此人还真得地藏出手，不过也不知道地藏能不能胜过此人，看来还是要早做准备。”阎罗王望着面前光幕叹了口气，这十八层地狱中的镇守鬼族，可都是进入过三途河源头的鬼族，是十殿阎君手中的嫡系和王牌，死一个少一个，阎罗王自然心疼无比。

　　阎罗王虽然对地藏王菩萨的实力深信不疑，但随着不断饿了解李玉，本来自信满满的阎罗王也开始担心起来，毕竟李玉的实力已经有超越当年太极大帝的意思，便是十大阎君联手都不是李玉对手。而地藏王菩萨虽然强大，但也不过与太极实力相差无几。这么已算下来反倒是李玉实力强点，不过这还要排除玲珑塔的威力。


第三百一十四章 鬼女莹颖

　　孽镜地狱李玉漫步其中，完全感受不到丝毫的特别之处，仿佛此处便是地府寻常地方，根本不是赫赫有名的十八层地狱之一。

　　唯一让李玉感到奇怪地方，自从进入这孽镜地狱后，竟然无法御气飞行，只能靠一双脚朝远处不断前行。

　　偌大孽镜地狱虽然从李玉进入后，便一直没有遇到危险，但李玉总感觉怪怪的，似乎有双眼睛一直看着自己的一言一行。

　　可无论李玉如何查探，就是没有丝毫痕迹，李玉也只能硬着头皮一步步查找下去。

　　如果没有判官笔的联系，李玉甚至已经打算放弃了，可便是这若有若无的联系让李玉充满了信心。

　　皇天不负有心人，当李玉走了大半个月，感觉中已经横穿了整个地府一般，李玉在筋疲力尽前看到了一大片巨大的建筑。

　　一面巨大的镜子镶嵌在了一座凸起的石台之上，隐约间可以感受到这处石台，与镜子间似乎不是那么紧密。

　　果然当李玉走近正打算把手靠近镜子，从镜子中突然出现一张笑脸：“桀桀！不错能够来我这孽镜地狱，看来你倒是有两把刷子。不过既然来了，你也别走了，如果都像你这样看一眼就走，我这孽镜地狱岂成了坊市，说来就来说走就走。”

　　李玉倒是见怪不怪了，当镜子中鬼脸发现来人是李玉，一瞬间偃旗息鼓。毕竟十八层地狱当差，彼此之间还是有所走动的，恰巧这孽镜地狱富有监察十八层地狱的任务。

　　似乎察觉到了什么，李玉毫不犹豫的展开了终结之域朝面前那座镜子罩了过去。当终结法则撞击到镜子上，如同撬开了一个点一般，从镜子的最中间裂了开来。

　　“不！”没想到一身的本事还没来得及施展，便被人破掉了防御直接击杀了本体。

　　镜魔本体从中间裂了开来，但一切都是不可逆的，就这么电光火石间，巨大的孽镜地狱中似乎世界模式一般崩塌开来，当一切恢复正常李玉手中一本生死簿，径直朝下面几座地狱闯去。

　　一路上打打杀杀倒是非常顺利，有惊无险的穿过了孽镜地狱一路朝蒸笼地狱行去。不知不觉中也不知道过了多久，当面前出现雾气缭绕，远远可以看到三五个鬼差围坐在一座巨大的蒸笼外面，望着大火上的蒸笼眼神中充满了期盼。

　　李玉心中倒是好奇，这不早不晚的这处地狱中的鬼族，竟然烧炉子做饭，蒸起了馒头，这让李玉一头的雾水。

　　可接下来当蒸笼被打开，李玉隐约看到这蒸笼中竟然躺着一位已经被蒸的熟透的鬼族。而三两个鬼差一阵激动，眼见蒸笼打了开来一哄而上。

　　眼见这匪夷所思一幕，李玉差点没有吐出来，再也顾不了那么多手中红色光芒一闪而过，一道嗜仙斩已经到了围坐在炉火边，吃着蒸熟鬼族的三两个鬼差。

　　被李玉这么一折腾三位鬼差，一个触不及防，被嗜仙斩当场斩杀二人。第三个鬼差想也不想掉头就走，李玉自然没有放过此人的意思。

　　紧追不舍最终还是把吃鬼族的鬼差当场击毙，随着李玉一路杀戮这整个蒸笼地狱乱了套。渐渐越来越多的鬼族被放了出来，而更多的鬼差却被李玉杀的鸡犬不留。

　　当李玉救下离石柱最近的一群鬼族，再也没有蒸食鬼族的事情发生。

　　李玉终于见到了石台和生死簿，与往常一样拿走所有东西，一步迈入通道中，知道李玉消失。这石台不远处才走出一位肥头大耳的鬼王，望着没入通往下一层通道的李玉陷入了沉思。

　　“为了一个不相干之人打死打活，何苦来哉，便让你得到这生死簿又如何，想要聚齐十八本生死簿根本不可能的，我又何必去做这恶人。”望着蒸笼地狱中通往铜柱地狱的通道，渐渐再次影去身形。

　　李玉进入铜柱地狱后，便发觉了铜柱地狱的不同之处，整个地狱到处是高大的铜柱，而三两个鬼差蹲在铜柱下，添柴烧火，很快其中几座铜柱被烧的通红。

　　而凭借李玉的眼力自然看到了远处烧红的铜柱上被推上了一个鬼族，只是一声嘶吼便没了声音，一个前一刻还活生生的鬼族，被这铜柱瞬间烧成了焦炭。

　　自从经历过几处地狱后，尤其是这蒸笼地狱中鬼差吃蒸熟鬼族的事情，让李玉的承受能力大大提高。

　　李玉一路朝铜柱深处飞去，正打算查找石柱，眼前突然闪过一道身影，一位女鬼朝着李玉疾飞而来。

　　“那里逃，既然被打入铜柱地狱，你还想走吗？”随着女鬼飞来，女鬼身后也传来几声鬼差的声音。

　　李玉自然晓得怎么回事，无非是女鬼挣脱了束缚逃了出来，身后跟着几个势力高强的鬼差。

　　本来也不想管闲事的，但这女鬼好死不死的竟然一头扎入了李玉怀中。待李玉反应过来要阻止，女鬼已经躲在了李玉身后。

　　暗自摇了摇头，李玉也没有要阻止的意思，径直朝追来的三位鬼差迎了过去，只是一个错身三个鬼族瞬间被李玉绞杀。

　　被李玉救下的女鬼，呆呆的望着不远处李玉轻松绞杀追了自己半天的三大鬼族，女鬼再也坐不住一个箭步冲了粗去，紧紧的跟在了李玉身后。

　　眼见面前出现了熟悉的石柱，并且看守石柱的鬼族眼见李玉前来掉头就走，丝毫不犹豫。这让李玉微微一愣，随即也没在意，便要收起生死簿进入通道之中。

　　“恩人等等，能否容小女子一言。”跟在李玉身后的女鬼眼见李玉要进入通道中，再也忍不住问道。

　　“咦！有什么话你但说无妨。”李玉到也很意外，之前救过的鬼族没有一个如眼前女鬼这般淡定从容，李玉对女鬼的身份产生了怀疑。

　　“小女子本来是丰都城人士，只是父巧得了进入三途河的秘密，一举突破修为成为让寻常鬼族颤抖的存在。”女鬼堪堪而谈，把自家来历原原本本的说了出来。

　　“这么说来你修为也应该了得了，且让我试试你。”随着李玉放出一道嗜仙斩，毫无准备的李玉抬手间便是对着鬼女全力一击。

　　“啊！”女鬼那里晓得李玉说打就打，刚刚躲开第一道嗜仙斩惊魂未定，另外一道嗜仙斩的红芒便又射了出来，瞬间把女鬼所有退路全部罩了进去。

　　眼见不敌李玉，女鬼索性也不说话了，呆呆的望着李玉身影咬咬牙又追了上来。

　　“小女子莹颖见过大人，还请大人能够收留小女子。”眼见李玉不理会自己，莹颖干脆一个箭步追到李玉面前到头就拜。

　　李玉上下仔细打量一番莹颖，眼见莹颖鬼气内敛，修为绝对不止表面那么简单，李玉心中倒是有些好奇，随即想了想点头答应了下来。

　　有了莹颖的加入，这一路上倒是不再那么平淡无奇，反倒是莹颖的出现，给李玉枯燥的日子注入了一丝活力。

　　刀山、冰山、油锅、羊坑四处地狱，全凭一身仙帝修为和玲珑塔的防御力惊人，硬是杀出一条血路，最终终于踏足了石压地狱。

　　“大人此处唤做石压地狱，地狱深处有一方形大石池，上用绳索吊与鬼族大小相同的巨石，将鬼族放入池中，用斧砍断绳索。”毕竟是土生土长的鬼族，倒也知道这十八层地狱的具体情形，有了莹颖的帮助，李玉倒是省去了很多麻烦，这也是李玉当初没有反对莹颖跟来的原因。

　　“哦！这地狱受刑之人是犯了何事？”李玉倒是有些好奇，这十八层地狱到底是为何而建，而这受刑之人又是如何区分的。

　　“回禀大人，这石压地狱镇压的，多是生前将婴儿溺死，抛弃的人。”李玉恍然大悟，怪不得这前面几大地狱不说人满为患，但鬼族也非常的多。而进入这石压地狱后，倒是很少见到鬼族，即便是鬼差也没有见到一个。

　　“不管那么多咋们走，尽快找到离开进入下一层地狱的出路。”李玉眼见这石压地狱冷冷清清，倒也没有停留的意思，开始一马当先的朝石压地狱深处查找起来。

　　可好事多磨，越是认为无事，事情越是冲着你来了，接连闯过四处地狱后，在李玉眼中感觉一马平川。

　　进入石压地狱后，这里无论是鬼族还是鬼差都少的可怜，这使得李玉大大放松了警惕，朝着石压地狱深处走去。

　　当面前出现一座巨大的水池，李玉晓得到了地头，倒也不急不忙的仔细查探起来。

　　正当李玉打算走进石池，从水池中突然射出一道黄光，直指李玉面门。隐隐约约间李玉倒是看清了此物绝对不是什么攻击，而是一只充满粘液的舌头。

　　“嗖！”的一声充满粘液的舌头一下裹住李玉的手臂。吗，猛的一股大力传来，拽着李玉身形朝水池中落去。而待李玉反应过来，脚下发力这才勉强挡了下来，没有被充满粘液的舌头裹入水池中。


第三百一十五章 火山地狱

　　李玉猛的挣脱水池中怪物的束缚，稳住身形这才看清水池中到底是个什么样的东西。

　　几乎如同一团肉山，如果不是尚有一张血盆大嘴和一双眼睛，根本看不出这与人有什么联系。

　　一双灵活的舌头不停的滴着粘液，而一双小眼似乎非常意外李玉能够挣脱自己的束缚。

　　“这是什么怪物？”李玉一脸的疑惑，随即冲着身后不远处的莹颖问道。

　　一直待在李玉身后躲过一劫的莹颖，脸色变得苍白无比，似乎是被水池中的肉山吓住了，瑟瑟发抖的说道：“这……是大胃鬼，我知道这石压地狱，怎么没有鬼族和鬼差了，原来都给此鬼吃了。”

　　“大胃鬼，倒也贴切，看他这身材也不知道吃了多少东西才能长成这样，不过我倒是不喜，便送他一程吧。”李玉恍然大悟，这肉山一般的怪物原来竟然是鬼族，之所如此胖是吃的太多的原因。晓得水池中大胃鬼的来历，李玉自然没有在放过他的意思。

　　渐渐身体中产出一丝淡淡的终结气息，一道看不见的域慢慢朝水池蔓延开来。所过之处似乎所有一切都停止了一般，直接步入终结。

　　而当李玉的终结之域蔓延到大胃鬼的身上，似乎察觉到了什么的大胃鬼突然狂躁起来，一道如同黑洞的域从大胃鬼身上传出，试图抵御李玉终结之域。

　　两种域碰撞在一起，高下立判，李玉的终结完全盖过大胃鬼的如同黑洞的域，很快大胃鬼的域越来越弱。

　　“大胃鬼吞噬法则形成的吞噬域，竟然也不敌此人的域，看来此人感悟的法则一定是融合法则，我们倒是小瞧此人了。”当李玉毫无悬念的击杀大胃鬼，远在阎罗殿中的阎罗王脸色一变，半天不知道说什么好。

　　而李玉击杀大胃鬼同时，并没有发觉身后的莹颖眼中闪过一丝神光，那里还有直接那弱弱的女鬼模样，反倒像智者般睿智。

　　击杀大胃鬼后水池中渐渐浮现一座石台，收起生死簿，李玉和莹颖依旧朝下一座地狱寻去。

　　击杀大胃鬼后二人一路势如破竹，再也没有遇到丝毫抵抗，似乎沿途镇守地狱的鬼族发现李玉二人经过，纷纷主动避让开来。

　　直到第十六层火山地狱这才被迫停了下来，倒也不是遇到什么厉害的鬼族，反倒是这火山地狱的地理环境使得二人不得不停下来。

　　放眼望去到处是熊熊燃烧的大火，隐约间还能看到几个鬼族在大火中挣扎，似乎一时半会还死不掉，忍受着烈火焚身之苦。

　　火山地狱中一望无际的火海，几乎焚烧了一切东西，根本没有任何东西可以在大火中坚持很久。李玉倒是有些犯愁了，想要在这大火中寻找出路虽然不是非常困难，但也不是简单的事情。

　　之前李玉便已经尝试过了这火焰的威力，虽然奈何不了李玉，但却也不能久待，丝丝火气不断的朝身体中钻入，一个不慎后果不堪设想。

　　莹颖和李玉进入火山地狱后，站在唯一一处没有火焰的地方，虽然如此也还是热浪滚滚。

　　“莹颖你切待在这里，待我冲入里面寻找一番。”李玉眼见眼前情形，虽然知道可能一无所获，但也不能不去查探，告别莹颖之路朝火山中飞去。

　　李玉唤出玲珑塔罩住自己，一路朝火山深处飞去，入眼处到处是火焰，那里还有其他东西，寻了一圈也没有发现进入下层地狱的线索，李玉一时间眉头紧锁。

　　“咦！这里好舒服，大叔，这是哪里呀。”正在李玉愁眉不展的时候，玲珑塔中探出一个小脑袋，一脸兴奋的望着脚下的火山。

　　“哈哈！我倒是把你给忘了，小火，你来看看有没有办法把这火焰熄灭了。”李玉一愣随即笑了起来，身边有个玩火的祖宗，竟然还担心这火山的火焰，李玉自己都觉得好笑。

　　“大叔这容易，正好饿了，待我好好吃上一把。”小火两眼放光的望着脚下火山，飞出玲珑塔，朝火山中落去。

　　这还是第一次看到小火吞吸火焰，只见小火身体中亮起一道火红色的光芒，渐渐形成一种类似域的存在，开始不断吞吸火焰。

　　不一会小火身前的火焰，如同找到宣泄口一般全部朝小火身体里钻入，很快把小火淹没在了火焰之中。

　　“咦！这红光怎么这么像域，但小火如今修为最多只是四品星君，怎么会掌握仙帝才能施展的域了。不对，这红光没有仙帝施展的域那般凝实，倒是弱了几分。”李玉渐渐倒也看出了名堂，小火施展的类似域的东西，虽然厉害但却没有仙帝施展域时那般大的范围和凝实度。可即便如此这红色域也几乎可以媲美，掌握火之法则仙帝施展出的火域。

　　随着小火吞吸火焰，似乎引动了整个火山地狱，火焰从四面八方的朝小火涌来。

　　李玉渐渐可以看到火山地狱火焰越来越稀薄，最终当小火把所有火焰吞吸一空，满意的打了声饱嗝，晃晃悠悠的飞回玲珑塔。李玉眼前已经空空荡荡，那里还有一丝的火焰。

　　如果不是空气中残留的火焰烧过的焦糊味，和空气中传来的淡淡的火气，李玉甚至以为自己所在的是另外一个地方。

　　落回莹颖身边，李玉低声说道：“走吧，这火山地狱的火已经熄灭，想来寻找出口容易了不少。”

　　一脸惊讶的望着李玉，莹颖欲言又止，这也太震撼了，偌大个火山地狱竟然转眼间被吸光了火焰，这让莹颖半天不知道说什么好。

　　虽然莹颖知道这火山地狱的火焰，根本不肯能如此熄灭了，慢慢还会死灰复燃，但光是这眼前一幕已经让人无法理解了。

　　即便是换个掌控火域的仙帝过来，虽然可以在这火山地狱中来去自如，甚至灭掉一处火焰，但如小火这般把整个火山地狱的火焰吞吸一空却也不是那么容易。

　　掌控火焰不代表可以吸收火焰，而小火却视火焰如食物一般，可以吞吸，这两者的区别就不同了。就如同鱼儿可以在水中游，但不代表鱼儿可以喝下整条河的水一般。

　　紧随李玉身后，莹颖看着李玉的眼神已经不知不觉中发生了变化。

　　当在一处山谷中发现了熟悉的石台和生死簿，李玉毫不犹豫的拿走生死簿，打开通往石磨地狱的入口。

　　丝丝阴寒之气扑面而来，让李玉精神为之一振，李玉第一次觉得这通道中的阴气是那么舒服。

　　落入石磨地狱的二人一路寻找起来，很快便发现这处石磨地狱不是很大，只是飞了小半个时辰便看到一排排屋舍。而远远的便能听到从屋舍中传出“咯吱嘎吱”的声音，随着二人越飞越近，鼻子中渐渐闻道了浓郁的血腥味。

　　李玉眉头一皱随即问道：“莹颖，这是什么地方，为何有这么重的血腥味？”

　　“大人，此处是石磨大地狱，这一排排屋舍中放置了一面面石磨，所有糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后所化鬼族，都要被投入这里被研磨成血食。”似乎想到什么可怕的事情，莹颖表情难看，显得有些呼吸局促。

　　李玉倒是一愣，这把鬼族活活研磨成血食倒是残忍无比，想想这地狱中之前的酷刑与之相比倒是差了太多。

　　似乎验证了莹颖的话，从一间屋舍中走出两三个强壮的鬼族，捧着一个巨大的面盆，面盆中既不是白面也不是大米，反倒是一大滩混合着骨茬的血肉。

　　饶是李玉心里有所准备，也不由得胃子一阵难过，深吸了口气，李玉强压下击杀这几位鬼族的冲动，影住身形一路随着几位鬼族身后飞去。

　　不一会便看到了从四面八方，汇聚来几千个捧着面盆的鬼族，全部聚集到一处足有百丈的大锅面前。

　　随手把手中面盆的血肉丢入大锅之中，返身离开，随着越来越多的血肉丢入大锅中，渐渐把百丈大锅淹没到了一半。

　　随着不再有鬼族前来，大锅底部突然燃起大火，慢慢烧起大锅中的血食。

　　李玉冷冷的看着这一幕，倒也没有阻止的意思，李玉心中虽然厌恶，但却异常的冷静，等待着这锅血食烧好。

　　当大锅中血食传出阵阵香味，从远处传来“隆隆！”声，大地似乎都在颤抖，一位足有千丈的鬼族从远处走来。

　　似乎有些迫不及待，到了大锅边的巨大鬼族，竟然直接伸手从热气滚滚的大锅中，捞起一堆煮熟的血食吃进肚子中。

　　就这么当着李玉和莹颖的面，把这百丈大锅中的血食吃了个干干净净，李玉冷眼看着吞噬血食的大鬼，眼中露出浓浓的杀机。

　　待吃完大锅中的血食的巨大鬼族，转身要离开的时候。李玉动了，如同流星划过一般，直接朝巨大鬼族脑后射去。

　　没等巨大鬼族转过身来，李玉嗜仙斩已经没入了巨大鬼族的脑后，如同刺入豆腐中的一根针，猛的没入了巨大鬼族脑袋中。


第三百一十六章 佛陀金身

　　退走的巨大鬼族身体猛的一僵，缓缓回过身来，一双巨眼中充满了愤怒，嘴角边挂着一丝肉末，冲着李玉咆哮起来。

　　“吼！”伴随着震天巨响，受了伤的巨大鬼族，抡起一双如同小山般的铁拳，朝着李玉砸了过来。

　　在巨大鬼族眼中如同蚊子一般的李玉，竟然可以让自己痛入骨髓，这是绝对无法容忍的。一双铁拳重重击在了李玉身上，可并没有想象中被击飞，或者直接打爆的情况出现。

　　李玉如同没事人一般，好整以暇的望着巨大鬼族，手中再次运量起惊天一击。

　　眼见一击没有奏效，巨大鬼族彻底暴走，抡起两只胳膊，大手猛的一合朝李玉拍了过来。

　　“啪！”的一声巨响过后，李玉只感觉眼前一暗，一双大手便已经合在了起来。

　　作势代发的李玉，微微一愣也没想到巨大鬼族会来这招，虽然奈何不了玲珑塔的防御，但却影响了自己的攻击。

　　猛的一下操纵玲珑塔，挣脱开巨大鬼族的双手再次出现在巨大鬼族面前，红芒再次斩出，李玉运量已久的嗜仙斩一闪而过，已经再次没入巨大鬼族的眉心。

　　虽然只有不足十丈的剑芒，但攻击力却不容忽视，眼见李玉嗜仙斩已经到了面门。简直不敢相信自己眼睛的巨大鬼族，张嘴吹出一口恶气。

　　李玉硬是阻了阻嗜仙斩的速度，眉心突然裂了开来，一道红芒一闪而过，挡住了李玉嗜仙斩的攻击，更是已经把李玉连同玲珑塔一起罩住。

　　随着红光击中玲珑塔，李玉感觉如同陷入泥潭中无法自拔，手中攻击被迫停了下来。

　　不得不全力施展终结法则，展开域朝四面八法辐射开来。李玉的终结法则虽然犀利无比，但也不是万能，尤其受限制于修为，根本还不能驾驭如意。而且每次施展过来李玉都会感觉到全身疲惫，仙识更是说不出的憔悴。

　　本来还没有在意，在石压地狱中全力施展后，后遗症渐渐体现出来，李玉虽然极力压制但依旧于事无补。

　　如今再次施展出域的李玉，甚至感觉仙识传来一种撕裂的感觉，但如今被红光困住，李玉也别无他法只能全力施展。

　　终结域朝四周扩散开来，仙识包裹住李玉的红光开始崩塌，随即在巨大鬼族一脸难以置信中直接朝面门辐射过来。

　　被李玉极力压缩成一条光束的终结之域，猛的击中巨大鬼族的面门，瞬间如同石化一般，巨大鬼族脸上表情慢慢凝固，气息渐渐变弱，最后体内意识渐渐飘散，身体不受控制的轰然倒下。

　　极力压制全力施展终结之域的后遗症，李玉仙识几欲崩溃，痛的李玉眉头紧锁，好半天才缓了过来。

　　远远观战的莹颖眼见李玉再次击杀巨大鬼族，眼中闪过一丝异色，随即便又变成那副可怜兮兮的样子。

　　眼见震天的巨响引来无数鬼差的注意，当发觉竟然被众人尊为神灵般存在的巨大鬼族竟然被人击杀，寻常鬼族尖叫着四下逃窜，一时间整个石磨大地狱乱成一团。

　　李玉摇摇头恢复了一下，便开始顺着巨大鬼族正要离去的方向一路找了下去，果然在离石磨房足有几千里之外有一座巨大的山洞。顺着足有千丈的洞口李玉和莹颖一路朝洞穴深处走去，很快随着两人不断深入，这才发现这洞中竟然别有天地。空间更是大得让人咋舌，再想想那巨大鬼族的身材李玉便也释然。

　　直到二人见到摆放生死簿那熟悉的石柱，李玉这才露出笑容，伸手一招石柱上的生死簿化作一道流光没入李玉手中的生死簿中，李玉手中这本生死簿如今已经变得更加的厚实。

　　稍微停留了一会，李玉率先踏入了通道之中，朝最后一层刀锯大地狱落去。

　　当李玉踏足刀锯大地狱，一眼望去偌大个刀锯大地狱中倒也见不到几个鬼族，而仅有的几个鬼族在通往刀锯大地狱的通道打开的同时，便一路朝远处跑去。

　　当李玉和莹颖彻底出现在刀锯大地狱中，面前已经没有一丝动静，一路寻找下去，倒也看到了不少木台，木台上放置着一排排刀锯。已经被鲜血染红的木台散发出难闻的气味，一看便知道不知道屠杀了多少鬼族。

　　李玉摇了摇头也不再理会这些木台，径直朝远处鬼族逃走的地方飞去。不一会一处坐落有序的宫殿，出现在李玉视线之中，落下云头的李玉犹豫了一下还是朝宫殿走去。

　　抬头看到宫殿宫门上竖着一座牌匾，龙飞凤舞的书写着四个大字“地藏王府”。

　　“咦！这地藏王是何人，竟然能够在这十八层地狱中建造这么一座宫殿，看来此人在地府中的地位不低呀。”李玉微微有些好奇，面前这座巨大的宫殿，如果真是个人的府邸，那此人的来历绝对不简单。

　　一路进入宫殿，虽然可以看到三五个四下逃窜的鬼族，却没有看到一个修为突破鬼仙境界的鬼族，这让李玉非常意外。

　　当进入一处大殿，李玉倒是愣住了，这偌大个大殿中除了供奉着一尊佛陀便什么也没有了。

　　“咦！这地府怎么会供奉佛陀，看来此处有些古怪。”李玉一脸疑惑的望着面前佛陀的金身像，头也不回的跟身后的莹颖说道。

　　可半天不见身后传来莹颖的声音，李玉诧异的回头看去，身后那里还有莹颖的身影，李玉眉头一皱倒也没有放在心上。

　　可接下来让李玉绝对没有想到的，眼前的佛陀金身像竟然动了一下，随即一道金光冲天而起。

　　伴随着院中这座佛陀金色亮起耀眼的金光，李玉这才注意到从整个刀锯大地狱，各处传来相同规模的金光。

　　当十道金光混在一起猛的一下落下，李玉这才意识到不好，想要摆脱已经晚了。

　　毕竟这个大阵早就运量了很久，等的就是李玉的到来，本来还担心李玉会问起，那里知道李玉竟然毫不犹豫的走进了大殿之中。

　　“李玉，别来无恙呀！”当李玉看到金色光罩外面战立的阎罗王和其他九位阎君，李玉什么都明白了。

　　自己辛辛苦苦的闯过十七层地狱，等的就是这生死簿，可如今这最后一本生死簿却始终没有露面，李玉心中充满了疑惑。

　　但十七本“生死簿”，与最后一本生死簿之间的联系已经到了最大，加之判官笔的联系，倒是让了李玉察觉到了最后一本生死簿的关键所在。

　　但眼前挡在自己面前的金色光幕透着古怪，李玉已经尝试了不少办法就是无法破开金色光幕。

　　“阎罗王，你倒是好算计，让我一路势如破竹的来到这里，是不是已经早有准备等我上钩？”李玉倒是一点也不奇怪，如果说这么容易就能够聚齐生死簿，那当年太极大帝恐怕早就把生死簿和判官笔一同拿走了。

　　“那里那里，承让了！李玉，虽然我等都奈何不了你，但这十方地狱可是特地为你准备的，你就慢慢享用吧。”阎罗王说完便要了离开，可下一面阎罗王表情瞬间凝固了。

　　号称坚硬无比，能够困住二品仙帝的十方地狱，可不是那么容易挣脱的。但事实是李玉竟然直接在金色光罩上，破开一人通过的裂缝逃了出来。

　　阎罗王眼见李玉从十方地狱中走了出来，这才上下打量起李玉来，这一番查探倒是让阎罗王看出了一丝名堂。这划开十方地狱的地方，传出淡淡的火气，阎罗王仔细看着护罩上那一丝丝火气，让阎罗王想到了一个人。

　　小火吞吸火山地狱中火焰的情形，再次落入阎罗王眼中：“原来是他，这倒是能够理解了，看来只能等地藏自己出手了。”

　　李玉从十方地狱中走出，金色光幕上的裂口自动恢复了原来样子。随着金色光幕慢慢退去，露出了脚下大殿中的佛陀金身。

　　当李玉打算追击阎罗王等人的时候，作为大阵核心的佛陀金身竟然暴起一道冲天金光，瞬间朝李玉蔓延开来。

　　一瞬间李玉耳中传来无数佛音，眼中满是天女散花、地涌灵泉。端坐在大殿中的佛陀金身如同活过来了一般，渐渐站了起来。

　　“阿弥陀佛！施主放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸。”金身佛陀，身上的金粉不断融入体内，最终露出了里面一个一丈来高的佛陀。

　　当李玉看到这有血有肉的金身佛陀的样子，整个人都愣住了，眼见佛陀金身所化的这尊佛陀，李玉却异常眼熟，可就是一时半会想不起来在哪里见过。

　　似乎发现了李玉注意到自己，佛陀微微一笑：“施主，谢你一路上的照顾，我倒是无以为报，便送你一场安乐吧。”金身佛陀一席话说的是莫名其妙，任李玉想破脑袋也不知道说的什么意思。

　　可接下来一幕让李玉焕然大悟，呆呆的望着面前这尊佛陀，李玉半天不知道说什么好。


第三百一十七章 开启地府

　　金身佛陀微笑间不断变换，时而做猛鬼状，时而化为文士，时而又变做孩童，当一个熟悉的女子身影，出现在李玉面前，李玉恍然大悟。

　　此女正是一直跟随自己来到十八层地狱的莹颖，当莹颖的容颜一闪而过，再次化为一老妇样，最终变回佛陀模样，金身佛陀笑而不答。

　　“你想必就是地府的地藏王佛吧？”李玉此时如果再不知道眼前找人是谁，那就说不过去了。

　　“施主此言倒是说得不对，贫僧只是菩萨而已，尚没有步入佛陀境界。”地藏王菩萨的话让李玉更加的惊讶，竟然凭借菩萨果位，实力却足以媲美大多数佛陀，甚至于便是二品仙帝与之相比也有多有不如。

　　此人给李玉的感觉是深渊如海，根本看不透彻，要知道李玉如今虽然受限制与鬼身，无法发挥出二品仙帝大圆满修为，但也是初级仙帝修为，连自己都看不透眼前的地藏王菩萨实力绝对惊人。

　　“施主，十位阎君委托我让你交出判官笔和生死簿副本，你如果交出，看在相识一场，贫僧保你平安。”地藏王菩萨微笑着看这李玉，一如老友相见，聊着家常。

　　“东西在这，你若想要自己来取就是，哪来的那么多废话。”李玉如今知道自己，已经上了别人的当，虽然心中不惧，但也多少有些顾忌，毕竟光是地藏王菩萨一人，自己便没有把握胜过，更何况还有外围虎视眈眈的十大阎君。

　　“既然施主执迷不悟，那贫僧便自己来取了。”地藏王菩萨微微一笑，双手合十冲着李玉一鞠，身形便动了起来。

　　人未到一股浩瀚如烟的佛力猛的朝李玉打来，瞬间把李玉罩了进去，如同被一只无形的大手握在手中。

　　“哼！”李玉重重哼了一声，体内仙力喷涌而出，朝着佛力顶了过去，两股力量撞击在一起，李玉身形被大力击打着不断倒退，好一会才稳住身形。

　　便是一击高下立判，李玉纯论法力根本不是地藏王菩萨的对手，如果不是最后关头李玉果断唤出玲珑塔立于头顶，恐怕便是一击，李玉便已经落了个难看。

　　眼见一击没有奏效，地藏王菩萨佛力再次化作大手，猛的朝李玉头顶按了下来，这一次佛力所化的大手更加的凝实，佛力运用已经到了极致，威势比之刚才又强了几分。

　　李玉晓得不敌倒也没有打算与地藏王菩萨硬拼，所有仙力拧成一股，化作一道红芒，拖着一道耀眼的红光，朝头顶落下的大手射了过去。

　　两股力量撞击在一起，佛手只是顿了一顿继续朝下落来，而李玉所化的红芒，在强行推进了不足三丈，硬是再次被佛力所化的大手从空中打了下来。

　　“轰！”这次是自上而下的拍落，佛力所化的大手硬生生把李玉连人带塔一起按进了地下。

　　一只巨大的佛手印落在地面上，让人看了不寒而栗，而被拍入底下的李玉被佛力束缚着动弹不得，虽然玲珑塔防御了得但奈何一力破万法，在绝对力量面前，一切反击都显得苍白无力。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。苦海无边回头是岸，施主何必再执迷不悟，非要沾染这世间因果，不如放下屠刀立地成佛，随贫僧皈依佛门吧。”地藏王菩萨宝相庄严，全身上下透着让人有种即时皈依的魔力，每一字每一句都带着佛音，让人心中生出地藏王菩萨所说的每一句话都是对的。

　　李玉万般磨难才有今日，道心何其坚韧，自然不会是地藏王菩萨三言两语便能说动，二话不说用实际行动回答了地藏王菩萨的话。

　　虽然仙识还隐隐作痛，但如今大敌当前，李玉晓得必须拼命了。毫无保留的施展出终结法则，瞬间以李玉和核心朝地藏王菩萨辐射开来。

　　李玉的终结之域的施展，早在地藏王菩萨预料之中，早就见识过这终结之域威力的地藏王菩萨，自然不会没有准备。

　　抬手间整个空间一阵变换，地藏王菩萨便已经失去了踪迹，任李玉如何施展就是无法扑捉到地藏王菩萨的踪迹。

　　“这是空间法则，该死！”李玉眉头紧锁，这才晓得为什么地藏王菩萨明知道自己融合法则终结之域了得，依旧那么自信满满。自己在法则的造诣上本就不如地藏王菩萨，如今对方施展空间法则后，连对方气息都感觉不到，如何能够击中对方。

　　李玉晓得自己遇到了克星，虽然无法击中对方，但依旧一点也不敢松懈，仙识忍着越来越强烈的疼痛感，依旧朝四面八方施展终结之域。

　　也不知道过了多久，李玉仙识几乎到了崩溃的边缘，眼睛开始越来越模糊，而终结之域已经辐射到了极限，整整笼罩了方圆千里，可即便如此依旧无法找到地藏王菩萨的踪迹。

　　“地藏你给我出来！”眼见奈何不了地藏王菩萨，李玉晓得自己大势已去，一声怒吼过后，把全部仙力和法则运转到极限，朝终结之域中注入，硬生生又把终结之域催大三分，这才猛地一下如同潮水一般朝李玉身体内退去。

　　筋疲力尽的李玉只觉得眼前一黑，一股浓浓的倦意袭上心头，仙识自我保护般的使得李玉陷入了沉睡。

　　当李玉一头栽倒，在千里之外一处空中突然一阵波动，渐渐显化出地藏王菩萨的身影，望着倒地不起的李玉深深叹了口气：“哎！何苦来之。不过此子倒是了得，明明已经到了极限，竟然硬是又催动了三分，如果不是贫僧小心翼翼，心许就着了此子的道。”

　　“菩萨，把此人交给我等吧，我那十八层地狱中死伤不少，不杀此人不足以平愤。”阎罗王眼见李玉摔到昏迷，从远处飞了过来，恭敬的朝地藏王菩萨一拜。

　　“算了，留他一命吧，只要得了判官笔和生死簿，我便可以开启地府的禁制。让地府三兆鬼族集体飞升，地府将凌驾诸天万界之上。我之宏愿也将大成，也是该回归大须弥山之时了。”地藏王菩萨说完伸手一招，从李玉身体中便飞出两样东西，正是判官笔和生死簿。

　　生死簿还好器灵大部分在正本之中，而判官笔的器灵却被一道佛力禁锢了起来，动弹不得，不断的震动笔杆表示心中的不甘。

　　“你虽然已开生灵，本不该将你毁灭，但为了地府破禁的大事，你也只能牺牲了。”地藏王菩萨自然发现了判官笔的变化，明知器灵已成，但对于自己的大计来说，这点小事完全可以忽略。

　　“阎罗，拿来吧！”随着地藏王菩萨伸手一招，阎罗王恭恭敬敬的把生死簿正本递到了地藏王菩萨手中。

　　仔细端详了一眼手中生死簿，地藏王菩萨把两本生死簿合在一起，瞬间一道生死之气从生死簿中传出，从而引动了判官笔中的死亡之气，两两融合。

　　在地藏王菩萨的牵引之下慢慢引动了什么，在十大阎罗屏住呼吸中，地府的上空突然出现一座巨大的转轮，随着转轮每动一下，包裹住地府的禁制便松动一分。

　　如此大的动静自然引起了无数人的注意，远在上界四界中仙帝以上存在，均感觉到了来自地府的震动。

　　“看来地藏终于成功了，奏大成佛音，设琉璃天光，布八宝莲池，万佛恭迎地藏王菩萨成佛回归。”须弥山大雷音寺中一尊古佛突然睁开眼睛，隔着亿万虚空看向地府方向，随即脸上露出微笑，朗声说道。

　　一时间整个大须弥山都为之震动，须弥山已经不知道多久没有这么热闹了，无数佛陀、菩萨、罗汉奔走忙碌起来。

　　仙界打坐闭关中的太极大帝，脸色一变随即望向地府，深深叹了口气：“哎！看来李玉还是失败了，看来雷圣说的不错，这天要变了。”

　　“地府开启，三界实力将从新划分，也该是我魔界有所动作的时候了。”远在魔界深处一座魔殿之中，九阴魔帝、血海魔帝等一众魔帝恭敬的跪倒在一位黑袍男子面前一言不发。当黑袍男子发觉地府方向移动，脸上若有所思，随即站起身来几个起落便消失在了大殿之中。

　　仙界和妖界的星河深处，天尊秘境本源圣山之上，一男一女两人遥望地府方向，双双一脸苦笑，男子叹了口气：“哎！看来我们还是奇差一招，让阿弥陀佛得了先机。”

　　“无妨，只要老师的棋子还在，阿弥陀佛和释迦牟尼佛便是机关算尽也是徒劳。”女子倒是不以为意，随即再次朝地方望向看了一眼。

　　仙界与魔界相隔的星河深处，星圣突然睁开眼睛露出了一丝微笑，随即说道：“玉皇、青华、后土，你三人回去准备一下，时机成熟了。”

　　打坐中的玉皇、青华、后土，猛的一震随即脸上均露出喜色，齐齐朝地府方向望去。


第三百一十八章 起源法则

　　地府的开启已经是毋庸置疑的，即便是圣人前来阻止也无法逆转，当巨大的转轮重重击打在地府上空，围困地府亿亿万年的禁制终于轰然倒塌。

　　强大的冲击力直接把地府顶着朝上界飞去，硬是撞破了天地壁垒，当地府涌入上界，一时间整个地府涌入无数天地元气。地府中鬼族只感觉压制自己多年的气息消失一空，修为不知不觉中不断攀升，寻常鬼族修为直接越过鬼仙境界这才停下来。

　　而经历过三途河源头的鬼族，更是一发不可收拾，一时间地府中涌现无数混元金仙、星君，而三品仙王更是一路飙升足有百位。

　　而十大阎君和个别仙王级别的鬼仙，更是直接迈入仙帝境界，一时间整个地府的实力发生了翻天覆地的变化。

　　望着这一切，始作俑者地藏王菩萨面露怜悯之色，双手合十缓缓做到，不知不觉中全身上下气息不断变强，渐渐背后升起一圈佛光，映衬的地藏王菩萨宝相庄严。

　　“阿弥陀佛，吾三千六百劫前入地府，发宏愿，地府一日不清，吾誓不成佛。今日地府人人飞升我愿已成，今日当成就佛陀果位，回归须弥山大雷音寺面见我如来。”随着地藏王菩萨座下涌出一汪灵泉，渐渐一朵七叶莲台缓缓盛开，把地藏王菩萨稳稳的托了起来。

　　随着七叶莲叶，渐渐长出第八和第九片叶子，地藏王菩萨气息终归达到了最强，隐约间可以看到地藏王菩萨天灵处接触一颗浑圆的果实，散发着阵阵豪光。

　　“地藏，你度三世劫难，历时三千六百劫，达成大愿，终成佛陀果位，今日特加封你为三世功德佛。”随着从西方传来一声直达人灵魂深处的佛音，地藏王菩萨脑后佛光猛的照射开来，把个地府映成白日。

　　在一众鬼仙崇敬的眼神中，地藏王佛微笑着撒下道道佛光，驾驭着九叶莲台朝西方须弥山大雷音寺飞去。

　　随着地藏王佛飞离地府，整个地府在巨大转轮的推动下，终于停了下来。

　　如同一颗璀璨的明珠镶嵌在了四界中间，使得原本通过星河两两相连的上界，仙佛妖魔四界终于真正意义上连成一个整体。如同一座横跨四界的桥梁，把四界连接在了一起。

　　整个天地都为之震动，而此时的李玉并不知道自己被无数人惦记上了，陷入昏迷的李玉，被玲珑塔死死包裹在身下，一点点恢复着受伤的仙识。

　　首先发难的自然是十大阎君，刚才碍于地藏王佛的面子没有直接拿下李玉。如今地藏王佛直接飞升佛界，自然再也没有顾忌，十大阎君联手布下十方地狱，朝昏迷中的李玉压去。

　　眼见李玉被十方地狱困住，缺少了李玉仙力的支持，玲珑塔防御光罩越来越小，被压制的几乎贴在了李玉身上。

　　眼见不出意外只要多些时间，李玉迟早被十大阎君联手击杀。小火眼见李玉岌岌可危再也坐不住，不顾小塔的阻拦，冲了出去。人未到手中黑白火焰就丢了出去，一时间把全力攻击玲珑塔的十大阎君吓了一跳。

　　奈何如今的十大阎君修为打集体迈入仙帝初级，虽然还没与彻底掌控力量，但对付相当于星君修为的小火还是手到擒来的事情。如果不是小火手中黑白火焰古怪，十大阎君甚至都不会理会小火直接轰杀了了事。

　　即便如此都市王眼见小火黑白火焰了得，分出力量朝小火的黑白火焰杀去，而其他九大阎君继续杀向玲珑塔护持的李玉。

　　毕竟如今是十大仙帝联手攻击，几乎已经到了玲珑塔的极限，如果说有李玉仙力支撑兴许还能坚持，可如今李玉昏迷，也只能眼睁睁看着玲珑塔的防御被十大阎君联手攻破。

　　可正当小火被都市王困住，玲珑塔的仿佛破开在即，从远处飞来一位鬼仙，猛的撞入了十方地狱之中。就在十大阎君莫名其妙的时候，冲进十方地狱的鬼仙焦急的喊道：“各位大人不好了，丰都大帝，聚合五方鬼帝，发兵共一亿三千万鬼仙，如今已经兵临城下，平生殿外围已经被攻克了。”

　　“什么，该死的丰都，我早就说了不该放他坐大，我们不去找他如今反倒是来攻打我们了，大哥，待我回去厮杀一番。”卞城王说完再也顾不得李玉，转身便要朝平生殿飞去。

　　如今十人中最急的秦广王，人家都打到家门口，自然早就已经按耐不住，如果不是看到阎罗王没有废话，恐怕早就心急火燎的赶回去了。

　　阎罗王望了一眼包裹在玲珑塔中的李玉，沉思了一下，随即说道：“待我等布下十方镇守，把此人彻底镇压，再走不迟。”

　　“正有此意！”十人倒是干脆收了十方地狱，瞬间展开另外一道法阵，道道亮光落入地下，瞬间把李玉镇压了起来。

　　这发生的一切李玉自然不知道，对于李玉来说如今反倒是要恢复仙识的创伤，如果不能彻底恢复，恐怕李玉将来的修为也就止步于此了。

　　陷入无尽黑暗中的李玉极力试图恢复，可越急越是适得其反，仙识越来越暗淡，而一切外力都帮不了李玉，毕竟这是仙识上的伤害，不是肉体上的。

　　当李玉感觉到自己越来越虚弱，仙识的虚弱连带着身体也感觉到酸麻无力，李玉重来没有比现在更加狼狈的。

　　尝试着调动身体中残存的终结法则，李玉试图摆脱十方镇守的镇压，试着施展终结法则的。

　　随着终结法则的引动，慢慢带动李玉周围死亡法则，朝李玉涌来，毕竟死亡法则是终结法则的一部分，两两相容倒是相得益彰。

　　但好景不长，这时候再次施展终结法则无语与杀鸡取卵一般，可便是这生死一瞬间，彻底激发了李玉求生的欲望。身体内一丝生之法则被彻底引爆，便是这一缕生之法则，如同一汪灵泉慢慢的洗刷着李玉受伤的身体和仙识。

　　渐渐随着这屡生之法则越来越多，越来越强，李玉明显感觉到身体开始朝着好的一方面恢复起来。

　　便连仙识也似乎感觉到了什么，慢慢的与虚空中存在的死亡法则沟通起来。物极必反，很快从死亡发着中竟然延生出一缕生之法则，便是这一缕生之法则越来越多，渐渐把李玉包裹了起来。

　　沉静在不同寻常的感悟之中，不知不觉中被李玉影藏起来的妖族内世界再次运转起来，牵扯着生之法则一遍又一遍的洗刷李玉的身体。

　　渐渐李玉感觉到前所未有的舒服，仙识彻底恢复了过来，仙力更是达到了巅峰，李玉从来没有感到比这一刻更强大。

　　虽然被十方镇守镇压在十八层地狱最底层，但李玉却一点也不以为意。反倒是借机感悟着生之法则的奥义，虽然有着生之法则的根底，但毕竟此处是地府十八层地狱的最底层，除了死亡法则这里什么也没有。

　　但物极必反，在死亡法则到了最强盛的时候反倒会升起一丝生之法则，便是这一丝生之法则让李玉心中充满了斗志。

　　李玉有信心恢复过来，甚至于通过修为的提高，摆脱十方镇守的镇压，彻底逃出生天。

　　漫长的岁月在李玉不断提高中飞逝，也不知道过了多久，每当李玉感觉到法则力量越来越强盛，总是被头顶落下的十方镇压弄得是不得不停下。

　　尝试无果的李玉倒也不灰心，毕竟这才过去几十上百年，时间对于仙人来说真的很少。

　　虽然无法突破十方镇守，但李玉感觉不但是自己的终结法则，便是体内那一丝生之法则也越来越圆润强大。而经过这百年间不断磨练，李玉终于抓到了一丝微妙的平衡，渐渐通过终结法则分解出的死亡法则，去借鉴感悟生之法则。

　　这一来大大减少了生之法则的感悟难度，隐约间李玉感觉到生之法则一路飙升，渐渐达到了与李玉如今修为相差无几的境界。

　　当平衡被打破，李玉通过生之法则的感悟，渐渐从终结法则中摸索到一丝起源的法则的味道。

　　便是这一丝感悟让李玉醍醐灌顶，瞬间有种一飞冲天的架势，极力克制李玉强压下这丝冲动。开始一步一个脚印的去感悟这来之不易的体会。

　　也不知道过了多少年，当李玉生之法则大成，脑海中终于融会贯通，借鉴终结法则，慢慢对起源法则有了进一步的了解。

　　“原来是这样，生的对立面是死亡，终结的对立面自然是起源，世界万物都离不开起源，而终归要步入终结。原来如此！”李玉焕然大悟瞬间，步入法则感悟第三步末境的生之法则，一跃成为起源法则。

　　起源法则慢慢与体内终结法则形成一个微妙的平衡，但纸压不住火，两股力量始终还是会撞击到一起。便是这一微妙的联系，使得李玉隐隐约约间感觉到遥远的虚空中有着什么存在，被自己引动了。


第三百一十九章 轮回真意

　　起源与终结如同一对冤家对头，虽然背道而驰但却又藕断丝连，渐渐在两股法则力量之间，形成了一丝淡淡新的力量。

　　便是这股力量的存在竟然引动了虚空中一座巨大的转轮，但毕竟这丝轮回真意实在是太弱了，也只是引动了轮回之轮的虚影而已。

　　可即便是虚影，这股力量也非同小可，生死簿和判官笔结合形成轮回法则引动轮回之轮，撞开地狱亿亿万年的封印，硬是把地府顶到上界四界之中。

　　而这一丝虚影的力量破开十方镇守，简直是轻而易举。当李玉耳中传来“咔嚓”一声，镇压了自己千年的十方镇守终于破碎。

　　当十方镇守破碎的同时，远在地府北部与丰都大帝、五大鬼帝交战的十大阎君集体一震，人人脸上露出难以置信的表情。

　　“大哥，我感觉十方镇守破碎了，难道那李玉能够挣脱十方镇守？”都市王微微一愣，随即转身询问起身边的阎罗王来。

　　“如今形势危急，没想到丰都大帝影藏的这么深，竟然已经悟通法则最后一步，并且凝聚第二法身，如此修为足以抵挡我十人联手。我等那里有时间再去理会那人，如果他不前来闹事就随他去吧。”阎罗王心中何尝不想去擒拿李玉，但一来不知道如今李玉修为几何，而来正与丰都大帝激战，分不的力量。所以明知李玉脱困，也只能装作不知道。

　　可十大阎君没来找李玉，不代表李玉不来找十大阎君。虽然被镇压了千年，但如今的李玉修为不降反增，离那圣人也相差不远了，不说完胜十人联手，但也绝对不惧十人攻击。

　　自从感觉到那一丝轮回真意，李玉内心激动不已，似乎已经抓住了什么，但却苦于虚无缥缈无法确切的感悟。生死簿和判官笔能够引动轮回之轮，如今两件宝贝又在一起，自然隐隐约约传出一丝轮回真意，便是这一丝轮回真意让李玉没有急着离开地府，而是找十大阎君寻来。

　　当发现与丰都大帝和五方鬼帝激战正酣的十大阎君，李玉微微一笑也不急着上前，就这么看着双方激战。

　　坐山观虎斗，能够不费吹之力便得到自己想要的东西何乐而不为，何况李玉也看出了与十大阎君激战的丰都大帝修为了得，何况还有五方鬼帝协助，十大阎君明显处于劣势。

　　双方都没有到身生死相搏的地步，如此僵持已经了近千年，除了死伤了不少寻常鬼仙，双方元气一点没有损伤，仿佛达成了某种默契一般。

　　其实这也不能怪鬼族如此，李玉那里知道自己昏迷这段时间地府发生了翻天覆地的变化。被轮回之轮硬是把地府顶到了上界四界中间，虽然如今四界还闹不清楚地府的情况，但四界已经派出了人手进入地府查探。

　　如今的地府如同不设防的豪宅等着土匪们的光顾，而土匪的探子在踩点完成后，必然会引来大量的土匪。

　　作为地府的主人，无论是十大阎君还是丰都鬼帝都晓得自己人之间打斗那是为了权利利益，而如果打生打死的反倒便宜了外人，所以也都极力克制。

　　这道是把李玉等的不耐烦了，想了想一个闪身落入休战中的十大阎君营中。

　　以李玉的修为外人自认无法阻止，当李玉出现在十大阎君的中军大帐，十大阎君每个人表情不一。

　　“李玉，你自脱困而去，我等也不阻拦，你为何还要前来送死。”都市王眼见李玉走来，想也想一声怒吼，眼见李玉一句话不对便要冲上去与其厮杀。

　　“拜众位之赐，我李玉才有今日，不过今日前来是取回属于自己的东西。交出判官笔和生死簿，我掉头就走，不然我不介意引来丰都大帝。”李玉倒是直接，也不理会都市王的挑衅，把目光看向了坐在中间的阎罗王。

　　“你有和依仗，能够让我等交出判官笔和生死簿？”阎罗王倒也没有把李玉的挑衅放在眼中，反倒是不紧不慢的问道。

　　“你看这个行不行？”李玉也知道自己如果不展现出实力，十大阎君根本不可能就范。即便自己抓住这双方交战的微妙时刻，但也没有十足把握。

　　随即左手展开终结法则，右手划出一丝起源法则，两股法则力量渐渐合在一起，一股淡淡的轮回真意从李玉两手之间传出。

　　“这是轮回真意……”阎罗王怎么也没想到李玉竟然能够悟出轮回真意，毕竟当初是看过地藏王佛施展判官笔和生死簿，引动轮回之轮。如今从李玉身上再次感受到这一丝轮回真意，使得阎罗王陷入了沉思。

　　自己虽然从地藏王佛手中拿回了判官笔和生死簿，但始终无法施展那引动轮回之轮的巨大威力，空有两件至宝却无法使用，不然何惧丰都大帝。

　　如今看到李玉竟然可以施展轮回真意，阎罗王恍然大悟，看来这两件宝贝注定是人家的东西。自己便是强行霸占着也迟早会被人家夺取，左思右想阎罗王下了决心。

　　“你答应我一个条件，这两件至宝我拱手送上。”阎罗王思量再三还是决定堵上一把，毕竟如果能够说动李玉，让李玉帮助自己比得罪李玉多一个敌人来的好了不知道多少。

　　“且说来听听。”李玉也知道如果十大阎君与自己硬拼自己也讨不到好，虽然不至于落败，但也休想得到生死簿和判官笔。

　　“协助我等击败丰都大帝，掌控地府，这两件至宝我便拱手送上。”阎罗王的话让早就在了李玉预料之中。

　　毕竟双方一旦打起来，身边还有个实力强大的丰都大帝虎视眈眈，自己倒也不能不防，与十大阎君合作倒不失为最佳办法。

　　“可以，不过要先交出判官笔和生死簿。”李玉自然不会呆到帮十大阎君击败丰都大帝后再来索要两件至宝，如今形势微妙，自然是坐地还钱的大好时机。

　　“好！给你便是。”阎罗王倒也干脆，与其拿着两件不能用的至宝，不如赌李玉会帮助自己拿下丰都大帝，阎罗王这丝魄力确实让人佩服。

　　两件至宝入手，李玉瞬间感觉到一丝水乳交融的感觉，眼中闪过一丝神采，随即看了一眼阎罗王：“待我彻底炼化二宝，必然出关与你等击杀丰都大帝。”

　　李玉倒是显示出足够的诚意，就当着十大阎君的面，直接唤出玲珑塔，一个闪身便进入玲珑塔中炼化两件至宝。

　　当李玉消失在十大阎君眼前，都市王再也坐不住喊了起来：“大哥，为何如此白白便宜了这小子，难道大哥忘了这小子当初杀了我们多少手下。”

　　“迂腐，与其多一个敌人不如多个朋友，只要能够击杀丰都大帝，这整个地府都是我等十人的，你要什么样的手下没有。我观此人气度，是个做大事之人，自然不会言而无信。加上此人修为我看已经不比那丰都差上多少，只要能够拖住丰都大帝，我等十人便有足够的时间击杀五方鬼帝。到时候反过来再围攻丰都大帝，何愁不能一统地府。”阎罗王一席话说的都市王半天不知道说什么好，最后哼了一声也不再争辩。

　　“李玉来此的消息不得外传，我到要看看丰都大帝被李玉拦住后的表情。”阎罗王交代一番，便独自回自家大帐休息去了。

　　此时的李玉手捧两件至宝，飞至玲珑塔第九层空间，望着手中两件至宝，心情激动无比，慢慢调动自身法则力量开始炼化两件至宝。

　　可当自己尝试了无数方法，就是无法彻底炼化两件至宝，似乎有道阻隔，使得李玉的法则力量根本无法渗透进两件至宝之中。

　　李玉望着手中至宝陷入了沉思：“问题到底出在哪里，为什么法则相容却无法炼化，难道这两件至宝被人动了手脚？”

　　一个念头突然划过脑海，李玉思路越来越清晰，李玉终于明白为什么十大阎君捧着两件至宝却不用了，原来这判官笔和生死簿被人做了手脚。

　　“地藏，我说你怎么会这么好心，放着这两件至宝不要丢给十大阎君，原来是看好了他们无法破开你下的禁制。既然如此我就不客气了。”找到根源就好解决了，李玉划开手中分别在生死簿和判官笔上地上一道精血，然后开始运转自家感悟的一丝轮回真意，去引动两件至宝本身的威力，渐渐如同滴在滚油中的一滴水，引发了连锁反应。

　　两件至宝上渐渐浮现一道佛光，似乎在极力阻止李玉发出的这丝轮回真意的入侵，但在李玉精血引动两件至宝本身的轮回真意，两两结合，里外夹攻，再强大的禁制也在顷刻间被破的干干净净。

　　当李玉彻底炼化了判官笔和生死簿，远在须弥山大雷音寺中的地藏王佛突然睁开了眼睛，朝着地府的方向看了过来：“哎！看来两件至宝还是被人破去了，不知道是十大阎君还是丰都大帝，或者是那人。”


第三百二十章 金刚夜叉明王

　　当李玉彻底炼化判官笔和生死簿，一股熟悉的气息从手中两件至宝中传出，李玉尝试着沟通，终于清晰的感觉到轮回之轮的存在。

　　当彻底融合两件至宝之后，李玉知晓了太多的东西，便是知道了轮回的真意，才让李玉对复活熬玲多了一份把握。如今只能修为迈入圣人之位，一切都将可以逆转。

　　而当彻底炼化两件至宝，两件至宝的诸多妙用也一一呈现在李玉的脑海中，纳生灵入轮回，上生死簿的想法得到了印证，李玉心中多了一丝明悟。

　　当李玉直接从玲珑塔中走出来，十大阎君感觉到了一股淡淡的轮回真意从李玉体内传出，晓得李玉一定炼化了二件至宝。

　　可让十大阎君没想到的，李玉出来后竟然直接朝丰都大帝所在军营飞去，这一举动让十大阎君一头雾水。

　　“生死有命，富贵由天，你等还不速速上生死簿来！”李玉说完一拍手中生死簿，一道光芒猛的把整个军营笼罩了起来，修为低的直接被生死簿射出的光芒锁了三魂气魄中的一样，直接朝生死簿投射而来。

　　这一动作实在是太大了，丰都大帝军营没有千万也有大几百万鬼仙，望着漫天如同洪水决堤一般涌出的鬼仙，饶是李玉心里准备也不由得吓了一跳。

　　右手持判官笔隔空一划，猛的把这魂魄所化的洪流，引动朝着左手的生死簿落去。

　　只要三魂七魄中落入一样进入生死簿，生死簿空白的书页上开始显现出一个名字，而随着生死簿名字越来越多，李玉渐渐发现了如今拘来的魔仙，竟然没有达到星君以上修为的，更别说丰都大帝和五方鬼帝了。

　　李玉渐渐明白，虽然生死簿和判官笔了得，但还是有局限的，想要让更多的生灵入轮回上生死簿，自身修为必须提高。

　　李玉如此大的动静自然引起了丰都大帝和五方鬼帝等一干人注意，纷纷从各自的帐幕中飞了出来。

　　而修为达到丰都大帝和五方鬼帝这样境界，自然一眼便明白了事情的原委。尤其是丰都大帝当目光落在李玉手中的判官笔和生死簿，一切都明白了。

　　“该死！”丰都大帝想也不想一声怒吼，朝正在收摄丰都大帝手下大军魂魄的李玉冲杀了过来。

　　“来的好！”李玉倒也不以为意，轻轻一点两件至宝，竟然直接悬浮在空中，继续收摄魂魄，自己顶着玲珑塔朝丰都大帝迎了过去。

　　丰都大帝的实力深不可测，如今更是含怒而来，自然没有丝毫保留，人未到一股死之域突然蔓延开来，瞬间把李玉罩了进去。

　　而发觉不妥的李玉连忙施展出终结之域，堪堪在自己身体周围三尺范围形成一道光膜，加之玲珑塔的防御，倒也没有受到丰都大帝域的影响。

　　随着丰都大帝到了近前，手段一波一波的打向李玉，可奈何玲珑塔防御委实了得，在如今仙帝大圆满境界的李玉操控下，几乎化解了丰都大帝所有攻击。

　　而李玉反击却犀利无比，每每都能打了丰都大帝手忙脚乱。这一下丰都大帝越打越焦急，眼见随着自己被李玉拖住，五方鬼帝已经陷入了十大阎君的围攻之中，形势岌岌可危。丰都大帝再也无法保留，身体中气息一变，实力发生了翻天覆地的变化。

　　让李玉惊讶的不是丰都大帝的实力变化，而是丰都大帝施展的域竟然也是随之一变化作空间法则之域，这就让李玉有些想不通。

　　虽然修习空间法则的不一定是佛门弟子，但佛门之主释迦牟尼佛精研空间法则是众所周知的，所以佛门弟子十人中到有七八人是修习空间法则。而能够修炼出空间域的人中，那十人中到有十人是佛门弟子。

　　丰都大帝的身份已经呼之欲出，随着李玉的终结法则被丰都大帝被空间法则克制，丰都大帝手段尽出，渐渐施展出的佛门手段已经无法再隐瞒。浑厚的佛力喷涌而出，渐渐取代原本身体中那股浓郁的鬼气。

　　李玉此时倒是想通了，这丰都大帝绝对是佛门弟子，虽然没有剃度，但修习的功法却是实打实的佛门功法。

　　可让李玉不明白，为什么之前没有人知道丰都大帝修习的是佛门功法，随着双方交战的推延，李玉终于明白过来。

　　丰都大帝之所以没有引起别人怀疑，只因为直接一直没有出全力。而此次全力施为自然拿出最强的手段，可即便如此还是奈何不了李玉。

　　丰都大帝心中憋屈无比，自己可是早在千劫以前便已经步入仙帝境界。如今更是修成了身外法身，竟然还是奈何不了一个刚刚迈入仙帝境界不足千年的人物，这如何让丰都大帝能够理解。

　　“丰都施主，还是让贫僧来吧。”随着丰都大帝嘴巴中说出一句莫名其妙的话，丰都大帝的脸色渐渐变得狰狞恐怖，似乎极不情愿，但奈何被李玉拖的时间越久，对己方越不利。

　　丰都大帝最终放弃了抵抗，身体中渐渐一阵扭曲，走出一位身披战袍的佛陀。

　　“阿弥陀佛，降世间一切恶念，斩世间一切原罪，灭世界一切邪欲，我不入地狱谁入地狱。”随着这尊佛陀嘴巴中不断念诵各种经文，渐渐身形越变越大，逐渐化作一尊身披明王战甲，左手持金刚杵，右手握金刚铃，背后升腾起一团降世怒火的金刚夜叉明王。

　　“善！”随着金刚夜叉明王在空中念出这个善字，眉宇间露出安静祥和的表情。

　　“恶！”随着第二声从金刚夜叉明王嘴巴中念出，渐渐在佛陀的左边渐渐显化出一尊紧闭双眼，做凶神恶煞状的脸庞。

　　“杀！”随着第三张脸出现在右边，渐渐三张脸不断变化，最终右边做杀伐状的第三张脸变换到中间，两只眼睛猛的睁了开来。

　　“杀杀杀！”随着三个杀字说出口，对李玉怒目而视的这张脸上，双眼之上渐渐裂开二道缝隙，第三和第四之眼睛先后睁了开来，四只眼睛齐刷刷的看向李玉。

　　无边的杀气从丰都大度显化出的金刚夜叉明王身上传出，竟然无视李玉的玲珑塔，硬是用手中的金刚杵重重的击打在了李玉身上。

　　如同被人打了一记闷棍，虽然没有伤及根本，但被玲珑塔罩住的李玉也不好受，身形被打得不断倒退。

　　一下吃了亏的李玉，猛吸了口气，放弃终结之域的包裹，直接把终结法则化作一道光芒，朝化作金刚夜叉明王的丰都大帝打去。

　　眼见终结之域直接破开金刚夜叉明王手中金刚杵的攻击，朝着金刚夜叉明王面门打来，金刚夜叉明王一声怒吼，眉心中再次裂开一道缝隙，随着第五只竖眼的睁开，金刚夜叉明王整个人气息强大到了极点。空间法则所化的域，更是直接笼罩向方圆万里之遥，瞬间把交战中的双方全部照进了空间之域内。

　　十大阎君人人脸色大变，当看到丰都大帝显化出一尊明王，再笨的人也知道发生了什么。

　　而此时似乎是恢复了过来，显化出金刚夜叉明王的丰都大帝，丢下激战中的李玉和金刚夜叉明王，径直朝十大阎君飞来。

　　脸色大变的阎罗王，晓得如今丰都大帝修为虽然没有金刚夜叉明王高，但也不是自己十人可以抵御，何况还有五方鬼帝牵制。加之如今已经陷入了金刚夜叉明王的空间之域中，虽然不是针对自己几人，但也还是多少有些影响的。

　　“李玉，速战速决，我等恐怕顶不住了。”眼见丰都大帝威势惊人，阎罗王一边极力抵抗一边冲着李玉喊道。

　　李玉此时也是叫苦不迭，被金刚夜叉明王压制的死死的，一时间根本无法抵抗，更别说击败金刚夜叉明王，解十大阎君之围。

　　“快了快了！再快点。”一边极力抵抗金刚夜叉明王的攻击，一边感应着生死簿和判官笔的变化。这两件至宝自从吸收丰都大帝一方大几百万鬼仙的魂魄就一直没有停下来，如今到了关键时候，李玉也不得不指望两件至宝早点吸收完。

　　可越急越是等不到两件至宝归来，李玉渐渐有些招架不住，要不是有玲珑塔恐怕早已经被金刚杵打了不知道多少下。即便如此每次金刚夜叉明王摇起右手金刚铃，李玉都一阵头昏眼花，眼见再也招架不住。

　　“行了！”就当李玉感觉挡不住金刚夜叉明王攻击的时候，生死簿和判官笔终于停了下来，“唰”的一下朝李玉手中落来。

　　“生死！”随着李玉挥动手中判官笔，一道看不见的光芒直接打向金刚夜叉明王，猛的一下打在了金刚夜叉明王身上。

　　看似普通的一却没有表面上那么简单，只是一下便打的金刚夜叉明王一个跄踉，差点一头栽倒。

　　事发突然没等金刚夜叉明王反应过来，李玉的第二击也已经到了金刚夜叉明王的面门。

　　“恶！”随着化到右边做愤怒状的脸突然扭了过来，金刚夜叉明王一声怒吼，空间法则施展开始“刷”的一下，便带着金刚夜叉明王消失在了原地。


第三百二十一章 收复地府

　　李玉眼中闪过一丝遗憾，但也晓得在掌控空间法则修炼出域的金刚夜叉明王面前，自己的终结之域还是太弱了，虽然威力很强大，但根本无法攻击到来去自如的金刚夜叉明王。

　　如果慢慢耗下去，李玉倒也可以凭借玲珑塔的防御，撑到金刚夜叉明王筋疲力尽，可眼下形势岌岌可危，如果真让丰都大帝和五方鬼帝击杀了十大阎君，自己收复地府的计划岂不是全盘落空。

　　“看来也只能如此了，轮回！”随着李玉下定决心，右手中判官猛的划过一个大大的圆环，一道看不见的轮回真意渐渐被引出，左手生死簿猛的打了开来，另外一道轮回真意在李玉牵引下与判官笔发出的轮回真意融合在了一起。

　　两两融合后的两件至宝突然暴起一道光柱，直指云霄，渐渐虚空中慢慢显化出一座巨大的转轮。

　　轮回之轮缓缓的转动一下，一道毁天灭地的力量猛的朝地府撞了过来，便是一下冲撞之力差点把地府再次顶回下界。

　　可如今有了李玉体内轮回真意的牵引，这股恐怖的力量得到了引导，李玉硬是撑着爆体的危险，把这股力量引入生死簿中，手中判官笔猛的一划，一道轮回之力猛的朝金刚夜叉明王打去。

　　金刚夜叉明王脸色大变，尝试了施展空间法则却发现被一股神秘的力量束缚。金刚夜叉明王只得在空中不断念动金刚经文，左边第三张脸扭曲了一下再次换到中间。

　　金刚夜叉明王一声怒吼：“世界万恶是非善恶孰对孰错，不如以杀止杀，吾愿舍身证佛。不动明王加身，镇一切邪祟！”

　　当最后一句话落下，金刚夜叉明王三张不断变化的脸再次融合到一起，时而露出一幅宝相庄严的慈悲佛陀状，时而怒目圆瞪做悲苦状，时而杀气腾腾如同九幽战神。

　　金刚夜叉明王气势也攀升到了极限，第五只眼睛射出的光芒越来越强，最终在金刚夜叉明王面前形成一道红色光幕，隐约间可以看到一个三头六臂的明王虚影，挡在了金刚夜叉明王面前。

　　虽然挡住了李玉引动轮回之力的全力一击，可金刚夜叉明王还是低估了这股力量的强大，即便施展出佛家不动明王真诀，可在轮回之力的面前依旧不堪一击。

　　轮回之力虽然经过李玉的牵引已经弱了不知道多少，但威力也不是金刚夜叉明王可以抵挡。虽然不动明王真诀，是佛门第一的防御真诀，可即便不动明王亲来也不一定挡下李玉这一击，何况是金刚夜叉明王施展的真诀。

　　轮回之力破开重重防御击中金刚夜叉明王后，直接把金刚夜叉明王打的消失在了当场，远处正与十大阎君交战的丰都大帝“噗！”的一声吐出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白无比，难以置信的望了一眼的李玉，从空中一头栽倒。

　　被破去身外发生，虽然不至于身死，但却也是承重的打击，一个不好根本无法再凝聚法身，那就成了永远无法恢复的伤害。

　　丰都大帝跌落空中，李玉也不好受，这轮回之力的反震之力，也使得李玉全身血肉被震的模糊一片，内世界更是几乎崩塌，如果不是生死簿和判官笔吸引去了大部分轮回之力，这一下等于杀敌一千自损八百。

　　索性有玲珑塔托着，李玉望了一眼激战中的十大阎君径直朝十大阎君一方的军营飞去。

　　也不知道过了多久，李玉勉强压下伤势勉强恢复了一些，从玲珑塔中走出来，地府大局已定，十大阎君一方彻底拿下整个地府。除了丰都大帝被神秘人物救走，整个地府上上下下所有鬼仙尽皆归附十大阎君。

　　当李玉见到表情各异的十大阎君，也不说话唤出生死簿和判官笔当着十大阎君的面挥动手中判官笔。随着李玉挥动手中判官笔，一道看不见的轮回真意朝四面八方辐射开来，不一会无数星君一下鬼仙的三魂七魄中的一样，被判官笔牵引落入生死簿中。

　　渐渐地府所有四品星君以下的鬼仙全部纳入了生死簿中，而十大阎君却默默的注视着额这一切没有丝毫阻止的意思。

　　“李帝君可还满意？”阎罗王眼见李玉做完一切，随即开口说道。

　　李玉微微一愣，怎么阎罗王说话的语气都变了，随即意识到一个问题随口问道：“我闭关了多久？”

　　“帝君闭关了整整八百年，你座下二十八星宿已经前后来了三四趟，帝君倒是无需担心仙界一切尚好。”阎罗王眼中露出一丝难得的恭敬，毕竟此番算是彻底得罪了佛界，如果不找个大靠山，在四面受敌的情况下，便是地府鬼仙再多，实力再强也吃不消。

　　早在李玉没有出关之前，知道李玉身份的十大阎君便商量好了，只要李玉一出关，便与其示好，并且商谈联盟之事。

　　“多谢，在下告辞了。”李玉焕然大悟自己这翻闭关恢复竟然用了八百年，李玉心中好一阵感叹，一想到仙界如今群龙无首心中便归心似箭。

　　“帝君慢走，在下有一事相商。如今地府整体飞升到了上界仙佛妖魔四界中间，可谓四面受敌，如今帝君既然与我等有此渊源，不知大帝可否与我等联盟。”阎罗王眼见李玉要走，也不再拐弯抹角直接道出心中想法。

　　“联盟我看到不必了，如果你地府愿意归附仙界，受我仙界辖制，我倒是可以答应。”李玉好整以暇的望着脸色不断变换的阎罗王，心中多少猜到了一些什么。

　　凭借地府如今的实力，突然说出想要与自家联盟，如果没有原因，任谁也不相信。

　　自己这闭关的八百年间一定发生了什么，李玉目光不断扫过十大阎君，渐渐倒也看出了一些名堂。如今的十大阎君除了阎罗王人人脸上露出疲惫之色，个别更是脸色苍白，一看就是大病初愈的样子。

　　自家进入玲珑塔闭关的时候，明明看到十大阎君轻松自如的收复了五方鬼帝，何来受伤，这只能说明八百年间，地府一定遭受了重创。

　　连十大阎君都受伤，可想而知如今地府的情形多么恶劣，李玉心思电转已经明白了为什么十大阎君对自己态度如此好。

　　“你别得寸进尺，给你脸你不要脸。”都市王再也憋不住了，一声怒吼，眼看便要冲过来与李玉厮杀。

　　“八弟！”阎罗王一声大喝，抬手按住眼见便要暴起的都市王，眼神示意都市王息怒。

　　“帝君，我也不瞒你，如今我地府四面受敌，除了你仙界如今还没有大举来犯，佛妖魔三界已经各自发兵三千万，我地府便是再厉害也抵挡不住三界联军，座下儿郎死伤无数，即便有返生池，如今也经不起消耗了。”阎罗王倒是看清眼前形势，自己这方实力的崛起是四方都不愿意看到的，毕竟一旦平衡被打破，上界四界将一片混乱。

　　连番打斗下来阎罗王这才发现自家实力真的不够看，虽然人数多多，但拔苗助长的鬼仙往往三四个都杀不过三界相同修为的仙人佛陀，以至于八百年间丢失了地府大量土地，如今也只有丰都山和返生池等少量地方还控制在地府鬼族手中，如果不是仙界从中周旋，加之地府鬼仙实在是太多了，恐怕地府早被三方灭杀了。

　　底蕴的不足使得在成建制的战部面前，同等修为的鬼仙如同婴儿面对成人一般软弱无力。

　　不过这也是由于地府内耗了一部分鬼仙，加之刚刚被十大阎君收复的丰都大帝势力从中作梗，内忧外患之下十大阎君被搞得心力憔悴。如今发现李玉竟然是仙界天庭之主，想想当时李玉击伤丰都大帝的莫大威能，十大阎君这才决定把宝压在李玉身上。

　　“归顺我天庭，我护你一界安宁。”李玉倒是干脆，在李玉看来地府就是全部陷落，自己只要取走返生池，加之生死簿和判官笔，自然可以寻到三途河的源头，只要有这三样东西，地府灭不灭亡都一样。

　　李玉照样可以在仙界再造一个地府，收纳世间生灵入轮回返生。

　　眼见李玉态度坚决，阎罗王陷入了沉思，如果说没有见识过轮回之轮的威力，阎罗王说什么也不会妥协，但如今李玉形势比人强，自己与其变成孤家寡人，不如投靠了李玉，至少还能保持一界权势。阎罗王犹豫了再三最终说道：“帝君，我地府愿意归顺天庭，但允我等不上朝不纳贡，地府依旧归我十兄弟镇守，如果答应我等便代表地府归顺仙界。”

　　李玉想了想怎么说地府也建立了无数年，加之地府整体实力还是很强的，只要加以疏导绝对可以成为仙界的助力。随即点了点头：“好！我答应你们，不过除了你十人外，其他人等皆要上我这生死簿。”

　　“好！”阎罗王倒也是果断至人，随即点头答应下来。


第三百二十二章 倒戈

　　地府的归顺仙界天庭，彻底打乱了其他三方的如意算盘，虽然晓得一旦给仙界天庭足够的时间，实力将取得长足的进步，但也只能望而心叹。

　　光是如今地府和仙界的实力也摆在那里，一旦真正开战，只要仙界投入几千万仙人，足以抵抗魔界和佛界，再加上负隅顽抗的地府大军，魔界和佛界有败无胜。

　　事实也确实如此，当李玉返回仙界后，聚集了三千万仙人，发兵地府，与残存的地府五千万大军汇合，整整八千万人屯兵丰都山。

　　五方还没开战，妖界大军军营中便迎来了一位神秘的客人。而此次领军的九尾妖帝和白眉猿帝、狂狮大帝三位妖帝，当见到李玉的到来，竟然似乎早有准备。无需李玉多说什么，直接提出了若干的条件。

　　李玉倒也爽快，思量着其中得失倒也一一答应了下来，大战没开始李玉便已经策反了一方大军。

　　当佛界、魔界、妖界大军兵临丰都山下，久候多时的仙鬼大军剩三方大军立足未稳，突然发动了攻击，上万枚如今改进过后被称为玉皇破的九阴破，发挥了意想不到的效果。

　　只是一次齐发，如同万名仙王全力一击，如此攻击力度何等强大，便是三界早有心理准备也被彻底打蒙了。

　　而待三界反应过来，仙鬼联军也已经杀到近前，当三界极力抵抗，双方战况胶着的时候。妖界大军突然倒戈，在关键的时候给了佛界和魔界致命一击，这一下立刻使得战况呈现一边倒的局面。

　　饶是佛界和魔界极力阻止，还是无法抵挡兵败如山倒，领军的几大佛陀和魔帝更是人人心有不甘。

　　可如今光是仙鬼联军便有十几位仙帝，仙王尽百位，星君、大罗金仙更是数不胜数，加之带甲仙兵鬼卒更是多达八千万，光是一方实力便足以与佛界和魔界抗衡。何况随着妖界三位妖帝和三千万妖仙的加入，彻底压倒佛界和魔界。

　　大战开始以后便一发不可收拾，如果不是四方帝君极力克制，加上仙妖联军如今实力整整比佛魔联军强了三成，丰都山下绝对变成一座名副其实的炼狱。

　　可即便如此从五方交战到最后停战，双方光是手下兵将依旧死伤了近千万，一眼望去尸骸遍野。

　　没有人注意到这些生死的兵将，只要不是直接被轰的魂飞魄散，几乎没有人能够逃脱判官笔的招引，全部入了生死簿中。

　　收纳了地府两亿鬼仙，仙界一亿仙人，如今又新得了千万四方弟子，李玉的生死簿翻开后已经书写着密密麻麻的名字。

　　而生死道消的四方弟子，只要是有一缕残魂还在的全部被生死簿收摄，投入轮回之中，待魂魄补全历经磨练，便会被再次投入返生池中。

　　随着战事的不断拖延，佛界和魔界越打越心惊，丰都山下渐渐成了一座绞肉山，只要是投入的战部最好的下场也是被击杀三分之二才能安然退回来，每时每刻丰都山下都有人死亡。

　　两家和在一起六千万兵将，几场大战下来已经不足五千万，而仙界和妖界一方只是死去了近千万鬼仙加上各三百万的仙人和妖仙。如此战损，实在是双方都无法承受的。

　　佛界中军大帐中，地藏王佛和燃灯古佛、东方不动王佛三位佛陀各做悲苦状，口中齐声念着极乐往生咒，试图超度佛界弟子返回佛界转身。

　　可无论三位大佛如何努力，也只是招回少量佛门弟子，渐渐地藏王佛似乎想到了什么，突然停了下来叹了口气：“哎！二位莫要再念了，看来玉帝已经展开了生死簿在收摄四方死者魂魄，我等佛力根本无法与轮回真意抗衡，还是莫要费力了。”

　　“看来我等还是奇差一招，当年佛祖让你前去地府本来就是为了生死簿和判官笔，可如今反倒白白便宜了那仙界天庭的新帝玉帝，真是因果缘分丝毫不得强求。”燃灯古佛在须弥山大雷音寺可是有着无上尊荣的佛陀，根本不是地藏王佛、东方不动王佛地位可比。

　　当年可是与佛祖释迦牟尼佛一同听闻过老师说法，受益匪浅，实力一直是佛祖座下第一人。如果不是地藏王佛发宏愿归来被加封三世公德佛，燃灯古佛是当之无愧的佛界第一人。

　　听到燃灯古佛语气中略带讥讽的意思，地藏王佛倒也不以为意，反倒是一笑而过。

　　“如今摆在我等面前只有两条路，一条是像雷音寺求援，一条是就此退兵，眼看仙界掌控地府。”不动王佛眼见二人关系微妙连忙岔开话题，询问起来。

　　“我意退兵！”地藏王佛倒是干脆，直接道出了心中想法。

　　“哼！佛祖派我等前来，如今寸功未立却要退走，这让我等如何回复佛祖，如何面对须弥山亿万佛陀。”燃灯古佛第一个反对，语气中透着一丝孤傲，目空一切。

　　“既然古佛要战，那便战就是了。”似乎毫无主见，地藏王佛眼见燃灯古佛眼中战意盎然，竟然意外的没有再坚持已见，而是转而支持燃灯古佛再战。

　　“好，不动你手书一份佛诏，就说我三人复议再战，望雷音寺再派人来。”燃灯古佛意外的望了一眼地藏王佛，随即冲着不动王佛说道。

　　“地藏，你亲去魔界大军一趟，探探魔界的口风，最好是魔界也再增兵，这样便又多了一份胜算。”燃灯古佛毕竟不是愣头青倒也晓得轻重，自然知晓光是凭着佛界一家，万难抵抗仙妖鬼三界联军。

　　一切安排妥当燃灯古佛直接拿出一盏七宝净世琉璃灯，缓缓拨动灯芯，使得七宝净世琉璃灯的光芒扩散开来，把整个佛界军营笼罩了起来。

　　佛界大军的动静自然引起了其他四方的注意，消息传回魔界大营中，九阴魔帝望了一眼血海魔帝，二话不说径直从怀中掏出一件骨塔状法宝，朝空中丢去。随着骨塔飞入空中，从骨塔中飞出无数怨灵，瞬间形成一道白色光幕，把魔界大营包裹了起来。

　　如果说佛界大军此次来的三位魔帝中谁最想拿下地府，那要数九阴魔帝，当年被李玉打散肉身索性被魔圣吴天所救，再次恢复了魔力，不然此时还不知道躲在什么地方舔伤口了。

　　不过即便魔吴天不出手，九阴魔帝毕竟是仙帝修为，也不是那么容易身死的，只是耗费的时间多点而已。

　　也不知道九阴魔帝付出了什么，吴天不但帮助九阴魔帝恢复了肉身，并且赐下了一件地级至宝幽魂骨塔。

　　反倒是幽冥魔帝和血海魔帝倒不是很积极，不过似乎也知道此次九阴魔帝代表了魔圣吴天的意思，两人倒也为九阴魔帝马首是瞻。

　　正当三人商量如何抵挡仙妖联军，地藏王佛的到来让三人为之一愣，但随着地藏王佛表面来意，双方一拍即合，很快便商量好了如何联手地狱仙妖两方联军。

　　当地藏王佛退走，整个魔界大营也被至宝包裹的严严实实，一副严防死守的架势，无论仙妖二方如何挑衅就是不出营门一步。

　　李玉端坐在中军大帐之中，面前悬浮着判官笔和生死簿不时的从空中收摄来魂魄落入生死簿中。

　　当佛界和魔界大营先后被至宝包裹住，李玉手中生死簿无法再收摄魂魄，李玉随即出了大营朝两军大营方向望去。

　　眼见佛界大营上空是悬浮这一座灯状虚影把整个佛界大营包裹的严严实实，而魔界大营上空同样漂浮着一件骨塔至宝，李玉对眼前形势已经了然于胸。

　　李玉直接返回大营随即写了三封玉简，唤来角木、亢金和房日三人：“我这有三封玉简你三人务必给我送至三位帝君面前，另传我令下，着令东南西三天门各领兵千万归三位帝君麾下，择日来援。”

　　“大人，属下等定当完成使命。”三人齐齐跪伏下来，接过三枚玉简，分别朝仙界三处飞去。

　　李玉安排好一切后想想又唤人把十大阎君喊了过来：“十位阎君，此次佛界魔界看来是铁了心要拿下地府，为今之计得赶在佛界和魔界援军来之前攻破两界的防御，杀入大营之中。如此一来倒是需要十位施展十方地狱，配合我做全力一击，希望能够提前攻破两界防御。”

　　“玉帝，臣等既然归附帝君，自然以玉帝马首是瞻。”阎罗王倒是干脆，眼见李玉如此问，自然二话不说连忙表明忠诚，毕竟如今形势对地府最是不利。如果不能把佛界和魔界赶出地府，那地府将一日不得安宁。

　　李玉眼见阎罗王如此说，伸手一招收了判官笔和生死簿，直接朝大营外飞去。而十大阎君也不用李玉再说什么，紧随李玉身后朝魔界大营飞去。

　　不一会李玉便飞到了魔界大营上空，望着那幽魂骨塔露出深深魔气，李玉一眼看出此宝至少是人级的至宝，根本不是那么容易攻破的。

　　索性李玉早有准备，加之这件至宝不是防御类至宝，倒也还不是非常难攻破，李玉慢慢运量起全力一击。


第三百二十三章 哗变

　　眼见李玉开始运量攻击，十大阎君联手开始布下十方地狱，如今十大阎君各个都是仙帝修为，十方地狱的威力自然不可同日而语。

　　而李玉如今更是掌控轮回之力，虽然每次引动轮回之力反噬都非常强烈，但李玉只打算击破幽魂骨塔的防御，倒也不需要全力施展。一击之力李玉还是愿意承受的，毕竟只是以体内的轮回真意，沟通轮回之力反噬小了很多。

　　即便攻击的如此威力还是非常恐怖的，一股浓郁的轮回之力击中幽魂骨塔的瞬间，骨塔边飞舞的幽魂，发出凄厉的惨叫，纷纷被这股轮回之力拖拽着朝天空中投射而去，只是一击之力，骨塔的幽魂便少了三分之二。

　　随着十大阎君的十方地狱施展开来，一时间鬼气森森，仿佛有一只巨兽复苏了一般，猛的挣脱十大阎君的束缚，重重的击在了幽魂骨塔之上。

　　随着鬼气不断侵袭幽魂，整个骨塔开始到了崩溃的边缘，可却顽强的抵挡了下来。

　　操控幽魂骨塔的九阴大帝叫苦不迭，没想到仙界攻击首先朝着魔界一方落了过来。而且攻击力度更是超出了自己的想象，本来以为拥有至宝幽魂骨塔，只要自己不出去，死守大营量仙妖联手也难以奈何。

　　可事实确实李玉的轮回之力，竟然只是一击便打散了无数幽魂，硬是让幽魂骨塔去了一大半威力，接着十大阎君的十方地狱更是差点直接把幽魂骨塔摧毁。关键时候九阴鬼帝也顾不得那么多，直接把手下寻常兵卒投入幽魂骨塔中，这才堪堪挡住了攻击。

　　可便是短短一会幽魂骨塔便吸收了近十万兵卒，饶是九阴魔帝杀伐果断也有些吃不消了。毕竟如今二千万不到的魔界大营，如果这么投下去，迟早会被消耗一空。

　　而九阴魔帝直接把兵卒投入幽魂骨塔的做法，也只能用在一时，一旦引起恐慌，便是自己这个魔帝也阻止不了哗变。

　　当十方地狱的攻击过去，九阴魔帝正打算喘息一口，哪里想到李玉竟然直接调来了近五千玉皇破，直接轮番朝幽魂骨塔防护下的魔界大营攻来。

　　虽然单个攻击最多只相当于仙王一击，对于至宝来说只是微乎其微的伤害。但每一次攻击都相当于五千仙王联手一击，威力就上升到了一个恐怖的地步，只是连续几次攻击，已经被破去大半的幽魂骨塔已经到了崩溃的边缘。

　　此时的九阴魔帝想了再三，还是放弃了再次丢入魔仙的打算，毕竟手下无数人正望着自己，如果一个处理不好，一旦生出哗变，自己也不用打了，光是内乱便够自己处理，何况外敌当前。

　　“怎么还没来，不是早已经把消息传回去了，魔圣大人也应该来了。”九阴魔帝一边调动自身魔气，注入幽魂骨塔中，一边期待着援军的到来。

　　“血海、幽冥你们还等什么，幽魂骨塔一破，我们三人就算能够逃走，手下大军一个也别想活着回去，你二人以为魔圣大人会放过你我吗？”九阴魔帝眼见血海和幽冥二位魔帝根本没有出手的意思，一声怒喝。

　　“别拿魔圣来压我们，唇亡齿寒的道理我们还是懂的。”血海魔帝自然晓得九阴魔帝说的是实话，但毕竟也是魔帝，这点小自尊还是有的。但如今形势摆在那里，也不容再做保留，血海魔帝整个人猛的化开，变成滚滚血海，其中无数血海魔兵翻腾的呼之欲出。

　　血海魔帝心疼了望了一眼血海中的魔兵，血海一抖便飞出无数血海魔兵，瞬间投入了几欲崩溃的幽魂骨塔之中。得了十多万血海魔兵的支撑，幽魂骨塔会又再次稳定了下来。

　　幽魂骨塔倒也是奇特的宝贝，一声功用多半是看骨塔中的幽魂有多少，无论是生魂还是鬼魄只要投入其中都能化作幽魂，用来增加幽魂骨塔的威力。

　　而血海魔兵说来也算是生魂的一种，只不过被血海魔帝拘禁在了血海中，日日煎熬，如今投入幽魂骨塔反倒露出一丝解脱的意思。

　　眼见幽魂骨塔稳定了下来，九阴魔帝脸色好看了一些，不断调用自家九幽魔气，注入幽魂骨塔中增加骨塔的威力。

　　双方一时间成了僵持局面，随着幽冥魔帝被迫投入自家幽冥深渊中的生灵，幽魂骨塔终于彻底稳定了下来。

　　眼见着包裹在魔界大营外面的幽魂骨塔散发出的幽魂越来越多，远远观战的李玉心中不禁一阵疑惑。毕竟自家这一轮攻击，照理说也应该攻破了魔界大营。可如今魔界大营不但没攻破，反倒有恢复的架势，李玉一时间倒是想不通了。

　　但晓得不能再拖下去，李玉不得不再次调动轮回之力，可这次便没有之前那么轻松，毕竟虽然反噬之力小了很多，但接二连三的施展还是副作用很大的。

　　当第二道轮回之力击打在幽魂骨塔上，被轮回之力牵引直接投入轮回之轮中的幽魂，发出不知道是凄厉的喊叫还是解脱的欢呼，纷纷化作流光消失在了天空。

　　只是一击便又把幽魂骨塔击打的几欲崩溃，无数幽魂被投入轮回之轮中，一丝残魂被生死簿吸入，从此也算是彻底解脱了。

　　“不行了我血海魔兵不足五十万，再这下去我岂不是成了孤家寡人。九阴，援军什么时候到？”血海魔帝所化的血海已经整整稀薄了一圈，其中的血海魔兵更是少了一大半，血海魔帝死活不愿再投入血海魔兵了。

　　“九阴，我的幽冥深渊总共就那么些生灵，如今投下去一半了，如此下去我幽冥深渊岂不是要绝户了，你自己看着办吧，我是不会再投入哪怕一个生灵。”幽冥魔帝也不干了，毕竟不像血海魔帝的血海魔兵，死了还可以再吞噬转化。幽冥深渊中的生灵死伤后根本无法弥补，等着慢慢繁衍还不知道要何年马月才能恢复，自然不愿再投入生灵。

　　“魔圣大人已经答应亲来，你等如此不出力，等魔圣大人亲来，我看你等如何向魔圣大人交代。”九阴魔帝也知道想要再叫二大魔帝出力已经不可能，但如今九十九个馒头都吃了，哪还差这最后一口。

　　九阴魔帝咬咬牙，九幽魔气再次施展开来卷起大量魔兵投入幽魂骨塔之中，这一下整个魔界大营彻底炸了锅，一片混乱，无数魔仙四下奔走，试图躲开被九阴魔帝抓走的命运。

　　可在九阴魔帝看来，除了几个精锐战部以外，其他魔兵魔将就是全部死光了也无所谓。但二千万魔兵一段混乱开来，那里还能控制。四处奔走想要离开大营的，自相残杀的，联手抵御九阴魔帝抓捕的，一时间整个魔界大营混乱不堪。

　　眼见九阴魔帝已经无所顾忌，血海魔帝和幽冥魔帝一阵阴笑，也分别扑了出去，一时间魔界大营中变得更加混乱，相互践踏误伤的便不下几十万。

　　虽然外部有着无数魔仙投入幽魂骨塔中，使得整个魔界大营看似闹不可破，其实内部已经到了混乱崩坏的地步，每个人都不再相信别人，唯有活命才是根本。

　　而三大魔帝根本不做阻止，反倒是变本加厉的各自吞噬手下，渐渐寻常魔仙死伤无数，而几个精锐战部虽然没有受影响，但也人心惶惶，毕竟如果照着这么下去，迟早一天也会轮到自己这群人头上。

　　不知道是那个带头，随着越来越多的魔仙团结起来，整个魔界大营竟然渐渐稳定了下来。而这种情况却是三大魔帝最不愿意看到的，因为随着几十位魔王联手，尽然把残存下来的魔仙组织了起来，开始低于三大魔帝的攻击。

　　一时间竟然把三大魔帝的攻击挡了下来，虽然知道反抗下场很惨，但与其被投入幽魂骨塔，或者被血海魔帝和幽冥魔帝吞噬，不如放手一搏。

　　眼见大营真的失去了控制，残余的魔仙组织起了哗变，九阴魔帝眼中闪过一丝厉色，打算调动几大精锐战部开始平叛。可让九阴大帝意外的是，平日里为自己马首是瞻的几大精锐战部竟然集体失声，既不支持自己也不投靠哗变的大军。

　　九阴魔帝一时间怒不可遏，可局面已经到了失控的地步，自己也毫无办法，如果这时候连自家精锐战部也投入哗变大军中，那自家三人倒是没有十足的把握平乱了。

　　九阴魔帝望着经过这一番混乱幽魂骨塔再次稳定下来，也不急着一时，不再说话转而注视起外界攻击幽魂骨塔的仙界大军。

　　“这是怎么回事，连番攻击竟然无法撼动魔界大营，真是奇怪了？”在李玉预计中这魔界大营应该很容易攻破的，可事实却如同牛皮糖一般就是咬不烂。

　　连续几次攻击竟然全部被化解掉了，明明已经把魔界大营打的机遇崩溃，可转瞬魔界大营又恢复了防御，这让李玉实在是想不通。


第三百二十四章 魔圣

　　正当仙界众人围攻魔界大营，妖界三大妖帝也率众而来，似乎早已经有了默契，不用李玉说什么，九尾妖帝和白眉妖帝狂狮大帝三位妖界妖帝，各自拿出看家本事，朝幽魂骨塔上打去。

　　随着三大妖帝的加入，幽魂骨塔再次被打压的几欲崩溃，一时间十四位仙帝，上百位仙王，几千星君联手攻击，再次建立了优势。而得不到生灵魂魄支持的幽魂骨塔，渐渐再也挡不住众人的攻击，而此时的魔界大营内剑拔弩张，三大鬼帝没有丝毫办法，只能款眼睁睁的看着幽魂骨塔被仙妖联军攻破。

　　大军压进容不得魔界内讧，原来还剑拔弩张的魔界众人立刻体现出高度的团结，顽强的抵抗者仙妖联军的压境。

　　战事呈一边倒，每时每刻都有双方子弟死亡，而奇怪的是无论是那方弟子，只要身死，魂魄均逃不过李玉判官笔的牵引，纷纷投入生死簿中。

　　就连幽魂骨塔也无法阻止判官笔的牵引，往往被吸扯到一半投入幽魂骨塔的生灵魂魄，只是稍微挣扎一下便转而被李玉投入生死簿中。

　　渐渐发觉不对的九阴魔帝和血海、幽冥二人齐齐把目光转向李玉，丢下各自的对手，三人默契无比的朝李玉扑了过来。

　　三大鬼帝联手威力自然不凡，但比之当年玉皇、青华和后土三人联手差了很多，加之操控玲珑塔的是李玉这个正牌的主人，并且修为已经迈入仙王大圆满境界，自然可以发挥出玲珑塔的全部威力。

　　此消彼长，无论三人如何发力就是无法突破玲珑塔的防御，更别说伤到李玉了。反观李玉攻击犀利无比，往往抓住三大鬼帝联手的薄弱之处反击，每每都能取得意想不到的效果。

　　形势呈一边倒，魔界落败是迟早的事情，正当九阴三人面露绝望之色。从魔界大营东边扬起滚滚烟尘，而当先飞着三位佛陀，正是佛界此次领军的地藏王佛、不动王佛和燃灯古佛。

　　唇亡齿寒，接到消息魔界大营被仙妖联军围攻，燃灯古佛第一坐不住，直接撤了至宝七宝净世琉璃灯，率众来驰援魔界大军。

　　随着佛家众佛陀和佛兵的加入，魔界大军终于缓了口气，在巨大的压力之下魔界大军内部终于开始妥协，权利最终还是回归到了九阴魔帝等人手中。

　　可即便是有了佛界大军加入，形势还是对九阴魔帝一方不利，毕竟在仙帝境界上仙妖联军比之佛魔联军要强了不止一点半点。

　　虽然十大阎君这仙帝有点水分，属于拔苗助长，但也还是实打实的仙帝修为，二三人对付一位佛陀和或者九阴魔帝几人，倒也勉强牵制了不少。

　　正当双方杀的如火如荼，魔界和佛界一方接连后退，反击更是少的可怜，大部分时间用抵御潮水般的攻击。

　　从北边飞来一位黑袍男子，人未到气息已近传遍整个战场，在黑袍男子眼中仿佛一切都是蝼蚁那种天生比人高尚一截的感觉，使得来人眼中满是不屑。

　　“见过圣人。”腾出手来把李玉，暂时逼退的九阴魔帝，看到远处飞来的黑袍男子眼中充满了恭敬之色，随即拜倒在地。

　　飞到近前的魔界圣人吴天，目光扫过最后落在了幽魂骨塔上，伸手一招，随即拍了一下，一时间幽魂骨塔的威力成倍的提高，一时间竟然反过来压制的十四位仙帝级别存在毫无还手之力。

　　行家一出手就知有没有，从魔圣出现到收走幽魂骨塔，最后出手压制联手攻击魔界大军的十四位仙帝，举手投足间体现出圣人那超凡入圣的实力。

　　眼见竟然引来了魔界圣人吴天，李玉本来也没有太过在意，可吴天出手彻底打消了自己反击的念头。实力相差简直不可同日而语，一举手一投足都有着莫大的威能，根本不是人多可以弥补的。

　　“退！”明知不敌，自然不会死磕，李玉一声令下，大军开始缓缓后退。而自己却迎着魔圣吴天飞了过去，人未到判官笔和生死簿已经擎在了手中，体内轮回真意再次引动两件至宝内的轮回真意，慢慢沟通起冥冥中存在的轮回之轮。

　　“咦！我倒是小瞧你了。”魔圣吴天眼见李玉竟然直接引动轮回之轮，运量起惊天一击，吴天慢慢也察觉到了这招的不凡。但最为圣人什么样的遭遇没有经历，虽然晓得轮回之力了得但也奈何不了吴天。

　　当吴天脚下盛开一朵十二瓣叶子的黑玉莲台，竟然稳稳压制住了生死簿和判官笔，别说是轮回之力了，便是轮回之轮都受到了十二品莲台的影响，渐渐再次闭合起来。

　　再次强行施展轮回之力的李玉，光是反噬之力便够李玉喝上一壶，本指望轮回之轮发出的轮回之力能够阻止吴天的脚步，让仙妖两军安然退走，如今看来是没指望了，李玉不甘的承受着一波又一波的反噬之力。

　　不等吴天动手李玉情况已经到了最坏，如果不是玲珑塔死死护住李玉不被外力伤害，直接吴天随手一击恐怕已经灭杀了李玉。

　　既然重视起李玉，那李玉便是有十条命也不是吴天的对手。眼见蹲坐是十二品莲台上的吴天一击没有伤到李玉，随手一掌再次打向李玉。

　　李玉只感觉被人抡起大催子重重砸在了头上，震的李玉两眼发花，身形不断倒退。玲珑塔竟然首次没有挡下大半力量，被吴天看似随即一击打的差点散开。

　　“吴天，欺负个小辈算什么能耐，你既然想要开炼，我陪陪你就是。”正当一击得手，吴天打算再接再厉直接击杀李玉，突然再李玉身形出现一个身影。

　　渐渐阴隐退去，显现出一位美艳不可方物，雍容华贵的女子，冲着李玉微微一笑。

　　“弟子，见过女娲娘娘。”眼见救下自己的竟然是女娲娘娘，李玉发自内心的感激，收起玲珑塔退了开来。

　　“妖界九尾、白眉、狂狮，见过女娲娘娘！”九尾眼见来人竟然是女娲娘娘，惊讶的差点说不出话来。索性很快反应过来，慌忙间其他三位妖帝拜倒了下来。

　　“都起来吧，待我退走吴天在与你等分说。”女娲娘娘浅浅一笑，望了一眼李玉。眼中充满了复杂之色，随即吴天迎着飞了过去。

　　女娲娘娘手持一颗散发着五颜六色光芒的珠子，与吴天激战起来的女娲娘娘，想也不想猛的把珠子形成的五颜六色的抖了开来，瞬间把吴天和自己吸入了其中。

　　外人只看到五彩神光一闪，吴天和女娲娘娘便双双消失在了原处，而随着吴天和女娲娘娘消失战况再次展开。

　　魔界少了魔圣吴天之助，又再次呈现被动挨打的局面，但随着吴天的出现，魔界大军的士气已经发生了翻天覆地的变化。不用吴天开口，魔界哗变的大军，便已经返回各自营地投入了与仙界和妖界的战斗中。

　　而当九阴魔帝发现被打得不断后退的魔界和佛界大军，迎来了援军的先头部队，悬着的心终于落了下来。

　　探哨传来了魔界和佛界援军已经到了，此时的李玉晓得形势非常危急，佛界和妖界的援军迟迟不来，而吴天和女娲娘娘投入鸿蒙珠中就再也没有出来。

　　自己体内翻江倒海，被轮回之力的反噬弄得没有丝毫战力，可又不能表现出来，只能缓缓的朝中军退去。

　　“鸣金收兵！”当李玉彻底退出来，望着不断增援的魔界大军和佛界大军，李玉果断的选择了后退。

　　双方经此一战死伤倒是不少，尤其是魔界大军如果不是魔圣亲来恐怕此时已经在内耗中伤亡殆尽。

　　双方默契的都没有再攻击各自退守营地，等待着魔圣吴天和女娲娘娘激战的结果出来。

　　可似乎双双打出真火，吴天和女娲娘娘从进入鸿蒙珠中，整整过了近半月，这半月间仙界和妖界的援军也已经各自到齐。

　　四方再次回到同一起跑线，而地府鬼仙大军更是连番经历过死亡，实力发生翻天腹地的变化。经过战火的淬炼已经蜕变成合格的军士，一时间地府残存的四千万鬼仙其中真正顿悟的却大有人在。

　　“轰！”惊天巨响，两股毁灭一切的力量猛的撞击在了一起，即便是有鸿蒙珠包裹住，也还是有部分力量四溢出来。

　　靠的近的魔界大军只是沾染上了一丝便死伤无数，索性九阴大帝发现及时，展开幽魂骨塔勉强挡下了毁灭性能量的四溢。

　　两道流光非别从鸿蒙珠中射了出来，一眼看去双方与进入鸿蒙珠之前一般无二，可双方气息可以看出稍微弱上了一些。但不愧是圣人激战如此之久竟然只是稍微消耗一些法力，如果换做寻常仙人恐怕早就累趴下了，就算是李玉这样的仙帝连续作战半个月也吃不消的。

　　吴天和女娲娘娘毕竟双方实力相差无几，谁也奈何不了谁，待一同火发完，各自返回营地休整去了。


第三百二十五章 重封地府

　　女娲和吴天的出现，并没有给混乱的局面带来转机，反倒使得局面变得更加的混乱。这样的局面直到雷圣的出现才彻底改观，眼见雷圣出现，吴天很是果断的直接逃走了。毕竟在二大圣人面前，同为圣人的吴天可不会傻到与两位圣人硬拼。

　　而雷圣与女娲娘娘也不知道说了什么，待二人结伴出现在李玉面前，饶是李玉想破脑袋也没想到，雷圣会让自己放弃一切前去轮回转世。

　　当李玉被叫到雷圣和女娲娘娘面前，雷圣微笑着望着面前这个看着一路成长起来的李玉，心中感触良多：“李玉，地府的事情我已经和女娲说好了，打算集合星四方之力重新封印。你如今还是鬼身，我希望你能够去转生池入轮回转生，你意下如何？”

　　“封印地府？入轮回转生？”李玉心中一时间百感交错，当年刚入地府自己想尽方法想要入转生池转生却不可得，可随着被镇压在十八层地狱千年，硬是悟出轮回之意，此时即便不转生也于一般仙人无二。

　　加之地府封印被打开，出入地府变得再无阻碍，这转不转生对于李玉来说可有可无的事情。毕竟去除封印后没有黑日的束缚，寻常鬼仙的身体几乎与生灵一般无二，只是体内修习的法力依旧是鬼气而已。

　　而李玉本身就不是鬼族，只是失去肉身，一身功法什么都在，自然不会再次凝聚鬼气，体内仙力自从鬼界飞升入四界之中便已经全部修炼了回来。

　　入不入转生池对于李玉来说真的毫无意义，不过既然雷圣和女娲娘娘集体要求，这其中必定有原因。

　　眼见李玉疑惑不已，还是女娲娘娘笑着说道：“你如今这具肉身是地府黑日凝聚，其中诸多杂质，修炼到仙帝大圆满是毫无困难，但想要更进一步，必然有所阻碍。你既然自行修炼悟出一丝轮回真意，即便入了轮回也将保持记忆。无需担心还要走上仙途才能恢复记忆，此去也算是了却你一桩心事吧。”

　　被女娲娘娘这么一说，李玉也意识到了问题，这才忆起丰都大帝已经凝聚身外发生的主，竟然无法突破到圣人修为，看来这其中也有鬼身的影响。

　　加之在凡界和修这界确实还有诸多牵挂，尤其是张茹和包蓉、女儿李思思、小妹李妙真，这些人都是自己心中的牵挂，如果不能圆满解决，将是自己进阶圣人一大的阻碍。

　　眼前既然有二大圣人和太极、长生、紫薇三位仙帝在，自己去轮回转世也能够放下心来。随即点了点头，算是答应了下来。

　　“好，待我唤来星圣，我三人先合力封印了地府再说。”雷圣眼见李玉答应下来满意的点了点头，转身朝虚空中连点几下，过了好一会从虚空之中走来几人，正是星圣和玉皇、青华和后土三位帝君。

　　当后土看到李玉时双眼几乎喷火，可如今李玉无论是修为还是至宝都比自己强了不止一点，即便是心中有火，也只能窝在心里。

　　“雷圣，封印地府我倒是没意见，不过如果李玉去转生，天庭之主将空虚。我意让玉皇再次成为天庭主宰，你意下如何？”星圣的提议让李玉眉头紧皱，半天一言不发。

　　“李玉，我知道你担心什么，你建立起来的新天庭诸多事情一概保留，并且有其他五位大帝相互节制，想必天庭会走向繁荣。”星圣自然看出李玉担心什么，毕竟当年辛辛苦苦把玉皇推翻，如今又要让出来，这换做是谁也无法接受。

　　不过当年说起来倒也是由于玉皇大帝老是闭关，不问朝政，让四部扯着玉皇的名声做了很多坏事。归根结底玉皇倒也没有做出什么大奸大恶之事，如果硬要说错在那里，也最多是识人不清，用人不慎而已。

　　李玉想了半天最终也只能点了点头，毕竟太极三位大帝醉心修行，根本无心担任天庭主宰。自己的一干属下除了唐彦可造之才以外也没有旁人，不过唐彦毕竟修为太低，资历太浅也不足以服众。

　　“好！不过我要与玉皇约法三章。第一，一切以天条为准，不得徇私枉法。第二，不得打压他人，凡事做到一视同仁。第三，天庭兹日起实行朝会，四品星君以上仙人必须上朝，各方事情一并朝会上解决。”李玉每说一个条件出来便看一眼玉皇，眼见玉皇没有做出反对的意见。随即把三个条件一一说了出来，而这三个条件也不是无的放矢，全部是针对旧天庭的各种弊端制定的方针，只要按照这个方针走，天庭至少可以等到自己再次飞升，依旧保持繁荣。

　　“三位既然天庭之事已经解决，我等三人便联手封印地府吧。”雷圣眼见事情圆满解决，满意的点了点头，开始与星圣、女娲二人联手封印地府。

　　三大圣人出手，动静自然不小，三人各自占据一方，雷圣去停了下来冲着虚空两处开口喊道：“吴天、释迦摩尼你二人也该出手了吧。”

　　“陈雷，你还是老样子一点也没变。既然如此我六人便合力再次封印地府。”随着虚空中出现一身黑袍的端坐在十二品幽冥黑莲上的魔圣吴天，和端坐在十二品接引金莲上的释迦摩尼。

　　四方八位圣人已经来了五位，各自收走自家弟子，便开始联手封印地府。

　　星圣手中多了一面旗帜，李玉一眼看到此物正是青华大帝的周天星斗图，李玉这才知道此物竟然是星圣的宝贝。如今周天星斗图在了星圣手中又自不一样，李玉这才看出此物竟然是一件天级至宝。

　　沟通天地诸天星辰之力加持己身，瞬间引来漫天星河之力朝地府落下。

　　而随着星圣出手，雷圣微微一笑也跟着拿出一把紫电锤，慢慢沟通起诸天雷电之力，一时间漫天银蛇乱舞，无数雷电朝地府落下。

　　星雷两种力量击中地府后，使得地府整体晃动了一下，随即开始蒙上一层光幕，这层由星光和雷电融合的光幕渐渐朝整个地府蔓延开来，把整个地府都包裹了起来。

　　直到二人做完一切，女娲随即拿出鸿蒙珠，瞬间化作漫天鸿蒙之气，再次叠加在星雷光幕之上，演化出诸多变化。

　　渐渐使的这层光幕隔绝了天地元气，使得地府再次恢复到原先模样。

　　待在地府之中虽然修为还在，但却被压制到了一个极限，使得即便是仙帝进入地府，也发挥不出一成实力。而地府十大阎君受影响最大，修为竟然一路跌倒了四品星君这才停了下来。

　　眼见自己十人策划了无数年竟然一朝回到从前，十大阎君脸色变得难看无比。同时也明白一件事，想要自立一界如果没有圣人底蕴，根本无法立足。如今五位圣人出手，顷刻间便把自己无数人准备了无量劫的结果顷刻间推翻，十大阎君连死的心都有。

　　而一切并没有结束，释迦摩尼和吴天相互看了一眼各自一指座下莲台，两件天级至宝竟然各自飞出融合在了一起，化作一朵混沌之莲，传出一股大力重重击打在地府之上，瞬间把地府再次打下上界。

　　随着地府回到当初三界之下，做完一切的圣人，各自收走自家弟子和至宝也不废话各自飞走。

　　惟独雷圣微笑着走到冷眼旁观这一切的李玉面前：“我知道你心中也有不甘，但这是四方商定好的事情，除非有一天你也能进阶圣人，自愿庇护地府，地府才有资格被重开，你那生死簿纳天下所有生灵入轮回转生的愿望才能实现。”

　　“多谢雷圣提点，李玉知道了。我这便去转生池入轮回转生。”李玉自然不会纠结地府被再次封印的事情，随即冲着雷圣一抱拳朝丰都山飞去。

　　眼见李玉倒也干脆，雷圣望着李玉的背影微微一笑：“能帮你的都帮你了，也不知道师尊满意不。”

　　雷圣微笑着身形越来越淡，最终消失在了地府之中，而当雷圣消失不见虚空中一阵晃动，蹲坐在十二品接引金莲上的释迦摩尼再次出现。

　　“好好的计划竟然被此子破坏，不过看雷圣对此子的关心程度，此人一定是老师的棋子。哼！普天之下除了我谁也不够资格掌轮回，超脱成为老师般的存在。”释迦摩尼眼中闪过一丝狠色，朝着落入转生池的李玉隔空点了一指，随即身形隐没不见。

　　直到地府再也没有动静，黑暗深处慢慢显化出一个身披黑袍的魔圣吴天，望着远处转生池一阵阴笑：“桀桀！闹吧，闹得越欢越好。”

　　几大圣人各怀鬼胎，除了雷圣是真心为了李玉意外，人人都想着怎么超脱，彻底掌控轮回，成为老师般存在。毕竟只有真正超脱才能永恒不灭，便是圣人到天地大劫来临前如果不能超脱，其结果也是未知。还有彻底掌控轮回，成为超脱圣人般的存在，才能重开天地，安度大劫。


第三百二十六章 转世

　　李玉进入返生池瞬间，感觉身体不断被分解，意识越来越薄弱，四面八方传来无数罩风，不断侵袭着身体，意识如同承受着亿万把飞刀的切割痛入骨髓。

　　当意识眼见便要崩溃的时候，从李玉仙识深处传出一丝轮回真意，包裹住了已经千疮百孔的仙识，竟然开始一点点的修复受损的仙识。

　　也不知道过了多久，当李玉感觉到罩风越来越小，一道漆黑深邃的洞穴出现在不远处，从洞穴深处传出一股吸力，拉扯着李玉朝中投射而去。

　　而当李玉即将进入洞穴之中，仙识上突然亮起一道金光，随着金光亮起，李玉只觉得眼前一黑便什么也不知道了。

　　也不知道过了多久，当李玉清醒过来，眼前负又光明一片，李玉下意识的抬起手来，却惊讶的发现的胳膊竟然变得粉嫩嫩白花花的，如同藕断一般。

　　再底下头朝身上看去，一副粉嫩嫩的婴儿身体，呈现在李玉眼前：“这具肉身怎么会这么幼小，难道通过这返生池只有转世重修一途吗？”

　　好不容易适应了一下这句幼小的身体，李玉陷入沉思，记忆里的一切都了然于胸，但碍于身体幼小根本无法发挥。

　　李玉只能任其自然，可当一位年轻的女子把李玉抱起来的时候，李玉还是犹豫了。望着面前一双傲然挺拔的乳房，李玉心底升起一丝怪异的感觉。

　　身体极度的渴望，心里却难以接受，挺拔的乳房散发诱人的香味，既有淡淡的体香又有甜甜的奶香，李玉最终还是没有做出太惊世骇俗的事情，乖乖的靠了上去。

　　一通饱食，李玉满意的打了个饱嗝，竟然昏昏欲睡，就这么不知不觉的睡了过去。

　　“夫人，这孩子真好，吃饱了就睡也不哭也不闹，咋们能够得此佳儿，真是上天对我等的眷顾呀。”当李玉睡去，从屋外走来一位书生打扮的男子，微笑着望着妻子怀中的李玉，眼中满是慈爱和自傲。

　　“夫君，小声点，玉儿才睡。”年轻女子轻声责怪了两声书生，随即轻轻哼着轻柔的儿歌，哄着李玉入睡。

　　李玉转世重修后的童年温馨而又快乐，慢慢的随着年龄的增长生在习武世家的李玉，倒是学了一生凡人的武功。

　　不过李玉自然不会放下修炼法力，随着年龄的增加，重修来过的李玉，不足三岁修为不知不觉中已经迈入了练气大圆满，这还是由于空气中的灵气，不知道何种原因稀薄的忽略不计的原因。

　　李玉游了练气修为大底子，整体实力体现在了习武上面，简直就是天才中的天才，虽然碍于身体的较小，但只要是李玉看过一遍的武功，在练气修为的身体支撑下，几乎可以做到完美。

　　如此惊人的表现，自然让李玉如今的父母欢喜不已，就连李家庄的族老都被惊动了，亲自来看望李玉。

　　李家庄的李氏太极推手，虽然不是什么绝世神功，但也算是一方绝学，在凡俗世界中那可是有着响当当的名号。

　　而李玉用了一年时间竟然学会三百六十五招太极推手，最后演化出李氏太极推手的最强绝招天地方圆。

　　不过李玉为了不惊世骇俗，也只能装作只是学会前十式，不过即便如此不足四岁的年纪有此成就，已经让所有人惊为天才。

　　李家把李玉捧在手心怕飞了，含着嘴里怕化了，而李玉的父母更是凭借着李玉，在整个李家庄地位大涨。对待李玉更是疼爱有加，算是给李玉补上了一个完美的童年。

　　李玉修真的天赋自然不会被埋没，如同良材美玉，只是稍加雕琢便会成为绝世瑰宝。

　　器宗严普图长老，闲暇无事路过地界上古中州地界，突然心血来潮心生感应。顺着感应一路查找下来，终于在白鹿山的李家村，见到了正在施展李氏太极推手的李玉。

　　“这……如此良材美玉，能被我严普图发现，真是天佑我器宗。”严普图眼见李玉只有不到四岁年纪，一身根骨竟然完美无缺，属于稍加雕琢便能成为好苗子，随即动了收徒之心。

　　想了想如果直接走上们去，要收人家爱子，估计会被拒绝，严普图心中微微一动，已经思量好了对策。

　　严普图摇身一变，化作一位身披道袍头戴道髻的道士，想了想随即从乾坤戒中拿出一把炼制了一半的白云幡，随手在幡上龙凤飞舞的写着“铁口直断、趋吉避凶”八个大字。

　　举着幡严普图倒也没有耽搁，一路朝李玉所在的院落走去，毕竟李家村说大不大说小也不小，从村头走到村尾绝对不会耽误很长时间。

　　但却有着古老的传承，虽然没落了但武学世家的底蕴还是有的。当严普图来到李玉家直言要为李玉算上一挂，闻讯赶来的族老便多少猜到了一些。

　　“不知上师驾到，小老儿有失远迎了。”当李家庄的族老亲自看到严普图的时候，更加确认了自己的猜测。

　　而严普图倒也意外，本想借着算命准备了一番说辞都用不上，反倒被李家庄族老看出了来意。

　　“在下上古中州器宗弟子严普图，观你家幼子有修仙问道的潜质，顾前来点化。”既然被人看出来，严普图也懒得再隐瞒，倒是直接表明了来意。

　　“原来上师是所谓此来，不瞒上师，我李家先辈也有求仙问道之辈，但毕竟年代久远一直没有音讯传回，但家中族谱典籍倒是有所记载，故而才有此一问。”李家村族老那里知道器宗存在，但地界之中修者门派的存在，虽然在大多数人心中感觉不存在，但一些大的和古老的门派、家族还是知道一二的。

　　毕竟几千年下来了，如今的地界已经发生了翻天覆地的变化，灵气不知道什么原因，匮乏使得地界整体实力发生的巨大的变化。

　　很多小门派甚至直接泯灭了，而像器宗这样的大派，能够离开地界的都已经离开，不能走的，更是紧缩人手，很少再大肆收徒，慢慢在世俗人眼中修者越来越神秘，渐渐淡出了凡人的视线。毕竟凡人的寿命多则百年少则四五十年，几千年下来几经不知道转换了多少朝代。

　　严普图要带走李玉，虽然族老不反对，但李玉转世后的父母却是异常抵触，毕竟二人根本不知道修仙者的存在，自然极力反对。

　　眼见人家生身父母反对，严普图也不好说什么，想了想拿出一把仙剑丢给了李玉的父亲，虽然只是灵器，但比之凡间的绝世神兵都要强了不知道多少。

　　器宗炼器一直以来都是专长，虽然受限制于材料和灵气的不足，如今能够拿出灵器的修者都少至于哦少，但器宗却还有不少存活。

　　得了仙剑的李玉父亲呆呆的望着手中神兵，终于相信了严普图的话，欢天喜地得把李玉交到了严普图手中。

　　李玉暗自叹了口气，心中不知道是高兴还是悲哀。高兴能够堂而皇之的修炼了，悲哀的是自己竟然被人用一把灵器便给买了走。

　　加入器宗对于李玉来说是最好的结果，说起来李玉也算是器宗一脉，毕竟自家启蒙的师傅张晨便是出自器宗，说来李玉和器宗也还真是有缘。

　　拜入严普图的门下，李玉其实觉得无所谓，根本不想能够学的什么高深的功法，而是想要借助器宗的灵脉提升修为。

　　以李玉堂堂仙帝修为，凡俗修者界的修炼法诀，简单的自己可以信手拈来，但为了不惊世骇俗，李玉也只能借助器宗慢慢强大起来。

　　随着严普图御空飞行，李玉感受这空中咧咧的罩风，好一阵感叹，心中多么希望能够早点能够飞升仙界。

　　当李玉随着严普图返回上古中洲器宗所在的两仪山，一路上倒也无惊无险，可眼看便要到了器宗，严普图却遇到一波神秘人物的拦截。

　　“放下你手中孩子，我等放你一条生路。”拦截严普图的这群蒙面男子为首一人开口问道，让李玉奇怪的是这群人开口竟然是为了蒙混过关。

　　严普图心中窝着一团火气，器宗虽然没有几千年前那么辉煌，但也不是寻常道贼敢于挑衅的。毕竟器宗精于炼器，凭借强大的灵器、道器在上古中州甚至于九州十国整个地界，都拥有着强大的名声。

　　区区一伙盗贼岂能被严普图放在眼中，但奈何带着李玉，诸多手段施展不开来，严普图倒是有些担心。

　　扫了一眼围攻自己的人，严普图轻唤一艘龙舟，把李玉随手丢进龙舟中。人却唤出一把长柄的大刀，朝围攻自己的人冲杀了过去。

　　严普图用实际行动表明了自己的态度，手中大刀手起刀落，朝靠的最近的一袭黑衣蒙面斩去。眼见化作一道刀影，严普图这把道器宝刀猛的一下收了回来。

　　只是一交手便能看出器宗对敌的特殊，清一色的各种灵器，很少能够器宗与人交战。


第三百二十七章 器宗

　　激战了半天越打严普图越觉得那里不对，对面之人配合极其默契，并且几人联手似乎摆出一种阵型，竟然几乎无视严普图的法器和道器的威力。

　　如同铜墙铁壁一般，牢不可破的防御使得严普图几乎无从下手，反倒是几人的联手反击往往异常犀利，几次差点破掉严普图的道器护甲。

　　更让严普图想不通的对方这群强盗竟然没有一人使用法器或者道器，全部赤手空拳，似乎一双拳头和身体便是最好的法器。

　　而事实却也相差无几，往往严普图偶尔能够击中几人，道器宝刀打在几人身上，竟然被反震了回来。而被击中的几人仿佛没事人一般，继续围攻严普图。

　　“这些人古怪，倒是不可久战。走！”严普图倒也是拿得起放的下的人，眼见长次下去迟早有落败的危险，身为器宗金丹大圆满修为的长老，这点气度还是有的。

　　手中宝刀突然暴起一道足有三丈的刀芒，硬是逼退围攻自己的一伙蒙面人，转身跳入龙舟之中，一催脚下法阵，龙舟如离弦的箭一般窜了出去。

　　眼见严普图要逃走，围攻严普图的六人突然其中一人跃众而出，口中默默的念着什么，从怀中拿出一颗珠子，朝逃走的龙舟打了过去。

　　“不好！这是佛器，这群人竟然是佛修。”身为器宗的长老又是金丹期的修士，眼光还是有的，别人可能看不出蒙面人丢出的珠子是佛器，但严普图却也认得。

　　佛器讲究注入念力，需要每时每刻的加持修佛的念力，威力才会越强，往往一件普通的法器被佛修得去，只要加倍苦工默默加持，便能变化成佛器的可能。

　　而一件道器或者妖修的本命妖器，魔修的魔兵都是可以被佛修炼化的，所以佛修也是最让人头疼的修士。

　　虽然来人中最强的一位丢出佛器的佛修，也就才是相当于金丹初级境界，但几人联手威力却足以相当于一位金丹大圆满修士。

　　而且施展佛珠的这位佛修似乎还是用了某种秘法，实力无限接近金丹大圆满修士，加之严普图已经生出离去的心思。此消彼长，严普图反倒被几名佛修压制住了。

　　眼见佛珠要打在龙舟之上，严普图倒也了得再次打出一面塔盾状的道器，横在了龙舟面前。瞬间化作一丈大小的塔盾散发出蒙蒙黄光，堪堪挡下了佛修丢出的佛珠。

　　虽然挡下了佛珠但也延缓了龙舟离去，转眼间再次被几人围住。眼见走脱不了，严普图一声冷哼：“哼！什么时候上古中州成了你们佛修的地盘，就不怕被我道门修士发现，让你等有来无回吗？”

　　“施主，交出此子，我等这便离去。”眼见身份被识破，几人倒也不再掩饰。

　　“做梦，此子我已收做徒弟，便是我器宗的弟子，想要我交出除非踏着我的尸体而过。”严普图倒是一脸的硬气，说完也不理会几位佛陀的围攻，伸手从乾坤戒中拿出一只利箭，一道法力注入，朝着器宗宗门所在的两仪山方向丢了出去。

　　眼见严普图朝自己几人打来一只利箭，几位佛修也都没放在心上，待发觉不妥已经迟了。利箭穿过几位佛修后突然加速，呼啸而去，转眼便消失在了众人眼中。

　　“不好！此人是唤了援兵，我等速战速决。”为首一位佛修脸色微变，突然全身佛力爆了开来，实力再强了一线，竟然不惜短时间内催发潜能，换取强大的实力。

　　这种秘法虽强，但对施术者的伤害却也非常大，一般修者不到万不得已不会施展。而如果一味催发这种秘法，其结果便是自爆。

　　眼见面前几位佛修竟然拼命，严普图意识到了事情绝对没有自己想的那么简单，一催面前塔盾收起龙舟全力防御。

　　对面几位佛修的气息越来越强大，渐渐无限接近道基修士修为，便是严普图身怀道器塔盾，防御惊人也不尽心中忐忑。

　　几位佛修的攻势比想象中的还要猛烈，普天之下虽然妖修练体最强，但佛修也不差上不多。加之佛修淡泊名利，也很少使用佛器，所以一般的佛修一身功夫多半用在佛法和修体上。

　　故而耐力和持久力都远胜一般的道修，这番施展光是狂暴的佛力，便让几位佛修全身上下青筋暴起，身形仿佛大了一圈。

　　“阿弥陀佛！罗汉降魔！”随着为首之人一声大喝，身后几位联手打出一击，在为首佛修的牵引下化作一尊罗汉虚影，朝着手持塔盾的严普图打来。

　　只是一击威力尽然已经超越了金丹修士的极限，重重的打在了塔盾之上。巨大的冲击力硬是使得严普图一时没有拿稳，手中塔盾被击飞了出去。

　　而破开塔盾防御的罗汉降魔并没有就此完结，依旧重重的打在了严普图身上。

　　索性严普图身上这件护甲也不是凡品，抵消了大半威力后，依旧把严普图击飞了出去。

　　严普图只觉得喉头一团，胸口堵得慌一口鲜血狂喷而出，已然伤了内府，实力下降的厉害。如果此时随便来个道心境界的修士，都可以击杀严普图。

　　反观施展罗汉降魔的几位佛修也好不到那去，除了为首之人以外已经全部失去战力，萎靡的跌坐在地上打坐恢复。

　　可便是这唯一能够活动的佛修，也不是此时的严普图可以抵挡的，也只能眼睁睁看着这位佛修朝自己走来。

　　躲在龙舟中旁观的李玉嘴巴中嘀咕了两句，轻唤了一声：“小塔！”随着李玉识海中飞出一座小巧玲珑的小塔，猛的射出一道白光，挡在了严普图的身上。

　　巨大的佛掌重重击在严普图身上，并没有佛修想象中的效果，反倒是从严普图身上泛起一道白光，巨大的反震之力使得这位佛修伤上加伤，被重重的抛飞了出去。

　　严普图一脸疑惑的望着倒飞出去的佛修，半天不知道发生了什么。本来以为必死的严普图不但死里逃生，而且还击飞了攻击自己的佛修，这让严普图怎么也弄不明白。

　　龙舟中的李玉，唤出玲珑塔后，一股倦意袭上心头，再也控制不住眼皮打架，嘟囔了两声便睡了过去：“这身体太弱了，这才一下便这么困，啊！好像睡觉。”

　　李玉睡着以后发生了什么自然不知道，但当李玉再次醒来发现身边已经围了不少年轻修士，其中几个年轻的女子，看向李玉眼神充满了怜爱。

　　其中一位大胆的女修，更是直接一把抱起李玉，把李玉粉嫩的小脸放在面前左右厮磨：“好可爱的娃娃，严长老这小孩那里来的，你看你看，这一双小眼睛好有灵气，好可爱。”

　　被一群爱情泛滥的女修围着，这滋味也不是一般人可以忍受的，索性李玉经历过万千磨练，倒也练就处乱不惊，坦然处之的心态，任由这群女修对自己别样的折磨。

　　“好了！都散去吧，我还要带你们师弟去见过祖师殿，认主归宗。”严普图也是一脸的郁闷，自己虽然填为长老，但年纪不大，加之与门中后进弟子关系一项很好，致使小一辈对自己一直亦师亦友，倒也从来不拘谨，多愿意与自己接触。

　　“严长老，说好了答应教我炼制梨花打的，你可不要望了哦。”其中一位长相甜美的女修，依依不舍的把李玉还给严普图。

　　“冯冰，就你这小丫头真难缠，改明个我非要跟师姐说说，让她给你上上紧箍咒。”严普图装作板着一张脸，恐吓了两声。

　　冯冰嘟着小嘴冲着严普图做了个鬼脸，拉着几个好友转身就跑，一时间围着严普图的众人一哄而散。严普图眼中复又露出一丝笑意，一把抱起李玉转身朝祖师殿走去。

　　虽然老大不愿意，但如今的李玉也不敢露出太惊世骇俗的表现，只能任由自己这个师傅，带着自己朝后山的祖师殿飞去。

　　“第三百八十九代弟子严普图，领座下新入门弟子认祖归宗。”随着严普图朗声喊起，祖师殿的大门猛的打了开来。

　　“进来吧，严普图这是你第一个收的弟子，你眼光一项独到，不知道今次是什么佳儿能够入了你的眼睛。咦！果然是良材美玉。”从大殿中走出一位老道，本来抱着调侃意思，可一眼看到严普图怀中的李玉，一声惊疑，眼中充满了羡慕。

　　“胡长老，那我便进去了。”眼见老道一脸的羡慕，严普图别提多开心，抱着李玉进入了大殿之中。

　　“这严普图真是不错，如此良材美玉也能寻到，不知道此子将来成就几何，希望能够成为咋们器宗的未来。”老道看向严普图背影眼神中充满了期待，其实器宗如今江河日下，已经不复几千年前地界道门大派的威势，渐渐势微了。如果再不能有所变化，不用千年，几千年的大派将烟消云散不复存在。


第三百二十八章 意识降临

　　祖师殿中牌位林立，李玉放眼望去竟然不下上千，而当中树立着一尊人像，李玉仔细端详了一阵发觉竟然有些眼熟，但却不记得在哪里见过了。

　　“三百八十九代弟子严普图拜见各位祖师，今收徒李玉，入山门，望各位祖师准列门墙。”严普图恭恭敬敬的朝上千牌位拜倒，语气虔诚无比。

　　随着严普图拜倒，似乎发生了某种微妙的事情，近千牌位中靠近祖师像的几个牌位，和中间祖师像竟然齐齐发出回应。

　　竟然分化出一丝淡淡的意念猛的落入李玉体内，正在发愣回忆在那里见过这尊祖师像的李玉，只感觉一道意念进入体内。

　　“工部侍郎朱熹进过帝君！”李玉识海中出现一尊星君虚影，竟然直接朝李玉拜倒，语气说不出的恭敬。

　　“我说怎么这般眼熟，原来是工部侍郎，今日我入轮回转世入你器宗，也算你我有此缘分，今日你便受我一拜吧。”李玉倒是洒脱，毕竟如今入轮回转世，一日不飞升自己都要遵从这天地法则的规律，自然不能因为前世是仙庭帝君便无视一切。

　　“为臣岂敢受帝君一拜，今日能得帝君入我器宗，朱熹荣欣之至，待我传下法旨，让门下弟子善待帝君。”朱熹眼见李玉如此说那里敢答应，连忙摇头。

　　“你也无需多言，一切随遇而安，既然我入你门下，你便该当受我一拜，你也无需对我优待。不过我且问你，你这意识降临倒是怎么回事？”李玉倒也不再纠结朱熹的话，反倒是疑惑朱熹一个星君为何能够有意识降下凡尘的本事，自己当日已是帝君却无此威能。

　　“回帝君，弟子这器宗其实便是意识降临的载体，只要我这神像一日香火不断，我便可以降下意识。只是如今地界不知道出了什么原因，灵气匮乏，每次降下意识消耗都非常大，如果不是发现帝君转世入我门中，我也不会降下这屡意识。”朱熹一席话个李玉恍然大悟，终于明白这意识降临凡间是怎么回事。

　　李玉心中不断嘀咕，看来自己想要如朱熹这般，也要在凡界落下道统，才能做到意识降临。

　　“你去吧，一切无需多言。”李玉挥挥手示意朱熹离去，自己意识退回识海，朝面前上千祖师像拜倒了下去。

　　在严普图眼中自从进入祖师殿后，祖师像便传下意念，不等严普图震惊，李玉已经随着自己拜倒，而随着李玉拜倒祖师像竟然不再晃动，似乎一切都没有发生过。

　　“李玉，随我念。”眼见祖师像不再晃动，严普图只当自己眼花了，毕竟祖师意识降临这样的事情，已经很久没有发生了，严普图也只以为是自己产生了错觉。

　　“弟子李玉，入器宗门下填为第三百九十代弟子，发誓以光大器宗为己任，至死不渝。”随着严普图的话李玉一字一句的把这入门誓言完完整整的念了出来。

　　随着李玉念完，整个祖师殿上千牌位和祖师像竟然发出一阵齐鸣，之上云霄。

　　“这是祖师显灵了，我严普图有生之年竟然能够看到祖师显灵，真是天佑我器宗。”此时再不知道这发生了什么，严普图也不配做器宗长老了，如此大的动静自然引起了器宗一干长老的注意，纷纷朝祖师殿赶来。

　　“天佑我器宗呀，竟然祖师显灵，看来是我器宗大兴之时了。”十来位长老各个脸上激动无比，望着发出齐鸣的祖师殿，激动的语无伦次。

　　当一切趋于平静，严普图激动的抱着李玉从祖师殿中走出，瞬间被十几位长老围了起来。

　　“严普图发生了什么？难道是这孩子引动的祖师意识降临？”其中一位格外苍老的长老，有些激动地望着严普图怀中的李玉，眼神中充满了期待。

　　“大长老我也不知道，不过应该是吧。”严普图自然也不知道发生了什么，毕竟在李玉识海中的事情外人那里能够知晓。

　　望着器宗一干长老看怪物一般看着自己，李玉心中暗自苦笑，只能装作可怜兮兮的样子躲在严普图怀中一言不发。

　　“李玉，你跟各位长老说说看，发生了什么好吗？”严普图眼见众人期盼的望着自己，只能好生劝慰李玉。

　　暗暗叫苦的李玉思量再三才低声说道：“一位白胡子老爷爷说我以后会光大器宗门楣，传了我一套功法，让我自行修炼，不过说不能外传。”

　　李玉心思电转倒是想到了一个拉虎皮的好办法，也可以解释自己入了器宗后修习其他功法的理由。

　　“什么祖师亲传功法，这……”大长老一时间激动的半天不知道说什么好，便是门中典籍也最多记载了祖师传下一些只言片语，而李玉竟然能够让祖师传下整套的修行功法，自然激动的不知道说什么好。

　　心里早就乐开了花，也没在意李玉说什么不得外传是真是假。

　　李玉倒也不管别人怎么想，反正自己目的也只是找个可以修炼的幌子。自家玲珑塔中倒也自成世界，完全可以提供修炼所需的灵气，不用在意由于灵气的匮乏致使无法修炼。

　　可不是所有人都这么想，一个刚入门的弟子竟然能够让祖师亲传下修行的功法如此神异的事情，发生在别人身上，既羡慕又嫉妒。

　　“好了都散去吧，今日之事不可外传，毕竟这是祖师亲传仙法，必然被他派窥视，我等不可有丝毫泄露，以免惹上不必要的麻烦。”大长老慎重的跟在场的十多位长老仔细交代了一番，毕竟兹事体大，如果一个处理不好，必然引起诸多麻烦。

　　大长老可不想没等李玉成长起来，便遇到麻烦，导致李玉夭折的事情发生。

　　十来人先后退走，李玉这才舒了口气，暗道索性自己聪明，算是蒙混了过去，随后被严普图带回了平日里居住的小栾峰。

　　小栾峰风景优美，加之是仙家大派，少写凡人破坏。绝对是人间仙境，李玉直到走入小峦峰，这才深刻体会到横看成岭侧成峰，远近高低各不同的美景。

　　一排排山岭错落有致，山涧云雾缭绕，如梦似幻，如同仙境一般，李玉也算是游历过仙界各大名山大川。仙界美景自然尽揽怀中，可这凡间的美景却别有一番味道，让李玉感触良多。

　　“徒儿，这小峦峰如今就你我二人和两位烧火的童子，为师平日里倒也不会照顾人，不如把你送去大峦峰你师伯处你看可好？”当严普图领着李玉走进小峦峰，这才意识到自己这个大男人，如何带得了孩子。李玉还小，自己那里照顾的来。随即想到了师姐处多是女弟子，倒是合适照顾孩子。

　　“听师傅安排。”李玉心里一阵腹诽，把个严普图好好鄙视了一番。哪有收了徒弟交给别人养的道理，虽然心中老大不愿意，但也不好直说，只能装作顺从的样子。

　　眼见李玉没有意见，严普图一阵欢喜，抱着李玉就朝大峦峰飞去，很快便穿过无数山岭出现在大峦峰中。

　　“玉清师姐，我这徒儿还年幼，求师姐能够代为照顾，待大些年岁，我再带回小峦峰教导，不知道师姐意下如何？”严普图满脸通红，望着当初在祖师殿外看到了一位中年道姑说道。

　　“师弟，你这人做事就是粗心，其实我早就想提醒你了，只是怕其他长老说我们二人别有私心，故而没有明言。这孩子我也甚是欢喜，你就丢在我这吧，我交给冰儿她们照顾便是。”说来这器宗严普图和自家这个师姐关系最是密切，二人都是同一个师傅，只是二人的师傅收了严普图这个关门弟子后没多久便驾鹤西去，把个严普图丢给了道姑玉清。

　　说来严普图一多半的本事都是这玉清传授，玉清也算是半个师傅，玉清长了严普图二十多岁，自然特别关爱这个师弟。

　　这也是严普图在年青一代中人缘最好的原因，毕竟年龄相差无几，几乎没有什么代沟。

　　“那就谢过师姐了，我回小峦峰了，如有事情，师姐尽管吩咐。”严普图感激的望了一眼玉清道姑，把李玉拉到了面前。

　　“李玉，你在这大峦峰要好好听你师伯和各位师姐的话，待你大些了我自然接你回小峦峰，为师会时常来看你的。”交代完李玉，严普图告别玉清转身朝小峦峰飞去。

　　“骆冰，你过来，把你这师弟带下去，好生的照顾，莫要怠慢了。”眼见师弟严普图飞走，玉清微微一笑随即叫来徒弟骆冰，把李玉交给了骆冰。

　　“是师傅，徒儿会好好照顾小师弟的。”骆冰眼见李玉一双大眼睛扑闪扑闪的，爱心立即泛滥，那里还有丝毫反对，一把抱过李玉又是亲又是揉。把个李玉弄得尴尬无比，如果李玉真是三岁孩童到也罢了，可意识却是活了大几千年的人，自然说不出的尴尬。


第三百二十九章 绝世天才

　　李玉住在大峦峰后渐渐倒也习惯了，吃喝有人侍候着，平日了三五个师姐总是喜欢逗弄自己，久而久之李玉倒也接受的现实。

　　不过所幸顶着个孩童的名义，一见形势不妙，李玉倒是会使出杀手锏，睡觉。每每招架不住，李玉倒是装睡一途，渐渐倒也在大峦峰众弟子落了个瞌睡虫的名号，这让李玉哭笑不得。

　　不过这样也算是多了些自己的时间，可以安安心心修炼功法。器宗不愧是传承了大几千年的门派，曾今也辉煌过，门派中虽然修行的功法不是什么最顶尖的功法，但制器的功夫绝对是最顶尖的。

　　从器宗能够用建木制作出法宝来，便能看出器宗不凡之处，如今摆在李玉面前倒是两难之路。

　　一条继续走以前修行的老路子，待飞升仙界后修习嗜仙斩，这样一路练下去迟早会恢复往日的修为。毕竟这条路已经走过一朝，可谓轻车熟路没什么瓶颈。

　　另外一条就比较艰难了，走修行五行法则和生之法则融合之路，毕竟当年悟透起源法则那是从终结法则中反向参悟。虽然悟出，但却不知道根本，就如同会临摹却不能自行画画一般，只知其形不知其意。

　　待飞升仙界后再与当年修习的终结法则想结合，那轮回法则将彻底被掌握，李玉更有把握让以后的成更高，最终迈入圣人之位。

　　毕竟成就圣人之位艰难程度不是一般二般，从开天辟地以来，这方世界中也就只生出八位圣人便看出端倪。

　　即便强如金刚夜叉明王这样拥有身法法身，死亡和空间双法则修炼到第三步末境的大能，都无法突破到圣人之位，可以想象迈入圣人的艰难。

　　此时李玉才终于明白，为什么雷圣和女娲娘娘要让自己进返生池，入轮回转世重修。原来是想让自己走上悟透轮回法则之路，借助轮回之力，超脱二品仙帝成就圣人之位。

　　下定决心的李玉果断的开始修习凝水诀，这个自己修道生涯中最先接触的功法。凭借曾今的迈入仙帝境界的感悟，再次修习这种最简单的功法，简直就是用玉皇破打蚊子，也太大材小用了。

　　不过基础这东西李玉知道还是需要打牢的，毕竟万丈高楼平地起，如果根基不牢固迟早有一天会轰然倒塌。

　　李玉住在大峦峰后，只用了一月时间便接连突破，修成了凝水诀，想想自己手头上倒是缺乏其他的五行功法。虽然当年在仙界倒也看过一些典籍，但当时倒也多在意，只是随意扫过，如今也只能把希望寄托在器宗上了。

　　李玉的要求去藏经阁自然几位师姐乐于奉陪，可当李玉如痴如醉的待在藏经阁中不肯出来，几位大峦峰的师姐可吃不消了，只是留下一个人照顾李玉便各自离去。

　　索性李玉出自大家族，这看书识字的学问还是说的过去的，不然一个三四岁孩子突然抱着一大堆书看个没完，饶是仙家大派见识广，也不由得惊讶。

　　可即便如此，几位师姐也惊讶无比，也只能把一切归到李玉是天才上面。

　　李玉在藏经阁中可谓如鱼得水，说来器宗这藏经阁真可谓是一座宝库，其中修行的功法可谓五花八门。各种法诀应有竟有，而更让李玉惊奇的是连佛修、妖修和魔修的修行功法也有。

　　好奇心的李玉随口问了下身边的师姐，这才知道，原来器宗这最厉害的本事便是炼制法器，久而久之名声传了出去，慕名而来的修士便多了。

　　有的修士为了一件上好的法器或者道器，又拿不出同等价值的东西，只能留下修行的功法。日积月累，器宗的藏经阁倒成了万家铺，什么样的典籍都有。

　　不过这其中火行的修行功法最多，李玉好一番翻查倒是找到了一篇可以一直修炼到飞升仙界的火行功法，火云决。

　　毕竟李玉的眼光摆在那里，这套火云决绝对是直指飞升大道的功法。可以与凝水诀的后续法则原水诀相媲美，都是一个层次的好法诀。

　　眼光这东西只要到了这个境界自然而然便会有了，器宗的人不识货，不代表李玉看不出来。毕竟李玉是迈入过仙帝境界的仙人，这点分辨能力如果没有岂不是让人笑话。

　　查找了很久，李玉总算是筹齐了五行法则，除了自己早就已经会的原水决，李玉找到了直指飞升大道的五行功法。

　　火行的火云决、木行的聚木诀、金行的锋金决和土行的厚土决，加上水行的原水决。这五种五行功法，便是单独一样都可以使得一位修士走向飞升大道，而李玉却要一人修行五种，可以想象难度有多大。

　　在外人看来李玉只是修习奇怪的功法，并不知道李玉竟然一人修行五种功法，而且还试图把五种功法融合。

　　如此大的工程，便是李玉境界摆在那里也有些吃不消，毕竟是没接触过的东西，也算是初学乍练。进境倒也不是非常快，不过即便如此，在外人眼中李玉修习速度已经快的惊人，绝对是近几千年来器宗修行速度最快的弟子，羡慕了不少器宗的弟子。而外人也只能把这一切的功劳，都推到了李玉得到祖师意识降临上面。

　　李玉也懒得解释，反倒一门心思投入修炼的乐趣中。入器宗大峦峰不知不觉中过了三年，这三年时间李玉硬生生从练气境界一口气修炼到了道心大圆满，之差半步迈入金丹修为。

　　别人看不出李玉的修为，这玉清和时常来看望李玉的严普图早就惊讶的合不拢嘴巴。玉清和严普图那里知道，这还是李玉一人修行五种功法的原因，不然说不定一年半载便能够到了如今的境界。

　　如此惊世骇俗的事情二人选择的沉默，一想到万一被别派知道器宗出了个绝世天才，那如今风雨飘摇的器宗可承受不起。

　　两人远远的望着修炼中的李玉，商议了起来：“师弟，你这徒弟太逆天了，这才三年竟然能够修炼到道心境界，即便是几千年前灵气充裕的年代，向李玉这般存在也不多。”

　　“师姐，我真想知道玉儿，将来成就是不是可以超越祖师，最终飞升上界。”严普图也是好一阵感触，自己虽然也算是天才人物了，不过与之自己这个徒弟比起来，简直就是皓月与萤火的区别。自己三十五年才迈入金丹，自家这徒儿竟然三年便已经到了半步金丹的地步。

　　其实严普图那里知道，如果光靠如今地界的灵气，即便李玉再逆天，也不可能在三年时间有此修为。毕竟灵气的摆在哪里，就算李玉三年就是不间断的吸收，也不够步入金丹境界的。

　　如果不是玲珑塔中自从世界，有着无穷灵气，李玉即便境界到了也突破不了。其实如今的地界不是没有天才人物，但碍于灵气匮乏，才导致如今这般动则几十年才能修成金丹的情况。

　　正当两人感触的时候，李玉竟然引动了巨大的灵气波动，整个人如同度了一层金色，而丹田处散发出蒙蒙金光。

　　“这是要结丹了？这……”严普图是金丹大圆满修为，而玉清更是道基境界，这两人自然是晓得结丹的情景。如今看到李玉竟然三年间便结丹，饶是二人已经认为李玉恨逆天了，没想到李玉竟然可以做到更逆天。真是没有最好只有更好，李玉的情况彻底震撼了二人。

　　玉清做的第一件事情，便是拿出一件道器九天云，猛的罩住李玉头顶这方天地，隔绝了一切气息的外放。

　　直到李玉修成金丹，异象消失玉清这才舒了口气，把化作九朵白云罩住李玉上空的道器九天云收了回来。

　　二人望着修成金丹后，竟然一丝想要停下来意思都没有的李玉，彻底被打击了。寻常修士能够迈入金丹简直是万里挑一的人才，那个不是迈入金丹后惊喜不已。而李玉的平淡简直跟做了一件微不足道的事情一般，竟然一刻不停的继续修炼。

　　“照这么下去，不出三年估计你这徒弟便能迈入道基境界了。”玉清好半天才蹦出一句话来，随即想想可以还是低估了李玉，想想负有摇了摇头。

　　“我看可能不用吧。”严普图如今再也不敢说自己能够看透李玉了，也是一脸苦笑，暗叹自己到底捡到个什么样的宝贝。

　　无论二人怎么说，李玉才不管那么多，如今一门心思研究五行法则，什么结丹迈入道基对李玉来说就跟喝水一般，只要法力到了自然水到渠成，根本没有瓶颈。

　　如果不是修行五行功法，李玉甚至相信凭借自己不断的从玲珑塔中抽调的灵气，只要自己想要，不出十年绝对能够在地界直接破开壁垒飞入修真界，直接入临仙境飞升。

　　可李玉却不想这么做，一来自己计划中修行五行法则和生之法则，这才刚刚起步，如果自己依照以前的老路数修行，便失去了这次转生的意义。

　　二来，自己与下界的诸多牵挂如果不了却，李玉心中始终耿耿于怀，无法释然。虽然不至于影响道心，但多少是个障碍。


第三百三十章 故地重游

　　修行的岁月是枯燥乏味的，但对李玉动辄几十上百年的闭关来说，这点时间真的不算什么。

　　五行法诀的修炼顺风顺水，几乎没有遇到什么难处便分别取得了不小的进步，渐渐李玉金丹内形成五股能量，相互交融，相辅相成，自从一体。

　　李玉随着慢慢感悟，心中终于有了一丝明悟，五种力量相互的融合渐渐让李玉摸到了一丝五行合一的门槛。

　　望着丹田金丹中奇妙的变化，李玉终于笑了：“原来这样，五行是起源演化出的诸多变化中的一种，反本溯源后竟然可以直指起源。我明白了，哈哈！”

　　一朝悟道李玉整个人浑身一颤，金丹突然裂了开来，渐渐演化出一方世界，随着五行之力的散开，整片天地山水如画，充满了勃勃生机，比之当年李玉凝聚的内世界强了不知道多少。

　　道基一成已经算是迈入了修仙的坦途，修道最大的两个瓶颈已经过去了，李玉从闭关的静室中走了出去。

　　李玉望着大峦峰美景，心情说不出的愉悦。站在山顶放眼望去，整个世界都变得格外的精彩，花草树木鸟虫走兽尽入眼底，整个世界充满勃勃生机。

　　前后花了五年时间结成道基，如果说出去绝对是惊世骇俗的表现，可在李玉看来这一切只是理所当然的事情。如果不是一人同修五种功法，这速度还会更快。

　　“也该出去走走了，至少要到御剑门去看看。”在李玉心里，如果说牵挂这御剑门倒是算第一，毕竟这是自己第一个门派，自己一切都是从哪里开始起步。御剑门有着太多的回忆，李玉看着对面的云海渐渐有些走神了。

　　在外人眼中越发神秘的李玉，没有人再把李玉当做孩童一般看待，而平日里最喜欢和李玉在一起的骆冰，也渐渐感觉与李玉关系越来越疏远。

　　当李玉又化了五年时间修到神游境界，整个器宗再也没有人能够看透李玉的修为，而一项低调的李玉也没有说出自己的真实修为，而是刻意把修为压制在道基境界。毕竟前后十年修成道基，已经够惊世骇俗，但至少在几千年前这样的天才也还是有的。

　　但如果让人知道李玉如今的修为已经算是地界第一人，恐怕打死玉清和严普图也不相信。

　　十三四岁的李玉已经长成俊美少年，加之如今早就成了器宗重点保护对象，这一身的道器已经武装到了牙齿，活脱脱一座人行宝库。

　　思量着也应该出外走走的李玉，打算去中土帝洲御剑门走一趟。当李玉把自己打算远游的消息告诉严普图，严普图自然第一个出言反对，当年被一群佛修围攻的事情仿佛犹在昨天，严普图可不想冒着让李玉以身犯险放李玉下山远游。

　　“师傅你多虑了，李玉有自保的实力，如今道基已成，自然要游历一番，还望师傅应允。”李玉自然不能跟严普图说，我是仙帝转世，我很厉害，我如今已经是神游境界，这地界我可以横着走了。估计要是李玉这么说，严普图指不准就给吓死了。

　　思量再三还是玉清说话了：“师弟，如今玉儿一身本领不下你我，加之门中道器只要是玉儿用的上的，几乎都上了玉儿身，今次出门只要小心点，应该没有问题的。”

　　“哎！那也只能如此。”严普图老大不愿意，但毕竟也知道一味苦修倒也不是良法，如果由于自己的原因，阻碍了李玉成长，也确实不妥，随即也只能点头默认了。

　　李玉一头大汗的走出屋子，随即唤出一艘白玉画舫，直接丢了出去，一个纵身跃入其中。

　　眼见李玉驾驭白玉画舫离开大峦峰，大峦峰的弟子人人眼中露出羡慕之色。这件白玉画舫可不是寻常的东西，那可是仅次于器宗用建木制作的法宝的第一宝贝。融化了器宗炼器的精华，集合了洞府、飞行法器、攻击法器、防御法器为一身，绝对是器宗数一数二的好东西。

　　即便是在整个地界也是最顶尖的道器之一，当李玉驾驭白玉画舫离开器宗，只要是看到的无不露出羡慕之色。

　　“好了都散去吧，你们那个能够如李玉一般结成金丹，我便送她一艘白玉画舫，与其在这羡慕别人不如花时间好好努力。”眼见众弟子眼中满意羡慕，玉清一声断喝，算是给了这群弟子一个当头棒喝。

　　李玉驾驶白玉画舫倒是别有一番滋味，虽然没有九变化龙舟那般速度，但绝对比九变化龙舟舒服了百倍。

　　里面随便一间船舱都是精心布置，绝对的奢华享受，躺在其中可以通过法阵看到画舫外的情景。白天可以欣赏脚下山川大地的美景，晚上可以遥望天空点点繁星。这翻旅程绝对是李玉从来没有感受过的，前世一辈子过的异常辛苦，忽略了很多东西，这一世少了很多的努力和争斗，李玉感觉心境不知不觉中又有了长足的进步。

　　那种空灵的感觉贴合大道自然，一切随心，使得李玉内世界中再次发生了一丝变化，硬生生有扩大了一些，整个内世界显得更加的鲜活更加的真实。

　　当李玉进入中土帝洲，看到熟悉而又陌生的中土帝洲，李玉好半天才反应过来，自己已经不再是以前那个领了师门任务，与同门行走江湖的御剑门弟子了。

　　凭着几欲朝御剑门山门所在飞去，白玉画舫速度虽然没有九变化龙舟快，但也不慢，用了二天时间便已经到了御剑门山门所在。

　　放眼望去那高大的山门，几千年来竟然没有什么变化，只是多了一份沧桑敢，李玉随即出了白玉画舫徒步朝山门走去。

　　“来者何人？此乃御剑门，闲人免入。”当李玉疑惑为什么没有人阻止自己进入御剑门的时候，从门内走出一位背负一把长剑的道士。

　　“在下器宗李玉，久仰御剑门乃是道门三大派之一，故而前来瞻仰。”李玉倒也没有隐瞒的意思，毕竟自己来此凭吊才是主要目的，李玉不相信这几千年下来自己这个当年的过客，在御剑门还会留下什么。

　　“原来是器宗的道友，待我禀明了长老再与你分说。”背负大剑的御剑门弟子望了一眼李玉，竟然没有看出李玉修为几何，微微一愣，随即态度利马变了很多，告别李玉转身进了御剑门中。

　　不一会从御剑门走来两三个背负大剑的御剑门弟子，远远便看到一脸淡定的李玉，为首一位中年道士走到近前随即问道：“敢问这位道友怎么称呼，师从何人？”

　　“在下李玉，师从御剑门严普图真人。”李玉倒也干脆爆出了严普图的名声，说来严普图也算是地界如今响当当的人物，不是说严普图实力多强，反倒是出于严普图有着一人无人企及的炼器本事。这天下修士十有八九知晓严普图的名声，能够成为严普图弟子的李玉，自然同样被人高看。

　　好一番寒暄和客套话，李玉随即进入御剑门内一路走去，很快便看到了外门中那把巨剑，想想当年第一眼看到这把巨剑时的情景，李玉感同身受。

　　当李玉进入内门，一眼看到御剑门祖师像，李玉看的渐渐有些出神，思绪似乎已经回到了当年。

　　“咳咳！在下还有一炉丹药要炼制，就不陪师弟参观了，师弟请自便。”眼见李玉倒也不识趣，领着李玉进入御剑门的这位道士一脸的失望，随即转身飞向自家峰头去了，把个李玉丢在了一边。

　　李玉那里想到别人是惦记上自己这一身的宝贝，指望还真是有丹药要炼制，倒也不以为意，随意在御剑内山门内四下里逛了起来。

　　毕竟有着前世的记忆，这些地方太熟悉不过，随随便便便找到了凝水峰，徒步走上凝水峰，李玉竟然没有被人阻止。

　　当来到自家当年居住的屋舍，李玉愣住了，这里那里还有自己熟悉的一切，已经成了一处荒地，更加的没有一个弟子在次居住。

　　李玉好一阵恍惚，最后深深叹了口气，看来物是人非的情景，内心甚是难过。

　　“这位道友敢问为何来此？”正当李玉打算离开的时候，身后传来一声女子的询问声。

　　李玉转过身来一下子整个人都愣住了，面前的女子简直与自家大师姐杨琼长的是一般无二，李玉几乎以为自己看错了，下意识的揉了揉眼睛。随即这才反应过来，如果杨琼不能结成道基，根本活不到几千年，恐怕早已经生死。

　　“敢问这凝水峰为何会荒废了，这里当年是不是一脉相承。”李玉倒也致死抱着试试看的心态，随口问了句。

　　与杨琼长了的几乎一模一样的女子一脸惊讶的望着李玉，好半天才反应过来随即问道：“这位道友，怎么知道这里曾经有一脉传承？”

　　“我门中一位前辈留下一条信息，提过此处，故而今次我才会有此一问。”李玉想了半天也只能编了个还算合理的理由。


第三百三十一章 杨茗

　　与杨琼长的很像的女子一脸的失望，随即也不再说话，径直朝当年刘思雨居住的院落走去，从女子那落寞的身影中，李玉似乎感觉到了什么。

　　李玉眼中闪过一丝疑惑，随即身形一动便消失在了原地，收摄气息与身形，到了刘思雨的院落外朝院中望去。只见刚才那位女子，跪伏在一排牌位下默默抽搐。

　　隐约间李玉似乎听到女子一遍哭泣一边说着：“列祖列宗在上，后辈女杨茗不孝，看来这凝水峰是保不住了，呜呜……”

　　李玉一头雾水，刚才进入破落的凝水峰就感觉到一丝疑惑，当年虽然凝水峰大多数人随着自己去了修真界，但这地界依旧留下了大师姐杨琼和几位师姐。就算不成道基大师姐也可以活上几百年，完全可以延续凝水峰一脉，为何凝水峰会落得如今这般，李玉怎么也想不通。

　　李玉也是个果断之人，既然想不通也不再去向，一拍玲珑塔直接把杨茗收入了塔中。

　　本来抽搐不停的杨茗一下子被惊呆了，如临大敌的拿出一把飞剑警惕的望着四周。

　　“你无需紧张，我且问你，你祖上是不是有位叫杨琼的女子？”李玉刻意把自己影藏在大袍子中，变着语调问道。

　　“你是何人？为何掳我来此，你又怎么知道我祖上是杨琼？”杨茗一头雾水，但当李玉说出杨琼之名，突然脑海中划过一个日思夜想的可能，心底升起一丝期盼。

　　“我是谁不重要，重要的是这凝水峰如何没落的，你刚才说保不住凝水峰又是怎么回事？”李玉到是不愿意透露自己的身份，毕竟如今自己也算是个地地道道的外人，跟御剑门没有哪怕一丁点的关系。

　　“前辈，我祖上当年意外身死，临终前传下话来，只要凝水峰一脉有一人回到地界，凝水峰将再次辉煌。让我等后人在此等候，可这都过去八千年了，后辈弟子们不孝，如今连凝水峰都保不住了，何来辉煌。”杨茗越说越激动，再次不由自主的哭泣起来。

　　“哎！杨琼是怎么死的？”李玉心中感触良多，怎么也没想到会是这样，当年那个对自己关爱有加的大师姐的音容笑貌渐渐浮现在心底。

　　“祖上当年是被人暗算击伤后郁郁寡欢而终，如果前辈是祖上的故人，这里有枚玉简前辈可拿去一看。”女子的直觉让杨茗做出了一个决定，把自己最后的一切都堵在李玉身上。如果自己赌对了，自己将不负历代长辈的期盼。而如果赌输了，将彻底一无所有。

　　李玉伸手一招接过杨茗手中玉简，一道法力注入玉简，渐渐师姐杨琼的画面出现在眼前：“不知道是李师弟还是李玉师弟的后人，如果你能够看到这段影响，还望能够帮杨琼一个忙。助我后人保凝水峰一脉，替我杨琼一雪冤屈。”

　　接下来便是杨琼把事情的前因后果大致说了一遍，原来当年李玉一脉集体离去，加上童关飞升后更是带走刘思雨一脉，致使地界大多数人都认为凝水峰藏着飞升的秘密，所以想法设法的想要打探出来。可这那里有什么秘密，唯一要说秘密可能就是九变化龙舟了。可这种法宝级飞船存在，又有几个人能够拥有，故而也没有人相信。

　　渐渐时间久了，连御剑门弟子都开始疑惑，是不是杨琼故意藏私。毕竟随着御剑门这帮人飞升修真界后，地界的灵气一日不如一日，修炼越来越困难。

　　一段针对杨琼的阴谋便设计好了等着杨琼上套，最终导致杨琼被围攻深受重伤。眼见没有得到想要的东西，也不愿意杨琼就此死去，故而把杨琼丢回了凝水峰。

　　杨琼虽然养好了伤但却郁郁寡欢，最终一病不起，只能把希望留在了自己的后代身上。

　　兴许是没有从杨琼身上得到飞升的秘密，所有人都不甘心，故而也不为难凝水峰一脉，给了凝水峰延续下去的机会。这一拖便是大几千年，而随着时代的变迁，古老相传的事情，越来越少人相信，而凝水峰这个山头渐渐被一位金丹长老看中，故而逼杨茗投靠。这才有杨茗病急乱投医询问李玉，并且跪在祖宗牌位面前哭泣的一幕。

　　晓得前因后果的李玉深深叹了口气，随即说道：“我也不瞒你，我正是杨琼师弟李玉的后人，我也不知道该如何帮你，不过倒是可以帮你把修为提高，并且传一些本事，你可愿意。”

　　杨茗耳中嗡的一下，这个家族延续了无数年的传说，最终连自己也都不再相信。只是被李玉掳进玲珑塔后，抱着赌上一把的心思这才跟李玉说了其中原委。没想到真的让自己赌对了，杨茗一时间简直难以接受。

　　眼见杨茗一脸的激动，李玉想也不想一道清心咒打在杨茗身上，这才让杨茗情绪稳定下来：“在下愿意，前辈只要能够保住凝水峰，要我杨茗做什么我都愿意。”

　　“好！我便送你场造化。”随着李玉说完一道神识打在了杨茗身上，一段包含了凝水诀到原水决的修炼功法，御剑诀和万剑诀的修行法门，包括御剑门镇派的绝学万剑归一，都传授给了杨茗。

　　虽然可能碍于没有看过剑典，但有着李玉的变通之法，万剑诀和万剑归一的威力，绝对不会比剑典中传授的差上多少，甚至更强。毕竟当年创造这功法的御剑门祖师修为最高也不过是登仙境界，而李玉怎么说也是二品的仙帝，这差距不是一星半点的。

　　做完一切李玉对杨茗说道：“你且在我这宝塔中安心修炼些日子，待你结成金丹，自然有能力保住凝水峰一脉。”

　　随着李玉说完，直接把杨茗挪移到了第七层世界，李玉咬咬牙调动玲珑塔的力量和灵气改变时间比率，让在第七层世界中的时间比之外界整整慢了百倍。

　　李玉晓得这般消耗最少要耗去玲珑塔三分之一的能量，但如今飞升在即，只要能够离开地界，玲珑塔自然能够得到补充，也不用在意这些灵气。

　　李玉在这凝水峰当年自己居住的院落打坐了起来，这一坐便是月余，如果不是凝水峰上传来嘈杂的人身，李玉也不会醒来。

　　放开神识仔细一番查探，李玉倒是明白了一切。一个身穿二代弟子长袍的男子，带着一群手下飞入凝水峰后，便呼喝着手下开始寻找杨茗，可找了老大一圈也没见到杨茗。

　　为首金丹修为的男子一脸的疑惑：“这杨茗一个道心初级的弟子，难道还敢违抗我的命令，怎么月余了也不交出凝水峰。如今怎么连人也不见了？”

　　“谭师，这杨茗想必是怕了也不知道跑去哪里，既然谭师看上了这凝水峰，拿来便是，何必还要征得杨茗同意。”金丹男子身边，一位獐头鼠目的男子献媚的说道。

　　“你懂什么，门中早就传说这凝水峰有个秘密，非凝水峰弟子根本无从知道，虽然这凝水峰弟子如今只有杨茗一人，不过万一能够让杨茗真心投靠我，这秘密岂不是我谭忹的。”谭忹计划中也确实如此，得到凝水峰不是主要，收了杨茗才是最重要的。

　　一来可以有机会得到凝水峰的秘密，二来杨茗也算是长相不错，修为更是上的台面。在御剑门一干女弟子中不是最出类拔萃，但也是佼佼者。谭忹自然把心思打在了杨茗身上，所以才有这为难杨茗的一幕。

　　“原来如此，待我看看这杨茗如今修为几何。”当李玉知道前因后果，随即进入玲珑塔中，朝第七层空间飞去。

　　当看到杨茗时李玉微微一惊，在玲珑塔中相当于十年苦修和灵气充足供应下，杨茗竟然已经到了凝聚道基的边缘。

　　虽然这一步困难无比，但有了李玉传授的完整的凝水诀和更进一步的原水决，加之修炼天赋确实了得，竟然隐隐约约要结成道基了。

　　“好！我便帮你一把。”李玉眼见杨茗金丹已经到了裂开的边缘，只是还缺了一把外力，毕竟时间太短了，如果任由杨茗修炼，估计还要十年八年才能到碎丹的境界。

　　毕竟外界有事情需要杨茗去处理，李玉还是决定帮上杨茗一把，身体内原水决调转出来，五行转化，把全身法力全部转化成精纯的水行之力，注入杨茗体内。

　　得了如同大海一般的援助，杨茗金丹终于发生了变化，渐渐越来越亮最终“咔嚓”一声裂了开来。一瞬间水到渠成，一座如同水世界一般的内世界，渐渐在杨茗丹田中慢慢扩散开来。

　　如果让杨茗独自一人修炼，即便成了道基，也不会有如今这般大的内世界，而在李玉帮助下为杨茗以后修为提升，打下了坚实的基础。

　　李玉身形一动，连同杨茗一起回到了凝水峰中，一收玲珑塔一声轻喝：“杨茗你如今道基已成，这凝水峰将来就交给你了，希望你不要辜负了我对你的期望。”


第三百三十二章 十八罗汉阵

　　杨茗从成就道基境界的惊讶中醒来，呆呆的望着已经没有任何人影的院子，杨茗几乎以为是在做梦，可丹田中的内世界却实打实的告诉杨茗这一切都是真的。

　　当杨茗走出李玉当年居住的庭院，一眼便看到一群人簇拥着谭忹，在凝水峰上飞扬跋扈的大肆破坏。

　　“住手！”眼见几人已经冲到祠堂，杨茗两眼通红再也顾不了那么多，一个纵身便高高跃起，想也不想内世界中原水决猛的一催动，背后飞剑一声嗡鸣声，脱壳而出直指冲入祠堂的几人。

　　不知不觉中杨茗已经把御剑诀施展了出来，背后飞剑化作一道流光，在冲入祠堂的几人背后轻轻饶了一圈，又再次回到了杨茗手中。

　　一切来的太快没等谭忹反应过来，杨茗已经出手击杀了几位一同冲入祠堂的人。当飞剑回到杨茗手中，就连杨茗自己都不敢相信这一切都是自己做到的，呆呆的望着手中的飞剑微微有些出神。

　　“杨茗，你竟然敢杀我的人，我看你是找死。”待谭忹猛然惊觉，一声怒吼已经朝发愣中的杨茗冲了过来。

　　人未到手中飞剑已经斩出一道剑芒，含怒出手威力自然不凡，平生最拿手的剑诀听风剑，更是施展到了极限，剑芒如同一只穿花蝴蝶煞是好看。

　　可在绝对实力面前再好的剑招也是摆设，感觉到生生剑气的杨茗一时反应过来，抬手便是一剑破万法。看似平常的一剑，却蕴含了内世界中大量的原水决法力，和对御剑诀的深刻体悟。

　　一剑出天地失色，谭忹的剑芒与杨茗的御剑诀比起来，如同皓月和萤火一样。吹拂拉朽般击溃了谭忹的剑诀，一剑直指谭忹面门。

　　只是一击便让谭忹惊出一身冷汗，双方交手的瞬间谭忹便感觉到了双方实力的巨大差距。可一切已经太晚了，眼见剑光及体，谭忹一脸死灰的下意识闭上了眼睛。

　　可过了半天也没有感觉到剑芒入体，再次睁开眼睛的谭忹，呆呆地望着用一双冰冷的目光望着自己的杨茗。

　　如果说杨茗击杀谭忹的手下，凭借如今修为，最多只是责罚两句，而要是杀了金丹修为的谭忹那就不好处理了。

　　毕竟如今御剑门可不比几千年前的辉煌，金丹弟子几百人，如今的御剑门金丹弟子满打满算不会超过二十人，少一个都是极大的损失。

　　杨茗可不敢冒着受门派酷刑的危险击杀谭忹，虽然杨茗心里还真想这么去做，但理智最终战胜了一切，及时收住了击杀谭忹的飞剑。

　　“这怎么可能，你杨茗怎么可能修为比我还高，不可能。”双方交手的瞬间谭忹已经看出了杨茗的修为绝对高过自己，而且隐约间谭忹好像看到杨茗所在的空间一阵巨大的波动，似乎一头洪荒巨兽张开狰狞的大嘴。

　　“哼！带着你的手下给我滚。”实力的提高使得杨茗的底气也足了起来，以如今的修为足以排进御剑门前十，只要自己迈入道基境界的消息传开，那必然会得到相应的地位。

　　冷眼旁观这一切的李玉，眼见杨茗的信心再次恢复，即便没有自己照拂，以后的路也将一帆风顺。自己也算是对得起师姐杨琼了，李玉叹了口气转身出了御剑门，丢出白玉画舫消失在了天际。

　　直到李玉消失，在御剑门后山御剑峰中，一位老道这才突然睁开眼睛。悠悠叹了口气：“原来当年祖师的话是真的，凝水峰一脉果然隐藏着大秘密，短短一月竟然可以让道心境界的杨茗成长到道基境界，如此威能恐怕此人身份绝对不简单。可惜了，当年祖师留下的讯息太少了。”

　　老道说完站起身来出了御剑峰，朝凝水峰飞去，很快便到了凝水峰。

　　“杨茗，你今日一朝悟道，修为大进，特准你从开凝水峰一脉。”老道轻轻落在杨茗边不远处，微笑着说道。

　　“啊！弟子见过太上长老，弟子定当竭尽所能，不负御剑门的威名。”杨茗眼见来人竟然是只有过一面之缘的太上长老，整个人激动不已。可当太上长老正式宣布杨茗执掌凝水峰，杨茗再也控制不住，激动的泪水泉涌。

　　“列祖列宗在上，后辈子孙杨茗，今日终于可以重开凝水峰一脉，此生无憾。”杨茗内世界中法力喷涌而出，气势不断攀高，再也控制不住激动的喊了出来。

　　“好精纯的水行法力，果然了得。”眼见杨茗内世界中散发出来的法力无比精纯，老道眼中更加的惊讶了。

　　做完一切的李玉也算是了却一桩心思，驾驶着白玉画舫一路朝南赤神州飞去，一路上倒也不急着赶路，反倒是走走停停，欣赏着沿途的风景。

　　眼见到了南赤神州地界，麻烦还是找上了门。在李玉毫无防备的情况下，从远处疾飞来几道金色光点。

　　待李玉看清来者，眉头微微一皱，收了白玉画舫好整以暇的望着十来道金光。

　　待远处飞来的金光越来越大，李玉算是看清了竟然是十八位佛修，其中有男有女更有几人干脆只是居士打扮根本没有剃度。

　　能够御气飞行的佛修，至少也是凝聚金身之辈，这一下出来十八位相当于神游境界的佛修，任李玉想破脑袋也没闹明白自己怎么招惹上了这群人。

　　按理说凝神境界在地界已经算是顶尖武力，即便有同等实力的也不会超过三四人，可一下冒出来十八位，还全是佛修，这就让李玉有点惊讶了。

　　“此人便是李玉，结阵！”没等李玉开口问，为首一位佛修一声大喝，十八人分站十八个方位，瞬间把一座十八罗汉阵施展了开来。

　　如果是单单十八人联手李玉还不放在心上，可这十八人施展的罗汉大阵却是不同，李玉隐约间似乎看到了一丝佛界大阵的味道。

　　李玉只是从这座大阵便嗅到了一丝阴谋的味道，想也不想五行功法猛的合一，化作一道五彩缤纷的流光，朝其中一位女性佛修全力打去。

　　这一下攻击便看出了李玉的果断和战斗经验的丰富，虽然形式不如人，但反应绝对一流。只是短短一瞬间便抓住了十八罗汉阵的破绽，朝十八人中修为最低的一位女性佛修杀去。

　　李玉的反映也大大出乎了十八人的意料之外，今次被佛庭大能用瞒天过海之法丢入地界中，竟然是为了击杀一位只有凝神修为的道修，在十八人眼里这任务太有点大材小用了。可事实如今的李玉所显出来的应变能力和实力，绝对超出了众人的预料。

　　首当其中的女性佛修倒也了得，眼见李玉全力朝自己杀来，竟然一连打出十八道金色佛力，硬是挡在自身面前。

　　可接下来一幕让所有人都大跌眼镜，李玉在看似全力击杀女性佛修后。竟然借着女性佛修全力防御的间隙，一下子蹿了出去，看也不看身后一群发愣中的佛修，朝南边一路疾飞。

　　“不能让他跑了，务必击杀此人。”为首佛修大怒，全力飞行速度快的如同离弦的飞箭疾飞而出，朝李玉全力追杀了过去。

　　而李玉的反应再次震惊了所有人，李玉只是一个停顿，竟然再次发力，众人也只能眼睁睁看着李玉扬长而去。

　　这一下彻底激怒了为首佛修，隔空丢出一片莲叶，猛的飘散开来。李玉只觉得身形一重速度竟然拿比之原先慢了一倍有余，而反观十八位佛修却丝毫没有影响。

　　当所有人都发奋朝李玉追去的同时，其中一位速度最快的佛修已经到了李玉不足十丈，伸手可及的地步。意外却发生了，没有人能够想到李玉竟然不跑了，反倒转生朝追的最近的那位佛修杀了过去。

　　这一下使得围攻李玉的阵势发生了变化，便是这一瞬间的功夫。李玉手中一把飞剑已经到了尾随而来的佛修面门，只是一下如同插入豆腐中锋利的刀子，轻轻松松的刺入了佛修的脑袋。

　　李玉一击得手，剑气一沉朝准备逃脱的元婴斩杀而去，只是一下便把这位佛修的元婴搅的七零八落。

　　击杀金身境界的佛修，如此壮举虽然不是前无古人后无来者，但绝对是地界有史以来最辉煌的战绩。

　　李玉一击得手倒也不停留再次逃逸，便是这一逃一回，动若狡兔，静若处子，转瞬击杀大敌。李玉内心却丝毫没有半点波动，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　这一下来的太快其他人连援手都来不及，便被李玉把十八人中一人击杀，并且连元婴都没有逃出。余下的十七人虽然各个愤怒异常，但也不由得心惊胆战，再也没有人敢于离的李玉太近。

　　这一下便给了李玉足够的机会，从容摆脱十七人围捕。一追一逃进入南赤神州后到处是穷山僻壤，深山老林，李玉只是几次利用地形，便已经成功的摆脱了十七人的围捕。


第三百三十三章 尽皆弄死

　　李玉摆脱这群佛修的追杀，总感觉有一双眼睛一直盯着自己，无论自己如何变相、加速、隐藏，始终如影随形。

　　而渐渐李玉也看出了名堂，虽然自己暂时摆脱了这群佛修的追杀，但不用多久这群人还是会追上来，想要彻底摆脱根本做不到。

　　李玉脑海中飞快的思量着，一个大胆的猜测划过脑海：“难道有人在指挥这次抓捕，看来我是遇到大麻烦了。”

　　李玉其实内心中一点也不担心，自己的底牌连十分之一都没有拿出来，光是这群佛修，自己便有无数种办法从容应对，但未知的危机却让李玉不敢全力以赴。

　　“咦！这里怎么这么熟悉，似乎来过？”四下里逃窜的李玉突然一头扎入了一片森林，渐渐眼前的景物越来越熟悉，似乎在哪里见过，可有余时间太久远，李玉脑海中模模糊糊有一丝印象，可就是想不起来。

　　“这到底是那里？树妖，这是妖族圣地？”李玉一个急闪险之又险的避开了，突然活起来的柳树的攻击，脑海中划过一丝明悟，这里是什么地方已经了然于心。

　　既然知道眼前是什么地方，李玉脑海中便多了一个计划，也不理会攻击自己的妖丹修为的树妖，朝妖族圣地冲去。

　　当李玉消失在这片树林，身后尾随而来的十七位佛修集体停了下来，为首之人疑惑的望了一下眼前这片树林：“这片树林有些古怪，你们几个注意点。”

　　其他几人神念散开，扫过这片树林，倒也没有发现什么强大的存在，完全没有把为首佛修的话放在心里，便冲进了树林。

　　李玉打头一路疾飞很快便发现，除了刚开始攻击自己的柳树，一路上竟然再也没有受到阻止，这让抱着硬闯心思的李玉一头雾水。

　　但想要借力打力的李玉，那里管得了那么多，既然想要摆脱这群佛修追捕，不借用外力看来是根本做不到。无巧不巧的一头扎入了这里，自然要好好利用一把。

　　当李玉眼前豁然开朗，一大片宫殿出现在眼前，李玉晓得已经到了妖族圣殿，随即落了下来徒步朝宫殿走去。

　　可没等李玉走出两步，身后森林中暴起剧烈的爆炸声，远远的更是可以听到一声直上云霄的怒吼声。随即整个大地都为之颤抖，身后整片树林竟然活了起来。正当李玉不知道发生了什么，从面前大殿中走出一群蜂腰肥臀女妖，朝李玉迎了过来。

　　“敢为这位可是李玉仙长，我家主人有情。”其中一位身材火爆，长相甜美的女妖冲着李玉微微一福，如银铃般的声音传入李玉耳中。

　　“你家主人是谁？”李玉满头雾水，但既然这群人没有恶意，自己进去看看也无妨，加上艺高人胆大，李玉倒也不担心什么阴谋。

　　眼见李玉这么问，为首女妖微微一笑也不解释：“仙长进去后，自然便知道了。”

　　心中多少有些疑惑的李玉，随着这群女妖身后进入了宫殿之中，当李玉进入宫殿的瞬间，整个宫殿亮起一道黄光把整座神殿全部包裹在了中间。

　　随着树林中的战斗声越来越低，十七位追捕李玉的佛修狼狈不堪的从树林中逃了出来，人人心有余悸的望着树林方向暗自庆幸，终于逃了出来。

　　本来还不把这片树林当回事的十七人，刚飞了一半，眼前树林突然射出无数针刺状的树叶，密集的程度使得十七人不得全力抵挡。渐渐被从空中拦了下来，待进入树林中，就连地上一根小草都成了杀人的利器，四面八方各种植物的攻击如同潮水一般。

　　即便十七人实力再强，面对永无止尽的攻击也陷入了苦战，仿佛杀之不尽一般，永远有无数的攻击从四面八方打来。

　　最终还是为首佛修首先反应过来，连忙出言招呼同伴起来，朝着一个方向突围。这才凭借十七人联手，成功朝妖族圣殿的方向推进。

　　而一路上遇到最强大，一位化形期的大妖的攻击差点没让十七人想要放弃，这只化形期的树妖，几乎可以调用整片树林的力量攻击十七人。使得十七人即便实力再强，也扛不住几轮攻击，如果不是为首之人再次丢出一片莲叶，强行震住这只化形期的树妖，恐怕十七人除了落荒而逃一途。

　　可即便如此，逃入妖族圣殿的外的十七人，各个带伤，加之连番打斗人人筋疲力尽。而尝试着进入大殿的十七人却被一道黄色光芒挡了下来，无论十七人如何努力就是无法存进，只能席地而坐恢复伤势。

　　大殿之中，奢华程度让李玉心中一阵感叹，想想自己入住的凌霄殿，除了所用的材质比这宫殿好上不知道多少倍，那奢华的程度却大有不如。

　　李玉正感叹的时候，突然一道人影出现在了面前，没等李玉反应过来，一位肥头大耳的中年男子，一双绿豆小眼盯着李玉上上下下仔仔细细的看了起来。

　　李玉见来人这一张肥脸突然笑了出来：“我倒是谁？原来是你，你这头肥猪竟然还活着，哈哈！”

　　“啊！真的是你，老大你怎么越活越回去了？”来人被李玉这么一笑先是一愣随即惊讶的不知道说什么好了。

　　“怎么就不能是我，倒是你当年说要回地界，我还只当你是随便说说，原来是为了来此做个土皇帝。”李玉倒也不解释自己修为为何只有凝神境界，反倒调侃起来人。

　　“老大别提了，我老猪自从与你分别，整日茶不思饭不想，仙道盟又待不下去，妖盟有不想去，思前想后还是这地界合适，这不与火云他们哥几个一起回来了。”猪自怜越说越激动，多年的分别并没有冲淡与李玉的感情，反倒随着岁月的流逝越来越深厚。

　　“对了，你如今修为应该可以去跃仙门，进入临仙境，为何不飞升去找我，害我一人在仙界孤单。”李玉一眼便看出猪自怜如今修为绝对到了深不可测的地步，心里反倒疑惑起来，为何猪自怜不去临仙境飞升。

　　“老大，说来话长呀，当年我们哥几个都发奋修炼为了就是早日追上你的脚步。可是现在的修真界已经大不如从前，空间壁垒不知道为何已经消失了。整个修真界化作一个整体，四方混战了无数年，我可不想卷入战乱中。”猪自怜的话让李玉心里咯噔一声，如果真如猪自怜的话，那仙道盟御剑门中自家妻儿同门岂不是危险了。

　　越想越不安的李玉，再也坐不住了，心中离去的心思没有一刻比现在更加的急切。

　　“老猪，你先去把火云他们几个都叫来，然后随我前去修真界。”李玉如今心急如焚那里管得了那么多，心中是一刻也不想停留，身体虽然还在地界，心思已经早就飞到了仙道盟御剑门中。

　　“好了，我这就招呼哥几个过来，不过先让我帮老大打发了这几只苍蝇。”猪自怜走出去几步，突然发觉到大殿外的树林一阵波动，十七位佛修都已经冲了出来，随即脸上露出一丝狰狞。

　　李玉可不管猪自怜如何处理这群佛修，在李玉看来猪自怜如今修为至少也是受劫期，对付几个刚刚凝聚金身佛修，那还不是手到擒来跟玩儿一样。

　　十七位佛修还么闹明白怎么回事，面前突然出现一位胖子，没等十七人反应过来。便见朝自己一群人走来，人畜无害般的胖子突然暴起，整个人化作一只足有十丈的巨兽，猛的朝十七人落了下来。

　　三下五除二便把十七人拍死的拍死，捏死的捏死，就连为首那位佛修，刚刚把手伸入怀中想要掏出最后一片莲叶，都来不及，直接被猪自怜所化的巨兽，一脚踩的死的不能再死。

　　击杀十七人后，猪自怜猛的恢复了人类没样，拍了拍裤子上的灰尘，随后一挥：“拿去吃吧！别给我剩下了。”

　　“多谢大人赏赐！”从树林方向突然飞出无数根树枝，那死了不能再死的十七人一切卷进了树林中，一时间妖族圣殿外似乎从来没有来过这十七人一般。

　　做完一切的猪自怜突然塔头朝空中看去，重重的哼了一声：“哼！我妖族圣地也是你这群佛修可以窥伺的，给我下来吧。”

　　“没想到地界竟然有你这样的大妖，是我失策了。不过你想要留下我还难，啊！该死，我不会放过你们的。”空中突然暴起一团血花，也不知道为何一直隐藏起来之人，丢下一滩血迹后逃的无影无踪了。

　　“我说金鹏，你是越活越回去了。一个小小的菩萨你也搞不定了，哥真为你感到丢人。”猪自怜朝空中憋了憋嘴，眼中满是不削。

　　“你个死猪头，不知道这是地界呀，我要是全力施展，地界还不给我震塌了，倒是你被人都杀到了门口，还要我帮你解决问题，你不觉得丢人，我都为你脸红。”空中渐渐闪过一丝金光，一只金翅大鹏突然从空中落下，到了半空中便化作一位锦衣华服的中年男子朝猪自怜落了过来。

　　“火云他们几个了，怎么没和你一起来。”猪自怜撇了一眼金鹏，随即开口问道。


第三百三十四章 离开地界

　　金鹏落在猪自怜身边，便连珠炮一般的说了起来，说了半天猪自怜算是明白过来了。火云等几个当年一同来到地界的大妖，本来就无所事事，如今更是会闲暇无事去找点乐子。

　　所以得了猪自怜的传讯后，从各处赶来也需要些时日，那里像金鹏一般飞行速度了得，来去如风，第一个便到了妖族圣地。

　　“火云、大嘴、银角、大头几个太坏了，尽然有好玩的不带我去，害我一人无聊死了。还是猪头你对我真好，真是想死你了。”金鹏说完靠到猪自怜身边，露出一副咋们是好朋友应该亲近亲近的样子。

　　“我可承受不起，这都有十来年没见你们来我这了，竟然还敢说想我。”猪自怜歪歪嘴巴，也不理会金鹏，随即转身朝大殿中走去。

　　眼见猪自怜没有理会自己，金鹏也不以为意，反倒是比猪自怜还急切的走进了大殿之中。

　　当金鹏见到李玉，整个人一愣，随即回过头来，冲着猪自怜问道：“猪头，这小子真是老大，不会吧？”

　　“金鹏你这些年变化倒是不小呀，不过难道连我也认不得了吗？”虽然外表和功法都发生了变化，但那识海中的意识却是一点没有变过。

　　随着李玉的话落，分出一道意识打在了金鹏身体上，金鹏激灵灵打了个寒颤，当年被李玉种下印记，自然对这李玉的意识格外的熟悉。

　　只是一下金鹏神识便感觉到了李玉这段意识中包含的意思：“真的是老大呀，金鹏想死你了。”

　　随着金鹏确认了李玉身份，一下子冲到李玉面前伸手就抱，也不管三七二十一，把个李玉抱的连呼吸都急促。

　　一头黑线的李玉，好不容易摆脱金鹏的拥抱，又好气又好笑，随即说道：“你等正好为我护法，待我先提升个境界。”本来打算循序渐进的修炼，可如今形势不等人，李玉感觉到了巨大的阴谋正一步一步逼近。加之心里牵挂仙道盟中御剑门内的一干妻儿和同门的安危。

　　李玉不惜耗费了玲珑塔最后的力量，加持在了第七层世界中，开始把第七层世界的时间调整到了千倍，如此巨大的消耗，使得玲珑塔根本坚持不了多久。

　　消耗远远大于支持，即便是李玉想多点时间也不可能，毕竟如今地界的灵器匮乏的让人发指，如果说原来地界灵气是十分，如今的灵气能够有二三分就不错了。

　　在李玉待在玲珑塔中修炼的时候，妖族圣殿中陆陆续续的进来三四个妖修，各个气息不凡，虽然极力压制但也无意中表露了出来。

　　“老猪你要是骗我，看我不扒了你猪皮。”说来在李玉当年收复的修者面前，与猪自怜地位相差无几的便是火云了，所以一直以来也只有火云在猪自怜满前无所顾忌。

　　猪自怜一副喝水不忘挖井人的样子，也不理会火云直接冲着几人说道：“如今大人已经回来了，你等是想继续待在这地界逍遥快活。还是随大人返回仙界，你们自行定夺。”

　　猪自怜的话让众人一时间陷入了沉思，思绪不知不觉中回到了几千年以前。可一想到如今的战乱不断修真界，火云心中离去的心思反倒越来越少。

　　不过李玉的出现彻底打消了火云想法，包括当年跟随李玉的几位大妖，心思都差不多。当看到玲珑塔瞬间，众妖便已经没有一丝反对的声音。

　　当玲珑塔灵气耗尽，不得不停止改变时间的流速，打坐中的李玉猛的一下惊觉，再次睁开眼睛，眼中已经多了一丝不一样的神采。

　　“我已经渐渐悟道一丝五行法则，看来离那渡劫期也不远了，是该回御剑门了。”李玉这番打坐修炼虽然在外人看来只是用了十来天，可实际上在外界一天李玉相当于呆了三十年，修为早已经到了神游大圆满境界，只要天雷落下便可以度过雷劫的地步。

　　眼见身边都是熟悉的大妖，李玉也不用说撒，直接抖开玲珑塔把众妖收紧了宝塔中，凭借着神游大圆满修为直接朝天空飞去。

　　随着李玉越飞越高，一直飞到了云彩之上，才被一道看不见的阻隔凭空挡了下来。李玉晓得到了地头，体内内世界一发力，法力喷薄而出，瞬间击穿了壁垒，使得李玉轻松步离开了地界。

　　当李玉出现在修者界的瞬间，天雷便落了下来，李玉开始一次又一次，接连度过三次雷劫这才停了下来。

　　索性这里已经是修者界了，天地间的灵气开始恢复，李玉修为随着每度过一次雷劫，越来越强大。

　　当一切尘埃落定，李玉凭着印象，大致辨认了一下方向，便开始朝着东边一路飞了过去。

　　一路疾飞李玉很快便穿过碎石带，出现在了仙道盟中，进入仙道盟中的李玉更是归心似箭，一路朝记忆中的一座大界飞去。

　　可没等李玉飞到这座大世界，眼前便出现一票海族，在一位半人半龙的海族带领下，朝李玉冲了过来。

　　“大胆修士，竟然还敢闯入我龙宫的势力范围，我看你们这些人类修士是不想活了。”为首龙族的修为最多也只有炼丹境界，连化形化的都不完全，便嚣张无比，李玉反倒觉得有些好笑。

　　“这里本是沧澜界，何时成了你等海族的地盘。”李玉倒也不发怒，在李玉眼中这些海族自己举手便能灭杀大半根本没有难度，自然不会把这群海族放在眼里。

　　“哈哈！狂妄的小子，你倒是大言不惭。这水澜界我海族已经占领了三千年，那里还有什么沧澜界，我看你是诚心来挑衅的吧，那我便成全你。”半龙半人的海妖，那里看出李玉的修为已经步入三次渡劫，与自己一个天一个地。不知者无畏，竟然领着部众朝李玉杀来。

　　“哎！既然你找死，我变成全你。”随着李玉说完抬手打出一道五彩光华，隐隐含着五行法则的力量，轻松击中一脸错愕的半龙半人的海妖。

　　随着五彩光华没入海妖体内，海妖的表情瞬间变得狰狞恐怖，随即渐渐血色退去，神采也随着消失，一点生机正一点点失去。

　　击杀这位半龙半人的海族，李玉一抖玲珑塔把正发呆中的妖族部众全部收了进去。

　　丝毫没有停留的意思，李玉再次朝水澜界最大的城池飞去，果然当李玉眼前妖修越来越多，李玉相信了直接半龙半人的话。

　　想了想从玲珑塔中拿出一套黑衣把自己包裹住，收摄气息一路朝水澜界中落去。

　　击杀半人半龙大妖后，李玉其实便已经相信了一大半，不过箭在弦上不得不发，加之这位半龙半人实在太狂妄，故而李玉轻松杀死半龙半妖的大妖。

　　待李玉从半龙半人的大妖身上搜索了一阵子，也没发现界图，李玉倒是疑惑起来。这才有冒险进入如今的水澜界，寻找界图。

　　说来也该李玉倒霉，这界图本来就不是什么值钱的东西。自从四界再也没有屏障，界图已经开始泛滥。更有胜者很多替代品的出现，大大降低了界图的价值和用途，很快便渐渐消失了。

　　也只有两种人才有详细的界图，一种便是飞盗，一种便是军队战部。

　　李玉想要寻找到飞盗简直是大海捞针，但想要从水澜界的妖族战部手中得到界图到也不是不可能。

　　李玉乔装进入水澜界后，自然一路朝最近城市寻去，远远便看到一处连绵上千里的巨大城池，而城池中果然有战部的影子。

　　思量再三李玉还是觉得应该强取豪夺，只要时机把握好，凭借五位大妖和自己，完全可以一击必杀，在战部反应过来之前从容偷走。

　　慢慢靠近军营妖族战部的李玉，离着军营越来越近，就在李玉准备暴起的时候，妖族大营中竟然先后飞出大半妖族兵将，朝天空中飞去，似乎发生了什么大事情。

　　“天助我也！”李玉心中一阵呐喊，离着军营又进了一步。

　　虽然不惧一般军士，但李玉面对战部还是非常顾忌的，毕竟几人攻击是有限的，但战部潮水般的攻击可以做到永不停息，便是李玉再艺高人胆大，也不会做这等傻事。

　　直到自己最关注的一群人飞走，李玉一个闪身冲进了中间大营中。还没等李玉开始查找界图，上手位上端坐着一位女子，两人四目相对，李玉彻底呆住了。

　　眼前这位女子头顶一副亮银盔，身披锁子全身甲，如今手中已经多了一把大刀，正一眨不眨的注视了李玉。眼神中满是杀机，只要李玉稍有异动，便会全力以赴，出手击杀李玉。

　　李玉完全没想到这帐篷中还有人，尴尬无比，半天不知道说什么好。上手位的女子英姿飒爽，怒目圆睁竟然别有一番味道，让人看了心都不已。

　　“你是何人？为何闯我东郡军营，黑龙部？”年纪女子眼见李玉进来后也不说话反倒望着自己，心中大怒随即冲着李玉吼了起来。


第三百三十五章 猿族大圣

　　李玉看向眼前女子眼神中，多了一丝温柔，一丝熟悉的感觉袭上心头，那个刁蛮任性敢爱敢恨的东海龙宫九公主的模样一时间浮现在眼前。

　　直到女子见李玉不说却直勾勾的望着自己，眼中闪过一丝怒意，随即一抖手中宝剑朝李玉刺了过来。

　　剑未到剑气已经扑面而来，李玉也算是剑术大行家，本能的想要御驶九剑斩向这屡剑气，却幡然醒悟自己转世为人，体内那里还有丝毫剑气，取而代之的是五行之力。

　　原水决从内世界中涌出，瞬间化作一面闪着寒光，光滑如镜的墙壁，堪堪挡住了女子的剑气。

　　攻击李玉的女子微微一愣，随即暴怒一只握剑的手猛的暴涨，直接化作出一只巨大的龙爪，朝李玉拍了过来。

　　李玉倒也处乱不惊，妖族修体一身功夫多用在本体作战上，这一爪子已经算是年轻龙女最强攻击，但在李玉眼中也就只是挠痒而已。反手间五行合一化作一只五彩大手朝龙抓迎了过去，两两相击直接把巨大龙爪震了回去。

　　双方实力差距巨大无比，年轻龙女最多也只是化形修为，可李玉却已经渡劫三次。如果不是李玉不想伤害眼前龙女，只需五彩大手顺势一拍，年轻龙女恐怕连招架的力气都没有。

　　“你也无需对我抱有敌意，我只是为了界图而来，拿了界图我这就离开。”李玉望了一眼一脸惊恐的望着自己的龙女，这才幡然醒悟眼前之人不是熬玲。随即心里暗自叹了口气，也不再与年轻女子纠葛，直接道明来意。

　　“界图，你只是为了界图？”年轻龙女已经抱着必死的心，可李玉的话却让自己以为听错了。这么一个大人物来军营只是为了一件微不足道的界图，任年轻龙女想破脑袋也想不通。

　　“那你认为了？”李玉有意调侃一下惊魂未定的年轻龙女，吓得龙女连忙从乾坤戒中逃出一副界图，妖力一送便递到了李玉手中。

　　法力注入其中，瞬间修真界四境的地貌全部浮现在空中，如今的修真界已经发生翻天覆地的变化。除了界图上几处特殊的地方，如今的修真界，已经再也没有一块大点的疆域，被切割成了无数块，分别被四方最强大的几股势力霸占着。

　　李玉随即把目光望向原仙道盟御剑门所在方位，当看到御剑门依旧还属于道修一方，李玉眼中闪过一丝释然。也不理会龙女，转身出了大营，几个起落便消失在了水澜界。

　　直到李玉消失，年轻龙女也没反应过来，到底发生了什么，为何待在军营中也会惹上如此强大的存在。刚刚一瞬间李玉施展出五彩大手的时候，那股子威压让龙女心有余悸。

　　李玉直到离开水澜界这才唤出玲珑塔，御驶玲珑塔朝御剑门方向飞去。如今李玉那里还有妖力去御驶九变化龙舟，虽然玲珑塔飞行起来速度慢点，但贵在安全，倒也不担心被攻击。

　　早在进入修真界便开始吸纳灵气的玲珑塔，如今已经恢复了大半，带着李玉一行一路朝原仙道盟御剑门方向飞去。

　　玲珑塔收摄大小后，在虚空中飞掠如同一颗流星一般，丝毫不会引起别人注意。

　　而得了充足的灵气支撑，李玉在玲珑塔中修炼顺风顺水，很快五行法诀已经到了大圆满境界，五行合一延生出新的变化。渐渐李玉对五行法则也有了一丝感悟，便是感悟了这一丝五行的根本，五行合一威力变得更加强大。

　　当李玉到了御剑门地域，修为已经一举达到了七次雷劫，完全可以凌驾于修者界大多数修者之上。

　　可迎接李玉的不是熟悉的场景，而是近十万妖修围攻御剑门的战场。

　　而漫天的妖修不断攻击者御剑门护门大阵，不时被护门大阵中飞出的飞剑斩杀。一时间妖族死伤不少，但似乎是御剑门的顽强抵抗，激怒了妖族大军中领军的大妖。

　　军令传下，十万妖修分开一道口子。在十来个受劫期妖修的簇拥下，这群妖修的领军大妖，朝御剑门飞了过来：“宋烟云，给我出来，莫要再做缩头乌龟，否则休怪我袁震寰率众踏平你的御剑门。”

　　“袁震寰，你好大的口气，先破了我的万剑归宗再说，莫要风大闪了舌头。”从御剑门中传出一声李玉熟悉无比的声音，让待在玲珑塔中的李玉为之一震。

　　“真的是宋烟云，怪不得我没有在地界看到宋烟云，原来是已经飞升修真界了。也不知道其他师兄弟，还是有张茹她们如何了？”李玉眼见这群大妖飞扬跋扈气便不打一处来，加之思念心切，想也不想驾驭着玲珑塔朝袁震寰和一干手下冲了过去。

　　李玉驾驭玲珑塔出现的太唐突了，敌对双方那个也没看清李玉驾驭的玲珑塔是从什么地方冲过来的。只间一道流光划过，李玉驾驭的玲珑塔便已经到了近前，没等袁震寰反应过来，玲珑塔中突然传出一股恐怖的吸力，就势一卷便把袁震寰和其他几位妖修全部收进了玲珑塔中。

　　一切来的太快，当李玉度过七次雷劫，已经可以发挥出玲珑塔的一小部分威力，只是一吞一吸便把袁震寰和一干妖修掳走，一下震慑当场。

　　“这……来者何人？”李玉收了袁震寰等一干大妖，也不停留继续朝御剑门飞去，到了御剑门护门大阵外才停了下来。大阵中的宋烟云，还没从突如其来的变化中反应过来，便看到玲珑塔朝自己一方飞来，下意识的问道。

　　“宋师兄，在下李玉。”李玉晓得如今倒也不用再隐瞒，而是直接报出自家身份。

　　“李玉，你是李玉，不可能，当年师父说了你跃仙门成功，恐怕已经飞升上界了，怎么还会回来。”宋烟云虽然不信，但当年也多少听童关提过李玉的事情。晓得这自家这个师弟了得，善用一座宝塔状法宝。而从描述看眼前驾驭玲珑塔之人，确实与李玉特征吻合。

　　“说来话长，你且看看这是什么？”李玉心念一动，久违使用的九剑飞了出来，猛的一下落入了御剑门护山大阵上。心许是同源，九剑一接触护门法阵竟然直接飞进了大阵之中，似乎大阵不存在一般。

　　当九剑落入宋烟云上空，在李玉意识分化中直接化作九把形态各异的飞剑。宋烟云此时再不认识祖师九剑，就说不过去了。当九剑化作九把飞剑，宋烟云已经肯定了李玉的身份。

　　毕竟当年与李玉分别驰援云梦山和昆仑派时使用过青剑，自然从九剑中看到了自家熟悉的青剑。

　　放开了一道口子，放了李玉驾驭的玲珑塔进入御剑门中，宋烟云带着一干御剑门长老、精英弟子朝李玉迎了过来。

　　虽然如今的李玉外貌上有些许变化，但对李玉身份确信不疑的宋烟云，只是从李玉眼神中已经确认了来人正是李玉。

　　“李师弟，如今你一举掳了猿族大圣之子袁震寰，我看猿族大军势必会大举来犯，不如把袁震寰交与我，与那猿族大圣协商一番，以免再兵戎相见。”宋烟云的话让李玉微微一愣，从来没想到被人欺上门了还要选择妥协，似乎不认识宋烟云一般，仔细打量起宋烟云来。

　　“这猿族大圣是何人，竟然让师兄你如此顾忌。”李玉倒也不好说宋烟云什么，毕竟不知道这其中曲折，也不好妄下定论。

　　“哎！说来话长，这猿族大圣当年不知道从何处归来，整合整个猿族，使得猿族在妖盟的地位扶摇直上，直接压住狐族成为妖族第一大族。而随着四方空间壁垒的消失，四方混战，猿族脱离妖族自成一方，四处征战，如今倒是整个修真界最强大的势力。”宋烟云一番解释让李玉恍然大悟，随即心中满是疑惑，这神秘的猿族大圣是从何而来，竟然厉害如斯。

　　一个大胆的念头划过脑海：“难道是来此上界？”

　　李玉暗自疑惑，如果说这神秘的猿族大圣确实来自上界，这其中牵扯就太多了。自己这个仙帝，恐怕也责无旁贷的需要处理此事。

　　毕竟无规矩不成方圆，自己这个仙帝想要下界都要转世从修一途。如果寻常仙人能够私自下界，这上中下三大世界无数小界岂不是一片混乱。

　　李玉渐渐感觉自己此次下界，看来绝对没有表面上那么简单，估计也是女娲和雷圣另有目的需要自己去处理。

　　不过不管如何，能够了却自己与下界的纠葛，能够尽力了断爱恨情仇，李玉还是发自内心的愿意的。

　　毕竟光是张茹、包蓉、李思思、李妙真和一干相熟的同门，如果不能飞升仙界，最多再活个几千年，也只有身死道消的下场。

　　这是李玉不愿意看到的，如果当初自家飞升一路打拼还没有多精力去关注这些。但自己如今在仙界可以说是圣人之下第一人，有足够的实力去保护这些亲人朋友，自然希望他们能够飞升去仙界。


第三百三十六章 混沌之莲

　　佛界与魔界交汇的星河深处，一处虚无的时空，静静漂浮着一座岛屿，岛屿上生机盎然，宛如一处美轮美奂的神府仙境。

　　仙禽灵兽悠然自得与世无争，一片安静祥和之态。岛屿中一处仙草灵园内，一位中年男子正亲手种植着一株九叶莲台。

　　而诡异的是这株莲台竟然漆黑如墨，而九片叶子中尚有三片是白色，显得无比怪异。

　　中年男子悉心的照顾着株莲台，如同对待心爱之人一般，眼神中充满了爱意。

　　空间中一阵晃动，一声唐突的声音，打破了这丝宁静：“吴天，你这九品的幽冥黑莲想必是要成熟了吧。”

　　正在照顾九品幽冥黑莲的中年男子吴天微微一笑，仿佛自言自语一般冲着身后天空说道：“释迦摩尼你来找我想必不是为了看我的幽冥黑莲吧，你也无须拐弯抹角，就直说了吧。”

　　“哈哈，吴天，与你这具法身相谈就是愉快，比你那本尊强多了。那好我就直说了，想必你也不想那李玉成就圣人吧。我有一计划如今差了最关键的一步，你如果能够帮我，事成之后，判官笔和生死簿你我各取一样，你意下如何？”释迦摩尼缓步从虚空中走了出来，慢慢走到吴天身边，与照看九品幽冥黑莲的吴天并排而立。

　　“我要那判官笔何用，你也无需废话，轮回之轮我不想，你把接引金莲送我，我便答应你。”悉心照顾幽冥黑莲的吴天朝身边的释迦摩尼望了一眼，附有低头仔细打理起幽冥黑莲来。

　　“你……，我佛教两大圣人，道门三人，妖族也有二位，为你魔族只有你以为圣人，你难道一点也不想吗？”释迦摩尼似乎想到吴天会这么果断，随即有些不甘的说道。

　　“我便是我，管那别人死活，得了你的接引金莲，我离超脱又多了一份把握。与其去求那虚无缥缈的轮回之轮，不如拿了你的接引金莲来的实在。”吴天似乎是认定了释迦摩尼的接引金莲，完全不为所动。

　　“好好好！你只要能够助我击杀了李玉，这接引金莲便送你又有何方。”释迦摩尼似乎下定了决心至李玉于死地而后快，竟然不惜牺牲自家这厉害的至宝接引金莲。

　　不过与击杀李玉相比，一旦得到判官笔、生死簿，便可以专修轮回法则，一旦操控轮回之轮一切代价都值得了。

　　眼见释迦摩尼肉疼无比的答应了下来，吴天终于露出了微笑：“走吧，要送仙王进入下界，这代价可不小呀。”

　　“哼！量他有玲珑塔，此次也难道一死。”释迦摩尼似乎已经看到李玉被击杀的情景，率先从小岛中飞了出去。

　　当释迦牟尼和吴天先后出现在佛界一处佛国净土之内，释迦牟尼开口说道：“吴天，你准备好了吗？”

　　吴天也不理会释迦牟尼直接加下亮起一圈黑光，一座十二品的莲台凭空出现径直朝这方佛国一处山峰落去。

　　眼见吴天直接用行动表明了实力，释迦摩尼暗自点了点头，也如同吴天一般从脚下幻化出一座十二品的金色莲台，朝这那座山头落去。

　　当两座莲台撞击在一起，渐渐黑白融合，演化出一丝混沌之意，慢慢两座莲台最终变作一座混沌之莲。

　　随着混沌之轮在山峰上不断转动，条条混沌之气落下，把个山峰包裹在混沌之气中。

　　眼见山峰受混沌之气的影响，渐渐浮现出一座法阵，法阵上的气息越来越弱，最终咔嚓一身裂开一道口子，渐渐浮现出一道黝黑的通道。

　　眼见混沌之莲打开通道，释迦摩尼毫不犹豫的朝通道中一挥大手，一道人影便投入了通道中。眼见释迦摩尼做完一切，吴天也伸手一拍一道人影也随即投入通道之中。

　　做完一切的吴天望了眼释迦摩尼随即说道：“别忘了你的承诺。”

　　“吴天，你大可放心，我既然答应你变不回反悔，只要能够击杀李玉得到判官笔和生死簿，这接引金莲便是你的了。”释迦摩尼到也不以为意，毕竟今次算是求吴天，这点容忍的气度还是有的。

　　“那就好，我走了。”吴天说完整个人化作一道黑光消失在了佛界，返回星河中的小岛中去了。

　　“哼！区区一朵接引金莲给你又如何，没有我的十八颗佛陀舍利，便是给你也又如何炼化。想要彻底融合接引金莲和幽冥黑莲成混沌之莲难度，比之得到判官笔、生死簿掌控轮回法则掌控轮回之轮要难了百倍。”释迦摩尼很是不解吴天望着简单的方法不去尝试非要走艰难百倍的道路。

　　释迦摩尼那里知道吴天能够凭借一人之力，支撑魔族与其他三界抗衡可不光靠着个人实力，到有一多半是凭着过人的才智和超人一头的预感。

　　自从被圣人之师，动用莫大威能封印了三界的联系，使得仙人想要进入修真界变得困难无比。想要进入仙界除非是刚刚飞升之人，不然想要逆行进入飞升通道下场只有一个便是魂飞魄散。

　　而如释迦摩尼和吴天这般打开强行打开飞升通道，也不是容易的事情，如果没有混沌之莲的混沌之气撑开一个临时的通道，便是强如圣人进入飞升通道中下场也非常凄惨。

　　这才有了一些仙人为了规避这样的麻烦，接触与修真界的联系，意识降临。虽然只是仙人的意识，但在修者界却也不容小瞧，越是实力强大的仙人，意识降临能够发挥的威力越大。

　　但与之真身进入下界，不可同日而语，毕竟仙人的力量绝对凌驾于修者之上，最显著的一点便是对法则的感悟强过修者百倍千倍。

　　便是九品人仙在法则感悟上也可谓登堂入室，不想渡劫期或者登仙期的修士，虽然也开始感悟法则力量，但那只是对法则有了一丝感悟，连们都没入。

　　听过二大圣人联手破开的飞升通道进入修者界的二人，修为便是在上界也是排的上好的，何况实在修者界，便是李玉有玲珑塔凭借李玉如今渡劫期的修为，根本无法发挥出玲珑塔的全部威力。

　　做好万全准备的释迦摩尼自然不容再有所失败，毕竟针对李玉的计划已经实施了好几个，可如今一个也没有成功的，李玉不但活的好好的，并且每时每刻都在进步。

　　这才使得释迦摩尼坐不住了，下定决定要灭杀李玉，不惜牺牲接引金莲与吴天妥协，一举击杀李玉。

　　在御剑门中住下来的李玉，根本不知道上界针对自己已经展开了杀局，自己一个不好很可能万劫不复，反倒在御剑门中与一干同门聊的甚欢。

　　宋烟云当年飞升修真界后，便再次接管了童关的权利，成为御剑门的新掌门。而童关自己去跃仙门，并且一举成功再也没有回来。而门中几千年来陆陆续续有人跃仙门成功，这不得不说是当年李玉为这群人打下的底子非常深厚，才有如此成就。

　　可即便如此御剑门中尚有当年一千师兄弟中的一小部分人，毕竟八九千年过来，如今能够活下来的最少也是凝聚出元神，可以做到神游物外的修士。

　　毕竟金丹修为可以活上几百年最高不过千年，而凝神期的修士便可以活到足足三千年，而真正达到神游物外境界的修士，才能达到近万年。

　　毕竟一般很少有修士达到神游物外境界后，晓得寿元将尽的基本上都自行转世从修，或者附生其他修士身上延续寿元。

　　当年跟谁李玉从地界出来的同门中，能够最终活下来的除了李玉的家人，包易、东方博、武奇、陆浩、元稹等人以外，也只有半个外人钟离味。

　　而这些人无一例外，在八千年之间先后进入了临仙境，没有进入临仙境的活着的恐怕也不会超过十人，其他人早已经埋藏在了历史的长河中。

　　便是这十人如今也已经是暮年，始终无法突破最后的关碍，突破凝神境界。而离着最后生死道消也不远了，而当宋烟云领着李玉出现在众人面前，几人怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　当年那个领着自己一路上厮杀，最终回归御剑门的李玉，如今却变了一个模样，但那股子熟悉的气息，却让这十来个迟暮的老人，兴奋的叫了起来。

　　“韩师弟，你看我说的没错吧，李玉当年一定是飞升上界了。如今这么多年过去了，竟然与当年一般无二，只是这相貌怎么不一样了。”这十来位原地界御剑门随李玉一路上南征北战厮杀多年，自然能够认出李玉，虽然如今李玉功法，气力等都发生了巨大的变化，但那骨子里的熟悉却一点也没变过。

　　“几位师兄多虑了，当年我侥幸飞升上界，却因为种种原因身受重伤，不得不转世重修，这转生之事我等岂能妄自菲薄。”李玉一番解释众人倒是一多半能够理解，尤其是已经迟暮的几人更是浑身一颤，追吧惊讶的半天合不拢。


第三百三十七章 化敌为友

　　李玉心中颇有感触，这不飞升成仙，寿命终有了结之时，如果舍得入轮回转世，尚且能够有一丝再次走上仙途的机会，但机会却十分的渺茫。

　　如果用秘法护住魂魄夺舍重修，那结果最好也就恢复本身修为，却无法再有突破，千万年后依旧是一撮黄土。

　　其中利弊自不用说，仁者见仁智者见智，大毅力大恒心之人，自然可以百尺竿头更进一步。但依靠夺舍这种损人利己的做法延续生命的，最多不过一两次，且再无转世重修的机会。

　　这其中如何衡量，修者心中皆有一杆秤，毕竟凭借意识的强大，修士从新走上仙途的机会比之凡人要高上很多。但这就如同赌博，赌中了赚的盆满钵满，如果输了也无非是一世凡人，从此再无机会踏上仙途。心许几百上千世以后，还有再次踏上仙途的机缘，这就是后话了。

　　李玉晓得眼前这群人是舍不得转世重修，打算夺舍延续的一群人，毕竟与其下意识浑浑噩噩不知能否再次踏上仙途，不如夺舍重修来的稳妥。至少可以在活上几千上万年，便是再无转世从修的机会，也知足了。

　　李玉与同门之间聊了一会，渐渐知道自家最关心的家人朋友，皆已经在这几千年间跃过仙门进入临仙境了，如今的御剑门说来倒是与李玉没有什么直接的关系了。

　　一阵寒暄过后，李玉径直寻了宋烟云，商量起在御剑门中居住下来的事宜。毕竟离下一次秘境开启还有些时日，即便是想要进入临仙境，也不是马上便可以去的。

　　在御剑门住了下来，一门心思提升修为的李玉，随着修为的提升五行法则又有了提高。所谓触类旁通，毕竟在杀戮、死亡、终结法则上都有着很高的造诣，这来自起源法则的五行法则，感悟起来也不是非常困难。

　　这就如同学会制造弓箭，反向去推导弓箭发射的原理。只有彻底掌握了弓箭发射飞行的原理，才能彻底去掌控这种原理，用在其他地方，发挥出更加强大的力量。

　　李玉虽然通晓起源法则，但毕竟是通过终结法则反向推导出来的，其中原理根本一窍不通，只懂得借用起源之力，却不能正确去掌握。

　　如今从五行法则开始学起，循序渐进的感悟起源法则，相互印证对比，终于一天会真正领悟起源的真意。

　　一门心思待在御剑门中潜修的李玉，不去找麻烦，麻烦却自己找上了门。猿族大圣举兵三十万大军压境，把个御剑门围了个水泄不通。

　　而猿族更是尽出精锐，光是渡劫期的猿族便不下十位，而为首的猿族大圣修为更是深不可测。

　　“交出我儿袁震寰，我饶你等一死，不然我猿族定将踏平你御剑门。”猿族大军深处，突然传出一声响彻整个御剑门的巨大吼声，如同声浪一般一浪高过一浪。

　　如此大的动静自然早就惊动了御剑门上上下下，时刻开启的护门大阵变得更加的凝视，光芒更亮，一股萧杀的剑意从御剑门中传出。

　　宋烟云带领御剑门一干渡劫期、神游期的门人，朝妖族大圣迎了过去。

　　而此时修炼打坐中的李玉，也被猿族大圣的气息所惊醒从玲珑塔中走了出来。

　　“是那猿族大圣来了，师弟你看不如把那袁震寰送还出去便是。”宋烟云眼见猿族势大，倒也有了一丝妥协的意思，毕竟李玉只是过客，迟早会离开御剑门。

　　而自己这个掌门却要为了御剑门的未来着想，虽然自己放弃了转世从修的机会，势要使御剑门延续下去，但如今的御剑门已经不是当初御剑门。自从门中渡劫期修士大量跃过仙门，如今御剑门的实力已经大不如前，想要在如此乱世中生存，息事宁人是必不可少的态度。

　　“师兄，去看看再说。”李玉倒是没有把宋烟云话放在心上，毕竟自己如今修为加之诸多宝贝，整体实力绝对达到登仙大圆满修士相当，修真界根本没有人可以威胁到自己。

　　如果这个猿族大圣真的是来自妖界，那又当别论，自己仗着玲珑塔起码自保是绰绰有余。

　　“在下李玉，不知来者何人？”李玉倒是坦然，毕竟自己在仙界的根基也不久，除了自家仙界，外界知道自己本名叫李玉真没有几人。李玉完全不用担心被别人认出来，引起不必要的麻烦。

　　不过前提是这猿族大圣确实来自上界，如果只是修真界土生土长的猿族，自己完全无需担心。

　　“李玉？你说你是李玉，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然真的让我等到你了。哈哈！”从猿族中飞出一人，眼睛直勾勾的盯着李玉，越看越开心，最终哈哈大笑起来。

　　“你是何人？为何知道我的名字？”李玉从猿族大圣的只言片语中已经多少猜到眼前之人多半是来自上界，不然根本不可能知道自己的名字。毕竟如今的修真界当年知晓自己名字的人已经少之又少，死的死飞升的飞升，转世从修的转世，能够遇到一个修为自己都看不透又认识自己的妖族，根本就是不可能的事情。

　　“我是谁不重要，重要的是你既然来到修真界，那就随我走上一趟吧。”猿族大圣也不回答李玉的询问，而是莫民奇妙的说出一句话来。

　　“随你去那？”李玉一头雾水本以为大战不可避免，却没想到竟然会是这个结果。猿族大圣不但没有一丝兴师问罪的意思，反倒好像非常开心。

　　“去了你便知道了，对了，你是否能把我那犬子放出来。”猿族大圣似乎有些不好意思，随即语气和蔼了很多。

　　“好！不过你要先让你这些手下退走，我这才好放人。”李玉虽然不知道猿族大圣意欲何为，但也没有放在心上。

　　“好，我这就安排手下退去。”猿族大圣倒是爽快，说做就做，很快三十万猿族大军全部退走，御剑门的危机自然解除了。

　　“你果然是守信之人，那我李玉也不会言而无信，去。”随着李玉一抖玲珑塔，被困在玲珑塔第七层世界的一干妖族，一头雾水的被放了出来。

　　眼见面前之人是自家父亲猿族大圣，袁震寰双眼通红，一下冲到猿族大圣面前哭诉起来：“父亲大人，你要给我做主呀。”

　　“哼！平日里叫你不要打着我的名头惹是生非，你偏不听，今日吃了苦头了吧。也好，让你知道人外有人天外有天的道理，给我回族中好好反省去吧。”猿族大圣喝退自家儿子和一干后下，复又再次看向了李玉。

　　“李玉，我奉娘娘之命在下界等你，为的便是带你去一处地方，你且随我来吧。”眼见李玉望着自己，猿族大圣突然打出一道黄色光芒把二人罩在了里面，低声说道。

　　“竟然是娘娘安排，李玉真是感激不尽。”李玉这才知道为什么自己喊出李玉之名，猿族大圣会认出自己，并且态度一百八十度大转弯。原来这一切都是女娲娘娘早就做好的安排，李玉对女娲娘娘又多了一份感激。

　　二人一前一后朝着御剑门的北方飞去，虽然碍于修为，李玉飞行速度不快，但两人一前一后还是只花了十多天，便到了一处神秘的小世界。

　　猿族大圣眼见到了这方世界，从怀中逃出一颗五彩石，妖力注入猛的朝这方世界丢去。

　　当五彩石与这方小世界撞击在一起，瞬间爆发出一道五彩强光，猛的朝李玉和妖族大圣射来。

　　李玉只感觉整个人陷入了五彩光芒之中，身形被一股大力吸扯着朝小世界投去，转瞬消失在了小世界中。

　　当李玉眼前五彩光芒散去，已经出现在了一座岛屿上空，而猿族大圣却微笑着看着自己：“李玉，从这进入岛中，无论发生什么，你都无需紧张，只要最终达到神殿，你便可以得到娘娘为你准备的东西。”

　　“多谢！”李玉感激的望了一眼猿族大圣，一落云头朝岛屿中落去。

　　当李玉落入岛屿中，整个岛屿为之一震，随即升腾起一道黄色光幕把小岛包裹的严严实实。

　　而猿族大圣眼见如此，重重舒了口气自言自语：“总算完成娘娘的交代，看来我也快可以离开修真界返回妖界了。好怀念我那家中的猴儿酒，这修真界的酒就是没妖界的好喝。哎！”

　　“咦！什么人给我出来。”猿族大圣如释重负的脸上突然闪过一丝惊疑之色，能够被人不知不觉侵入身体周围百丈之内，简直是匪夷所思。要知道这可是修真界，最强大的修士也只有登仙境界，在身为星君的妖族大圣眼中，简直比蝼蚁还不如。

　　突然脑海中划过一个不祥的念头，随着即想也不想直接换做百丈本体，露出百丈巨猿本体，与虚空中影藏之人对持起来。

　　“区区一个星君，也敢如此狂妄，既然妖界派你下来，想必对你委以重任，既然如此我便送你回去吧。”虚空中显现出一身黑袍的男子，随手朝妖族大圣丢出一道黑色的光柱。


第三百三十八章 金光佛

　　猿族大圣脸色瞬间变得难看异常，来人修为竟然比自己还要高，光是这气势便足以压制自己。如果不是碍于天地法则，修真界不能动用太大的能量，估计这一道黑色光柱便已经够猿族大圣喝上一壶。

　　可即便力量被压制，但一点不妨碍对方完全压制住自己，毕竟自己也同样受天地法则的影响根本无法发挥出全部实力。

　　猿族大圣明知不敌，自然不会傻到去硬拼，自己只要把李玉送入这座岛中，也算是完成了女娲娘娘的交代，完全没必要与来人硬拼。

　　“我当是谁，原来是魔界的魔王，我袁锋可不陪你玩了，告辞。”只是一个照面猿族大圣袁锋，已经看出黑袍人的来历，竟然是魔界的魔王，心中虽然惊骇，但一点不妨碍袁锋离开。

　　张嘴吐出一颗金雷，勉强挡下黑色光柱的袁锋，一个倒载朝小岛中落去，身形一闪便没入其中。

　　“阿弥陀佛，施主怎么这么急着走了，不如留下来与贫僧谈谈如何？”袁锋只感觉身形一僵，离着小岛上空不足十丈硬生生被一股大力束缚住无法移动半步。脸上终于露出惊容的袁锋，回过头来这才看到一位身穿红色袈裟的和尚，手持一枚金叶，微笑着望着自己。

　　“哼，让他进入下面小岛又如何，金光和尚那个要你多事了。”黑袍魔王脸色不善地望着身边不远处的金光佛，一脸的不悦。

　　“明月施主，贫僧只是担心这小岛中有些古怪，倒是贫僧鲁莽了。”金光佛眼见黑袍的明月魔王一脸怒色，倒是不以为意，手中金叶一挥便要收了袁锋。

　　光是一个明月魔王袁锋便已经力有不逮，更别说又来了个不比明月魔王差上多少的普散金光佛。袁锋眼见金光朝自己打来，自然不会束手就擒，晓得光凭自家妖力根本无法抵御金光佛的擒拿。慎重的再次掏出五彩石，朝身后金光佛丢了出去。

　　只见五色光芒一闪而过，堪堪挡住了金光，如同一道五彩的蛋壳挡在了袁锋身后，袁锋只觉得身体一轻，束缚感也随之消失，一头扎入了身下小岛之中。

　　随着袁锋进入小岛之中，挡下金光佛的五彩石，打了个回旋，跟着袁锋身后进入了小岛之中。

　　金光佛手持金色树叶微微一愣，随即脸色变得异常难看，想也不想跟着袁锋身后朝小岛落去。

　　看到金光佛吃了一记暗亏，明月魔王一脸的幸灾乐祸，随着金光佛身后朝小岛落去。

　　李玉进入小岛中以后，这才发现这里绝对是人间仙境，一草一木皆灵气逼人，空气中充塞着浓郁的仙灵之气，化作丝丝细雨缓缓晒落，给神秘的小岛平添了一丝如梦似幻的感觉。

　　让李玉感到惊奇的是这方岛屿中除了浓郁的仙灵之气，更是充实着浓郁的生之法则，万物在这浓郁的生之法则之下充满勃勃生机。

　　李玉身体中的五行法则受小岛上的生之法则牵引，变得更加的活跃，渐渐有了更深层次的感悟，不知不觉中五行法则有了长足的进步。

　　渐渐李玉迷失在了这中奇妙的感觉之中无法自拔，不知不觉中朝岛中心走去，浑浑噩噩中的李玉并不知道，随着李玉一步步进入小岛核心，整个小岛如同活了过来一样，所有仙灵之气都似乎欢腾了起来。空气中的生之法则更是如同油锅中丢入了一滴水，变得异常活跃，簇拥着李玉一路前行。如同朝拜王者般，拱卫着李玉。

　　“李玉，我让你入轮回转世，便是让你来此，此处倒是个妙处，你好好感悟，对你有莫大的帮助。”浑浑噩噩中的李玉只觉得识海中一阵光明，一个熟悉的声音从识海中响起。

　　“多谢娘娘点拨，李玉铭记在心。”李玉这时候终于明白这一切是怎么回事，女娲和雷圣安排自己转世，自己一路走来直到进入这里，才算是真正晓得了此行的目的。

　　当李玉面前出现一座幽静的湖泊，周围生之法则似乎欢呼起来，引着李玉朝湖泊中走去，似乎迫不及待一般。

　　当李玉踏足湖泊瞬间，一股吸力从湖泊中传出，拉扯着李玉朝湖泊中心游去。

　　只是一瞬间湖泊中幻化出无数游鱼围绕着李玉欢快的游动，不时的撞击下李玉，随即又复离开。

　　随着每一次与游鱼的接触，李玉识海中都会浮现一段玄妙的讯息，这断包含着天地至理的讯息，渐渐组成一套完整的修行法诀。李玉下意识的朝这断法诀看去，不知不觉中陷入其中无法自拔，身体也渐渐发生了变化。

　　先是空气中的生之法则涌入李玉体内，紧接着周围的湖水也涌入李玉体内，被李玉的内世界不断的吸收着。

　　如今李玉的内世界，生之法则和湖水凝聚在一起，渐渐形成一颗颗晶莹剔透的水珠，而五行法则渐渐化作五彩缤纷的细线，把这些水珠串了起来。

　　随着越来越多的水珠被串联在一起，李玉内世界中似乎挂满了星辰的天空，显得星星点点。内世界上空挂满了水珠，远远看去连成一条星河，璀璨夺目煞是好看。

　　李玉也不知道自家内世界如此变化是怎么回事，只是当围绕自己的游鱼渐渐越来越少，识海中法诀越来越完善，慢慢李玉终于看明白这段法则。

　　毕竟当初得到过女娲娘娘传说完整的圣皇诀，对生之法则有过一定了解。此番得到的这部法诀比圣皇诀更加的完善，且更加的贴合自然，适合修行。

　　如同水到渠成一般，李玉借助这起源之地法则之湖的湖水，渐渐生之法则和五行法则越来越圆润，越来越圆满，渐渐摸索到了一丝起源的真意。

　　万物均由起源而来，必然会步入终结，这是一个万物自然规律。修者便是要打破这种规律，延续从起源到终结的过程，可殊不知即便是修为迈入二品仙帝境界，也终将会步入终结。只有真正超脱一切，成就圣人之位，才能跳出这自然规律，超脱终结。

　　李玉如今走上这条路，就如同从新塑造一条从起源到终结的道路，只要最终能够找到这其中的联系，自然可以感悟其中的关键，让起源和终结成为一种循环，打破这万物的自然规律，最终以此就圣人之位。

　　这也是一条女娲和雷圣为李玉准备好的路，毕竟作为圣人，对世间万物看的万分清晰，也知道什么是最适合李玉的。而这条道路也是最容易成就圣人之位的道路，只要能够顺着他一直走下去，迟早能够超脱成就圣人之位。

　　李玉并不知道自己一切已经被女娲和雷圣安排好了，可即便是知道心中也不会抵触，毕竟这条路如果给自己去选，也会义无反顾的这么走下去。

　　心中那份执着使得李玉根本不会考虑其他，只要能够成就圣人，最终掌控轮回，即便是付出一点代价也在所不惜。

　　为了心中最大的愿望，李玉相信哪怕是让付出再大的代价，只要能够实现复活熬玲的心愿，便是有所牺牲也在所不惜。

　　随着李玉陷入深层次的感悟之中，整个湖泊渐渐显出一处漩涡，露出了湖底一处平台，李玉渐渐朝平台落去。

　　当李玉身上传出起源的气息，平台逐渐浮现出一座法阵，李玉身体瞬间消失在了湖中。

　　当李玉消失在湖泊中，整个小岛发生了剧烈的晃动，进入小岛中的袁锋和金光佛、明月魔王不受控制的随着小岛晃动起来。

　　三人虽然已经离着岛中心湖泊越来越近但就是无法靠近，这近在咫尺的距离如同隔了千山万水，越来越远。

　　整个岛屿在三人惊恐的眼神中不断凹陷，岛心湖泊最终硬生生从三人视线中消失不见。

　　“该死，那李玉去了哪里，为何连一丝气息都感觉不到。”明月魔王强自镇定下来，稳住身形，直到整个岛屿不再晃动，这才发现已经失去了李玉的踪迹。

　　“明月施主，既然那李玉失去了踪迹，那这袁施主便不能再放其离开了，待我擒拿了交给你便是。”金光佛一样非常郁闷，但晓得如今李玉消失唯一的线索便落在了袁锋身上，身形一动已经到了袁锋身边，手中一道佛光撒下，没等袁锋反应过来已经把金锋困在了佛光之中。

　　而眼见被金光佛困住，袁锋自然不会坐以待毙，再次拿出五彩朝金光佛打去。

　　已经早有所提防的金光佛自然不会在无所准备，在袁锋打出五彩石的瞬间，金光佛手中的金色树叶突然亮起一道佛光，瞬间化作一片金色的莲叶飘了出来，挡在了五彩石的面前。

　　两种圣人之物撞击在一起，几乎不分高下，但袁锋的修为却不如金光佛，被金光佛运使金色莲叶稳稳压制住了一头，使得袁锋被金光佛一举擒拿。

　　眼见被金光佛困住的袁锋不断针扎，明月魔王想也不想从怀中拿出一片黑色莲叶，朝袁锋丢去，随着黑色莲叶落下，袁锋彻底被镇压的动弹不得。


第三百三十九章 玉玑子

　　金光佛和明月魔王两人修为本就强过袁锋一头，加之两人联手，这威力自然不是袁锋可以抵挡，硬生生被二人擒拿在了手中。

　　“这是怎么回事，那李玉去了哪里？”明月魔王眼见袁锋被擒不再挣扎，忍不住开口问道。

　　“哼！要杀便杀何须废话，我袁锋便是知道也不会说的。”袁锋心中别提多憋屈，本以为完成女娲娘娘的交代，自己便可以飞升离开，可没等高兴过来变成了阶下囚。这如今被人擒在手中，已经成人鱼肉任人宰割。

　　“阿弥陀佛，袁施主你何必执迷，我佛慈悲，只要说出李施主的下落，贫僧保你平安无事。”眼见双方闹僵，金光佛连忙从中调和，一派悲天悯人得道高僧的模样。

　　眼见二人一个唱红脸一个唱白脸，袁锋也不再理会二人，干脆闭上眼睛一言不发。

　　这下二人面面相窥不知如何是好了，遇到袁锋这样的，任二人说破了嘴皮也于事无补，只能收了袁锋进入已经稳定下来的小岛中，仔细查探起来。

　　“这是大五行挪移神禁，看这架势应该还没有离开修真界，应该还来得及，待我开了天眼通查探一番。”当湖心露出一座高台，金光佛眼前一亮，想也不想落入其上，眼中突然亮起两道金光，朝脚下大五行挪移神禁扫视起来。

　　这一番扫视还真让金光佛抓到了一丝痕迹，毕竟任何法术都有脉络可寻，这大五行挪移神禁虽然是挪移第一禁法，但还不至于突破天地壁垒直接把人挪移到上界，只要李玉还在修真界，便会留下蛛丝马迹。

　　便是这丝痕迹让金光佛捕捉到了，渐渐一双闪着金光的双眼不断闪烁，最终落在了一处虚空。

　　“咦！这里虚空有些古怪，难道是临仙境的入口。明月施主，咋们走吧。”金光佛收了天眼通，冲着身后的明月魔王说完，便高高跃起出了这方世界，朝自己天眼通看到的地方飞去。

　　二人虽然初临修真界，倒也知道一些修真界的根底，这每千年一次天道秘境开启，进入临仙境通道的门户，二人还是知道的。

　　从种种迹象中看出，李玉一定是被大五行挪移神禁送去了天道秘境，虽然没有进入临仙境，但也已经先了二人一步。即便二人想要进入天道秘境，也得等到千年一次的开启才能进入。金光佛和明月魔王眼中均露出一丝不甘，这一下又得耽误几百年时间。修真界那里低得过上界，刚开始的新鲜过去以后，二人均感到不适。只不过任务没有完成，不然二人一刻也不愿意待在这里。

　　天道秘境中闪过一丝强光，李玉从中跌了出来，一头雾水得李玉四下打量一番，脑海中突然忆起了这是哪里。自言自语：“这里不会是天道秘境吧，我怎么会被送来这里。不管了，先好好感悟起源法则再说。”

　　李玉抱着既来之则安之的心态随意找了一处地方，抖开玲珑塔进入第七层世界开始苦修起来。毕竟在起源之湖中，当初只是生之法则刚刚入门，而起源法则只是有了一丝感悟，根本连门槛都没有踏入。

　　凭借玲珑塔改变时间，加之天道秘境中仙灵之气充裕，李玉一点也不用担心别人打扰，就在这天道秘境中苦修了起来。

　　玲珑塔中时间改变到了极限情况下，李玉依旧用了近百年才把五行法则和生之法则分别修道圆满，算是正式跨入法则感悟的第一步原境。

　　而接下来两种法则相互融合，感悟起源法则便没有那么顺利了，毕竟起源是万物的开始，也是最神秘最莫测的。如果说终结可以通过外力达到，那起源根本无从琢磨，即便是早已经感悟过起源的李玉，依旧被卡在了这里无法寸进。

　　索性五行法则和生之法则已经有了一定基础，加之在起源之湖的帮助下已经摸到了一丝痕迹，还不至于一头雾水，倒也模模糊糊有个方向让李玉去摸索。

　　也不知道过了多久，当李玉感觉到外界有了异动，终于从打坐中恢复过来，出了玲珑塔。

　　当李玉看到涌入天尊秘境的四方修士，李玉眼中闪过一丝笑意，思绪不尽回到了几千年前，自己二次闯天道秘境时的情景。

　　也不欲让人发现自己特别之处，李玉随意寻了一队道修队伍加入了进去。

　　加入这队人，李玉这才知道这是原仙道盟昆仑仙境的弟子，毕竟昆仑派的底蕴在哪里，经过几千年的战乱渐渐显示出了超强的韧性，实力绝对不容小视。

　　李玉混在其中，倒也知道了一些这几千年发生的大小事情。御剑门当初随着李玉的崛起一度压倒昆仑派，但随着大量的弟子进入天道秘境，后续延续出了问题。加之当年盯着仙道盟大哥的地位，御剑门四处抗敌，倒也损失了一些人手，以至于当四方壁垒被打破后，御剑门遭遇多方围攻，一时间措手不及，损失惨重。

　　如果不是御剑门底蕴也是深厚无比，恐怕早就一蹶不振。但即便如此得不到持续持续发展的御剑门渐渐开始势微，而昆仑派却抓住机会再次强大起来。

　　大量的资源自然堆砌起无数好手，昆仑派的崛起成了必然之势，昆仑派高手层出不穷。

　　光是这次进入天尊秘境的昆仑派高手便不下四十人，几乎占了一小半名额。

　　而沦落到二流门派的御剑门，今次尽然一个弟子也没有派入，可想而知如今御剑门的窘迫。

　　不过李玉倒是不担心，因为自己的原因，妖族已经不会再攻击御剑门，加上李玉与宋烟云一番交流后更是留下了五行法诀和自己感悟的万剑诀，这使得御剑门弟子可以因材施教，而需要剑典才能修炼的万剑诀，也不再是掌门独享，毕竟整体实力提高才是王道。

　　只需要给御剑门多点时间，御剑门一定会再次恢复往日的辉煌。

　　李玉隐藏在这群人中一路朝飞遁，慢慢晓得了这群人的目的，竟然是一处仙府。

　　晓得根本的李玉自然知道，这所谓的仙府其实是当初进入这天尊秘境有所感悟的古仙人留下的，并不是什么真正的仙府，但对于如今的修士来说，却也是难能可贵的好东西。

　　毕竟如果真是仙家洞府，光是门口的仙禁便不是修士可以进入，加之仙家法诀没有上界的仙气也无法修炼，即便给修真界的修士得到也是徒劳。

　　这也是李玉拥有无数仙家典籍，却要自行感悟万剑诀的道理，毕竟这些法诀根本不适合修士修炼。

　　“玉玑子，你确定这里有处仙府吗？”这群十来人中为首一人，眼见到了地头冲着身后一位中年道人问道。

　　“盘昊真人，上次秘境开启，我只来得及进入这仙府外围，便被送了出去，故而也不敢肯定这是一处仙府。”玉玑子的话虽然不置可否，但却让所有人都兴奋不已。毕竟如果不是一处仙家洞府，根本不会有禁制之类的防御，阻止别人进入。毕竟这几千年留下的经验，告诉众人这里有处仙家洞府是不会错的。

　　惟独李玉不以为意，却微微感到意外，随即朝着领头的中年人望去，这一仔细看竟然发现这说话的盘昊真人竟然是老熟人。

　　毕竟事隔多年了，如今的盘昊真人眉宇间多了一丝苍老，但白须长髯倒是仙风道骨，李玉如果不是听到玉玑子唤出盘昊真人的名字恐怕还想不起来。被玉玑子这么一提醒，倒是认出了盘昊真人。

　　李玉本想与盘昊真人相认，但一来如今自己外貌已经发生了改变，二来修行的功法也变了，根本无从表明自己的身份。

　　加之九剑也留在了御剑门，如今的李玉可以说完全是另外一个人，如果不是非常熟悉的人，根本认不出来。

　　何况和盘昊真人只是几面之缘，根本算不得至交好友，李玉很快便不再多想。

　　“既然如此，那你打前带路吧。”盘昊真人倒是干脆，毕竟这一行十多人有一大半是昆仑的弟子，倒也不怕这玉玑子玩出什么花样来。

　　李玉心中暗自好笑，看盘昊真人一脸的谨慎，倒也没有点破身份，紧随其后朝玉玑子所说的仙府走去。

　　包括李玉都没有发现，打前走的玉玑子嘴角划过一丝阴笑，随即又恢复正常，领着众人一路朝仙府走去。

　　当面前出现一处山壁，玉玑子手中多了一把古朴造型的短剑，轻轻朝山壁上一处凹陷中插了进去。

　　随着短剑插入，整座山壁裂开了一道口子，玉玑子一个闪身便从裂开的口子走了进去。而盘昊真人眼见此处真的有处仙府，也毫不犹豫的领着众人尾随玉玑子身后进入了山壁之中。

　　说来也是玉玑子拿出这造型古朴的短剑才取得盘昊真人的信任，不然一个散修如何能够说通如今实际上的道修第一大派。

　　而李玉也是奇怪，隐约中似乎察觉到了什么，可一时就是无法看出其中名堂。但毕竟艺高人胆大，倒也不用担心有什么阴谋会给自己带来威胁。


第三百四十章 天机门

　　在李玉看来便是这山壁后面真有什么危险，玉玑子有什么阴谋，自己也完全有能力自保，甚至于护住盘昊真人等一干昆仑弟子安全。

　　毕竟实力摆在那里，如今已经度过九次雷劫的李玉，只差一步便可迈入登仙境界，在修真界来说已经算是第一人。加上玲珑塔护身，便是天崩地裂也可坦然处之。

　　进入山壁后，李玉渐渐看出了一丝名堂，这处地方确实是一处仙家洞府，只是从种种迹象来看此处洞府似乎已经有人来过，沿途多是被人为破坏的痕迹。

　　甚至于李玉看到两边墙壁上那淡淡的血迹，和各种法器划过的痕迹。皱起眉头的李玉相信这一切盘昊真人也看出来了，可盘昊真人却没有一丝停下来的意思，似乎早就在意料之中一般。

　　当一行人来到一处巨大的广场中，打前走的玉玑子突然暴起，速度比之刚才快了几乎一倍，在众人惊讶的眼神中一下子钻入了一面墙壁之中。

　　事发突然，昆仑派弟子发现不妥的时候玉玑子已经钻入了面前一处石壁，消失在了众人面前。待昆仑派弟子上前查探，尽然没有留下蛛丝马迹。石壁严丝合缝，根本没有丝毫的门户。

　　“真人，这是？”众人查探了一番无果后，回到盘昊真人面前，一脸的惊疑。

　　“不用说了，大家无须担心，此人逃不出我的掌心。”随着盘昊真人话落，手中多了一面呈日月型的圆轮，慢慢在盘昊真人手中转动。

　　“嗡！”圆轮发出一声嗡鸣，竟然直接朝石壁上撞去，一通火花过后，石壁露出一座法阵。

　　“原来是这么回事，张友桥，你去看看能否破开这法阵。”盘昊真人收起手中日月金轮，回身冲着昆仑派中一位书生模样的男子说道。

　　“是！”书生拿出一副罗盘一只朱笔，开始慢慢测绘起来。看着这一幕李玉没来由想起了东方博，对眼前这书生多了一份好感。

　　大约过了一刻钟，面前墙壁再次亮起一道亮光，露出一道门户。张友桥一脸兴奋的说道：“真人，法阵已经破除。”

　　“好！此次记你一功。”盘昊真人满意的冲着张友桥点了点头，手中日月金轮猛的转了起来，护住自身朝洞壁上的通道走去。

　　当盘昊真人消失在洞壁上，身后所有人陆陆续续施展出各自防御手段走进了通道中。

　　李玉经跟众人身后最后一个出现在洞壁内，这才发现面前竟然别有洞天。足有千丈的巨大溶洞中，如今空空荡荡，而溶洞居中一座高台上正端坐这一人，正是之前消失不见的玉玑子。

　　“哈哈！盘昊，还是让你进来了。既然来了就好好享受一下我为你们准备的大餐吧。”似乎一点不惊讶盘昊真人等人能够进入溶洞，端坐在高台上的玉玑子微微一笑，手中轻轻挥舞，瞬间落下条条白色丝线。

　　似乎扯动了每处机关，整个溶洞开始剧烈的晃动，紧接着从地底冒出无数如同触手一般的枝蔓，朝着一脸错愕的众人卷了过来。

　　“该死的，这是什么？竟然斩不断，啊……”随着越来越多的昆仑弟子和散修被这些枝蔓攻击，开始出现伤亡，盘昊真人眉头紧锁，意识到了问题的严重。

　　“日月金轮！”随着盘昊真人彻底暴怒，自家道器日月金轮突然爆发出强光，如同一轮日月交相呼应，硬生生把攻向自己的枝蔓切割了开来。

　　可毕竟攻击范围有限面对铺天盖地涌来的枝蔓，饶是日月金轮锋利也只能护住周围三丈空间，再远日月金轮便有些力有不逮了。

　　整个空间中如今能够勉强挡下枝蔓的只有寥寥几人，且都是自身难保，惟独李玉游刃有余。但李玉晓得不可太过招摇，所以倒也没有表现太突出，反倒是只护住身体周围二三丈。

　　“结阵，昆虚幻境。”眼见手下弟子接连受伤，盘昊真人急了，手中日月金轮突然再次暴起一道强光，猛的荡开身体周围的枝蔓，朝最近的昆仑派弟子靠了过去。

　　随着盘昊真人的指挥，余下的几位昆仑弟子拼命朝着盘昊真人靠了过去。而几位散修瞬间感觉到了巨大压力，不由自主的也朝着昆仑派弟子聚集的地方靠了过来。

　　当昆仑派弟子在盘昊真人的聚集下施展出昆虚幻境，方圆百丈之内所有枝蔓全部失去的攻击方向，漫无目的的四处乱窜，场中形势一下子便被逆转了过来。

　　“该死的，怒舞千条，给我死！”随着远处石台上的玉玑子看到攻击受阻，再次调动更多的枝蔓朝盘昊真人射了过来。

　　一时间陷入混乱的枝蔓受到玉玑子的指挥变得更加的灵活，也不再受幻境的迷惑，直指盘昊真人所在。

　　一时间盘昊真人的压力大增，手中日月金轮运转的越来越艰难，渐渐被枝蔓压制的抬不起头来，渐渐护持不住身后同门。

　　“啊！该死的，给我破！日月崩坏。”盘昊真人一个大意，身边一位同门弟子被一直枝蔓刺穿在了地上，身体中鲜血泉涌而出。望着痛的昏迷过去的同门，盘昊真人再也坐不住了，手中日月金轮彻底爆发起来，猛的撞击在了一起，形成一道无声的波浪，朝面前用来的枝蔓辐射过去。

　　瞬间如同吹拂拉朽一般，大量的枝蔓被切割成一块一块的碎枝，掉落在地上，渐渐露出了枝蔓包裹处的一颗大树。

　　“死！”眼见机会难得，李玉晓得此时出手事半功倍，而且不会引起别人的怀疑。便义无反顾的跃过盘昊真人等人，朝着露出本体的大树，刺出了一道金锋诀显化的金剑。

　　随着金锋诀化作金剑，硬生生刺入大树之中。如同发生连锁反应，大树开始不断的抖动，渐渐枝蔓收缩回来试图把插在身上的金剑拔出来。

　　可随着李玉体内金之法则的运转，刺入大树的金剑越来越亮，最终突然炸裂了开来，直接把大树切割成无数碎木屑。随着大树本体被金之法则摧毁，整个溶洞中的枝条彻底枯萎，最终丢落在了地上。

　　端坐在高台上的玉玑子呆呆地望着李玉，和被摧毁掉的大树，脸色一阵潮红，再也憋不住一口鲜血狂喷而出。

　　玉玑子怎么也没想到有人能破了自己的木灵之术，这种得自这处仙家洞府的秘术还是第一次施展，本来已经胜券在握，哪知道半路杀出个程咬金，硬是破坏了自己的胜果。

　　玉玑子眼中充满了不甘，冲着信步走来的李玉怒吼道：“为什么？我玉玑子准备三千年，为了就是报灭门之仇，你这贼人为何会帮助昆仑派，为什么？”

　　“我不管你与昆仑派有和恩怨，如今既然被我看到，我便要管上一管。”李玉倒是不为所动，毕竟自己修道如今，是非善恶自有定论，根本不会受玉玑子影响。

　　“哈哈！好，那便吃我一击。”刚才还一副伤重不起的样子，随即脸色泛起一丝红晕，张嘴突出一道绿芒朝近在咫尺走向自己的李玉射了出来。

　　绿色的寒芒一闪而过，眼见便要刺入李玉眉心，李玉似笑非笑的望着射向自己眉心的绿芒倒也不慌张，抬手打出一道同样的绿芒挡在了面前。

　　两种力量撞击在一起，暴起璀璨的光芒，当一切散去玉玑子呆呆的望着李玉，嘴巴中喃喃自语几乎不敢相信自己的眼睛：“怎么可能，这可是万年榆木心，怎么可能被人破了，不可能。”

　　李玉手心中如今握着一截如同玉质的树枝，散发着碧绿碧绿的油光，看着让人爱不释手。

　　而如今这截玉质树枝外包裹着一层淡淡的木之法则，使得树枝更加的玉润，让人爱不释手。

　　“此物既然送我，那我便笑纳了。”李玉木之法则在万年榆木心上一抹，便把榆木心与玉玑子的联系彻底抹掉了。

　　被抹去与万年榆木心的联系，玉玑子心神再受打击，伤上加伤摇摇晃晃差点从高台上掉了下来。

　　眼见大势已去玉玑子仰天一声长叹：“我玉玑子愧对天机门列祖列宗，可恨不能一举击杀昆仑众弟子，我死不瞑目呀。”

　　“天机门，你竟然是天级们的余孽，哎！冤冤相报何时了，当日你天机门坐拥小蛮界，本可孑然一身，超脱一切，却利欲熏心勾结魔域，才有此灭门之祸，我昆仑问心无愧。”盘昊真人此时恍然大悟，原来天玑子竟然是天机门的弟子，心中好一阵感叹。

　　稍微恢复了一丝的盘昊真人，站起身来走到李玉面前拱手说道：“昆仑盘昊多谢道友相助，今日大恩他日定当涌泉相报。”

　　“真人客气了，在下只是恰逢其会而已，何谢之有，为今之计倒是先离开这里再说。”李玉四下打探了一番，这才发觉左右竟然没有出路，完全被困在了溶洞之中。

　　所有人再次把目光投向已经被盘昊真人擒拿了的玉玑子，想要从玉玑子嘴中获知离开的通道。


第三百四十一章 遗愿

　　抱着必死之心的玉玑子根本不言不语，如同以死之人，即便是昆仑弟子再如何严刑逼供也于事无补，对一心求死之人根本无济于事。

　　李玉眼见如此叹了口气，缓步走到天玑子面前低声说道：“我且问你，你还有何心愿未了？”

　　天玑子浑身一颤随即又恢复了死水一滩，任李玉如何说依旧无动于衷。

　　“你之将死，天机门的传承看来就要断送在你的手中了。”李玉丢下这句话后也不再废话，只是阻止了昆仑派的弟子继续攻击天玑子。几位昆仑弟子眼见李玉护住天玑子也不好说什么，毕竟当初如果没有李玉出手，几人说不定早已经被天玑子杀死了。

　　“传承，哈哈！我天机门一脉难道就要断送在我天玑子手中吗？可恨！没有杀尽昆仑这群小人。”李玉的话深深刺激到了天玑子，回想到天机门中如果自己一死确实就断了传承，心中再也忍不住怒吼了起来。

　　望着状若癫狂的天玑子，李玉反倒心中有数，如果天玑子一直是那副哀莫大于心死的模样，便是李玉也拿他毫无办法。最终也只能尝试以力破法强行离开一途，不过这不说能不能出去，便是如此大的举动也不是李玉愿意看到的。

　　如今看到天玑子终于动容了，自然晓得有戏也不说话，就这么微笑着看着天玑子，等待他情绪稳定下来。

　　过了好半天终于稳定下来的天玑子，呆呆的望着李玉，最终似乎下定了莫大的决心，冲着李玉说道：“我知道你非昆仑弟子，只要你能够保证天机门一脉能够传承下去，我便告诉你离开的方法。”

　　“好！我答应你。”李玉倒是干脆，眼见天玑子如此说，干净利落的答应了下来。

　　“道友，你这是？”盘昊真人一愣，但随即闭上了嘴巴，并且示意同门莫要出声。

　　“好！你发誓让我天机门一脉传承下去，如有违誓，今生今世无法飞升。”天玑子如今如果再看不出李玉修为已经深不可测，那就不是天玑子了。一语说中关键，直接点中李玉的要害。在天玑子看来，李玉如此修为飞升是板上钉钉的事情，如果发下如此誓言，势必在飞升时产生心魔，定是最重的誓言了。

　　“好！你也无需担心，我便答应你就是。”其实李玉心中倒是蛮佩服天玑子，凭借一人之力，想要搬到昆仑仙境这样庞然大物，并且几乎成功了一小半。毕竟如果不是自己出说，那此行的昆仑派弟子必然全军覆没，这群人即便不能飞升上界，那也是昆仑派真正的精锐，如果死在了天道秘境中，昆仑派至少会一蹶不振很久。

　　如果多几次针对昆仑派的计划，昆仑从此定然会再无反身之地。

　　可一切全部功亏一篑，天玑子只能暗叹自己命运不济，半路杀出一个李玉，让自己全功尽弃。

　　如今能够保留天机门一脉，已经成了唯一能够让天玑子心动的理由，在天玑子看来只要薪火不灭迟早会有报仇的机会。

　　“这是玉简，你若发誓，便拿去，不然我宁愿自毁，也不会让你得逞。”天玑子一只手强行插入心脏之中，硬生生拿出一枚血淋淋的玉简，望着李玉眼神中充满了各种复杂的情绪。

　　“我李玉发誓，定将天机门一脉传承下去，如有违誓言，今生今世无法飞升上界。”眼见李玉发下誓言，天玑子嘴角划过一丝微笑，运起仅有的一丝力气把玉简丢给了李玉。

　　眼见李玉伸手接过玉简，天玑子一声惨笑，冲着盘昊真人吼道：“我天玑今生今世无法灭你昆仑，来世定将让你昆仑覆灭。噗……”天玑子全身力气都用来这一吼，当最后一句话落下，一口鲜血狂喷而出，硬生生自毁内世界，眼神越来越暗淡，最终失去了全部生机。

　　“走吧！”望了一眼天玑子的尸体，李玉抬手一道火云决打在天玑子身上，瞬间一团火焰吞噬了天玑子，直到把天玑子化作灰烬。

　　在玉简中得到离开方法的李玉，走到高台上，一道法力接连打在九个地方，随着聚木诀的法力注入高台，整个溶洞开始变化。剧烈晃动过后天空露出一丝苍穹，李玉微微一笑率先飞了出去。

　　盘昊真人望了一眼化作灰烬的天玑子叹了口气，随即说道：“走！”

　　众昆仑弟子和几位散修也随即跟着盘昊真人身后出了溶洞，当众人全部出了溶洞，盘昊真人犹豫了一下还是走到李玉面前：“道友，敢问你可认识地界一位叫李玉之人。”

　　“真人，缘起缘灭如梦似幻，短短几千载，已是物是人非事事休。何必纠结于名字了，哈哈！”李玉说完转身朝天道秘境内部飞去，转瞬消失在昆仑派众人面前。

　　望着李玉的背景，盘昊真人笑了出来：“原来如此，倒是我盘昊着相了。”

　　“师兄，此人到底是不是你说的李玉？”盘昊真人身边一位同门眼见两人说的云里雾里，摸了摸头疑惑的问道。

　　“是有如何，不是又如何，你就当他不是吧。”盘昊真人也懒得给这位师弟解释，其实解释也解释不清楚。

　　李玉别了盘昊真人等人，漫步在天道秘境之中，李玉并不知道等待着自己的巨大危机正在一步一步逼近。

　　毕竟天道秘境中也算是来了两次，李玉想了想还是去了第一次发现的洞府。当李玉再次进入当初得到归一神雷的洞府，真有种恍如隔世的感觉。

　　随意找了一处地方，李玉席地而坐开始打坐恢复，慢慢感悟得来不易的起源法则。

　　这一晃就是近百年，李玉那里知道随着自己的闭关，可把追寻李玉的金光佛和明月魔王急的像热锅上的蚂蚁。

　　直到仙门即将开启，李玉这才心有所感从洞府中走了出来，朝仙门开启的地方飞去。

　　当李玉来到仙门外，这才发现如今的地界真正来跃仙门的竟然不足三五人。李玉心中好一阵感叹，想想当年近三成修士跃仙门的情景已经不复存在。

　　“咦！这位道友倒是面生，不知在何处潜修。”三五人中唯有一人是道修，眼见李玉也是个道修故而好奇的问道。

　　“在下乃是御剑门弟子，只是一直闭关不出，故而甚少有人知道。”李玉想了想倒也没有什么好隐瞒了，随即给自己按了个御剑门弟子的名头。

　　“御剑门，竟然还有道友这样的人才，真是可喜可贺呀。”这位道修也很惊讶，毕竟御剑门已经没落了很久，如今竟然会有弟子前来跃仙门，确实很奇怪。

　　李玉也不是不合群之人，眼见此人谈性正浓，倒也陪着聊了起来，渐渐倒也知道此人是一位散修，但也是成名几千年的人物，这已经是第三次跃仙门。此人倒也算是对跃仙门知道的详细无比，更是对修真界了解甚多。

　　两人谈得正开心，李玉脸色大变，也不说话猛的把玲珑塔抖了开来，一下朝远处飞去。

　　一头雾水的道修还没闹明白怎么回事，两股恐怖的威压从远处飞来，道修只是一呼一吸间便感觉到，冲向自己的两股威压恐怖到了极点。

　　这名道修和周围三五个跃仙门的四方弟子，更是连大气都不敢喘一下，吓得瑟瑟发抖。

　　当由远及近的金光佛和明月魔王出现在众人聚集的地方，李玉也不再躲闪，只是顶着玲珑塔一眨不眨的注视着金光佛和明月魔王。

　　“哈哈！你怎么不跑了，害我二人找了你几百年，今日终于被我等抓住了吧。”明月魔王异常的得意，在自己看来李玉强不过九品人仙修为，与自己三品魔王境界想必差了十万八千里。虽然修真界无法施展全部实力，但对付个九品人仙还是手到擒来的。

　　“哼！区区两个仙王修为的跳梁小丑，也敢在我面前猖狂。”李玉倒也不为所动，当年自己灭杀的魔王、佛陀数不胜数，在自己眼中也就如同强壮点的蝼蚁而已。如今即便是转世重修，但这意识完好的保留着，自然不会把这二人完全放在眼中。

　　“哈哈！你以为你还是拿高高在上的仙界玉帝吗？一个区区九品人仙都不如的蝼蚁，你也敢大言不惭，我便送你一程吧。”明月魔王眼见李玉坦然自若，心中微怒，也不再废话高高跃起朝李玉抓了过来。

　　“什么，刚才跟我说话的竟然是上界的玉帝，这也太不可思议了。”从是三人对话中准备跃仙门的三五人无不惊讶的说不出话来，尤其是跟李玉胡吹了半天的散修，更是惊讶的合不拢嘴巴。

　　“是不是蝼蚁，你试试不就知道了。”李玉心中雪亮，虽然不惧金光佛和明月魔王，但如今修为摆在那里，根本无法与二人匹敌，也只能仗着玲珑塔的防御躲在其中。毕竟玲珑塔可是可以挡下三五个仙帝联手攻击的地级至宝，虽然碍于李玉如今的修为无法发挥全部威力，但挡下三品仙王的攻击还不是什么难事的。


第三百四十二章 九绝烟

　　明月魔王眼见李玉如此，晓得定是有所依仗，毕竟在上界时候也听说过李玉的名声，晓得这玲珑塔可谓是天下第一防御至宝，只要置于头顶，便是再强大的攻击也尽可挡下。

　　不过如今佛魔两教圣人联手把二人送入修真界，便是为了乘李玉转世从修的机会一举击杀李玉，把威胁扼杀在萌芽中。

　　凭借绝对的实力弥补法宝上的不足，加之二人进入修真界也不是空手而来，分别被赐予了接引金莲和幽冥黑莲的莲叶，这两件至宝的一部分，虽然威力不如本体，但如果两两联合威力还是不容小瞧的。

　　不过无论是金光佛还是明月魔王本就不是对路之人，彼此不扯后腿就不错了，自然不会合作。如果不是到了危急关头，想要让两人合作根本是不可能的事情。

　　明月魔王出手金光佛自然袖手旁观，望着御驶一条黑龙般魔气的明月魔王对李玉一同猛攻，只是有意无意的手捏佛印，一眨不眨的注视着李玉防止逃脱。

　　李玉此时面对明月魔王一人，已经感觉巨大的压力，何况身边还有个虎视眈眈的金光佛。且不说能不能躲开明月魔王的攻击，便是能够躲开也还是无法摆脱金光佛的纠缠。

　　李玉一时间陷入了两难的局面，如果不战而逃，势必招来二人围攻。而如果与明月魔王死磕，无论输赢，最终还要面对金光佛，更是没有丝毫胜算。

　　李玉越打越心急，毕竟实力差了明月魔王太多，即便是已经掌握了五行法则和生之法则，但面对明月魔王的攻击依旧相形见绌。

　　毕竟明月魔王可是法则感悟迈入第二步的仙王境界高手，自然不是区区人仙都不到的李玉可以比拟，如果不是玲珑塔确实逆天般的防御，恐怕一个照面李玉便已经生死道消。

　　明月魔王越打越心惊，在没与李玉交手之前还信誓旦旦的生擒李玉，遇到李玉后这次晓得，这玲珑塔确实不是白给的，自家连番手段施展全部被玲珑塔放出的白光挡了回来，根本无法奈何玲珑塔分毫。

　　而李玉的攻击虽然伤害不到自己，但也还是有些威胁，自己往往不能全力施展，致使久攻不下，渐渐心浮气躁。

　　明月憋了一眼金光佛，晓得自己连番攻击无果，金光佛已经等着看笑话了。明月把心一横，接连逃出九颗黑色的蜡丸，猛的捏碎，随即一道灰色的雾气朝李玉飘了过去。

　　“呵呵！既然攻不破你的防御，那便让你自己走出来。”对自家这九颗蜡丸充满信心的明月魔王，反倒停止了攻击一眨不眨的注意着玲珑塔中李玉的变化。

　　随着灰色雾气渗入玲珑塔防御之中，明月魔王终于露出了笑容，一眨不眨的注视着玲珑塔中李玉的变化。

　　李玉倒是非常纳闷，明月魔王一通狂攻过后，竟然偃旗息鼓。随着明月魔王捏碎蜡丸，一道灰蒙蒙的烟雾竟然拿直接渗入玲珑塔防御光罩，进入了玲珑塔内。

　　李玉虽然晓得这灰色烟雾古怪，但奈何根本无法阻止，即便视屏住呼吸，但灰色烟雾还是会顺着皮肤渗入李玉体内。

　　当灰色雾气中第一道烟雾进入李玉体内，李玉全身血液仿佛凝固了一般，竟然停止了流动。血液停止流通，李玉只觉得一瞬间天旋地转，但随着内世界中生之法则一闪，这丝感觉随即恢复。

　　但接着第二道烟雾的渗透使得李玉整个发青发紫，根本不成了样子，皮肤上显出无数淤痕，仿佛被人捶打了一番。

　　李玉如今体内翻江倒海别有一番滋味，随着九道灰色烟雾先后进入体内，李玉身体一瞬间享受了九种极端的痛苦，各种滋味生生尝了一遍。

　　如果是寻常仙人，哪怕是四品的星君三品的仙王，遇到这种灰雾其结果也不会比李玉好上多少。到了最后已经不是肉体上的摧残，而是全部转化到意识上的伤害。

　　李玉好不容易撑过了肉体上的无边苦痛结束，本指望灰雾的作用已经完结，那里想到会变成意识上的伤害。竟有毫无防备的李玉，意识重重被九道黑烟困住无法自拔。

　　一瞬间李玉的识海深处出现一条灰色的巨兽，似乎是在寻找李玉的仙识，可寻了一圈竟然没有找到，巨兽不甘的嘶吼。

　　兴许是心有感应，李玉识海中的灰色巨兽四处寻找李玉仙识，此时李玉的仙识已经离体而出，静静的待在玲珑塔第九层空间中。

　　但意识离体对身体的伤害还是巨大的，一般情况下修士是不会这么做的，但李玉却无所顾忌。毕竟自家的仙识是经历过返生池，轮回之力的洗涤，坚实程度绝对不是明月魔王可以想象的。

　　“明月施主，还是让贫僧来吧！南无阿弥陀佛，李施主小心了。”眼见明月魔王的夺魂九烟，竟然对李玉毫无作用。金光佛也不理会明月魔王，径直朝李玉飞了过来，人未到一声佛号响彻天地。

　　“哼！我倒要看看你这和尚又和本领。”明月魔王也是一肚子恼火，毕竟自己是先动的手并且已经是手段进出，还是奈何不了李玉，也只能眼睁睁看着金光佛对付李玉。

　　金光佛倒也不急着攻击，缓缓飞到李玉面前笑着说道：“施主，交出判官笔、生死簿，贫僧金光虽然不能保证什么，但绝对能够护你平安。”

　　“哼！你先破了我的玲珑塔再说吧。”虽然心中多少也有些担心，但李玉一点不认为金光佛能够比明月魔王还强大，可以无视玲珑塔的防御。

　　“施主那贫僧就不客气了。”金光佛早就知道李玉玲珑塔了得，加之李玉一味防御不出，自己便是修为高过李玉再多也奈何不了李玉。也不见金光佛如何攻击，手中多了一片金色的莲叶，朝玲珑塔防御光罩上一按。玲珑塔瞬间一阵暗淡，随即再次恢复原样，而这片莲叶似乎附着在了玲珑塔防御光罩上，不断的侵蚀着玲珑塔防御。

　　眼见自家接引金莲的莲叶发挥了作用，金光佛倒也不露喜色随即说道：“明月施主，你还在等什么，难道此时还看不出，一切手段对李施主都是徒劳。只有你我二人联手才有可能破开玲珑塔的防御，明月施主难道还要犹豫吗？”

　　“金光，无需废话，你不就是想让我拿出幽冥黑莲吗？我成全你便是，只要击杀李玉，随便怎么样都行。”明月此时也明白过来，一开始自己就走错了路数，这玲珑塔根本不是两人任何一人可以攻破的。唯有两朵莲叶融合，施展两教圣人的力量，才有破开玲珑塔的可能。

　　不然即便自己拿出腐骨夺魄九绝烟，依旧无法奈何李玉，反倒是平白浪费了一组九绝烟。

　　与金光佛联手只要能够击杀李玉完成任务，早日飞升回上界，这才是二人共同的愿望。经过这么多年的等待，已经消磨了二人的锐气，只是碍于面子一直没有捅破，如今金光佛主动提出来，明月魔王最终还是选择了合作。

　　当幽冥黑莲也贴在玲珑塔上，两片莲叶竟然融合在了一起，化作一朵混沌之莲的叶子，一道天地初开的混沌之气从叶子上传出。硬是在玲珑塔上破开一道口子，露出了其中的李玉。

　　“不好！这莲叶古怪。”李玉自然不会坐以待毙，在发觉不妥，金光佛和明月佛都不讲话，两人传音协商的时候，李玉已经着手准备了。

　　眼见二人果然达成一致，联手破开了玲珑塔，李玉一点也不意外，在玲珑塔破开的一瞬间，手中多了一做青铜鼎，顺着玲珑塔防御上露出的口子，黄光一闪已经朝金光佛打去。

　　电光火石间青铜鼎划过一道优美的弧线瞬间朝近在咫尺的金光佛面门打去，眼见便要打在金光佛面门，金光佛脑后突然亮起一圈佛光，如同一轮大日一般瞬间把金光佛笼罩在了其中。

　　这一下便险之又险的避开了青铜鼎，使得李玉的攻击一下落空。而李玉反应也非常及时，伸手一招青铜鼎便绕开金光佛，再次朝逼近的明月魔王打去。

　　这二次攻击的速度和隐蔽性都不如第一次偷袭的效果，到了明月魔王面前，威力已经不大，被明月魔王轻松破去。

　　这是李玉转世一来第一次御驶乾坤鼎，毕竟从修生之法则后，已经可以御驶乾坤鼎。而一直与偶玲珑塔护持的李玉，自然不屑使用青铜鼎，毕竟有了玲珑塔就是再大的危机也能李玉不败。

　　而乾坤鼎虽然攻击了得，但御驶必须是妖族圣皇诀或者是掌控生之法则的修士，不然别说施展乾坤鼎最大威力，便是驱动都困难无比。

　　如今玲珑塔被金光佛和明月魔王联手破去，自己如果不做反击连一丝逃走的机会都没有。李玉施展乾坤鼎为了只是拖延一点时间，期待仙门及时开启。

　　被阻了一阻的金光佛和明月魔王一脸怒气，毕竟联手还让李玉躲开了，这要是传出去，脸面何在，关键时候两人都拿出了全部实力。


第三百四十三章 雪中送炭

　　普散金光佛为佛界大须弥山雷音寺，释迦摩尼佛祖座下二代佛陀中的翘楚，虽然修为只有仙王境界，但实力却实打实的，尤其本命金光更是天下一等一的佛法。

　　不过金光佛与人斗法很少会用到这屡本命金光，如果不是生死关头根本不可能使用，毕竟凭借诸多手段，完全没有必要施展金光。

　　“万邪普散，金光耀世！”如今形势两人都明白，一旦让李玉进入仙门内，再想擒拿难度就大的多了，毕竟仙门是连接仙界的所在。万一被李玉强行飞升进入仙界，再想杀死李玉就难如登天了。

　　毕竟仙界光是仙帝就有六七位，仙王更是近百位，自己二人在仙界高手面前丝毫没有优势，也只能利用李玉在修真界的时机一举击杀。

　　“九阴通幽，月涌潮汐！”明月魔王眼见金光佛拿出看家本事，自己自然不能落了人后，想也不想也施展出压箱底的绝活，整个人沟通月星的力量，化作一道银色月光，朝李玉撒去。

　　明月魔王也算是魔界的异类，能够凭借修习星辰法则，成就魔王之位，在魔界实属不易。而更是得到阴月的眷顾，能够调用阴月的力量杀敌。

　　两人的攻击毕竟这已经超过了修真界的承受度，一个把我不好很可能使得空间崩塌。如同走钢丝一般，虽然被极力压制，但作为拿手的绝招，这威力还是不凡，加之两种力量同时涌出来。所过之处空间开始崩碎，已经到了修真界力量承受的极限。

　　李玉脸色一变再变，无论是金光耀世还是月涌潮汐如果放在当年自家仙帝境界，倒也可以轻松处之。但如今修为只有登仙境界，那里是两人联手一击的对手。加之玲珑塔被混沌之莲叶硬是破开一道口子，便是这丝破绽使得李玉根本无法抵御两人联手一击。

　　眼见生死道消是迟早的事情，李玉心生无力感，一时间竟然毫无还手之力，眼见着金光和星光落下，只能坐以待毙。

　　“咔嚓！”一声，修真界裂开一道口子，从空中猛的落下一道混沌之雷，重重的打在了金光佛和明月魔王身上。一击之力便使得二人攻击消于无形，更是直接把二人击打的倒飞出去，一身佛法和魔气被强行打散。

　　“噗！”二人各自吐了口鲜血，心有余悸的望着空中渐渐合拢的空间壁垒，但二人倒也不是非常担心。虽然这种隔空落下威能的手段除了圣人不会有别人，但一来想要降下攻击本就是万难，加之受限制于天地法则，强行降下威能攻击的代价实在太大了，一个不好便是圣人也够喝上一壶。这也是释迦摩尼和吴天联手，放金光佛和明月魔王下界而不是选择隔空击杀李玉的主要原因。

　　远在天尊秘境本源圣山之上，雷圣脸色苍白，刚才那一下确实让自己被天道法则反噬，使得多少年来首次受伤。但雷圣一点都不以为意，毕竟李玉暂时是安全了。

　　“小子，我这下可是下了血本，没有几万年是无法恢复了。如果今次你还不能度过这一劫，我也无能为力了。”雷圣说完整个人跃入本源之湖，慢慢沉入了湖底。

　　李玉眼见一道混沌之雷击飞金光佛和明月魔王，眼中闪过一丝明悟，接连打出无数法诀，试图摆脱混沌之莲叶的附着，强行收摄起玲珑塔来。

　　眼见玲珑塔艰难的摆脱混沌之莲叶的附着，李玉眼中闪过一丝焦急。一边是仙门尚未有开启，一面是玲珑塔被束缚，李玉心急如焚。

　　“轰！”李玉期待中的仙门终于从虚空中浮现出来，随着仙门越来越完整，一股浓郁的仙灵之气扑面而来，比之下界任何的仙山名府的灵气都要来的充裕百倍。

　　“不好！仙门已开，拦住他。”金光佛虽然被雷圣隔空一击打的吐血，但眼见仙门开启也顾不得疗伤，再次强行御驶本命金光朝李玉打去。

　　“哼！若是让你跑了，我明月如何面对魔圣大人。”明月魔王也急了，一抖黑袍，手中多了一根银针，猛的一下扎入头顶天灵之中。整个人气势一变，竟然直接引来一道月光，朝李玉打来。

　　这种魔族自残催发潜能的方法虽然快捷，威力惊人，但后遗症也巨大，明月魔王不惜巨大代价要的就是一举击杀李玉。

　　两种力量再次打来，李玉急的如同热锅上的蚂蚁，面前玲珑塔一点点摆脱混沌之莲叶的束缚，身后仙门正缓缓打开。

　　双方都在争分夺秒，无论是金光佛还是明月魔王的攻击先击中李玉，还是李玉收回玲珑塔冲进仙门内，机会都只有一次。

　　“快点，再快点。”李玉心中不断呐喊，手中不断催动法力收摄玲珑塔，而眼神焦急的望着缓缓打开的仙门。

　　两道攻击还是快了一步，在仙门开启一瞬间重重击打在了李玉身上，一时间李玉被金光和月光吞噬了进去，气息瞬间消失不见。

　　当光芒散去，仙门已经完全开启，场中那里还有玲珑塔和李玉。而混沌之莲叶再次分开，化作接引金莲和幽冥黑莲的莲叶，分别飞回金光佛和明月魔王手中：“死了吗，怎么连一丝气息都没有留下？”

　　“应该没有，最后关头玲珑塔似乎暴起一道光芒挡了一挡，不过即便躲过去也是重伤，你我只需在临仙境等着自然可以一举击杀此人。咋们走吧！”金光佛倒是看得仔细，毕竟早早施展了佛家大能天眼通和天耳通，早就看了纤毫毕现。

　　“竟然拿还是让他进入仙门，不够受了我两攻击，不死也要让他塌层皮，我先走一步，在临仙境等他进来。”随着明月魔王说完，一个闪身便进入了仙门之内。

　　进入仙门的二人眼前情形一变，无数光点不断穿梭在空中，明月魔王和金光佛只是愣了一愣，便看出了名堂，各自找到属于自己的法则之源，轻松无比的跃过了仙门。

　　此时的李玉肉身几乎崩碎，如果不是关键时候玲珑塔强行摆脱开混沌之莲叶的束缚，这一次两人的攻击，便能让李玉死的不能再死。

　　毕竟二位仙王攻击如果还不能击杀一位连人仙都不如的修士，那金光佛和明月魔王也不会被派下界来。

　　事实也确实如此，如果不是二人先被雷圣隔空击伤，加之仓促出手，威力足以让李玉直接被打得魂飞魄散，尸骨无存。可即便是这样攻击强度也不是李玉能够承受的，如果不是关键时候，玲珑塔摆脱了混沌之莲，勉强打出一道光芒挡住了大部分威力，李玉如今已经生死。

　　可即便如此李玉的情况也不容乐观，毕竟受到波及的伤害也差点让李玉肉身崩坏，仙识重创，没有上千年根本恢复不过来。

　　进入仙门内的李玉，只感觉天旋地转，那里还有心情寻找法则之源，便昏迷了过去。

　　也算是李玉因祸得福，这仙门内的星点，本来就是最纯粹的法则之源，李玉昏迷中潜意识的不断吸收同源的能量。无论是五行法则还是生之法则，对身体恢复都起着偌大的帮助，渐渐李玉的伤势竟然奇迹般的慢慢恢复起来。

　　可这仙门内空间可不是能够永无止境待下去的，当时辰到了李玉还是便被强行甩了出去。

　　虽然还在昏迷，但李玉情形已经好多了，最起码从外表看不出丝毫问题。

　　李玉昏迷自然引起了几人的注意，盘昊真人第一个发现李玉，当李玉被甩出天道秘境，正要随同门离开的盘昊真人一眼看到了李玉。想也不想便飞了出去，一把接住了李玉。

　　“李道友，你这是？”眼见李玉虽然昏迷，但气息却还平稳，盘昊真人舒了口气。随即犹豫起来，毕竟如今昆仑和御剑门也不和，自己也不好把李玉送去御剑门。而带回昆仑更是不妥，一时间盘昊真人左右为难。

　　李玉意识一直处于清醒状态，但肉身伤的太重不得不强行封闭六识，不然只会伤上加伤。

　　不过经过仙门内一番恢复李玉好了不少，在经过盘昊真人不断注入法力，渐渐身体也恢复了过来。

　　如同大病初愈一般，脸色煞白的李玉，感激的望了一眼正不知道如何是好的盘昊真人：“真人，多谢了。我没事了，我会自行离开的。”

　　眼见李玉如此说还是不放心的盘昊真人，犹豫了下从怀中掏出一支玉瓶递到李玉面前：“这瓶是九转金丹，你拿去服下，想必对你伤势有所帮助。”

　　李玉眼见盘昊真人如此，晓得如果再推迟就有点做作了，随即点了点头收下了玉瓶。

　　盘昊真人眼见李玉收了九转金丹终于露出了笑容：“李道友，在下便告辞了，如果有缘再相见吧。”

　　“多谢！”一声多谢道出了李玉如今所有感激，毕竟雪中送炭事情不是人人都能做到的。在别人为难的时候送上哪怕一丝温暖，别人也会铭记在心，至少李玉是记下了盘昊真人之分人情。


第三百四十四章 崛起

　　昆仑一行踏上返回昆仑仙境的路途，一路上几位相熟的同门相互间聊了起来。

　　“师兄，你这九转金丹是用来渡劫的，你怎么就给了他。”盘昊真人飞回昆仑众弟子中后，其中一位相熟的弟子疑惑的问道。

　　“此人绝非池中之物，区区几枚九转金丹算的什么。”盘昊真人心中早就认定了眼前李玉，便是当年地界那个御剑门的李玉。当年李玉展现出来的惊采绝艳，加之之前在溶洞中的表现，让盘昊真人明白李玉绝对不是简单之人。自己在对方危难的时候示好，绝对可以得到巨大的回报。

　　而盘昊真人也确实得到了自己想要的回报，李玉早已经把盘昊真人这份恩情记在了心里。如今没有跃过仙门，便有了大把的时间，处理很多事情。

　　毕竟自己答应了玉玑子要为他延续天机门一脉，而盘昊真人的恩情也要还，御剑门的未来自己更要考虑，一切使得李玉确实需要在修真界多待上一段时间。

　　李玉既然想通自然不会再耽搁，打开界图，仔细辨认了一番，便径直朝御剑门方向飞去。待在玲珑塔中的李玉吞服了九转金丹后，体内伤势渐渐好了起来，当李玉回到御剑门中时候，体内伤势几乎已经全好了。

　　李玉回到御剑门后第一件事便是与宋烟云促膝长谈，整整二个时辰，当李玉离开宋烟云的小楼。整个御剑门开始发生了一系列的变化，先是门中藏经阁无条件开放，各种典籍随意查阅。

　　而后剑谷中闭关的长老也纷纷出关，开始收徒授业，一时间御剑门上下一片热火朝天。其中各支脉的精英弟子更是被掌门宋烟云划拨给了李玉，由李玉单独教导。

　　当这群人聚集在如今分给李玉的养剑峰，人人心中都非常纳闷，为什么放着师傅不跟，非要过来跟谁李玉学习。

　　李玉眼见御剑门精锐弟子齐聚一堂，粗略看了一下大约有不下百人，而这百人中修为最高的已经凝聚元神，而修为低的也只有金丹修为。

　　“你等如今归入我门下，我也对你等无要求，我这有座宝塔，你等尽皆进入其中，只需能够达到第七层，我便传授你等御剑门镇派绝学万剑诀。你等可听明白了？”李玉眼见众人一头雾水，也不解释直接抖开玲珑塔，瞬间三尺小塔换做百丈高塔，耸立在养剑峰上。

　　这群弟子犹豫了一下，还是纷纷进入了玲珑塔中。与当日李玉进入玲珑塔中自然不同，随着李玉实力的提高，和这些年来的改变，如今的玲珑塔中自然别有一番景色。

　　每一层中难度都要比之当初李玉初入玲珑塔时强了不少，尤其是各层中的震塔之人，更是猪自怜这群跟随李玉来到御剑门的大妖。

　　达到飞仙境界的几人镇守玲珑塔，无论进来的人修为多高只要不是存心放水，根本没人能够进入第七层。不过李玉旨在筛选近百人中真正的强者，和了解这近百人的各自特点，自然不会让几位大妖赶尽杀绝。

　　当近百人进入玲珑塔第一层世界，被安排镇守第一层世界的金鹏一脸的郁闷。虽然望着玲珑塔利用地形阻止着近百御剑门精锐弟子来到面前，但金鹏也知道这是迟早的事情。

　　果然从第一个凝神修为的弟子出现在金鹏面前开始，金鹏就一直没有听过，虽然实力强过这些弟子多多，但金鹏还要表现出被这群弟子打败的样子，故而越打越是气闷。

　　但这是李玉安排的事情，金鹏自然无话可说也只能默默的承受。直到最后一位弟子离开玲珑塔第一层世界，金鹏这才舒了口气。把修为压制在金丹大圆满境界，竟然还是无法拦下这近百人中的任何一人。可以看出这近百人的精锐确实是御剑门中的翘楚，人人拥有越级挑战的实力。

　　当这群人进入第二层世界，镇守这层的大头如今真是一个头两个大，修为压制在道基初期，与闯关的御剑门弟子厮杀，总是缩手缩脚，别提有多别扭。

　　不过大头确实了得，刀剑难伤的身体和柔韧的让人发指的四肢，让闯关的御剑门弟子吃尽了苦头。其中十来位金丹修为的弟子，更是被拦了下来无法进入第三层。

　　眼见这十来人无法闯关，一直关注玲珑塔的李玉，伸手一招玲珑塔中的这十来位御剑门弟子纷纷被甩了出来。

　　望着这十来位弟子，李玉倒也不做解释，直接分化出十道意识，分别打入十来位弟子识海中。不一会十来人均露出震惊之色，开始跌坐下来闭目打坐。

　　随着闯关的近百位御剑门精锐弟子先后被甩了出来，李玉人人打出一道意识，传授一套功法便让其自行修炼。

　　能够登顶第七层的御剑门弟子已经只剩下三人，而这三人中两人是凝神大圆满修为，而其中一人却是凝神初级。

　　在李玉眼中前二人固然了得，但这第三位只有凝神初期的弟子却让李玉倍感好奇。

　　如同未经雕琢的美玉，只要稍加培养实力却对让人刮目相看。毕竟这群精锐弟子年岁都不大，都还是可塑的年龄。

　　而这凝神初期的弟子官燕更是了得，本就是宋烟云的弟子，加之修道不足三十年，便已经迈入凝神初期，绝对是万里挑一的人才。

　　此番与宋烟云协商最主要的一项，便是李玉亲自因材施教的教导这群御剑门的精锐弟子。毕竟一个门派的强大与否最主要还是要看这门派的新生力量的实力，毕竟一旦老牌高手纷纷跃过仙门，后续的人才顶不上来，一个门派迟早会没落。

　　如今李玉不惜把剑典中的剑诀，改良后再次传授给宋烟云，从而得到了宋烟云的支持，使得李玉能够虚心教导御剑门这近百位精锐。

　　李玉倒是尽责，放出玲珑塔考验这群弟子，最主要的一个原因便是观察这百多位弟子的根底，好因材施教。

　　如今一番查看确实摸清了这群弟子的根底，虽然针对每个人的特点李玉分别给每个人都制定了一条修炼的法诀。而这法诀虽然与御剑门剑典中记载的剑诀相差不少，但威力去绝对不差于剑典中的剑诀。

　　毕竟李玉以二品仙帝的眼光，和仙界大量仙诀做比对，重新整理的万剑诀威力已经不可同日而语，比之御剑门祖师当年创出的万剑诀有过之而无不及。

　　得到李玉的虚心教导和因材施教，这群近百人的弟子，实力每天都在提高。加之李玉辅以玲珑塔第七层世界，时间法则的加持。待在玲珑塔中一年只相当于外界三天多，如此这般很快御剑门这群弟子修为和实力都发生了翻天覆地的变化。

　　眼见御剑门弟子开始越来越强大，李玉开始把仙界战部的模式用到了御剑门中，开始大刀阔斧的组建一只实力强大的铁军。

　　毕竟御剑门底蕴还是有的虽然一时败落，但整个御剑门所在的世界却为御剑门提供了大量的弟子。随着这群弟子实力的提高，战部渐渐有了雏形。

　　随着跟谁李玉修行的近百精锐弟子纷纷出关，李玉把这近百人安排在了新组建的战部之中。

　　每位弟子领千人一队，相互配合相互协作，在李玉不断的灌输各种仙界的战部的理念和训练方法，这近十万人的战部的实力每时每刻都在提高。

　　这十万人战部在李玉的训练之下实力绝对可以横扫整个修真界，但李玉却没有急着下令攻击其他势力。毕竟即便御剑门有这实力攻占其他世界，也没有能力管理。

　　整个御剑门已经不是几千年前那个仙道盟第一大派，经过几千年来的不断没落，御剑门根本没有做好占领其他世界的准备。

　　足足用了五百年时间的休养生息，整个御剑门这十万人的精锐战部早就磨刀霍霍，只等着御剑门整体规划到位，便可以四处征战。

　　而随着李玉与宋烟云的协商，这五百年间宋烟云做的唯一一件事便是为大战做准备，毕竟一旦战事展开，光是后勤准备便够御剑门喝上一壶。

　　不过五百年的准备还是让御剑门一切准备就绪，只等宋烟云一声令下便可以发兵攻占其他势力所占领的世界。

　　其实御剑门的崛起是必然的，毕竟底蕴深厚，加之李玉的到来位御剑门注入了希望，这才彻底展现出来名门大派的实力。

　　而附近的世界虽然也意识到了御剑门的崛起，纷纷送来合战的请求。但一切已经无法阻止御剑门四处征战的铁骑，毕竟李玉和宋烟云一席长谈，已经确立了御剑门今后的方向。

　　一通修真界传下道统，这是如今李玉想要完成的事情，毕竟在李玉看来如果四界无法再次隔开，融合是必然结果。只有彻底融合成为一个整体，修真界才会走向繁荣，而仙界也会有更多的仙人飞升上来。


第三百四十五章 四方征战

　　万事俱备只欠东风，准备了五百年的御剑门，爆发出强大的战力，虽然只有十万人战部，但却不说各个以一当百，却也足以以一当十，加之每千人一队的合击更是威势难挡。

　　李玉依照仙界的战部风格设计，御剑门的这只战部，每千人一队都有各自的特色，诸如防御、强攻、偷袭、疾行等等配合各种法阵，能够发挥出强大的实力。

　　而每个千人队除了各自特色的法阵以外，更是被李玉分别传授了简化了的防御大阵两仪微尘，和攻击法阵毁天灭地。

　　两套法阵威力虽然简化，但在修真界却也还是一等一的法阵，加之千人一组，十万人联手施展的话，威力绝对不容小瞧。

　　御剑门推进的步伐异常的顺利，周边世界不是负隅顽抗被十万大军直接磨平，便是主动来降。整个御剑门如同滚雪球一般越滚越大，渐渐朝四面八方辐射开来。

　　“什么，御剑门已经攻克了听风界，离我们这已经不远了。怎么会这么快，前面不是有妖族的虎族吗？怎么这么快便被打到了这里。”万山界天空刀魔的王宫之中，天空刀魔的王呆呆的望着面前大的界图，听着探哨的禀报，简直不敢相信这一切都是真的。

　　半年前还与自己一族实力相当的虎族，如今竟然连半年时间都没有坚持便被御剑门的大军淹没，这如何不让天空刀魔王胆战心惊。

　　“王上大事不好，御剑门大军已经大军压境，请王速速定夺。”没等天空刀魔王反应过来，宫外再次跌跌撞撞的冲进一位探哨，上气不接下气的喊道。

　　天空刀魔王面如死灰，重重的跌坐在王座之上，一时间斗志全无，整个人显得颓废无比，嘴巴中喃喃自语：“怎么会这么快，我到底要怎么办？”

　　“王，我看不如投降了吧。”左右两边战立的众天空刀魔中一位年老者眉头紧锁，最终还是跃众而出朗声说道。

　　“吕阁老，你这是什么话，我族尚有二十万大军，何惧区区御剑门十万大军。阁老何必长他人士气，灭自己威风。末将不才原领军前去一战，望王上允准。”眼见吕阁老未战先怯，人群中一位中年将军跃众而出朗声喊道。

　　“鲁将军，既然如此，我便调十万大军与你迎敌，你看可好。”天空刀魔王也算是病急乱投医，虽然心中对战胜御剑门不抱希望，但哪怕还有一丝可能，内心也还是不愿放弃的。

　　“臣领命！”鲁将军说完昂着头走出了王宫，眼见如此吕阁老心中叹了口气也不说话，只是默默的为族中子弟祈祷。

　　“报！我军旗开得胜，突进敌军大营，斩杀敌近万。”随着探哨的不断传回消息，天空刀魔王宫中人人一脸喜色。便连主张投降的吕阁老都一脸的疑惑，简直不相信自己的耳朵。

　　果然好景不长，当接连几波探哨再次回到王宫，战败的消息传了回来。全身是伤，半个胳膊耷拉下来的探哨，忍着剧痛把最新的战况带了回来，一时间王宫中鸦雀无声：“王，鲁将军中了敌军埋伏，全军覆没，十万大军逃回来的不足三万，鲁将军更是已经战死。”

　　如同晴天霹雳在众人脑海中炸响，半天王宫中鸦雀无声，只有探哨粗重的喘息声。

　　“王上，投降吧，大势所趋，负隅顽抗只会使族群一蹶不振，族中已经经不起伤亡了。”吕阁老眼见众人不说话，只能硬着头皮再次走出来，朗声说道。

　　如今吕阁老再提投降之事，已经没有人反对，如今大家齐刷刷的望着王座上的天空刀魔王定夺。

　　“哎！大势已去，随我出宫投降去吧。”似乎下了莫大的决定，当天空刀魔王站起来，已经决定投降。

　　李玉和宋烟云望着前来受降的天空刀魔，眼中露出了一丝幸喜。虽然手下战部了得，但每战多少有些伤亡，常年征战二人已经晓得。杀不如劝降，即可少损失人手，也可节省大量人力物力。

　　李玉的规划很简单，便是把投降的各族相互打散，相互牵制，投入占领后的世界。而从投降的势力中更是抽调精锐，打散后投入征战大军之中。

　　随着御剑门大军不断高奏凯歌，御剑门的十万大军不断壮大，而渐渐融合进大军的各族精锐更是越来越有归属感。如果是自己一族被人征服，心中多少还有些不服气，和各种想法。但随着越来越多的势力被兼并，这种情绪越来越小，随之而来的慢慢的认同和归属感。

　　毕竟自从空间壁垒消失，四方早已经混战在了一起，很多种族已经开始融合，各族之间混居的情况也不是什么稀奇之事。毕竟一个种族或者势力再强，想要不断扩张，光靠一方势力更本无法做到。

　　种族大融合是必然趋势，毕竟随着战争，渐渐地广人稀，各方势力最注重的便是人口。区别就在于各方势力对非本族之人的待遇不同，有的完全当做奴隶，有的干脆把非本族之人投入战争中不断消耗。

　　而李玉和宋烟云却没有这么去做，反倒是以怀柔态度对待投降的实力。随着时间的推移，不断的潜移默化，和他人的言传身教，整个被御剑门占领的世界，一派欣欣向荣的景象。

　　大一统成了必然的趋势，御剑门的推进速度越来越快，随着御剑门实力越来越强大，沿途大小势力纷纷投降。不知不觉中御剑门大军已经扩容到近百万，这在乱世之后已经算是第一大实力了。

　　四方壁垒没有破开之前四方最多也就几百万军人，随着乱世到来和连连征战。就连最强大的猿族、狐族、昆仑派、小须弥山、万魔窟等势力最强的也不过三四十万兵卒，面对御剑门如今近百万大军没有一方势力可以抵御。

　　与御剑门一方碰撞是难免的，只是各方势力的态度却又各自不同，当李玉和宋烟云率领大军杀至狐族所在的东皇界，狐族竟然直接前来投降，这让李玉和宋烟云深感意外。

　　毕竟狐族底蕴在那里，虽然战部人数有限，但如果全民借兵倒也是难啃的骨头，本来二人倒也抱着牺牲一些人手的心思。可没想狐族竟然主动来降，这让二人惊喜不已。

　　“狐族白杏儿，率众来降，还望能够看在狐族诚意面上，准我狐族保留妖族圣山。”狐族中一位年轻女子跃众而出，走到李玉二人面前，微微一副到出了来意。

　　李玉微微皱眉，随即与宋烟云一番商量冲着白杏儿说道：“可以让你等保留圣山，但狐族必须打散生活在御剑门各方世界之中，而狐族更需抽调十万精锐加入征战大军之中。”

　　白杏儿似乎早就料到会有这种结果，悠悠叹了口气：“哎！只要允我狐族保留圣山，杏儿便代表狐族答应了便是。”

　　随着狐族的投降御剑门的实力更强，大军突破百万人，所过之处更方势力闻风丧胆，纷纷来降。大军一路西，很快便杀至了小须弥山境内。

　　佛庭虽然是四方势力中保存相对完好的一方，但也被分割出不少实力出去，其中最强大的一脉便是如今占据小须弥山的佛门密宗。

　　而李玉和宋烟云率领的大军兵临小须弥山所在的极乐界，小须弥山已经整兵待戈，整整四十万佛兵聚集在极乐界外，等待着御剑门大军的到来。

　　御剑门大军与小须弥山佛兵隔空相望，大战一触即发，而此时从小须弥山大军中飞出一尊佛陀，朝李玉和宋烟云二人飞了过来。

　　“阿弥陀佛，贫僧南无慈藏佛，见过二位施主。”慈藏佛冲着李玉和宋烟云一合什，丝毫没有一点火气，反倒如同走街串门的邻居般一脸的笑意。

　　“慈藏佛，你来此何事？”李玉想了想还是问清慈藏佛的来意再说。

　　“贫僧是来议和的，小须弥山愿意融入御剑门，但有一条件只要二位能够答应，我小须弥山甘愿投降，不然即便拼着鱼死网破也在所不惜。”慈藏佛语气越来越坚定，一眨不眨的注视着李玉二人。

　　“慈藏佛你说吧，何事？”宋烟云望了眼李玉，随即答道。

　　“小须弥山三百万佛子，皆可融入御剑门，唯有小雷音寺三百佛陀不入御剑门，两位施主如果能够应允，我这便遣小须弥山佛兵融入御剑门中。”慈藏佛说的意思李玉太明白不过，而其中用意也猜到了个七七八八。慈藏佛想要保留小须弥山在佛修中圣地的意思，与狐族保留东皇界圣山是一个目的，完全是信仰的保留，无关其他。

　　“好！不过小须弥山也得抽调十万精锐加入征战大军之中，如果应允，我便准你等保留小雷音寺。”宋烟云倒是与李玉早就商量过，晓得这其中利弊。一旦逼急了与小须弥山拼个鱼死网破岂不是得不偿失，不如答应了慈藏佛的请求。


第三百四十六章 三局两胜

　　御剑门的兵锋已经锐不可当，所过之处四方归附，无有抵抗，一时间整个修真界呈现大一统的趋势。

　　而仅存的势力无不人人自危，明智者已经开始准备好了家底打算御剑门大军一到便一走了之。而舍不得基业的也只能期盼能够投入御剑门后，还能保留原有的地盘，毕竟不是人人都舍得下一切的。

　　而昆仑便是最舍不得偌大基业的势力之一，同时也是如今修真界中仅有的几方强大点势力。而这强大同样建立在与其他势力相比较，而与如今的御剑门比起来就差了不可道里计。

　　双方的碰撞是在所难免的，在御剑门一路高歌势如破竹的攻克了万魔窟后，昆仑晓得与御剑门相遇已经是避无可避的结局。如何与御剑门相处是摆在昆仑掌教真人，与一干核心弟子面前的最头痛的事情。

　　硬拼显而易见不是明智之举，毕竟如今的御剑门实力已经今非昔比。而远有各大负隅顽抗势力覆灭的下场，近有自以为是的万魔窟被踏为平地的结局，这所有一切都让昆仑派人人自危，对待御剑门的问题上谨慎小心。

　　作为议和派的代表，盘昊真人极力主张与御剑门合并，毕竟昆仑、御剑都是道门大派，相较于其他投奔御剑门的势力来说，昆仑派占有很大的优势。

　　但反对派却认为就是因为同为道门，如果昆仑与御剑门议和，其下场只会比其他势力更不如。毕竟一山难容二虎，道门大派多年积蓄的荣耀和自尊心，还是让昆仑大多数人那不下脸面成为别人的附庸。

　　大势所趋，如今的修真界近三分之二的地域已经落入御剑门掌控之中。五百年的准备就是为了这一朝，御剑门爆发出惊人的能量，随着一条条针对纳降势力的政策，实施下去整个御剑门虽然不说铁板一块，但大权绝对掌控在宋烟云和李玉为首的一干御剑门弟子手中，寻常势力根本翻不了天。

　　御剑门的实力每时每刻都在提高，如今摆在御剑门面前的除了昆仑派便是猿族了，其实说来御剑门也是有意把这两方实力摆在最后面。一来双方势力与御剑门都有些渊源，并且实力都不容小瞧，想要一口吞下这两方实力确实不容易。而李玉也好宋烟云也吧，目的只有一个兵不血刃的一统修真界。

　　能够不战而屈人之兵是为上策，但猿族的顽抗却出乎了御剑门的意料之外。本来以为有猿族大圣在其中调解，猿族应该很快便会归附，哪里知道当御剑门大军开赴猿族，这才知道猿族大圣已经失踪了很久，并且至今音讯全无。

　　这让李玉非常疑惑，本以为最容易拿下的猿族如今却成了一块硬骨头，索性已经做了最坏的打算，御剑门的铁骑一路高歌，大军压境，瞬间浇灭了猿族的战斗欲望。

　　双方的交战并没有想象中的血腥，当李玉李玉接连击败猿族挑战的高手，整个猿族竟然不战而降，彻底投靠御剑门。

　　事后李玉才知道虽然猿族大圣袁锋离去，但却留下了一顿讯息，倒是让猿族几位掌权之人晓得李玉是妖族圣人女娲娘娘看中之人，自然毫不犹豫的投靠李玉。但猿族好战只服强者，使得好多猿族对李玉实力很是不服气，这才有接连挑战这一出。

　　猿族的投靠彻底把昆仑派孤立了起来，如今整个修真界能够稍微抗衡御剑门的势力便也只有昆仑派了。

　　可在御剑门降服猿族后，昆仑派完全被孤立了起来，御剑门更是打通了前后连接，使得整个修真界彻底掌控在了御剑门手中。而昆仑所掌控的势力如今却成为被御剑门团团包围之中。

　　昆仑界，昆仑仙境，如今的昆仑派盘昊真人压倒了大多数反对者的声音，毕竟如今形势摆在那里，如果负隅顽抗，下场可想而知。

　　议和投降成了如今唯一的出路，一时间支持盘昊真人的昆仑弟子大有人在。

　　就连昆仑派当代掌门天厥真人，更是倾向于支持盘昊真人，毕竟如今修真界的形势已经不容昆仑派再犹豫了。如果再负隅顽抗其下场只有灭派一途，所以如今的昆仑派大多数人包括掌门天厥真人，都不得不倾向于投降御剑门。

　　“掌门如今形势危急，如在下之见议和受降已经在所难免。”盘昊真人眼见大殿中众人议论纷纷，随即站起身来再次强调自己的想法。

　　“盘昊长老说的固然有道理，但如果我们就这样投降了，那在御剑门中还有和地位可言。依我之见即便是要受降也要一战，最起码让御剑门晓得我昆仑的实力。”一直反对投降御剑门的云天真人终于开始改口，虽然也同意投降御剑门，但却不同意盘昊真人直接受降的提议，反倒主张起拼尽全力一战。在御剑门面前展现出足够的实力，从而获得相应的地位。

　　“好了二位都不用再吵了，我等便来个举手表决吧。”天厥真人眼见盘昊真人和云天真人争吵不休，随即出言制止，来了个公平起见。

　　让盘昊真人没想到的是，支持一战的人数竟然占了多数，这让盘昊真人怎么也想不通。

　　其实道理很简单，作为原仙道盟第一大派的昆仑派自然有着几万年的尊严，不是随随便便便投靠他人的住。来自骨子里的这么自尊心，使得根本不容直接投降，不做抵抗这样的事情发生。

　　反倒是盘昊真人满打满算，也就飞升至修真界不足三千年，自然不会感受到这股来自骨子里的傲气影响。

　　整整五十万人的战部，已经是昆仑派能够拿出来的全部实力，毕竟从御剑门四处征战开始，昆仑派也没有停下吞并附近小世界的步伐。随着御剑门渐渐一统修真界，昆仑派实力也得到了长足的进步，虽然与御剑门还有很大差距，但也绝对不愧是道门第一大派。

　　两军对垒，自然少不了交战，而云天真人仗着度过八次雷劫的身手跃众而出，立于两军阵前，朗声喊道：“昆仑云天，见过宋掌教和李道友，我昆仑虽然自知不敌你御剑门，但身为道门第一大派，自然不会束手就擒。今日我代表昆仑与二位讨个赌约，不知道二位可有意义。”

　　宋烟云犹豫了一下，毕竟与昆仑派同为道门大派，如果真要拼了个鱼死网破，是谁也不愿意看到的结果。

　　如果云天真人说出的办法何时，倒不失为解决问题的办法，毕竟御剑门如今的形势比昆仑强了不知道多少，也不怕昆仑能够玩出什么花样。

　　“我们双方来过三场，如果我昆仑侥幸能够赢的两场，还望二位能够允许昆仑自从一界。如果输了两场，我昆仑愿意彻底融入御剑门，绝无异心。”云天真人的话让李玉和宋烟云都是一愣，毕竟如今即便双方开战，最终结果还是御剑门占优。如果真如云天真人所说那一旦输了两场，反倒是让昆仑派成了赢家，就有些得不偿失了。宋烟云渐渐有些犹豫了起来，一时间拿不定主意。

　　“好！我答应你们就是。”李玉倒是干脆，毕竟对自身实力有足够的信心，一点不担心昆仑派能够玩出什么花样来。

　　“三局两胜，这第一局我们双方各出一人比斗，胜者算赢一场。第二局比拼团队合作，双方各处五人，协同作战，胜者算赢第二场。而这第三局也是最关键的一局，比拼一个万人的战阵，胜者算赢这最后一场。不知二位意下如何，可有意见？”云天真人一席话让李玉和宋烟云陷入了沉思，开始很衡量起利害关系来。

　　李玉细细一算计，倒是绝对有胜无败，毕竟个人实力自己完全可以无视这修真界所有修士。而这五人团队合作虽然有些麻烦，但有自己穿针引线，倒也不愁赢不过其他人。而这最后一关，反倒是李玉最不担心的，毕竟御剑门的万人战部可是自己亲手组建，绝对不容小瞧。

　　首战李玉自然自告奋勇，而出人意料的是昆仑既没有派出天厥真人，也没有派出盘昊真人这两个昆仑公认的最强者，反倒是派出了云天真人。这不得不让人疑惑，放着最强者不用反倒用第三高手云天真人，这里面透着太多的古怪。

　　李玉跃众而出望着同样跃众而出的云天真人，一拱手说道：“李玉见过这位道友，还请道友手下留情。”李玉做足礼数，便等到云天真人的回应。

　　云天真人的表现大大出乎李玉预料之外，当李玉向云天真人稽首，准备与云天真人大干一场。那里想到云天真人实力竟然如此惊人，虽然没有度过九次雷劫踏入登仙境界，但手中一把滚花流云鞭威力却非常惊人，抽打在空气中，甚至能直接破开防御，打在人身上。饶是李玉见多时光还是没有看出这流云鞭的奇特之处，但心中已经暗自留了个心眼。


第三百四十七章 各有千秋

　　云天真人确实有自傲的本钱，在昆仑这样的大派中能够有这一席之地，绝地不是易于，如果不是常年闭关，光是这鞭法恐怕早已经名声大显。

　　而让李玉有些奇怪的是，云天真人手中这把滚花流云鞭，虽然外型上没什么奇特之处，威力却不凡。每每鞭影落下抽打在空气中，都能抽打的空间一阵波动，李玉心中雪亮，晓得此鞭绝对是不可多得的宝贝。

　　想来云天真人这么自信，很大原因便是由于有这把流云鞭，仔细观察了一番李玉终于确定了自己的猜测。这流云鞭有切割空间的能力，最是擅长破人防御，便是再厉害的护身法宝被这流云鞭抽中，也多半会被破去。

　　不过李玉倒是一点也不担心，这种连至宝都不是的寻常法宝，在李玉眼中也就是厉害一些而已。如果这流云鞭是一件地级的至宝，李玉还会担心自家玲珑塔是否能够挡住，可这一件法宝，便是威力再大也不可能破开玲珑塔的。

　　十来个回合过来，李玉算是摸清了云天真人的底细，手中一翻玲珑塔已经擎在了手中，轻轻一抖便罩住自己，硬是顶着流云鞭的抽打，朝云天真人靠了过去。

　　这一下来的太快，虽然云天真人也有所耳闻，但没想到李玉竟然不顾自家攻击直接冲了过来。虽然极力想要阻止李玉靠近，但奈何李玉修为远远高过自己，加之玲珑塔防御惊人，根本无视流云鞭。只是三两个起落已经到了云天真人面前，李玉冲着云天真人呵呵一笑，抬手便是一击“五行合一”，丝毫没有一点迟疑。

　　云天真人只感觉眼前五彩光芒一闪而过，一道大力已经到了面门，危机关头云天真人硬是张嘴吐出一面三尺小盾，硬生生挡在面门。

　　寒光一闪，三尺小盾暴起一道盾墙，堪堪挡下五行合一，千钧一发之际，险之又险的救下了云天真人。

　　可没等云天真人舒口气，李玉已经微笑着到了近前，手中多了一件青铜大鼎，冲着云天真人一抖，一道巨大吸力便从大鼎中传出，把措手不及的云天真人罩了正着。

　　昆仑派一阵哗然，双方交战跌宕起伏，转眼间本来还略占优势的云天真人，便被李玉轻松擒拿了去，这第一场便毫无悬念的败了去。

　　天厥真人先是一愣，随即叹了口气，唤了盘昊真人到了面前：“盘昊，你与那御剑门李玉有些交情，劳烦你去求求情放了云天真人回来吧。”

　　盘昊真人先是一愣，随即心中叹了口气：“是，掌教真人。”

　　眼见李玉收了云天真人正要回去，昆仑一派中飞出一人，正是盘昊真人，远远冲了李玉喊道：“李道友，还请看在盘昊的面子上，放了云天真人吧。”

　　李玉先是一愣，随即看清来人正是盘昊真人，想也不想随手一抖乾坤鼎，把云天真人放了出来，冲着飞来的盘昊真人笑道：“既然是真人请求，那李玉便卖真人一个人情。”

　　盘昊真人一把接过云天真人，冲着李玉一稽首，算是谢过李玉，转身朝自家一方飞回。

　　云天真人如今还是云里雾里，怎么也不相信自己竟然这么快便落败了，好半天浑浑噩噩。

　　“云天，胜败乃兵家常事，你无需自责，这下一场还需你多多出力。”天厥真人眼见云天真人被救了回来竟然如此，当头一声棒喝，震得云天真人终于清醒过来。

　　“掌门，云天大意了，今次绝对不会手下留情。”云天真人被天厥真人这么一声大喝，算是彻底清醒了过来，脸上一脸的羞愧。自家还有好多手段没施展出来便落败了，心中甚是不服，憋着一口气想要再下面五人对阵中好好表现。

　　天厥真人眼见云天真人已经恢复，微微一笑，冲着身着同门说道：“四位真人，我们便去会会御剑门的高手吧。”

　　这第二场五人比拼，说来御剑门还真不占优势，门中除了李玉和宋烟云还能一上台面，其他之人实力想去甚远。虽然经过这近百年的南征北战，御剑门整体实力提高了很多。但也掩盖不了御剑门没落的事实，渡劫期的修士已经只剩下李玉和宋烟云两人。

　　如今御剑门五人中到有三人是神游大圆满境界，与之昆仑派清一色度过雷劫期相比，想去甚远。

　　但昆仑派却不敢小瞧御剑门，不说宋烟云实力如何，便是这李玉一人，便足以抵得上昆仑派五人。双方实力倒也想去不远，一时间剑拔弩张，大战一触即发。

　　“御剑门各位道友，昆仑五子请教了。”天橛真人，眼见双方已经落定，冲着御剑门一方朗声说道。

　　“道友请！”宋烟云眼见天厥真人五人结成一座奇怪的法阵朝自己一方飞来，随即应和一声。也与李玉等五人摆开一座小型的万剑归宗，毕竟这套法阵是从御剑门护门大阵中脱演而出，不说攻击如何，但这防御确是一等一的大阵。

　　眼见天厥真人呈一道奇怪的法阵朝自己五人飞来，李玉微微一愣，眼中竟然生出一丝熟悉的感觉，似乎在那里见过这套法阵，可一时半会又想不起来。

　　双方一接触，高下立判，李玉惊讶的发现经过这套奇妙阵法的加持，对面昆仑五子的攻击威力竟然大的惊人。个体的实力整整提高的好几倍，加之五人联手威力更强，每一次攻击落在万剑归宗上，都几欲把万剑归宗击毁。

　　李玉晓得这么下去落败是迟早的事情，但碍于五人作战倒也不好施展玲珑塔，毕竟此战不是比拼单一实力。而是考校五人合击之法，如果凭借个人实力作战，变算是赢了也算是败了这局。

　　“两仪微尘！”李玉眼见万剑归宗挡不住昆仑五人合击法阵，随即大喝一声，示意众人施展出自己从仙界带来的防御法阵两仪微尘。

　　虽然只有五人，但这大阵的威力还是立刻体现了出来，堪堪挡下了昆仑派连番攻击，一时间双方倒是僵持了下来。

　　可好景不长，随着云天真人抖开一件阵图，昆仑派五人合击之法立刻威力大增，再次压制住御剑门一方。

　　李玉这时候终于看清了云天真人手中之物，结合之前与云天真人交手，一时间恍然大悟，终于晓得为何刚才会生出熟悉感觉。

　　这套法阵正是脱胎与昊天玉皇大帝的山河社稷图，同为至宝，这山河社稷图内中自从一界，是时间和空间法则完美的结合。

　　用来困人那是一等一的好宝贝，当年即便拥有玲珑塔，李玉等人也还是被山河社稷图困住。如果不是危机关头破了后土娘娘的仙识，恐怕如今又是一番局面。

　　虽然昆仑五子施展的不是山河社稷图原图，只是从山河社稷图中脱演而出，但威力也确实了得。

　　开始时候只是山河社稷图变化的一种，随着云天真人抖开这件仿制品，整个大阵的威力彻底体现出来。

　　实打实的压过李玉等人一头，硬生生压制着两仪微尘，朝李玉等人碾压过来。

　　虽极力反抗，但依旧无法阻止这套山河大阵的推进，转瞬间李玉五人被淹没在了山河大阵之中。

　　白光一闪而过，关键时候李玉一抖玲珑塔护住御剑门四人，脱了开来，一眨不眨的望着云天真人：“我倒是小瞧你了，原来你得了那人的传承，看来他是不希望我回到仙界呀，好我便再给你一次机会。”

　　李玉说完冲着宋烟云说道：“掌门，此战我们便认输了吧，且看万人战部的攻伐。”

　　“此战我御剑门认输，你我双方各胜一场，且看这第三战。”宋烟云冲着天厥真人，说道随即领了众人返回大军之中。

　　“哈哈！即便是今次败了，我也知足。”眼见御剑门一方败退，昆仑五子中的寒音真人哈哈大笑，一扫心中憋闷。

　　毕竟如果这第二仗再输，昆仑将彻底无法翻盘，只能臣服与御剑门，一切要求都的看别人脸色才能得到。

　　如今总算胜了一场，只要再胜一场即便最终还是要与御剑门合并，这地位也自不同。

　　万人大阵的摆开不同于个人实力，完全体现了一个门派整体实力。

　　如今的御剑门经过这几百年的励精图治，战部的实力已经发生了质的飞跃，尤其是最早跟随李玉南征北战的十万原御剑门弟子，更是实力发生了翻天覆地的变化。

　　如今从中抽调出的精锐自然不容小瞧，反观昆仑派的战部，那也是杀伐不断的主，丝毫不弱于御剑门。

　　如今双方摆开阵势，光是从气势上便不分高下，加之都是双方精锐。整体实力上是各有千秋，谁也讨不到丝毫的便宜。

　　如今双方万人战部作战，一来考究战部的整体实力，二来便是看领军战将的临场指挥。毕竟上了万人的集团作战不敌三五人的小队，想要做到如臂使指，确实不是一件容易的事情。


第三百四十八章 斗阵

　　成千上万人的群战之中，如果能够真正做到对手下战部如臂使指，整个战部的实力将得到质的飞跃。毕竟一个合格的战将绝对抵得上千军万马，所以千军易得一将难求，是放之四海而皆准的道理。

　　李玉大小战事经历过无数，上百万人的战事也指挥过，加之这一路上手下十万人基本上都是自己在指挥，默契已成，如今摆开这万人方阵，几乎可以做到如臂使指。

　　随着不断调动手下战部走位，很快一座巨大的两仪微尘阵呈现在众人面前。

　　虽然是防御法阵但经过李玉的改良，已经多了许多变化，虽然依旧以防御为主，但已经兼顾了攻击等作用。

　　大阵一经展开，攻势便潮水般的朝昆仑派倾斜而去，毕竟如今已经是第三战，虽然失败也不意味着什么，但对于御剑门来说，平白多了一个巨大的内患无法解决，实在不是明智之举。所以此战只有拿下昆仑战部一途，确保三局两胜。

　　李玉虽然对自家战部信心十足，但云天真人毕竟是得了昊天玉皇大帝的传承，自然有些特别的手段。如今摸不清敌人底细才是最让李玉担心的。毕竟李玉不知道云天真人，从昊天玉皇大帝那得到了些什么。

　　所以大阵一经摆开，李玉便果断的发动的攻击。随着如同潮水般朝昆仑战部倾泻而去的法术，早已经整装完毕的昆仑派战部，集体爆发出一道冲天光柱，紧接着从虚空中落下一道若有若无的仙气，倒灌入法阵之中。

　　随着这屡仙气落入大阵之中，手持一件阵图的云天真人一脸笑意的望着李玉，手中阵图彻底抖了开来，疯狂的吸收从仙界落下的这缕仙气。

　　随着仙气不断灌入阵图光芒越来越亮，云天笑的更加的开心，一抖阵图，把万人方阵彻底笼罩在了阵图之中。

　　当云天真人彻底打开阵图，李玉终于看清了这套阵图真面目。果然如李玉猜测的一般，这件这图真是昊天玉皇大帝的山河社稷图的仿制品，虽然是仿制品但却得到了来自仙界的加持，威力虽然没有真品了得，但也足以笑傲修真界。

　　李玉虽然早有心理准备，但心中多少还是有点意外。没想到玉皇大帝竟然不惜耗费如此大的仙力，直接透过虚空传递仙力进入修真界，这对于仙帝来说消耗何其巨大。光是这短短一段时间的加持，昊天玉皇大帝最少耗费了大半法力才能做到。

　　如今李玉终于晓得昊天玉皇大帝，是多么不希望自己返回仙界。到底是一山难容二虎，虽然自己临走之时将天庭帝位还给了玉皇大帝。但毕竟如今的仙界所有一切都是自己建立，昊天想要彻底掌控天庭，自己成了非除不可的眼中钉。

　　既然晓得了玉皇大帝的意图，李玉自然不会不做准备，虽然只是比试，但保不准云天借机下黑手，李玉收起轻视之中开始正视起云天真人。

　　两仪微尘融合的攻击法阵，打在展开山河社稷大阵的昆仑派战部身上，连一丝涟漪都没有带起，如同石沉大海一般。

　　李玉眉头一皱开始调整战部的布局，慢慢呈现出圆环形首尾相连的阵势，向展开山河社稷大阵的昆仑派战部撞了过去。

　　如同一把飞快旋转的铁轮，重重的撞上了昆仑派战部之上。双方法阵实打实的撞击在一切，发生了难以想象的结果。

　　无论是两仪微尘，还是山河社稷图展开的阵势，都不是修真界的寻常法阵，全力爆发开来的威力何其惊人，便是远远观战的双方弟子无不避让，足足突出上千里之外这才勉强驻足。

　　李玉指挥下的两仪微尘，如同铁轮从昆仑派展开的山河社稷大阵中间碾过，最终如同一把锋利的刀子，硬生生切入了山河社稷大阵之中。

　　而被李玉的指挥战部，切入内部的云天真人似乎一点也不担心，随着手中阵图再次一挥，法阵突然变化起来，朝四周散了开来。

　　从大环套小环，把御剑门战部罩在了内部。这一下变化太快，但李玉发觉不妥，已经陷入四面八方的攻击。

　　索性两仪微尘阵研究出来便是为了防御，如今局面反倒是适合法阵发挥出最大威力来。随着李玉大手一挥，法阵继续变化，开始内收，渐渐化作一颗实心的铁球一般，转瞬间变成了里三层外三层的实行法阵。

　　不断的调配内部的弟子轮换外围的弟子，整个御剑门法阵固若金汤，而李玉似乎一点也不担心陷入昆仑包围之中，反倒若有所思的琢磨着山河社稷大阵的破绽。

　　皇天不负有心人，当御剑门的两仪微尘大阵整整轮换了不下十遍，李玉终于摸出了山河社稷大阵的缺点。

　　李玉微微一笑，手再次变化，随着李玉指挥两仪微尘大阵突然变成首位相连如同一把锋利的锥子，朝着山河社稷大阵的一处破绽急冲而去。

　　“不好，竟然让他看出山河社稷大阵的阵眼所在，看来这李玉果然不是易于之辈，收！”云天真人时刻关注着法阵内的变化，李玉的一举一动自然瞒不过云天真人的眼见。眼见李玉阵势一变，竟然朝着山河社稷大阵阵眼冲了过来，云天真人连忙调整阵眼所在试图避开，可为时晚矣。也只能眼睁睁的看着被李玉，冲到阵眼面前。

　　云天真人岂是坐以待毙之人，晓得避无可避，咬咬牙，一拍手中山河社稷图仿制品，强行把阵眼所在挪移了开来，并且不断调动手中战部人手堵住缺口。

　　云天真人反应不可谓不快，但李玉是谋定而后动，自然考虑到了诸多变化，不给云天真人挪移开阵眼的机会，已经率先到了阵眼面前，一刻也不停留的对山河社稷大阵的阵眼一同猛攻。

　　即便云天真人后续手段一波又一波的迎了过来，但李玉已经抓住契机丝毫不松懈，无论云天真人如何挪移，丝毫不为所动，顶住阵眼不间断的发动攻击。

　　眼见李玉死死咬住阵眼不放，云天真人眉头紧锁，只能不断调集人手与李玉战部死磕。如此一来双方反倒成了首尾相连的两条大蛇，在争夺头部的控制权，那个也不肯松开一口。

　　这个时候便体现出两方战部的整体素质和法阵的威力来，李玉战部是经历无数血战磨练而成，而昆仑战部起点高过御剑门多多，但毕竟经历的多是一边倒的战斗，从来遇到过波折。如今遇到御剑门这样的硬骨头，一时半会还真是拿不下了。不但如此随着时间的推移，优势越来越小。

　　御剑门仗着两仪微尘的特性不断的调整精锐充实在第一线，渐渐取得了优势。反观昆仑战部不断的试图堵住阵眼所在投入大量人手，结果却是被死死咬住不放，最终导致伤亡越来愈大。

　　此消彼长，昆仑的山河社稷大阵渐渐到了崩溃的边缘，而疲于奔命的昆仑派弟子心中叫苦不迭，随着伤亡越来越大，斗志已经消磨殆尽。

　　云天此时急的满头大汗，不但没有困住李玉的战部反倒给李玉抓住破绽，如今局面异常被动。云天真人咬咬牙，一掌重重的排在了山河社稷图仿制品上，不惜自爆这件法宝，爆发出一道浓郁的仙气注入山河社稷大阵之中。

　　处于大阵之中的昆仑弟子，瞬间感觉精气神一瞬间恢复到了最佳状态，整个人身体中充满了力量。一瞬间爆发出强大的攻击，瞬间搬回劣势，压制的李玉的战部抬不起头来。

　　这一下变化太快了，快的李玉有些发懵，索性两仪微尘主守，倒也没有遇到多大伤害，但已经无法在攻击到山河社稷大阵的阵眼，再次被困在了大阵之中。

　　这回轮到李玉愁眉不展了，如今双方实力差距不大，自己一方人手虽然占优势，但经历过一番高强度的对抗过后，人人筋疲力尽。反观昆仑派弟子受山河社稷图的自爆，得到了恢复，虽然人数处于劣势，但实力却压过御剑门一头。

　　李玉望着手下这帮弟子心中明白一旦两仪微尘被破开，起后果是死伤惨重，自己将再无翻盘的机会。

　　“拼了！”李玉似乎下定了决心，伸手一抖玲珑塔猛的暴起一道光柱朝四面八方辐射开来开。

　　李玉凭着硬抗七八千昆仑弟子合击的危险，抖开玲珑塔罩住身后御剑门弟子，嘴中大喝一句：“毁天灭地！”

　　李玉突然跃出，到展开玲珑塔护住众人，御剑门众弟子只是一愣随即两仪微尘大阵一阵变化，化作一套攻击法阵。

　　与此同时，似乎察觉到了巨大的危机，云天真人暗呼一声不好，催促手下弟子全力攻击。几轮合击过后，挡在御剑门众弟子面前的李玉，已经不堪重负。面前的玲珑塔，已经到了崩溃的边缘，随时都可能崩碎。而李玉承受七八千人联手攻击，自然也不好受，接连吐了几口鲜血这才勉强挡下一波又泼攻击。


第三百四十九章 玄门

　　李玉的坚持换回了短暂的时间，便是这短暂的时间，手下战部大阵已经变化成一座攻击法阵。无数光芒开始在每个御剑门弟子手中汇聚，渐渐大阵中传出一道恐怖的白光。

　　李玉微微一笑，撤了玲珑塔一个倒翻回到法阵之中，伸手一招，指引着这道白色光柱，朝昆仑战阵打去。

　　“毁天灭地！”这套传承自仙界的大阵，经过李玉改动后虽然威力下降了不知凡几，但威力在修真界还是非常可怕。光是汇聚万人力量于一体而无损，已经强过修真界任何攻击大阵。

　　加之经过大阵的转化攻击力度整整强了三成，便是这三成力量已经难能可贵，而经过毁天灭地大阵的增幅，白色光柱威力已经非常恐怖。只是一击重重打在了昆仑派山河社稷大阵之上，瞬间轰开了一道巨大的口子。

　　凡是被白色光柱击中的昆仑弟子，被强大的力量直接气化，让本来密集的大阵凭空露出一处巨大的空洞。而经此一击，昆仑派众人士气低落，人人眼中充满了惊恐之色。

　　云天真人脸色惨白，没想到毁天灭地大阵威力竟然如此惊人，只是这看似普普通通的一击竟然灭杀了几百人。如果再来个三两次攻击，此战将毫无胜算，落败是迟早的事情。

　　云天真人望了一眼再次运量的毁天灭地大阵，深深叹了口气：“李道友还请住手，此战我昆仑认输了。”毕竟手下都是跟随自己多年的弟子，其中更是有不少亲传弟子和再传弟子，眼睁睁看着自己的徒子徒孙被灭杀，云天真人还无法做到无视。

　　眼见云天真人认输，李玉一挥手示意御剑门众弟子停止了攻击，冲着云天真人一拱手：“承让了！”随即率领战部朝本部退去，很快得之大胜的御剑门众弟子爆发出一阵阵欢呼。

　　宋烟云眼见李玉领着战部凯旋归来，眼中充满了感激：“有劳李师弟了。”

　　“掌门师兄客气了，这是李玉应该做的。”李玉微微一笑，冲着宋烟云说道，似乎做了一件微不足道的小事一般。

　　“此战我御剑门获胜，如今三局我御剑门已胜两局，敢问天厥真人，是否该履行承诺了？”宋烟云跃众而出，冲着昆仑派众人朗声喊道。

　　“理应如此，昆仑派天厥率门下弟子愿并入御剑门，为我道门一统修真界出一份力。”天橛子眼见大势已去，如今如果再负隅顽抗下场只有灭亡，只能硬着头皮说出一句冠冕堂皇的话来。

　　随着昆仑派并入御剑门，整个修真界没有在御剑门势力范围的已经少之又少，实现了亿万万年来无数人都无法奢望的局面。

　　修真界大一统曾经让无数先贤望而心叹，倒也不是没有惊才绝艳的人物出现，奈何生不逢时，四方的天地壁垒，一天不除，根本无法做到真正的修真界大一统。

　　而李玉也好宋烟云也罢，可谓适逢其会，一切外在因素加之本身实力，促成了如今一统的局面。固然其中有李玉大部分功劳，但也脱不开大势所趋，民心所向。毕竟修士也不希望整天打打杀杀生活在恐慌之中，一个安定无忧的生活才是大多数人希望看到的。

　　修真界大一统后，李玉心中算是卸下了一份包袱，如今积蓄力量，等待天道秘境开启，再次跃过仙门成了李玉唯一的目标。

　　而一统后的御剑门，在李玉的提议下改名玄门，意纳天下修士为一体，包罗万象之意。

　　玄门不禁弟子修习功法和信仰，只有一个共同的目标把修真界建成没有纷争，没有杀戮，以飞升为目的的修士乐土。

　　虽然内部也会有意见分歧，但在大方向上还是原御剑门代表的道门占主导地位，毕竟御剑门大一统的威势还在。

　　不过李玉倒是想了很多，想要真正的大一统根本不可能，只有让四方弟子彻底抛弃成见，以飞升上界为目的，才能做到真正的和平。

　　李玉想了无数方法，更是定下每千年一次玄门斗法大会，以修道百年为界限，道基以下修为的四方弟子均能参加。而胜者可以掌控玄门千年，这样的刺激手段，促进整个玄门不断发展。

　　毕竟道基修为的弟子，才是一个门派的基石和未来，而修道百年之内突破道基修为的，都有希望最终飞升仙界。

　　这也是李玉为了仙界的未来着想，毕竟如果修真界没有仙人飞升，光靠仙界土族仙人，仙界的实力迟早会倒退。

　　只有经历过飞升的仙人，修炼之路才会一帆风顺，成就才会更加的高，而这批从修真界飞升的修士，也将是李玉最坚实的拥护者。

　　一旦李玉飞升回仙界，源源不断从修真界飞升上来的仙人，将成为自己巩固仙界局势的最大助力。

　　李玉虽然无心争夺权力，但想要还仙界一个理想中的神仙世界，权力必须掌控在自己手中，才能做到很多事情。

　　每日里李玉除了在玲珑塔中打坐，便是把自己所学传授给门中弟子，毕竟这些人都是将来自己在仙界的助力。李玉不遗余力的传授，也是为了自己将来考虑。

　　毕竟只有道门一脉强大起来，才能永远控制玄门，彻底掌控修真界，培养出无数优秀的弟子，最终飞升上界。

　　整个修真界比任何时候都要平静，人人都在拼命的提高，自从李玉与宋烟云公布道基以下弟子参加比斗，获得玄门控制权。便是佛门弟子也心动了，丢开了一些不切实际的小心思，开始全力栽培门下弟子。

　　一时间整个修真界玄门内，掀起了一道修炼狂潮，人人都发奋努力着，玄门整体实力比之之前任何时候提高的都快的多。没有战乱没有纷争，只有修炼，如此情况下涌现出无数杰出的弟子。

　　尤其是经历过四处征战的御剑门弟子，提升的更加快捷，这一来是李玉不惜余力的教导，二来是选择了不少精英弟子进入玲珑塔第七层空间修炼，三来也是最关键经历过大战的御剑门弟子感悟过生死，所以修炼起来加倍的努力。

　　各种条件促成了御剑门弟子中，涌现出无数优秀的弟子，每时每刻都有弟子成就金丹。而更有胜者在李玉帮助下直接凝聚道基，这让李玉欣喜不已，毕竟离着天道秘境开启还有些时日，能够有更多的弟子迈入道基境界，对于如今的御剑门弟子来说绝对是一件好事。

　　毕竟想要一直把玄门控制在自己手中，这道基以下弟子的成长成为重中之重。

　　离天道秘境开启不足百年，第一次玄门斗法大会在宋烟云、天厥真人、慈藏佛、白杏儿等人的主持下顺利进行。

　　李玉谢绝了宋烟云等人邀请，并没有进入大会主台，反倒是进入参赛的原御剑门弟之中，给手下弟子打气。毕竟当初跟随自己的百人，如今迈入道基境界的竟然不下五十人，而余下的弟子皆是金丹修为，如此高的比例使得无数人羡慕不已。

　　而作为李玉实际上的弟子，这百人各个无比自豪，能够得到李玉传授，已经成了如今玄门弟子再大的愿望。

　　毕竟有上百人的先例，拜入李玉门下的弟子修为比之其他人快了不知道多少。而参加此次大会的道基以下修士一共不足千人。其中道基修为的弟子更是不足二百人，其中光是李玉一脉便足足有五十人，如此比例如何不让别人眼红。

　　大赛的走向如同事前预料的一样，最终第一次玄门斗法大会，以李玉座下弟子包揽前三落下帷幕。而最终进入前百名的弟子中，李玉座下的便不下四十人，这让李玉再次成了玄门所有人津津乐道的话题。也成了无数年轻修士向往所在，毕竟能够拜入李玉门下等同于踏上成功之路，无数热血青年纷纷涌入御剑门希望拜入李玉门下。

　　不过倒是奇怪，自从收了御剑门近百弟子后李玉便不再收徒，但也没有禁制门下弟子收徒。只是规定门下弟子没有迈入神游境界，不允许正是收徒，但没有没有阻止门下弟子招收记名弟子，这让无数热血青年虽然大为失望，但多少还是心存一丝期待。能够拜入李玉一脉，即便是记名弟子，也让玄门很多人打破头争抢。

　　玄门的实权毫无悬念的再次落入道门御剑门一脉，这使得很多规划和政策得以延续，也使得玄门走向真正的强大。

　　玄门一统修真界后的第一次天道秘境开启，玄门内部自然选了近百人进入，其中倒是有一多半是此次斗法大会的优胜者，而真正打算跃仙门的不足十人。

　　毕竟玄门才一统修真界，那方也不希望自己的实力有所下降，所以愿意来跃仙门的少之又少。以至于包括李玉在内也就不足十人，而这九人中到有一大半是散修。

　　李玉倒也不以为意，交代了此次进入天道秘境的自家弟子一番，便飞至仙门出现的地方，默默的等到百年的过去。


第三百五十章 明月当空

　　时光冲冲如白驹过隙，焕然间已是百年。百年间李玉端坐天道秘境中，如老僧入定不为外物所动，内世界中却别有一番景致。

　　生之法则经过百年间的感悟终于再次迈入法则第一步原境，也算是真正踏入法则之门。与五行法则相互印证，相互比对，渐渐开始对起源法则有了进一步的了解。

　　只差一步便能够摸到起源法则的门槛，使得起源法则步入原境。而一旦真正开始感悟起源法则，李玉只需飞升仙界。重修终结法则，两两结合将可一步登天，彻底感悟轮回之意，从而借助轮回之力超脱。

　　一切准备只差最后一步迈入临仙境飞升上界，李玉心中充满了无限的期盼。而李玉并不知道金光佛和明月魔王却在临仙境中等着自己，一旦自己进入临仙境将是不死不休的结局。

　　当天地元气开始发生波动，一股仙灵之气从虚空中传来，缓缓的仙门从虚空中显现出来，等待仙门开启的众人无不露出激动的神情。

　　虽然大多数人不是第一次前来跃仙门，但每次看到仙门的宏伟，众人还是会不由自主的激动。

　　不过李玉倒是不以为意，毕竟看过比之仙门更雄伟的南天门，两相一比较眼前这座仙门，也最多算是南天门的偏门而已，相去简直不可道理计。

　　当李玉再次踏入仙门之内，轻车熟路的伸手招来，五行法则和生之法则纷纷被李玉纳入手中，微微一消化，李玉顺着法则感悟的联系朝远处飞去。

　　耀眼白光过去，李玉再次进入临仙境，感受着扑面而来的熟悉气息，李玉深深吸了口气，心中感触良多。

　　踏足临仙境最外围，李玉想了想朝着记忆中的所在一路飞去，可让李玉感觉奇怪沿途竟然看不到人，这与记忆中的临仙境大大的不同。

　　一丝疑云浮上李玉心头，李玉心中猛的一跳，想也不想朝临仙境最内层飞去。随着李玉速度越来越快，整个人如一道流星划过，眨眼间横穿临仙境。一路上已经顾不得那么多的李玉，完全不知道自己速度快到了何种地步，如果有人见到只会感觉到空中划过一道音爆声，便那里还有李玉的身影。

　　当李玉接连穿过三层，进入临仙境最内层，心中狂跳不已，一股愤怒的情绪浮上心头。

　　足足不下近千人被困在一座大阵之中，而金光佛和明月魔王正好整以暇的望着自己。李玉心里咯噔一声，已经知道不妙，但只是一眼望去，便看到无数张熟悉的脸庞。李玉再也顾不得那么多，径直朝金光佛和明月魔王飞去。

　　“阿弥陀佛，李施主我与明月施主等了你千年，如今终于见到你了。今日你还是束手就擒吧，在这临仙境我等已经没有那么多顾虑，实力已经完全恢复。而你区区人仙修为，如何是我二人对手，还望李施主莫要再负隅顽抗。”金光佛眼见李玉飞来，倒也装作语重心长的说道。

　　“哼！与他那么多废话做什么，待我击杀他便是。”明月魔王就没有金光佛这么好的耐心，眼见李玉飞来，想也不想迎了过去，人未到抬手一道蒙蒙月光，朝李玉罩了过来。

　　李玉只感觉瞬间如遭雷击，身体陷入月光之中无法移动分毫，眼睁睁看着明月魔王手持一把利剑朝自己刺来。

　　“玲珑！”危急关头，李玉一声大喝，玲珑塔自行从身体中飞出，猛的立在了李玉的头顶，白色光幕垂落下来，瞬间李玉感觉身体再次恢复自由，五行法则中水之法则瞬间化作一道冰墙挡在了面前。

　　“哼！给我死！”眼见李玉摆脱自己月光，明月魔王倒也不奇怪，毕竟玲珑塔的威名在上界那可是响当当的。如今迈入临仙境后，诸多禁制都去掉了，便是玲珑塔也恢复了三成的威力。

　　眼见挡下自己的攻击，明月魔王再次伸手一招一声大喝：“月陨星辰！”从空间传出无数星光，慢慢凝聚成一颗月星，朝着李玉打了过来。

　　这种借助星辰之力，凝聚虚影克敌的招数，二十八星宿也曾经施展过，李玉自然是有所了解。如今眼见明月魔王施展开来，到也微微有些意外，不过却不惊讶。一边御驶玲珑塔，一边调用土行之力，朝星力所化的月星打了过去。

　　瞬间一股厚重之力作用在虚拟的月星之上，使得月星行进的速度大大慢了下来。反手间李玉手中金光闪过，瞬间化作一道巨大的飞剑，隔空朝月星斩了过去。

　　金之法则一闪而过，化作一道流星在李玉御驶万剑诀下，重重斩在了虚拟的月星之上，“噗！”发出一声沉闷的响声。

　　眼见自家攻击接连受阻，明月魔王脸上挂不住了，如果说在修真界自己碍于天地法则的限制，还不能全力施展。但在这临仙境这些顾虑统统没有了，如果还无法拿下李玉就再也说不过去。

　　“我看你还能得意到几时？”明月魔王眼见自己攻击受阻，抬手接连朝虚空中连续点了几下，一时间空中慢慢出现九颗虚化的月星，在明月魔王的竭力控制下，缓缓的排成一条直线。

　　“九月连环！”当最后一颗月星完全凝聚成形，明月魔王迫不及待的把九颗虚化的月星朝李玉丢了出去。

　　面对一颗虚化的星月李玉已经倍感吃力，如今面对九颗，李玉脸色变得难看无比。心中晓得自己与明月魔王的差距何等巨大，如果不是仗着玲珑塔，恐怕在明月魔王手下一个回合都走不过来，便已经落败。

　　知己知彼，李玉自然晓得自己优势和缺点，但面对强大了自己十倍的敌人，硬拼自然不是明智之举，身形不断倒退着，手中却没有停下，不断的打出各种法诀。

　　五行法则和生之法则轮番施展，渐渐为自己铸造了一条条防御，可面对九月连环，这些防御都形同虚色，根本起不到丝毫作用，只是稍微延缓了一些虚化月星的飞行速度。

　　晓得避无可避，一味躲避迟早会被九月击中。李玉深吸了口气，把心一横，顶着玲珑塔朝其中一颗虚化月星飞去。

　　身化流星，剑似龙吟，李玉从接连施展各种手段阻止九月连环的攻击，到突然停住转身反击，也就是一瞬间功夫。

　　便是这眨眼功夫，李玉以身化剑，朝其中一颗虚化星月撞了过去。

　　眼见李玉不逃反倒迎了过来，明月魔王眼中闪过一丝兴奋，手中魔气再次朝虚化月星中注入，使得这九颗月星更加的凝实如同实质一般，朝着李玉撞了过去。

　　“嗡！”李玉的攻击异常犀利，顶着玲珑塔一头撞入一颗虚化的星月之中。

　　李玉只感觉一股大力压来，便是顶着玲珑塔也感觉如同坠入泥潭沼泽之中，四面八方的压力压制的自己连喘息都困难，全身血液几乎凝固。

　　可就是如此李玉反倒冷静了下来，顶着巨大的压力慢慢破析这虚化星月的构成。渐渐李玉眼前一亮，一条条星力串连在一起不断的吸收魔气和虚空中传递而来的星力，化作这颗虚化月星呈现在了李玉脑海中。

　　便是这条条星力构成了月星，让李玉再次看清了法则运用和本质，对法则感悟又有了新的认识。

　　“给我破！”既然看清了星辰法则的运行方式，李玉心中已经雪亮，只要切断魔气与星力的联系，使得这些星力构成的月星失去星力和魔气的支持，自然不攻自破。

　　“五行合一！”李玉手中五行法则，猛的朝星力连接之处打去，硬是在星力构成的星月与明月魔王的联系之间阻隔了一下，便是这一下，断了星力的来援。瞬间这颗被李玉一头撞入的星月停了下来，随着李玉在内部接着爆发出万剑归一。整颗虚化月星突然爆了开来，化作无数星光飘落在天地间。

　　明月魔王只感觉自己仙识与李玉撞入的这颗月星失去了联系，紧接着这颗虚化的月星中突然暴起一道冲天剑气，整个月星只是坚持了一会便彻底爆了开来，化作点点星光。

　　眼见攻击方法有效，李玉眼中余下的八颗月星已经不那么恐怖，随着李玉化作一道寒光接连撞入余下八颗月星之中。在明月魔王眼皮底下，李玉吹拂拉朽般接连破开了八颗月星。

　　“气煞我也！”眼见自己最拿手的绝招被李玉破去，明月魔王彻底爆发，再也顾不得那么多，朝李玉冲了过来，完全凭着肉身力量与李玉厮杀在了一起。

　　失去理智的明月魔王在李玉眼中已经没有那么可怕了，毕竟光凭法力，有着玲珑塔之利，李玉倒是一点也不怕。

　　加之心中对星辰法则已经有了一丝明悟，就算明月魔王没有失去理智，自己对上明月魔王也没有多大危险。

　　双方一时间交手无数招，李玉丝毫不落下风，这让明月魔王越打越气，每次攻击都全力施展，渐渐有些后力不济。

　　随着时间推移，被压制着打的李玉渐渐搬回了劣势，硬生生凭借人仙不到的修为和生之法则的妙用，与魔王修为的明月战了个平手，这不得不说也算是一个奇迹。


第三百五十一章 小塔觉醒

　　眼见明月魔王落败是迟早的事情，金光佛犹豫了一下还是驾驭一朵祥云，朝李玉和明月魔王交战之处飞了过来。

　　“明月施主，你先歇息少许，待贫僧会会李施主。”金光佛眼见明月魔王渐落下风，晓得自己再不出手，便不是面子问题，反倒是害了明月魔王，反倒不如现在出手来的好些。

　　明月魔王被金光佛这么一说，从愤怒中惊醒过来，立刻明白眼前局势确实对自己不利，自己刚才一通胡乱攻击魔气和体力消耗都非常巨大。如今金光佛如此说，自己正好借着台阶下，也就点点头，撤了攻击朝金光佛身后退去。

　　李玉眼见只需再过个一时半会，这明月魔王势必不是自己对手，可谁知道半路杀出个金光佛，自己也只能眼睁睁看着到嘴的鸭子就这么飞了，心中别提多不舒服。

　　可眼前金光佛可也是相当于仙王修为的佛陀，自己刚刚与明月魔王一番激战已经消耗巨大，如今那里还是金光佛的对手，李玉心中叫苦不迭。

　　可形势如此，自己也只能硬着头皮顶上去。双方一交手，高下立判，金光佛本就强过李玉太多，加之李玉久战身疲那里还是金光佛对手。三两个回合后已经呈现败迹，如果不是玲珑塔如今恢复了三分力量，恐怕已经落败。

　　饶是如此，李玉也已经被金光佛的佛光接连打中好几次，每次一都如同被人用巨大的锤子朝着胸口猛砸过来，震的李玉气血翻涌，脸色异常难看。

　　“如此下去也不是办法，得想个法子脱困开来。”李玉晓得此时已经到了生死存亡关键时候，如果不能扭转乾坤，自己不但救不了临仙境中的人，自己性命还会搭进去。

　　李玉心急如焚，一边极力抵挡金光佛的攻击，一边极力躲闪。实力相差过于悬殊，根本无法凭借如今的法力逃出生天，李玉实在想不出自己还有什么方法能够反败为胜。

　　“轰！”正当李玉极力躲闪金光佛的攻击，远处被法阵囚禁的近千临仙境修士处，爆发出一声惊天巨响。

　　激战的双方均是一愣，随即金光佛脸色微变低呼一声：“不好！囚笼阵被破了，明月你速速去看看。”

　　“哼！区区一些下界修士能翻出什么风浪，先击杀李玉再说。”明月魔王不屑的朝囚禁临仙境近千修士的地方望了一眼，随即继续恢复着消耗的体内和魔气，仿佛只是发生了一件无足轻重的事情。

　　“哎！”金光佛虽然心存担忧，但奈何如今和李玉激战关键时候，想要一时半会拿下李玉也不是件容易的事情，也只能祈祷不会有什么意外发生。

　　李玉心中惊喜不已，毕竟近千临仙境修士中有不少亲朋，自己如果说不担心那是假的。如果这些人脱困了出来，自己自然惊喜不已。不过李玉随即又担心起来，毕竟自己如今被金光佛打压的抬不起头来，根本无法照顾到这些人。

　　索性如今自己外貌倒也发生了改变，还不至于引起亲朋不顾一切的来援，李玉只希望亲朋都能够脱离出去，自己便可以想办法逃脱走。

　　毕竟如果没有临仙境近千修士牵绊，李玉也不会傻傻的冲过来，与金光佛和明月魔王死磕。

　　可接下来一幕却让李玉即激动又担忧，近千临仙境修士中竟然飞出近百人朝自己飞了过来。

　　而这近百人中不少都是熟悉的身影，既有包蓉、包易、东方博、武奇、陆浩、元稹，也有自家女儿李思思和妹妹李妙真，可唯独不见张茹。这让李玉微微一愣，随即似乎想到了什么，但又摇了摇头否定了自己的猜测。

　　“玉哥、师弟、李玉、父亲！”朝李玉飞来这群人似乎愣了一愣，随即纷纷喊了起来。只是这一通呼喊，李玉已经知道自己还是被亲朋认了出来。

　　“快走！不要管我。”李玉虽然心中激动，但理智却告诉自己，此时如果众位亲朋不顾一切冲过来，一旦惹怒了金光佛或者明月魔王，自己只能眼睁睁看着却没有丝毫办法。毕竟如今自保尚且不足，何以有能力保护亲朋。

　　“哈哈！李玉，这便是你的软肋吗？既然如此我便当着你的面把他们一一击杀，让你痛不欲生。”明月魔王眼见李玉如此激动，晓得来此的这群人一定与李玉关系匪浅，随即想到一个报复李玉的方法，狂笑着朝包蓉一群人迎了过去。

　　“灭世神雷！”可等待明月魔王的却不是待宰的羔羊，而是一群露出獠牙的凶兽。当明月魔王朝着包蓉一群人飞去，打头飞行的包蓉等人突然结出一座奇怪的法阵，汇聚百人的力量沟通虚空中存在。

　　渐渐一道灭世神雷慢慢运量开来，恐怕的威压从神雷法阵传出，朝迎面飞来的明月魔王传递开来。

　　明月魔王先是一愣，随即脸上露出一丝惊恐之色，转身就要离开，可为时已晚。眼前神雷法阵中雷光一闪，一道粗如水桶的巨大雷柱朝明月魔王打了过来，雷光快的眨眼间便到了明月魔王面前。

　　明月魔王一声惊呼，极力把残存的魔气挡在自己面前，形成一道黑色的气墙。

　　可攻向明月魔王的雷电威力，大大出乎了明月魔王的预计，只是稍微受阻了一丝便突破魔气形成的墙壁，朝明月魔王心口打来。

　　吓得脸色苍白的明月魔王，想也不想丢出一片漆黑如墨的幽冥黑莲叶，这才堪堪挡下了这道雷电。

　　“不好，此雷法阵得了雷圣的加持，不可力敌。金光速战速决。”明月魔王眼睁睁看着魔圣吴天钦赐的幽冥黑莲叶竟然也挡不住这道雷柱，想到是遇到了圣人一级的攻击，随即冲着金光佛喊了起来。

　　金光佛自然也看到了，可李玉如同牛皮糖一般韧性十足，无论金光佛如何攻击，都是眼看就要破开李玉防御击杀李玉，却又在关键时候被挡了下来。

　　如今几个回合金光佛也急了，晓得自己如果不拼了，恐怕一旦百人御驶的神雷大阵推过来，自己也难以奈何，一旦错过这次机会，恐怕再想击杀李玉便困难百倍都不止。

　　金光佛何尝不知道李玉修为根本没有瓶颈一说，只要时间够了自然会一路提高下去，如今只是想当人仙修为，自己都几乎奈何不了，如果修为提高了自己岂不是更加拿李玉没有丝毫办法。

　　加之一旦飞升上界，有雷圣照拂，便是自家佛祖释迦摩尼佛亲来也讨不到好，何况自己这个二代的佛陀。

　　“大威天龙，金光普照。”随着金光佛爆发，整个人身体中佛力化作一条金光四射的天龙，在佛光中瞬间照亮了整个临仙境。

　　一股让人顶礼膜拜的佛家威能从天空落下，如有亿万佛陀齐声禅唱，伴随天龙在天空翱翔，冲着李玉猛的压了下来。

　　李玉瞬间压力百倍增加，“咔嚓！”声不断从玲珑塔形成的护罩中传出，眼见玲珑塔防御护罩坚持不了多久。李玉急了，一声怒吼全身法力不惜余力的朝着玲珑塔中注入。

　　渐渐玲珑塔第九层一处神秘空间中，沉睡中的小塔激灵灵打了个寒颤，悠悠醒了过来。

　　“发生了什么，为何李玉会如此弱小。起！”随着小塔醒来，玲珑塔第九层空间一座神秘大阵突然亮了起来，白光闪动。在李玉惊喜眼神中，玲珑塔暴起的光芒硬是把大威天龙，金光普照挡了下来，而且似乎毫不费力一般。

　　“怎么会这个时候塔灵苏醒，该死！”金光佛眼见要破开玲珑塔击杀李玉，却发觉到玲珑塔发生了翻天覆地的变化。塔灵的觉醒意味着玲珑塔再次提升到了至宝境界，如今别说是自己便是比自己强了不知道多少的仙帝修为的佛陀、魔帝亲来，恐怕也奈何不了李玉了。

　　金光佛这边拿不下李玉，明月魔王那边更是叫苦不迭，自家还没从与李玉厮杀中恢复过来，便遇到神雷攻击，几番攻击过后，被威力强劲的神雷打的焦头烂额叫苦不迭。

　　立于不败之地的李玉深深出了口气，身形一动便进入玲珑塔中，冲着小塔说道：“小塔，帮我照顾包蓉他们，我要闭关。”说完便自我封闭神识，开始恢复起来。

　　刚才连番激动，已经到了崩溃边缘的李玉，危机关头更是不惜余力使得小塔苏醒，自己已经受了重伤，如今心头的压力一去再也控制不住，陷入了深层的休眠之中，默默的恢复着。

　　小塔先是一愣，随即眼中满是担忧，仔细查探了一番李玉，发觉李玉意识自锁，根本无法探查。而肉身更是法力耗尽，全身经脉错乱。内腹更是一团糟，如果不是意识强撑着，加之生之法则不断恢复，恐怕这具肉身早就崩坏了。

　　小塔怎么也没想到李玉情况会这么糟，差点流出眼泪：“到底发生了什么，怎么会这样，呜呜……”

　　“对了老大说，让我照顾包蓉，难道？这里难道是下界？”小塔眼见帮不到李玉，突然想起李玉的交代，随即朝塔外望去。一眼便看到了正在与明月魔王颤抖的包蓉一行，想也不想朝包蓉一行飞了过去。


第三百五十二章 准备飞升

　　小塔远远看到明月魔王与包蓉一行激战正酣，一抖玲珑塔便冲了过去。金光佛眼见玲珑塔一下窜了出去先是一愣，随即叹了口气，晓得已经再难奈何李玉和包蓉一行，只能摇头叹息一声，朝飞升通道处飞了过去。

　　“明月施主，贫僧先行一步了。”金光佛倒是干脆明知不可为，自然不会强求，毫不犹豫的直接跃入飞升通道朝上界佛界飞升而去。

　　明月魔王此时更是不堪，被灭世神雷打的毫无还手之力，眼见玲珑塔飞过来，气的浑身颤抖，晓得大势已去。加之眼见金光佛离去，晓得是无法再奈何李玉，冲天一声不甘的怒吼，丢下包蓉一行，也朝飞升通道飞去，转身消失在了飞升通道之中。

　　眼见大敌离去，包蓉一行撤了灭世神雷大阵，冲着玲珑塔飞了过来，众人看到玲珑塔飞来，更加确定了刚才之人便是李玉，普天之下能够用塔形法宝的本来就少。加之威力如此强大的更是少之又少，如果说刚才施展玲珑塔之人不是李玉任谁也不相信，更何况李玉刚才还施展了万剑诀。

　　眼见只有小塔过来而不见李玉，包蓉第一个急了，冲着小塔喊道：“小塔，李玉了，怎么不见李玉？”

　　“二主母，老大他闭关恢复伤势中，还望二主母莫要担心。”小塔眼见众人均无恙，随即放下心来，跟包蓉把李玉情况说了一遍。

　　“快带我去看看，李玉怎么会好好闭关的了？”毕竟几千年没见，心中满是牵挂。如今眼见李玉就在眼前，那里还能忍得住。

　　小塔自然晓得包蓉心中担心什么，但如今李玉情况微妙，不易被人打扰，小塔也只能硬着头皮：“二主母，不是我阻拦，老大此时实在是不易被人打扰，还是等老大恢复了二主母再去看他吧。”

　　眼见小塔坚持，包蓉急了正要冲着小塔发火，边上的李思思连忙一把拉住包蓉：“母亲大人，莫要担心，既然小塔说了父亲大人没有事情，便不会有事。既然等了这么多年，也不在乎这几天，不如再等等吧。”

　　李思思一席话让包蓉冷静了下来，也知道小塔是为了李玉好，也不再强求，默默的点了点头。

　　一行人很快便朝一处峡谷飞去，很快便看到了一片巨大的屋舍。进入屋舍的包蓉一行，似乎什么事情也没发生一般，各人忙各人的，不一会又恢复了往日的宁静。

　　日子不知不觉中又过去了两年，这两年七百多个日日夜夜对于包蓉来说简直就是煎熬。守着玲珑塔却看不到李玉，包蓉心中担心异常。

　　李玉悠悠醒来已经是三年之后，当李玉法力恢复，身体修复完好，从深层打坐中恢复过来，一直焦急等待的小塔发出一声欢呼。

　　“老大，你终于醒了，可让小塔急死了，这到底是怎么回事？”小塔一脸的激动，毕竟自己也是昏睡了这么多年，也不知道发生了什么，比之包蓉对李玉了解也强不了多少。

　　“辛苦你了，我投入返生池才知道受天地法则的影响，包括玲珑塔在内诸多至宝都不能使用，随着法力日益提高，才能动用少许力量。如果今次不是生死关头，我也不会强行让你苏醒。对了你主母她们可好？”和小塔一番解释，李玉这才意识到不见包蓉等人，连忙焦急的问道。

　　“二主母她们都在塔外了，老大是要出去见她们吗？”小塔眼见李玉想要见包蓉等人，连忙解释。

　　“小塔走，随我去见见她们。”李玉心中好一阵激动，毕竟相隔这么多年，如果说不想包蓉等人，自己都不相信，何况别人。

　　李玉从玲珑塔中出来，带着幻化成孩童模样的小塔，一路朝近前一排屋舍走去。

　　远远便看到包蓉正站在一排屋舍外眺望，眼神中满是期盼。

　　而当李玉出现在包蓉视线中，包蓉先是浑身一颤，随即直勾勾的看着李玉，突然泪水再也控制不住泉涌而出。

　　李玉心中一痛，三两个起落便到了包蓉身边，一把把包蓉揽入怀中，轻轻抚摸着默默抽搐哭泣中的包蓉。

　　过了好久包蓉才恢复过来，红着眼睛幽怨的望着李玉：“冤家，你知道我们有多想你吗？你怎么就这么狠心丢下我们母女。”

　　“蓉儿，我也不想呀，可这仙界无法下界，如果我不是被人坏了肉身，转世从修，根本不可能进入下界。倒是你们，为何也不去仙界找我们。”李玉心中充满了疑惑，如果说自己是由于无法下界，为何也不见包蓉等人飞升上界。

　　“玉哥，临仙境不是无法飞升，而是不知道从什么时候开始飞升的人十有八九会失败。而失败下场连形神都无法保留，所以我们这才没有急着去飞升。”包蓉如此一番解释让李玉微微一愣，突然想起当年自己飞升之前遇到的情况。

　　“难道，当年那飞升通道中的乱流不是无意而为，而是有人刻意为之？”李玉突然脑海中划过一丝念头，突然想起当年自己刚刚飞升仙界，被户部侍郎安排进入临仙境查探，看到的一幕。

　　“蓉儿，你去唤所有人都来见我，我有话要说。”李玉似乎想到了对策，随即示意包蓉前去召集亲朋来此。

　　“李玉你终于醒了，可把我们担心死了。”武奇、陆浩、元稹等人眼见李玉恢复过来，各个眼中充满了欣喜之色。

　　与众同门一一寒暄，李玉算是了解了当年自己飞升以后发生了什么。随着御剑门崛起，由于有李玉跃过仙门的鼓舞，御剑门李玉这一脉的人，各个都尝试着飞跃仙界。

　　而随着越来越多的御剑门弟子进入仙门内，临仙境御剑门一脉实力大增，但随着飞升通道再次变得飞升异常困难。御剑门中大部分人被阻留在了临仙境，而飞升上界的人中倒是有二三人陨落，这也是包蓉等人不急着飞升的主要原因。

　　“父亲、哥，想死我们了。”犹如一对姐妹一般，李思思和李妙真眼见李玉，再也控制不住一头扎进了李玉怀中。

　　摸着二女的头发，李玉微微笑道“诸位，今日我李玉有一件事情宣布。”

　　这百人一大半都是原御剑门人，全都安静了下来静静的等待着李玉说话。

　　眼见众人安静下来，李玉清了清嗓子说道：“我李玉当年飞后在仙界也闯出了一番局面，如今这临仙境中各位齐聚。我倒是无法丢下诸位不管，在下便位诸位飞升仙界做个开路先锋。”

　　毕竟这群人修为最低的都是登仙境界，这几千年有着李玉当年留下的传承，加上相互印证和比斗，众人中修为最低的也已经迈入了登仙境界。

　　而飞升通道虽然对飞升者修为要求很高，但李玉仗着有玲珑塔，倒也不担心无法护持众人飞升上界。

　　如果不是飞升通道中古怪，李玉恐怕早已经把所有亲朋好友集体拉入飞升通道中飞升上界了。

　　“李玉一切听你安排，我等无所不从。”刘思雨毕竟曾经是李玉师傅，对李玉能耐最是放心，所以毫不犹豫的一口答应了下来。

　　“好，众人随我入玲珑塔。”李玉一抖玲珑塔，玲珑塔大开，所有人自觉的朝玲珑塔中飞了进去。

　　当所有人都进入玲珑塔中李玉突然意识到一个问题，这群人中怎么惟独没有看到张茹和童关等少数几人，李玉随即冲着尚没有进入玲珑塔中的包蓉问道。

　　“玉哥，茹姐当年急着去寻你，加之修为过人，所以不听众人劝阻进入了飞升通道之中。至于有无飞升成功，我们也不知道。不过玉哥你放心，茹姐吉人天相，会没事的。”包蓉的话让李玉一时间愣住了，自己在仙界这么多年也没见过张茹来寻自己。如果说自己修为尚低之时，名声不显张茹还找不到自己。

　　但张茹修为即便是达到登仙初级也需要几千年，而这几千年自己在仙界已经成为仙界共主，修为更是迈入仙帝境界，如果说仙界还没人知道自己名声那就奇怪了。

　　一切迹象表明，有可能张茹真的没有成功飞升，已经生死道消：“不会，茹妹一定不会有事的。”李玉喃喃自语，不断告诫自己张茹会没事的。

　　可即便是自己也不相信，毕竟张茹如果飞升上界了，只要不发生意外，一定会来寻找自己。凭着自己仙界帝君的身份，自然不会找不到，这一切都指向了一个可能，张茹根本就没有飞升上界。

　　越想越害怕，李玉干脆不再多想，深吸了口气不再说话，伸手一招玲珑塔，朝飞升通道飞去。

　　“包子、冬瓜，帮我一个忙好吗？修真界如今已经大一统，御剑门已经不复存在。我新建立了一座门派叫玄门，希望你二人能够留在这临仙境中帮忙照拂下，后进的弟子。”李玉眼见这群人中包易和东方佛修为最低，也是修道至今最年轻，所以把重任丢在了二人身上。


第三百五十三章 仙界

　　东方博倒是没有什么，能够有个地方给他研究阵图便已经很开心，至于能不能飞升仙界倒也无所谓。毕竟李玉答应留下很多仙阵供东方博研究，这道是让东方博惊喜不已。

　　反倒是包易有点不大愿意了，毕竟本就是个不甘寂寞的人，加之平日里又爱吃喝这口子。如今临仙境中缺这个少那个，那里住得惯，早就想离开了。

　　可李玉说什么也是自己的姐夫，自己如果不帮怎么也说不过去，只能一脸郁闷的答应了下来。

　　李玉也是没有办法，毕竟在这临仙境中随着大量修士飞升，必然会对后进的弟子照成巨大影响，一旦飞升之路中断，那自己之前做的一系列工作都将白费。

　　当李玉飞至飞升通道，惊讶的发现此处已经聚集了近千人，可以说临仙境中现有的修士来了九成还多，这让李玉非常意外。

　　但随即一想也到是明白了，毕竟自从修真界四方壁垒崩塌，年年征战，那里还有新人跃仙门。待在临仙境中的多是待了几千年的老人，如果不是碍于飞升通道中混乱气流，恐怕早就飞升了。

　　如今齐聚于此自然是知道了李玉的到来，毕竟当初李玉与金光佛激战很多人都看到了，虽然当初困仙阵被破后这群人下意识都躲了起来。可当李玉杀退金光佛和明月魔王，再也无所顾忌的众人，齐聚飞升通道外等待着李玉的到来。

　　当李玉率领御剑门一干人等飞临飞升通道外，这群人为首三人跃众而出，其中一位老道朗声说道：“在下昆仑三子天诛，见过道友。”

　　“天诛？”李玉微微一愣，倒是有点印象，随即开口问道。

　　“敢问道长可认识昆仑太极？”李玉突然想起一人心中一动，思绪再次回到几千年前。

　　“道友认识家师？”天诛微微一愣，似乎想起了什么，看待李玉的眼神已经变了。

　　李玉被天诛这么一说，倒是明白了，毕竟当年太极的徒弟都是天字辈，这天诛自然自认是太极的徒弟，那想必便是与原昆仑掌门天涯同辈弟子了。

　　“李某当年确实与令师和令师兄相识，不过时过境迁不提也罢。今次我欲进入飞升通道中看个究竟，为诸位清理飞升通道中混乱气流，待我传下讯息，你等再行飞升。”李玉说完微微一笑，也算是卖了昆仑派一个面子，毕竟飞升仙界后这群人也是一大助力。

　　“天诛带诸位道友谢过李道友了。”天诛微微一愣，随即心中激动无比，几千年的等待一朝就要实现了，如何不欣喜若狂。

　　李玉交代完，冲着一脸关切的望着自己的包蓉和一干亲朋点了点头，唤出玲珑塔一道白色光幕垂落，朝飞升通道中跃了过去。

　　“这是玲珑塔，此人是李玉？”天诛毕竟当年也算是跟随过天涯和太极，远远也见过李玉施展玲珑塔，如今看到李玉顶着玲珑塔飞向飞升通道一切全都明白了过来。

　　李玉进入飞升通道后，天空中落下的劫雷倒是非常轻松度过。而让李玉感到纳闷的是，心劫什么根本没有发生。可当李玉进入最后一段飞升通道，那不断冲刷而来的混乱气流却让李玉狼狈不堪。

　　“这混乱气流比之当年又强了几倍，看来这其中一定有人在背后操控，我倒要看看到底是谁人在搞鬼。”李玉顶着玲珑塔倒也不惧混乱气流，不过巨大的冲击力却使得李玉几乎驾驭不住玲珑塔，被卷的到处乱飞。

　　“小塔，稳住！”在李玉和小塔极力控制下，稳住身形的李玉，极力朝飞升通道深处查探过去。

　　毕竟是轻车熟路，李玉很快发现飞升通道边缘洞壁上再次开了一个比之当年大了几倍的洞穴，那混乱气流便是从洞穴中吹出来的。

　　李玉毫不犹豫的顶着玲珑塔朝那洞穴飞去，越是靠近混乱气流，从洞穴中传出的阻力越大。索性玲珑塔确实了得，这混乱气流虽然非常狂暴，但那里能够阻止李玉前进的步伐。

　　正当李玉靠近打算看个究竟，看是否能够堵住这洞穴，哪知道异变突生，本来向外吹出混乱气流的洞穴，竟然生出一股巨大的吸力。一吹一吸，变化太快，饶是李玉反应过人，还是没有来得及止住身形，被吸入了洞穴之中。

　　“不好！”李玉眼见身形被吸入洞穴中，只来得及打出一道讯息，便被巨大的吸力淹没了。

　　而随着洞穴吞吸了李玉后，竟然渐渐合拢起来，肆掠飞升通道内的混乱气流随即消失一空。

　　当李玉递出的这一道讯息落入包蓉手中，包蓉微微一愣，隐约间似乎发现了什么不对的地方，可又看不出名堂。在众人劝阻之下，包蓉最后只能眼睁睁看着自告奋勇的武奇等人，率先进入飞升通道中。

　　随着武奇、陆浩等人陆续飞升，一切安好的讯息传了回来，整个临仙境沸腾了。所有人都开始准备飞升，可没有人知道清除了飞升通道中最大阻碍的李玉去了哪里。

　　当包蓉和一干御剑门弟子踏足仙界，感受着扑面而来的仙灵之气，和天地间那股子浩然之气，人人激动的无话可说。

　　可随着众人平静下来，这才发现人群中竟然没有李玉的身影，这让包蓉一下子急了起来，四处寻找。

　　可没等包蓉找到李玉，从远处飞来一位脚踏祥云的仙人。待飞至众人面前，此人微笑着冲着众人说道：“恭喜诸位飞升仙界，在下户部侍郎黄岩，奉玉皇大帝之命接你等入朝。”

　　正当众人惊喜无比，打算随着黄岩之命前往天庭，从北方又飞来一位仙人。

　　此人多远看到了黄岩也不理会，径直飞到包蓉等人面前，说道：“在下刘洪司职值时星君，奉唐丞相之命领各位去北天庭，诸位莫要疑惑，我等当年都是跟随李玉大帝南征北战的老臣子了。”

　　“刘洪，你好大胆子，竟然私自接引下界仙人，你就不怕玉皇大帝下旨降罪于你吗？”眼见包蓉等人听到李玉之名，人人眼中激动无比，晓得这群人定是认识李玉，一时间大急。

　　“哼！我等可不承认昊天玉皇大帝为天庭之主，天庭之主永远是九天玄妙李玉大帝。”刘洪倒是一点也不惧怕黄岩，毕竟如今天庭虽然玉皇大帝是明面上的主宰，但私底下大量的军士和星君、仙王还是奉李玉为天帝。毕竟仙界能有如今的局面，李玉功不可没，而且大部分天兵天将都是当年跟随过李玉之人，有兵权在握，自然不惧玉皇大帝节制。

　　反倒是玉皇大帝，对以唐彦为首的众人颇为估计，更是不得不分割了天庭北面所有地界给唐彦等人驻守。

　　一来是为了安定唐彦等人，二来也是为了防住魔界的入侵，可谓一石二鸟之计。

　　这临仙境已经有几千年没有修士飞升了，如今一次飞升竟然进来几百修士，如何不让天庭震动，自然是早早安排了人手前来接引。

　　不过黄岩那里想到北天庭也派出了刘洪前来，这一下倒是两难了，两人各有各礼。而一方是仙界正统，一方是仙界实权派，在场几百人中除了御剑门众人义无反顾的投入了北天庭。大部分人都在犹豫，毕竟这一步站错位置，可就意味着再也无法回头。

　　最终倒是有近三分之一人选择了北天庭，而这群人中天诛等昆仑弟子赫然在列。

　　黄岩和刘洪不欢而散，自然打算各领人手回归复命。刘洪却被包蓉叫住了：“这位仙君，请问这北天庭可是我家夫君李玉一手建立？”

　　刘洪眼见包蓉自称李玉为夫君，自然晓得包蓉的身份，连忙恭敬的回答道：“不知这位是哪位夫人，北天庭确实是九天玄妙李玉大帝建立，我等也是跟随玉帝征战多年的老臣子。”

　　“在下包蓉，敢问仙君，可曾见到夫君飞升上界？”包蓉这时候悬着的心落了下来，但李玉的失踪却让包蓉更加的担心。

　　“回夫人，我等皆没有查探到玉帝飞升归来。毕竟几位仙王大人，已经在这天眼处安排了法阵，一旦玉帝飞升归来定然会知道的。”刘洪微微有些意外，本以为此次不知道什么原因临仙境修士集体飞升，这才前来接引。没想到竟然是李玉回归了，可刘洪心中却纳闷确实没有看到李玉归来。

　　刘洪的回答让包蓉一下子便急了起来，转身便要朝天眼处飞去，可那里还有什么天眼。

　　“夫君，你到底去了哪里？”包蓉再也控制不住，两眼含泪哭了起来。

　　“母亲大人，父亲大人不会有事的，你莫要伤心，我等先随刘仙君回去再说吧。”李思思倒是一点不担心李玉，毕竟从小到大耳中听到的父亲就是无所不能的，在李思思眼中就没有李玉无法办到的事情。

　　而刘洪的话更加坚定了李思思的想法，能够在短短几千年中一统仙界，打下偌大的基业。李思思对于父亲李玉更加的信心十足，自信不会有什么可以难道李玉的。


第三百五十四章 误入佛界

　　即便是玲珑塔护持，李玉也经受了一把一波三折。被巨大的吸力拖拽着朝洞穴底部投去，当吸力一轻，李玉发觉已经穿过了洞穴进入了一方世界之中。

　　“这是？”望着空中一轮特别的红日，李玉有些陌生的感觉，这里既不是修真界也不是仙界，倒是有点像佛界。毕竟当年根本没有去过佛界，只是有所耳闻。

　　正当李玉一头雾水的时候，远处走来三两个孩童，好奇的打量起李玉来。其中一个大胆的孩子走到李玉面前一脸疑惑的问道：“你是来自南边佛国的信徒吗？你这打扮好生奇怪？”

　　李玉饶有兴致的望着面前只有十一二岁模样的孩童，好奇的问道：“小童，我不知道你说的南方佛国是那里，不过我倒要问你这里是个什么地方？”

　　“原来你不是来自南方日月光佛国的呀，这里是妙音胜佛国。那你是那个佛国的信徒，怎么会来我们妙音胜佛国的了？”小童挠了挠头，半天也没搞明白李玉来自哪里。

　　李玉心里焕然大悟，果然如自己猜测的一般这里还真是佛界，而如今自己身处的地方更是佛界三千佛国中的一个，这让李玉一下子明白了很多事情。

　　一切原来都是佛界在搞鬼，阻止临仙境修士飞升，目的也昭然若揭。佛修最大的好处便是可以带着佛法转世重修，这对于佛修来说等于多了无数年的寿命，而如果积蓄不够完全可以再修一世，再次踏上修佛之路。

　　有了这些好处，自然不会惧怕飞升通道中的混乱气流，毕竟对于佛修来说，飞升佛界和在修真界修行是相差无几的。

　　此消彼长，佛界倒也不希望其他三界不断壮大，所以才弄了一出阻挠临仙境修士飞升的把戏出来。

　　李玉也是适逢其会，几次撞破了此事，不过由于一个不查，反倒是被吸进了佛界。

　　说来李玉也算是变相飞升了，对于李玉来说飞升带来的好处倒是一样没有，反倒是由于玲珑塔的阻隔，造成了连仙气入体这一关都没经历。

　　如果说如今的李玉修为是九品人仙境界，那也是最低级的人仙。这让有过一次经验的李玉倍感郁闷，心中暗自祈祷这时候别再被人发现了才好。

　　索性与三两个小童一番闲聊过后，李玉对身处之地有了一些了解，辨明了方向便一路朝星河所在方向飞去。

　　可让李玉郁闷的是，自己再不济也是人仙，可就是如此才不敢过于明目张胆，毕竟佛国中能够有大能力者皆是佛陀。李玉如果冒冒失失在空中沸腾，迟早会被人发现，凭借如今这点修为，一旦陷入重重包围，便是玲珑塔再厉害也只有陨落的份。

　　小心翼翼的避开人多的地方，李玉尽量走一些人迹罕至的地方，一路朝星河出飞去。

　　当李玉离开妙音胜佛国不到三个时辰，从空中飞来三位佛陀，其中一位女性佛陀更是一脸的焦急，不断的四下查探。

　　“妙音胜，看来那李玉已经早就走了。不如你我三人分头寻找，此次如果能够找到此人，我等三人皆可入大雷音寺听佛祖亲自传授无边佛法。”女性佛陀妙音胜佛岂能不知道，自从晓得李玉进入了自家的佛国，妙音胜佛便坐不住了，这要是让了李玉走脱了，自己岂不是要后悔死。

　　虽然佛家讲就无欲无求，但如若真的无欲无求，那佛教两位圣人也不可能成圣了。毕竟所谓无欲无求本身便是一种所求，这其中也只有绝对的大智者才能够明白。

　　故而佛界真正成就圣人之位的只有两人，而达到仙帝修为的二品佛陀更是少之又少，反倒是有几位大智慧的菩萨可以笑傲佛界。

　　虽然没能修成佛陀之身，却能够凭借菩萨果位飞升这已经说明了很多问题，境界高不一定实力强大。而实力强大的，境界也不一定高，这就是个相对的问题，地位取决于实力。能够入住大雷音寺本身也就说明了很多问题，这偌大佛界佛陀何止千万，可能够入住大雷音寺的却不足二三百人，其中却有十位菩萨不得不说本身就是一个奇迹。

　　三位佛陀本身便是竞争对手，毕竟佛国相邻难免有所摩擦，但又不好明面上争斗，故而会弄出些所谓的开坛讲法，来吸引信徒。所以往往是东边佛国开坛讲法佛陀降下威能，招来大片信徒，西边也跟着开坛，导致竞争异常激烈。

　　如今大雷音寺突然传来佛祖旨意，这让本来争斗不休的几位佛陀为之一震，能够一步登天的事情自然抢着去完成。何况这任务在三人看来，就是再轻松不过的事情了。

　　唯一让三人担心的，便是让李玉逃到其他佛陀的佛国中，白白便宜了别人。所以三人虽然各个心怀鬼胎，但也不敢明面上使坏。

　　三人分别朝三个方向飞去，散开佛识仔细查探起来，毕竟不是佛界大能，不是人人都会佛家六大神通之一的天眼通和天耳通的。

　　苦苦训了半天，也没找到李玉，眼见离着自家的佛国边境越来越近，妙音胜佛越来越焦急，这如果让李玉踏足别家佛陀的佛国，这再追捕起来就麻烦了很多。

　　毕竟不像日月光佛和须弥光佛三的佛国紧挨在一起，这次佛祖传下佛旨也是冲着三人传递的，故而妙音胜佛最不希望其他人再插手进来。毕竟越多人知道，自家分到的东西就越少，而最终进入大雷音寺的机会也越渺茫。

　　正当妙音胜佛急的如同热锅上的蚂蚁，突然眼前一亮，一个在地面上急速移动的身影，引起了妙音胜佛的注意。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，苦寻你不到，原来你在这里。”妙音胜佛这才明白为什么了自己一同好找没有发现蛛丝马迹，原来李玉小心谨慎的在地面疾行，根本没有飞腾。

　　刚才如果不是自己无意中瞟过地面，可能还真错过了李玉，妙音胜佛越想也得意，一个倒载朝李玉落去。

　　疾行中的李玉只感觉头顶上传来一股气浪心知不好，想也不想唤出玲珑塔罩住身形，手中五行法则一闪而过，身形化作一道青烟朝地下落去。

　　没有土行的法诀，光是一套修真界的覆土诀根本无法在上界土遁，最多也只是躲在地下一时半会，便会被土地中灵气排挤出来。

　　李玉倒不是为了躲避妙音胜佛，而是想要借助大地的力量，施展五行合一，出其不意给妙音胜佛一击。毕竟双方实力差距还是巨大的，能够掌控一方佛国的至少也是相当于四品星君修为的佛陀。李玉如果不是仗着玲珑塔，根本连打都不用，人家一个法术估计李玉都无法抵抗。

　　机会只有一次，借助大地的掩饰，李玉不断积蓄着力量，准备给妙音胜佛一击，不断调用体内五行法诀引动仙界的五行之力，不但积蓄运量着。

　　“近了，再近一点，再近一点。”李玉渐渐感觉到妙音胜佛离着越来越近，手中运量的五行之力已经浓郁到了极致，如果不是李玉极力压制恐怕早已经爆开。

　　妙音胜佛自然不知道李玉这看起来九品人仙修为的仙人，正在地下运量着攻击，抬手晒下一圈佛光，猛的罩住整片空间。

　　李玉倒已经沉着，眼睁睁看着佛光击中玲珑塔，随即暴起一道耀眼的光芒。

　　“呵呵！”眼见落下攻击的妙音胜佛与自己不足百丈，李玉嘴角划过一丝冷笑，盯着手中运量依旧的攻击朝妙音胜佛冲杀了过去。

　　一个下落一个上飞，双方距离越来越近，李玉甚至能够看清轻皱眉头的妙音胜佛，那张美丽的脸庞上的些许皱纹。

　　“五行合一，万剑归宗，杀！”随着李玉运量已久的攻击突然爆发开来，妙音胜佛先是一愣，随即眼中闪过一丝不削。手中突然发力，另外一道佛光朝李玉打来。

　　李玉倒是一点也不奇怪，如果这么容易偷袭到四品星君，那自己修为至少也要达到五品混元金仙。可如果自家修为能够达到混元金仙，那也不需要玩这么多花样了。直接提着剑杀了过去一了百了，毕竟李玉剑诀还在只是御剑的法力变化了而已。

　　机会只有一次，李玉一切准备都是为了给妙音胜佛致命的一道攻击，这之前的一切都是为了掩饰自己真正的杀招。

　　当妙音胜佛攻击破了李玉的万剑归宗，妙音胜佛只感觉寒光一闪，眼前已经到了一道透着深深寒气的剑芒。

　　便是这看似普通的剑芒，却快的让人无法理解，而对此一无所觉的妙音佛只来得及勉强在自己面前竖起一道光墙。李玉的一剑光寒十九洲，已经破开佛光阻止的光墙，到了妙音胜佛面门之上。

　　“天地妙音，佛法无边！”危急关头，妙音胜佛轻启红唇，张嘴突出八字真言。一道金黄色的佛光从妙音胜佛背后升起，堪堪挡下了一剑光寒十九州所化的寒芒。


第三百五十五章 混入佛营

　　李玉只感觉耳中传来无数奇特的声音，如同遇到了天地间最美妙事情，从识海深处传出阵阵愉悦感，整个人为之一僵。

　　待反应过来已经晚了，妙音胜佛已经凤眼含怒的到了近前，手中多了一把降魔剑，近在咫尺间递了过来。

　　让李玉想不通这看似致命的一剑却不含丝毫杀气，虽然是含恨出手，但却不带一丝烟火。如同情人间相互切磋，有的是爱恨交错，那里有一丁点的毙敌之心。

　　直到这看似诡异的一剑到了面门不足三尺的地方，竟然顺势下落在李玉肩膀上轻轻划过，随即一声幽幽叹息从妙音胜佛嘴中传出：“能够把我逼到这一步，你果然不愧曾是一方天帝。”

　　李玉一头雾水的望着擦肩而过的降魔剑，半天不知道发生了什么，更让李玉想不通自己的玲珑塔，竟然一点防御都没有做出，任由降魔剑擦肩而过。

　　瞬间醒悟过来的李玉冷汗“唰唰”的往下流，半天不知道说什么好，看向眼前的妙用胜佛的目光多了一份凝重。

　　可接下来让李玉诧异的是妙音胜佛竟然收起佛魔剑，冲着李玉深深叹了口气：“哎！李施主，在下着相了，经此一战让我大彻大悟，你去吧。”

　　满头雾水的李玉犹豫了一下，随即点头就走，身形更加的隐蔽，速度快的如同一道青烟，如果不是有大法力之人，根本不会发现李玉的踪迹。

　　“我妙音胜学佛三世，才有今日之成就，本以为只要能够进入大雷音寺便可百尺竿头更进一步。谁曾想反倒是落入了下层，今日一战倒是让我大彻大悟。只有世间无上妙音才是我修行之根本，我之妙音尚不得圆满，又何须再去自寻烦恼。”妙音胜佛生死关头大侧大悟，终于认清了自身，也不再执着。就在妙音胜佛大侧大悟的同时，天地间落下一道佛光，妙音胜佛沐浴在其中显得宝相庄严，神圣无比，不知不觉中已经迈入三品仙王境界，成为佛界一方大能。

　　李玉那里知道自己一番苦斗，反倒是成全了一位佛陀，使得妙音胜佛苦苦追寻了无数年的心愿得以完成。

　　而李玉更不知道的是，在自己离开妙音胜佛的时候，妙音胜佛在自己身上打上了一道佛力。这道没有任何敌意的佛力只有一个作用，使得李玉看起来如同一位寻常的佛修，不再那么的引人注意。

　　一路有惊无险的到达星河，李玉有些犯愁了。上界四界之间的星河，是各界的重中之重，向来都是重兵把守。而佛界也不例外，要想神不知鬼不觉的进入星河中，根本是不可能的事情。

　　如果硬闯那就更是痴人说梦了，不说别的光是五六品的佛陀这星河边便不下十万之众，加之大量低级的佛修，整整百万佛陀驻扎在星河边。而这百万雄狮更是在一位三品仙王境界的佛陀率领下，在星河边筑起了一道坚实的防线。

　　李玉正不知所措，身后不远处传来人声，李玉微微一愣，随即隐去身形默默的注视着声音传出的地方。

　　一队佛兵正浩浩荡荡的从远处飞来，朝着佛界在星河边构筑的防线飞去。李玉犹豫了一下，身形一动便到了这队佛兵的最后面，装作若无其事的随着这群佛兵朝星河边的佛界大营飞去。

　　不是李玉胆大包天，只是这群佛兵似乎各不相识，虽然三三两两有些交流，但大多数人沉默寡言，这也是李玉打算混入其中的关键。

　　而事实也确实如李玉猜到的一般，随着这群人进入大营后，根本没有人来询问李玉。本打算进入大营后便偷偷溜去星河，可那里相当进入大营后，所有的佛兵都被安排进了营房。

　　让李玉想不通的，自己竟然与其他三位佛修被安排在了同一处营房，而那位军备官似乎也没有发现李玉的不妥，这让李玉倍感意外。

　　原计划本来就是进入大营后便借机溜走，那里想到没等机会来到，便被军备官和三位佛修安排在了一起。而这位明显只有五品大罗金仙修为的佛陀，竟然没有发现李玉的不妥。

　　这时候李玉才意识到问题，仔仔细细查探了一番。这一番查探还真让李玉看出一丝名堂，自家身上不知道什么时候多了一道缓慢游走的佛力，便是这道佛力让李玉看起来如同寻常的佛陀，不会引起别人注意。

　　“难道是妙音胜佛？”李玉心中一愣随即想到那个与自己有过一番交集的妙音胜佛，心中暗自分析到底为什么妙音胜佛会出手帮忙。

　　不过李玉倒也豁达，想了半天想不通干脆不想，随即闭目打坐恢复白天与妙音胜佛战斗消耗的法力。

　　也不知道过了多久，当聚集的号角响起，李玉从打坐中醒来，感觉到整个人神清气爽说不出的舒服。毕竟这也算是李玉再次飞升上界后第一次修炼，一番呼吸吐纳引动仙灵之气入体，实打实淬炼了一番身体，使得修为稳稳站住了九品人仙境界。

　　李玉随着同营房的三位佛修一起步入校场，望着一眼望去黑压压的人头，李玉心中多少有些担忧，毕竟不知道自家体内的这道佛力能够坚持多久。是不是能够瞒住，这校场中诸多高级佛修。

　　而事实上李玉是过于担忧了，这道妙音胜佛打在自己体内的佛力，虽然看起来简单，实则是妙音胜佛大侧大悟感悟天地妙音后凝聚而成。妙音胜佛本身就是厚积薄发，早就到了突破的边缘，却始终无法寸进，与李玉一番激战反倒是成全了妙音胜佛。而注入李玉体内的这道佛力，包含了妙音胜佛所有法力和佛法，除非高出妙音胜佛修为多多的佛陀，不然根本看不透李玉虚实。

　　而接下来校场中一位三品仙王境界的佛陀的话让李玉激动不已，佛界竟然主动出击攻打魔界，如此大好机会让李玉看到了一丝离开佛界的曙光。

　　当李玉随着大队人马跃过星河进入魔界之中，李玉突然感觉到体内妙音胜佛留下的这道佛法正在不断的消散，这一下可把李玉吓的不轻，着手准备如何逃出大队人马，混入魔界之中。

　　不过没等李玉琢磨如何离开，佛界与魔界的大军便已经相遇了。双方一言不合便大打出手，战阵笼罩之下。李玉更加的无法离开了，只能装模作样的朝头顶法阵注入佛力。

　　紧张无比的战事，使得所有佛修注意力都在对面魔界大军是你上，那里还有人会注意到身边有一位不是佛修的李玉在偷懒划水。

　　攻击一波盖过一波，双方从遭遇到如今激战了三个时辰，双方均露出疲态。而李玉急的如同热锅上的蚂蚁，不断的朝大阵边缘游弋。准备一旦自家身体内的佛力散去，便冲出佛界大阵。

　　让李玉欣喜若狂的是当李玉感觉到体内佛力即将消散，双方交战终于进入了白热化，双方法阵推进已经到了极限。短兵相接已经在所难免，在各自主将的指挥下，佛魔两界大军第一次开始短兵相接，展开厮杀。

　　机会只有一次，李玉自然不会错过。抓住双方激战的时机，一个闪身朝双方交战的另外一边夺路而逃。

　　李玉异常举动，还是引起了佛界领军大将的注意，微微皱眉的这位三品仙王境界的佛陀，随即唤来身边一位近卫，指着急速逃脱的李玉说道：“去把那个逃兵给我追回来，如果遇到反抗，准你当场击杀。”

　　“是！尊者。”被领军大将点明的这位佛兵一脸的郁闷，此番诛魔之战，本身便是一场大公德，而没杀一魔更是公德三千，只需在这战场中不断厮杀，迟早可以公德圆满，修为更进一步。

　　毕竟佛修如果不能顿悟，修为境界始终无法提高。而这积累公德变成了一种变相的提高。但这也不是万能的，毕竟此法最多只能使得五品混元金仙迈入四品星君境界，在想要提高便只能顿悟了。

　　说来这也是佛界两位大能的厉害之处，不但可以鼓动座下佛陀积累无上公德用于炼化，更可使得佛界蒸蒸日上，永远充满了活力。

　　李玉自然晓得自己被人盯上了，可如今再也管不了那么多。与其待在佛界大军之中，被无数人围攻，不如在体力佛力消失之前，暴露了行迹脱开佛界大军视线来的妥当。

　　李玉速度不可谓不快，但五品大罗金仙修为的佛陀面前，还是慢了不少。当李玉一路狂奔脱离佛界大军的时候，身后追捕的这位五品大罗金仙的身影，已经落入了李玉眼帘之中。

　　“哼！也不知道有多少年了，我佛界没有再出过逃兵。真是让我感到羞愧。说，你是那个佛国的佛陀，心许看在你家佛国佛主的面子上，我会饶你一命。”这位五品大罗金仙修为的佛陀也是气氛，眼见自家积累公德的时候，被派出来做这种事情，白白错过了不少机会，心中自然憋着一口气。


第三百五十六章 掌中佛国

　　李玉心中憋屈无比毕竟眼看就要摆脱追捕，却还是被追上了。虽然不怕来人但也担心被拖住后，反倒引来大量佛修的追杀，毕竟此处虽然是魔界，但还是紧邻佛界的星河边缘。

　　一旦自己身份被揭穿，恐怕接踵而来的将是无休止的追杀，甚至引起魔界的注意，引发魔界的追捕。到时候自己将腹背受敌，想要安全回到仙界将难比登天。

　　李玉心中一动，随口说道：“我家佛主是妙音胜佛，此番进入佛军，是有要务在身，还请将军看在我家佛主的面子上，放我离去吧。”

　　“妙音胜佛？你竟然是妙音胜佛国的佛陀，我说怎么看你一身佛法乃是佛音绕体。不过我不管你家佛主有何打算，既然你入了军营便要按照军营的规矩办事。随我去见过尊者，我便放你一条生路。”追捕李玉的佛陀微微一愣，倒也知道妙音胜佛的威名，毕竟能够建立一方佛国的至少也是四品星君修为的佛陀，自己还是要卖给妙音胜佛一个情面的。

　　李玉一下子犹豫了，如果真和眼前这位佛陀回到大军之中，万一被领军的仙王境界的佛陀看出自家身份，岂不是自掘坟墓。但如果此时再行逃走，那谎言将不攻自破。

　　李玉内心苦苦挣扎，犹豫不决，而追捕李玉的佛陀有些不耐烦了，催促道：“还犹豫什么，尊者还等着我回去复命了。你还不随我走！”

　　李玉脸色一冷，正准备暴起攻击，突然远处传来一道呼啸之声，一对魔族兵士竟然朝这边冲了过来。

　　追捕李玉的佛陀脸色大变：“该死，怎么会这时候遇到一群魔仙。走！”伸手一招，追捕李玉的佛陀，托着李玉便要离开。

　　眼见来了一群魔仙，李玉灵机一动，晓得机会来了，随即也不反抗，被追捕自己的佛陀抓在手中，眼中闪过一丝狡黠的眼神。

　　果然发现李玉二人的这群魔仙，一阵怪笑冲着李玉二人杀了过来，其中一位魔仙更是有着五品混元金仙修为。这让追捕李玉的佛陀脸色大变，晓得遇到了大麻烦，倒也顾不得那么多，转身就跑。

　　可本身一个人逃走便已经有些吃力了，何况还带着李玉。危机时刻，追捕李玉的佛陀也顾不得那么多，丢下李玉驾着祥云，朝着佛界大军飞去。

　　眼见追捕李玉的佛陀夺路而逃，这群冲过来的魔仙也不再追捕疑惑的望了一眼李玉，其中一位魔仙伸手打出一道魔气，重重打在李玉身上。

　　李玉眼见黑芒及体，心中一动，硬生生拼着深受重伤，硬吃了这一击。一口鲜血狂喷而出，身体几乎被打得崩坏，李玉从空中重重朝地上载落。

　　一切都落在了逃窜的佛陀眼中，眼中露出一丝可惜之色，可和自己生命比起来，李玉生死实在是不足为奇。

　　眼见没有击杀李玉，这队魔仙也不敢停留，毕竟此处离着佛界大军本阵太近，一个不好被大批佛陀围住，连怎么死都不知道。为首一位魔仙看也不看跌落云头的李玉，朝佛界大军另外一边飞去。

　　此时的李玉心中有苦自己知，如果不是仗着生之法则和起源法则的感悟，怎么也不敢硬接这一击，不过即便如此也差点弄得肉身崩坏。

　　而眼见双方人都已经离开，李玉那里还顾得上伤势，贴着地面一路朝两军交战的反方向飞去，很快消失在了两军交战范围之外。

　　凭着伤上加伤也要尽快摆脱佛界和魔界交战的战场，李玉终于控制不住，再次喷出一口鲜血。强压住伤势，随便找了一处山洞飞了进去，随手在洞口打下几道法阵，李玉唤出玲珑塔进入其中。

　　也不知道过了多久，当李玉从深层的打坐中恢复过来，深深吐出一口浊气，暗自庆幸总算是逃过一劫。

　　恢复过来的李玉二话不说出了山洞，辨明了方向一路朝连接仙界的星河飞去。一路上躲躲藏藏，仗着玲珑塔李玉倒也有惊无险的到达了星河左近。

　　但望着预料之中的魔界大军，李玉果断的选择了影藏起身形默默的等待时机。

　　皇天不负有心人，当李玉足足等了十年时间，终于迎来了魔界大军调动，望着成千上万的魔仙被从星河边调走。李玉心几乎提到了嗓子眼，而大军换防的时间极其短暂，李玉一眨不眨注视着，深怕错过了难得的机会。

　　当驻守星河边的这几十万魔仙彻底调走，李玉终于抓住机会，义无反顾的朝星河飞去。而李玉身形刚刚没入星河之中，换防的魔仙已经朝星河边开拔而来，差之毫厘便发现了李玉存在，便这么险之又险的让李玉顺利进入星河之中。

　　眼见便要进入仙界，李玉激动的无以复加，想着马上就可以见到阔别多年的亲朋好友，李玉心里激动无比。

　　可当李玉极力朝仙界飞去，却发觉无论如何就是无法飞出星河，李玉渐渐脸色大变。晓得已经不知不觉中着了道，可这无声无息能困住自己的手段，可不是什么人都可以做到的，虽然自己修为不高，但对法则感悟理解却非常深厚，绝对不下于任何一位仙帝。

　　只要给予足够的时间，李玉必然会恢复当年的法力，成就仙帝之位。而更有可能修为有所提高，一举迈入让亿万万仙人梦寐以求的圣人之位。

　　发现不妥的李玉想要不想把玲珑塔置于头顶，四下里张望起来。果然随着虚空中传来一丝波动，一位佛陀踏步而来，缓缓走到李玉面前座了下来。

　　似乎老友叙旧一般随意说道：“你是不是曾今奇怪为什么判官笔和生死簿你可以轻易掌控，而那屡次救你的血珠是什么，女娲和雷圣为何对你另眼相看，难道这一切你都不感到奇怪吗？”

　　这尊佛陀的话如同一把大锤子，一次又一次击打在李玉心坎中，这些问题确实困扰了李玉多年。而如今被这尊佛陀再次提起，确实引起了李玉的好奇。

　　“李玉，不知道老师看中你哪点，竟然会选你作为弟子。更是让我等羡慕，竟然早早就把轮回之珠给了你。难道说我释迦摩尼就没有资格继承你的衣钵吗？不！我不甘心。”释迦摩尼佛越说越激动，再也控制不住自己的感情，望着李玉的眼神充满了深深的嫉妒。

　　再次听人提起老师之名，李玉心中更多的是惊讶。李玉心中无数次问自己，这神秘存在倒是什么人。

　　如同坠入剪不断理还乱的谜团之中，无法自拔，李玉心中充满了无数疑问。

　　“如果我此时灭杀你，老师必然会出手救你，反倒是成全了你。你就在我这掌中佛国呆着吧。哈哈！”释迦摩尼佛说的好好的突然在一阵狂笑之中，翻手间佛手如同五座大山朝李玉压来。李玉只感觉身体一轻，头顶一只无边大手突然当头落下，瞬间把李玉收进了掌中佛国之中。

　　收走李玉，释迦牟尼佛朝着虚空中深深的叹了口气：“恐怕我如此做，也早就在你算计之中，不过我不会如你所愿的。李玉能否从我这掌中佛国中走出来，就要看他的造化了。”

　　随着释迦摩尼说完，脚下突然涌现一朵十二品莲叶的接引金莲，缓缓托起释迦牟尼佛破开星河所在空间，朝佛界飞去，转瞬间消失在了星河之中。

　　直到释迦牟尼佛离开足有一炷香时辰，这片虚空接连闪过两道波动，先后走出一男一女二人。

　　“女娲，我等还是来晚了，看来李玉已经被释迦摩尼捉去了。哎！”雷圣只是四下打量了一番，便已经知道了事情的始末，随即冲着女娲娘娘说道。

　　“看来李玉命中该有此劫难，不过如果李玉能够趟过去，恐怕离那圣人之位也已经不远了。”女娲娘娘望着虚空好一阵叹息，但随即眼神中多了一丝神采。

　　“但愿如此，希望李玉能够度过此劫。”雷圣岂能不知道女娲娘娘说的道理，但却知道这其中危机重重，李玉能否度过确实不是那么容易的事情。

　　“走吧，你我也算是尽力了，剩下的一切就要看李玉自己的了。”女娲娘娘说完，再次破开虚空朝自家妖界而去。

　　而雷圣望着女娲娘娘离去的背影，也叹了口气破开虚空消失在了魔界和仙界的星河之中。

　　直到释迦摩尼、女娲和雷圣先后离开，从魔界一方缓步走来一位黑袍男子，望着三人先后消失的地方，自言自语道：“哼！你们斗的越厉害越好，不过这最后的超脱的一定是我吴天，只有我才配继承老师的衣钵。”

　　吴天在狂笑之中，转身朝魔界一方飞去，瞬间没入了星河通往魔界的通道之中。

　　而这片虚空随着四位圣人先后离去，竟然爆发出一阵虚弱的波动，从其中探出一个孩童的身影。似乎在找寻着什么，目光扫过一圈没有发现自己想要的东西，随即再次消失不见。


第三百五十七章 一沙一世界

　　李玉被释迦牟尼佛擒入掌中佛国中，瞬间陷入了迷茫，放眼望去竟然是无边无际的沙漠。这沙漠中唯一的东西便是沙粒，而让李玉感觉到迷茫的便是这些沙粒。

　　虽然外界环境无比恶劣，李玉却清晰的感觉到这些沙粒中传出淡淡的生之气息，似乎蕴含着无穷的生命。

　　对于李玉来说，如今生之法则和起源法则都已经迈入了一个全新的境界，如今缺的便是时间，只要给李玉充足的时间去感悟生命和起源，迟早会把两种法则修至大圆满境界。

　　李玉弯下身子随意捡起一颗沙子，细细感悟这沙粒中传出的生命气息，渐渐李玉手中这颗沙粒不再是沙粒，反倒如同一方世界一般，随着李玉意识的融入，渐渐呈现出别样的景致。

　　李玉如同高高在上的神灵俯视着世界中的生灵，每个生灵生命虽然短暂，但却不失各种精彩。而随着生老病死，新的生命又再诞生，一种微妙的循环无时无刻都在进行着。

　　渐渐李玉看的痴迷了，直到眼前这颗沙粒似乎发生了翻天覆地的变化，无数生灵在李玉眼中默默的死去，整个世界开始崩塌。所有一切化作虚无，眼前已经不再有任何存在，化作一片虚空。

　　李玉心中狂跳不已，这灭亡终结的瞬间使得李玉对死亡和终结有了全新的认识，本已经停滞不前，没有再修炼的两种法则自然而然发生了微妙的变化。

　　而伴随着这方世界的毁灭，渐渐一颗细小的亮光在这方虚空中慢慢形成，随着这亮点的出现，李玉感觉到了一丝起源的味道。

　　“这便是世界的形成，万物的起源吗？”李玉激动的无以复加，刚刚世界毁灭对自己的震撼，比之如今万物起源带来的冲击小了很多。对于李玉来说这方世界的形成，和万物的起源简直就是给李玉上了一堂详细的指导课，让李玉对起源和生之法则理解上升到了一个全新的高度。

　　渐渐世界从新形成，生命开始演变，生命演变过程全部落入李玉眼中，让李玉受益良多。而随着这方世界再次出现新的人类，李玉微微一笑已经大侧大悟，随即退出这方世界。

　　再次望着手中细小沙粒李玉眼神已经不再一样，随手轻轻把这粒沙子丢入沙漠中，李玉徒步走入沙漠之中。

　　心生彻底敞开，一路感受着脚下亿万万沙粒中各种各样的精彩，也不知道过了多久，眼前终于出现一片绿色。

　　一片花的海洋出现在李玉面前，而此时的李玉如同得道高僧一般显得宝相庄严，全身上下透出大彻大悟的味道，眼中充满无边的神彩。

　　不知道何时李玉身边多了一位僧人，似乎感觉到了李玉的变化，悠悠叹了口气：“一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一菩提，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。你可悟了？”

　　“大师，在下明白了。”李玉恍然间大侧大悟，之前模模糊糊的感觉到的东西，在识海中越来越清晰。万物起源和终结都纳入眼底，眼前花草树木都变得更加的清晰，李玉透过一双眼见似乎看到了世间无数的变化，久久过后心中终于再无疑惑。

　　“哈哈！好，你便在这掌中佛国好好修炼，待你修为迈入仙帝境界，我自会接你出去。”随着老僧说完，整个人如同空气一般消失不见，即便李玉如今对生命起源和终结已经大侧大悟，也看不清老僧去了哪里。

　　虽然有些疑虑但李玉晓得机会难得，自己既然被困在释迦摩尼的掌中佛国中，那便借此机会好好提高一把。

　　随着李玉席地而坐，开始修炼提高。大雷音寺中端坐在十二品莲台上的释迦摩尼猛然睁开了眼睛，随即目光看向右手掌中佛国。目光落在了李玉身上，眼中闪过一丝疑惑：“为何我会感觉到这李玉身上似乎发生了什么变化，但到底发生了什么？”

　　仔细查探了一番，也没看出所以然的释迦摩尼，只能放弃了观看，继续闭目感悟着自己的大道。

　　而此时的李玉却不知不觉中修为突飞猛进，毕竟如今境界够了缺的只是时间的积累，在释迦摩尼这掌中佛国中，难得的机会可以去好好修炼一把不用担心安全，李玉自然不会轻易放过。

　　也不知道过了多久，当李玉感觉到自己接连突破瓶颈，达到曾经千辛万苦才企及的高度，已经一朝再次迈入仙帝境界。

　　而如今体内两股力量分居左右，一边是起源一边是终结，形成了一种微妙的平衡，使得李玉看起来不温不火，如同普通凡人一般。

　　“是该出去了！也不知道那老僧说的话是不是真的。”李玉喃喃自语抬头望了望天空，眼中充满了期待。

　　“我说过的话自然当真，你既然已经修炼回仙帝境界，那便随我出去吧。”正当李玉打算放弃，耳中传来老僧熟悉的声音。李玉脸上一喜朝声音传来的地方望去，果然那位老僧正信步走来。

　　“弟子见过大师，多谢大师指点，不然李玉也不会有今日之成就。”李玉冲着老僧真心的拜谢，发自内心的感激。

　　“起来吧，你我本就是师徒，我教导你也是应该的。哈哈！”随着老僧大笑身形开始变化，最终变作李玉记忆中一个再熟悉不过的身影。

　　“师傅，怎么会是你？”李玉惊讶的望着变化成张晨的老僧，简直不敢相信自己的眼睛。回忆起当初在君山岛跟随张晨学艺的一幕，李玉心中充满了无边的回忆。

　　“缘起缘灭，一切皆由心生。红尘表象，何必一念执着。你我这段师徒缘分，虽是由我一念而起，但如今却能够看到你成长成到如此高度，我已经心怀大慰。”张晨眼中多了一份慈爱和赞许之色，毕竟李玉的成就已经大大出乎了张晨的意料之外，让张晨满意无比。

　　“走吧，随我离开吧。”张晨说完，面前光芒闪动，李玉只感觉整个融入了天地之间，待这奇妙的感觉消失，身体已经出现在一座草庐边。

　　“进来吧！”李玉正不知所措的时候，耳边传来师傅张晨的声音，可当李玉踏入草庐之中，见到的却不是师傅张晨，反倒是一位儒雅的书生。

　　“无需奇怪，我便是你师傅。张晨也好、老僧也罢只不过是我随意幻化，你如今看到这才是我本来面目，说来你是第九个见过我本来面目的，算起来你算是我最小的徒弟了。”书生微笑着看着李玉，缓缓道出了李玉心中诸多疑虑。

　　李玉此时终于明白眼前之人是什么样存在，脑海中突然划过，无意中听到的圣人口中那老师之名，李玉顷刻间恍然大悟。

　　眼前之人竟然是圣人口中的老师，自己能够拜入此人门下，是何等的荣耀，是何等的庆事，李玉心中一时间再起波澜。

　　“徒儿，你去吧，今后之路要如何去走，全看你的造化。为师能够帮你的也只有这么多了。”随着老师说完，李玉只感觉身体再次融入天地间，那种奇妙的感觉再次袭上心头。

　　待一切归于平静，李玉已经感觉到了仙界熟悉的气息，辨认了一番，李玉发现周围环境无比的熟悉。只是仔细一回忆已经发觉身处魔界和仙界交汇的星河边，李玉想也不行想朝北天门飞去。

　　远在佛界大雷音寺中端坐在十二品莲台上的释迦牟尼佛，突然再次睁开眼睛，朝自己右手掌中佛国中看去。一番查探过后，竟然没有再发现李玉的身影。

　　释迦摩尼佛眼中闪过一丝疑惑，随即眉头紧锁，喃喃自语：“李玉怎么会不见了，他在我这掌中佛国中待了十万年，为何会凭空不见。难道是……”释迦摩尼脸色微变，随即想到了一个可能。普天之下能够神不知鬼不觉的从自家掌中佛国中，把李玉救走的也只有一人。即便是同为圣人的其他七位也不可能做到，毕竟释迦摩尼修炼的空间法则。本来就是这方面的好手，别人想要不知不觉的破开掌中佛国根本不可能。

　　可如果真的是老师那般超脱圣人般的存在，一切便可以解释了，老师的威能不是任何人可以理解的。一切不可能的事情，在老师的面前都将化作可能。

　　就是如此才更加让释迦摩尼心烦意乱，自己苦苦追寻超脱的可能却不可得。而李玉却含着金钥匙成长，这如何不让释迦摩尼妒忌，可如今看来李玉反倒离着超脱更近了，自己却在原地踏步。

　　释迦摩尼越想越火，心中突然划过一个疯狂的想法，猛的站了起来冲着虚空中怒吼：“老师，为何要这样待我，我自问天赋才智哪点都不输给那李玉，你为何要如此偏心。好既然你如此待我，我便让那李玉永远无法翻生。”

　　似乎下定决心，释迦摩尼再也顾不得那么多，身形一动便消失在了大雷音寺中个。


第三百五十八章 案内必先攘外

　　佛界西方极乐世界，一尊身若万丈的古佛双手合十，闭目不语，背后不时闪现一丝金色佛光。

　　也不知道这样保持了多久，当那古井无波的脸上露出一丝淡淡的微笑，终于缓缓睁开一双充满智慧的巨目。

　　“释迦牟尼，你不在大雷音寺，来我这西方极乐世界做个什么？”古佛冲着虚空中存在缓缓张开嘴巴问道。

　　“阿弥陀，此次来是请你随我一起去仙界走上一朝，不知你可愿意？”虚空中突然一阵波动，缓缓浮现一座十二品的莲台，莲台上端坐着一尊与阿弥陀佛不相上下的佛陀，正是佛界两大佛祖之一的释迦牟尼佛。

　　“释迦牟尼，我知道你野心不小，可你又何必执着，你我不如重开六道轮回，纳天下佛修入佛界永生，岂不更好，兴许便可超脱圣人之位。”阿弥陀佛的话落入释迦牟尼佛耳中，使得释迦牟尼佛瞬间犹豫了一下。但脑海中突然划过李玉的身影，脸上再次露出坚定之色。

　　“你只要说帮不帮我，其他无需多言。”释迦牟尼佛岂能不知道阿弥陀佛说的话言之有理，但在释迦牟尼佛心中始终无法放下这结，毕竟当初自己是最有希望继承老师衣钵，成为超脱圣人般的存在。

　　可这一切已经成为过往云烟，本该属于自己的一切都已经落在了李玉头上，这如何不让心高气傲的释迦牟尼佛心存一口难平的恶气。

　　“哎！既然你心意已决，我也不阻拦你，不过如果此次不能如你所愿，我希望你把须弥山挪移到我这西方极乐世界中，助我从开六道轮回，超脱一切佛修，永生极乐。”阿弥陀佛眼见释迦牟尼佛下定决心，也不再阻止，随即说出心中想法。

　　“好！我答应你。”释迦牟尼佛一愣，但随即点了点头算是答应了下来。

　　随着佛界两位大能各自传下佛旨，亿万万佛陀为之震动，只用了十年时间，佛界便聚集了三千万佛兵，兵锋直指仙界。

　　如此大的动静，如此大的动作，自然难以瞒住魔界圣人吴天。加之佛界想要到达仙界，必须经过妖界或者魔界，而妖界圣人女娲娘娘与仙界关系甚密，佛界自然不会借道妖界。

　　魔界圣人吴天身处魔界，万魔殿中享受着美酒佳肴、美色侍女的服侍。突然推开身边服侍自己的魔女，眨眼间消失在了万魔殿中。

　　“释迦牟尼、阿弥陀你二人来我魔界做什么？”吴天一脸的谨慎，毕竟魔界第六天魔王圣人摩罗早就不知所踪，如今的魔界也只有吴天一位圣人。如果释迦牟尼佛和阿弥陀佛是来找茬，吴天还真拿这二人没有办法。

　　“吴天你无需紧张，我二人来此是问你可愿意联手去仙界走上一朝？”释迦牟尼佛眼见吴天一脸的谨慎，晓得自家二人来此确实让吴天担心了一把，随即表明了来意。

　　“去仙界，这倒是不错的提议，既然你二人打算前去，我自然要凑热闹。”吴天一愣随即恍然大悟，多少猜到了释迦牟尼佛的意思，随即笑着答应了下来。

　　释迦牟尼佛倒也不意外，毕竟吴天是个唯恐天下不乱之人，加之此番如果佛界和魔界联手，必然能够在仙界讨到便宜，这种事情吴天倒是非常乐意看到。

　　双方一拍即合，吴天更是直接唤来万魔宫十大魔帝，轻率二千万魔仙，与佛界三千万佛陀兵分两路发兵仙界。

　　北天门中，当多闻天王突然从座椅上蹦起来，面前已经多了一人，多闻天王刚想发怒定睛一看，一头的火气瞬间被惊喜所替代。

　　“玉帝，真的是你吗？”多闻天王满脸的惊喜之色，毕竟李玉消失的十多万年间，仙界发生了太多太多的事情。

　　随着时间的推移，北天庭与昊天玉皇大帝统领的中天庭发生了无数矛盾。索性有太极、紫薇、长生三大仙帝支持，不然恐怕北天庭早就被玉皇大帝统领的中天庭覆灭。

　　而即便如此每千年一次的飞升通道的开启，都会引发双方大大小小的明争暗斗，如果不是天眼坐落在南天门之外，还在四大天王的控制之下，恐怕唯一能够不断壮大与中天庭抗衡的根基，早就落在了中天庭手中。

　　不过随着下界飞升的仙人实力不断提升，这几千年来北天庭开始渐渐能够与中天庭抗衡。

　　当李玉大致了解一番，自家被困释迦牟尼佛掌中佛国十万年间，发生了些什么事情，已经过去了一天一夜。

　　而李玉归来的消息也随着多闻天王的安排，传回了终于李玉的北天庭。

　　当与多闻天王相谈甚欢的李玉，感觉到无数强大的气息朝北天门飞来，随即停下与多闻天王的交谈，走了出去朝天空中望去。

　　果然打头飞来的正是唐彦、佑圣、二十八星宿等自家老部下，而紧随其后的是包蓉等一干下界飞升上仙界的亲朋好友。

　　当众人落下云头，齐刷刷的望向李玉。唐彦眼中充满了激动之色，深吸了口气猛的跪倒：“臣等，恭迎九天玄妙至尊无上玉帝归来。”

　　随着唐彦拜倒所有人齐声应和，一时间整个北天门中响声震天，短暂的停顿过后，整个北天门内上上下下足有百万仙人，一下子陷入了狂欢之中。

　　望着人人脸上露出幸喜之色，李玉一时间感觉到心中有一丝被触动，深吸了口气突然释放出自家仙帝威势，一时间整个北天门内鸦雀无声：“我李玉今日归来，定要带领大家把仙界建成一方净土，永无纷争。”

　　李玉的话再次使得北天门内欢呼一片，这十万年来，如果不是北天庭兵权在握，恐怕早就被昊天玉皇大帝抹杀。可即便如此玉皇大帝为首的三大仙帝，还是处处打压北天庭，使得连连征战却得不到补充，纯靠北天庭自给自足。

　　如果不是北天庭牢牢的把从下界飞升上来的修士招揽入北天庭，恐怕如今的北天庭早就被玉皇大帝控制的中天庭覆灭。

　　在众人簇拥下李玉回到了在仙界北方新界的天庭，虽然比不上凌霄城，但也足够的奢华。

　　毕竟这也算是北天庭的门面，同为仙界掌权者，如果太过寒碜确实有些说不过去。

　　当李玉入住北天门，做的第一件事便是召见三位仙帝，毕竟三位仙帝才是如今北天庭的坚持后盾，和四人之力，李玉有信心再次夺回整个仙界的掌控权。

　　毕竟李玉希望把仙界构建成一个完美的仙界，就必须从新掌控仙界的所有权利。

　　而玉皇大帝却成了绊脚石，必须剔除才能有所作为，而李玉脑海中已经有了一个详细的计划，一步步重新夺回整个仙界的控制权。

　　但世事就是如此微妙，没等李玉展开计划一通仙界，危机已经悄无声息的来到。而且这次的危机绝对是有史以来最大的危机，李玉得到魔界和佛界大军大举来犯的消息后，简直不敢相信自己的耳朵。

　　而事实却胜于一切，当李玉在二十八星宿的陪同下从星河外返回北天门，整个人陷入了沉思。

　　如今北天庭算上其他三大天门的守军，也不超过五百万天兵天将，星君、仙王境界的仙人虽然不下千人，但与此次佛界和魔界大举来犯相比就相差太多了。

　　何况如今从其他三大天门调兵也已经来不及了，魔界和佛界举兵五千万，四品星君十万人，三品仙王足足一千人，而仙帝便来了近百位。整体实力是如今北天庭的百倍都不止，即便是倾尽仙界所有力量也无法抗衡，何况是北天庭一家。

　　放下成见集体御敌，成了如今仙界唯一的出路，李玉果断的放下所有恩怨亲笔手书了一份玉简，让二十八星宿送到去了中天庭玉皇大帝手中。

　　角木虽然心有不甘，但也知道如今外敌当前，不是内讧的时候，只有一致对外才能凭借天时地利人和有一线胜机，硬着头皮把玉简送去了中天庭。

　　而送走角木，李玉又手书了一枚玉简亲手交给了亢金，仔细交代了一番，让其送去了妖界女娲宫。

　　一切安排妥当，李玉把唐彦、佑圣、闻法、四大天王、二十八星宿、包蓉、武奇、陆浩等人全部召集到了大殿之中，开口问道：“如今佛界和魔界大举来犯，我欲布下九天十地诛魔灭仙阵，集合北天庭百万仙人之力，暂时封锁住北天门，让佛魔大军无法寸进，只希望我等如此做法能够让玉皇大帝醒悟。哎！希望一切还来得及。”

　　“大帝不可，如此做北天庭整体实力将下降一倍，而主持大阵的你，修为也将跌至金仙境界。兴许永远无法再修炼回来了。”唐彦大惊，这九天十地诛魔灭仙阵，说来好听，其实就是一种饮鸩止渴的办法。大阵施展过后所有人修为会下跌一个境界，而主持大阵阵眼之人，必须是仙帝境界，且施展大阵后修为永久跌入金仙境界，根本无法恢复。

　　如此惨重的代价，最多也就只能给仙界争取百年时间，而百年一过大阵不攻自破，到时候如果玉皇大帝和中天庭依旧不发兵。妖界大军不来支援，危机依旧无法解除，一时间众人极力反对。


第三百五十九章 身外法身

　　李玉的计划使得众人极力反对，尤其是包蓉等一干从下界飞升上仙界的仙人，毕竟李玉是这些人能够立足仙界的根本和靠山，一旦李玉倒下这些人将失去现在拥有的一切。

　　但如今的局势确实已经到了崩坏的边缘，五十比一的实力差距，即便是李玉再自大，唐彦指挥再杰出，也无法搬回如此大的劣势。

　　更何况仙界和魔界大军中，隐约传出一丝恐怖的气息，让李玉感觉到深深的顾虑。而以李玉如今的修为虽然离着圣人之位还远，但却也见识过圣人的威能，自然多少猜到一些。

　　“不知道布下大阵能否拦下魔界和佛界大军，希望一切还不会太坏，如果真到了那一步，估计也只有两位圣人出面才能力挽狂澜了。”李玉自然早就想到了仙界两大圣人，但圣人却神龙见首不见尾，李玉也只能祈祷两位圣人在仙界危机的时候能够及时出现。

　　一旦施展九天十地诛魔灭仙阵，之前所付出的一切都将付之东流，兴许一辈子都将无法再有所寸进。不到危机关头李玉也不想如此做，毕竟自己有着太多的期望。

　　眼见众人极力反对，如果自己再坚持反倒适得其反，李玉深深叹了口气：“既然如此那便随我迎敌吧，心许还能坚持一些时候。”

　　整个北天门忙碌起来，虽然面对五千万大军，但北天门内却一派欣欣向荣，人人斗志高昂，在危机面前北天庭爆发出了常人难以想象的能量。

　　北天庭一直让人引以为傲的玉皇破，更是大量的推上的城楼，而北天庭更是动用了多年来的积蓄，大肆武装手下百万天兵天将。

　　一时间即便是最低级的人仙，也能人手一件法宝，如此做法更是让整个北天庭爆发出惊人的凝聚力。虽然面对几十倍的敌人，但北天庭却斗志高昂。

　　佛界和魔界大军的先头部队渐渐出现在众人的视线之中，排山倒海的气势让人望而生畏，黑压压看去遮天蔽日，一眼望不到边际。

　　虽然早就听说此次魔界和佛界大举来犯，可真正面对几十倍于几的敌人，北天庭的众人还是有些心里犯嘀咕，毕竟这也是正常的反应。

　　“此战无论胜败，我李玉愿与你等战斗到最后一刻，佛界和魔界的大军想要攻破北天门侵占我仙界大好河山，必须踏着我等的尸体而过。让我等战吧！”李玉眼见众人被对方铺天盖地的气势所压制，士气开始低落，晓得如果不作为，此战不用打也就败了，随即一声慷慨激昂的动员，传递到北天门内每个角落。

　　“战！战！战！”北天门中百万大军一时间被李玉点燃了胸中的怒火和斗志，爆发出震天怒吼。

　　如同一辆高速行驶的飞舟，整个北天门内各就各位，在几十位仙王的带领下，准备好了给魔界和佛界大军迎头痛击。

　　根本无视北天门内爆发出的怒吼声，几乎没有任何准备，开拔至北天门外的佛界和魔界大军，刚一进入攻击范围，便发动了第一波攻势。

　　完全不需要别的手段，光是人手一道法术和一件法宝，也够北天门内的众人喝上一壶。

　　眼见铺天盖地而来的攻击，李玉及时撑开了玲珑塔。凭借一己之力硬抗近千万魔仙、佛陀的攻击。李玉虽然如今修为大进，可挡下千万人的攻击也显得牵强无比，只是一击过后玲珑塔的防御光罩便被打得支离破碎。

　　索性李玉修为连番精进，在释迦牟尼佛的掌中佛国中更是感悟了十万年生死幻灭，起源和终结的轮回，法则感悟已经迈入第三步的末境。

　　隐约间李玉似乎感觉到了体内产生了一丝变化，似乎有什么东西要破体而出，渐渐有些压制不住。

　　李玉那里晓得一旦迈入天道法则最后一步的末境，如果想要再有所进步，必然要经历凝聚身外法身的过程，只有把体内善恶两个念头凝聚出两具法身，才能最终迈入圣人之位。

　　这一过程古往今来也不知道拦住了多少人，而能够做到凝聚身外法身已经是仙帝的手段，而真正能够彻底分化出体内善恶念头凝聚出身外法身的，离那圣人之位也就不远了。

　　第一波攻击被李玉挡下后，北天庭的反击展开了，上千门玉皇破，加上近百仙王，百万仙人联手攻击，威力还是相当惊人的。

　　虽然面对北天门外的千万大军显得有些杯水车薪，但局部的攻击强度却不容小瞧。

　　只是一个回合过后，魔界和佛界大军便死伤了近万人，一时间领军围攻北天门的二品仙帝境界的魔帝和佛陀，各个愤怒异常，再次组织人手对北天门进行强攻。

　　渐渐李玉感觉到压力巨大，每次玲珑塔虽然勉强挡下攻势，但巨大的消耗使得李玉晓得已经坚持不了多久，如此这般局面一旦玲珑塔防御被攻破，也只能指望北天门护门大阵。

　　魔界和佛界的攻势一浪高过一浪，随着越来越多的后续增援开拔到北天门外。两界大军呈现出波浪式的攻击，威力比之前又强了几分。

　　终于在又一波攻势之下，玲珑塔不堪重负跌落了下来，李玉心痛的把玲珑塔收入识海，开始组织人手全力防御。

　　有玲珑塔护持，北天门还能有反击的机会，去了玲珑塔，如今的北天门大部分人只能把仙力用在防御攻击上。

　　护门大阵每时每刻都在经受着漫天的攻势，如果不是北天门内百万仙人全力防御，恐怕早就被攻破。而北天门还能攻击的，也只有李玉和近千玉皇破。

　　可一人的力量毕竟有限，李玉虽然无惧漫天的攻击顶在最前面杀敌，但奈何魔界和佛界大军实在太多了，李玉心生一种杀之不尽的感觉。加之魔界和佛界大军中早就有人注意到了李玉的存在，分出好几人重点照顾李玉，一时间李玉除了开始还能灭杀一点魔仙和佛陀，如今已经陷入了八位魔帝和佛陀的围攻。

　　本来围攻李玉的仙帝修为的魔帝和佛陀只有二三人，但随着李玉开始爆发，二三人渐渐不支。见势不妙的魔界和佛界大军中，这才再次分出四五位魔帝和佛陀围攻李玉。

　　“国破山河碎，想要攻入仙界，先问问我手中长剑答不答应！”李玉手中一把飞剑虽然只是天级的法宝，但在李玉御驶下威力却不容小瞧。

　　虽然同为仙帝境界，但彼此间的差距还是巨大的，李玉一人硬抗八位魔帝和佛陀，一时间竟然还不落下风。这着实让围攻李玉的众人心惊，渐渐收起轻视之心，开始全力以赴。

　　这其中二位仙帝大圆满修为的魔帝和佛陀最是震惊，明显感觉到李玉修为与自己相当，但战力却比之自己强了不知道多少。渐渐再也坐不住，这两人更是一声大喝放出身外法身，一时间围攻李玉的人变成了十位。

　　李玉眼见如此心中反倒平静了下来，十万年的苦修虽然没有与人交过手，但却大彻大悟，如今一朝化作战力，李玉感觉到自己每时每刻都有新的感悟。

　　体内蠢蠢欲动的感觉越来越强烈，当围攻李玉的八位魔帝和佛陀中有两人分化出身外法身，似乎触动了李玉。体内一直蠢蠢欲动的感觉突然消失不见，李玉只感觉一种玄妙至极的感觉袭上心头。

　　当李玉一剑逼退围攻自己的几人，身体内突然暴起一道黑色光芒，一股终结的气息冲天而起。李玉脸上痛苦无比，手中攻击却没有丝毫停下的意思。

　　“难道他想现在凝聚身外法身，这也太疯狂了。”围攻李玉拥有身外法身的两位魔仙和佛陀，几乎不敢相信自己的眼睛，两人当年凝聚身外法身，那可是小心翼翼深怕有一丝差错。而眼前李玉竟然彪悍到临战如此做，这不得不让二人心惊。

　　可随着李玉头顶黑光越来越浓郁，终结的气息越来越强盛，众人渐渐感觉到了危机，手中攻势更加的凶猛。

　　可一切已经无法阻止李玉，当李玉头顶不再冒出黑光，终结的气息一凝聚，渐渐显化出一尊一身黑袍的男子。

　　紧闭双目的这尊法身，凝聚成形后如同没有生命的傀儡一般，静静漂浮在李玉头顶。而李玉如今表情却变得更加的痛苦，脑海中恶念不断凝聚，慢慢剥离，最终注入了这具法身之中。

　　当李玉彻底剥离身体中的恶念，头顶这尊身外法身突然增开了眼睛，整个人神采飞扬，如同另外一个李玉。

　　“哈哈！道友这些废材你也杀伐的如此费神，且看我如何斩杀。”恶念所化身外法身，几乎等同于第二个李玉。一样的法则感悟，相同的修为，所有一切都与本体一般无二，是李玉一切负面情绪的化身。

　　只是更加的嗜杀、骄傲、自大，眼见李玉与围攻自家的十人交战，恶念所化的身外发生想也不想整个人化作一道黑光，一头撞进了围攻李玉的人群之中。


第三百六十章 善恶

　　李玉恶念所化的身外法身，如同一把人形的利剑一下扎入了围攻李玉的魔仙和佛陀之中。

　　一股暴虐的气息冲霄而起，一呼一吸间杀戮的气息从恶念化身中喷涌而出，席卷整个战场。

　　死亡的阴影瞬间袭上众人心头，每个攻击李玉的人脸上，都露出难以置信的神情。眨眼间恶念化身已经游走于众人之间，只见如同一条黑线穿梭而过，被恶念化身击中的魔仙和佛陀，瞬间无声无息的被肢解成无数残肢碎肉。

　　待一切归于平静，之前场中围攻李玉的魔仙和佛陀已经全被身陨。而恶念化身却像没事人一样回到李玉身边，轻舔了下嘴唇意犹未尽的望着不远处被震慑住的魔界和佛界大军。

　　李玉也没想到自己恶念所化的身外法身竟然会强成这样，但转念一想倒也能够相通。毕竟在释迦牟尼佛的掌中佛国中，十万年苦修，李玉不但修为提升，对法则感悟更是到了一个新的境界，起源和终结法则都有了巨大的进步。

　　如今继承了李玉所有感悟的恶念化身，在死亡、杀戮、终结法则一途上的天赋比之本体更加的强悍。

　　眼见李玉凝聚身外法身，转瞬间击杀围攻的魔仙和佛陀，两军大营中立刻炸开了锅，瞬间又飞出不下二三十位仙帝境界佛陀和魔帝。

　　如此阵势如果换在平时估计足以横扫一界，毕竟仙界明面上的仙帝满打满算也不会超过十位，而此次佛界和魔界联军却来了近百位。这不是说仙界和魔界、佛界的实力差距相差太大。只能说明双方的重视程度不够，毕竟亿万年的积蓄卡在这最后一步的仙人虽然不多但也不会太少，只是愿意在仙界露面的也只是少数。

　　佛界和魔界那是圣人亲自下令，和仙界只是有李玉一人之言，这差距简直不可道里计。

　　不过李玉虽然有所猜测却不敢肯定，毕竟还没有到那生死存亡的时候，双方实力差距还是非常明显，根本轮不到圣人出手。

　　迎着李玉飞来的二三十位仙帝境界的佛陀和魔帝，眼见李玉恶念化身一击灭杀近十位同僚，自然有种兔死狗烹的感觉，更加的卖力朝李玉杀来。

　　这一番厮杀已经不像刚才事发突然，没来得及反应便被李玉恶念化身轻松斩杀。李玉的恶念化身虽然实力惊人杀伐果断，但在有心防御攻击之下倒也勉强可以立于不败。

　　随着李玉的攻势越来越犀利，便是围攻李玉的二十人也渐渐落在下风，这不得不让隐藏在两界大军深处的释迦牟尼佛眉头紧锁。

　　“佛祖，让弟子前去会会他吧。”眼见释迦牟尼佛似乎有些担忧，一直静立在释迦牟尼佛身边的一位佛陀，突然增开眼睛缓缓说道，语气中竟然不带一丝感情色彩。

　　“去吧！此子倒也是个人才，竟然能够临阵突破，果然了得。”释迦牟尼佛似乎有些意外，本来以为此番出手定然可以手到擒来。可事实却是不但被李玉凝聚出身外法身，更是一击被灭杀近十位仙帝修为的佛陀和魔仙。

　　随着二十多人围攻李玉，释迦牟尼佛也好，阿弥陀佛也罢，脸上均露出一丝惋惜之色，直到释迦牟尼佛身边一尊佛陀自告奋勇朝李玉飞去。

　　“李施主，还记得贫僧吗？”眼见围攻李玉的大群人处于下风，地藏王佛示意众人退下，自己却与李玉隔空相望。

　　“地藏王佛，你我当年一别，你如今一切可安好。”李玉自然认得地藏王佛，但如今形势不如人，自然不是与地藏王佛叙旧的。

　　“多谢李施主挂念，但如今佛祖有令我不得不从，贫僧便送你一程吧。”地藏王佛语气突变，整个人沐浴在金色佛光之中。一轮烈日当空朝李玉打来，滚滚热浪扑面而来。

　　李玉倒是不觉得什么，恶念化身却坐不住了，眼见地藏王佛说打就打，虽然也很意外，但却一点不奇怪。没等金光落下，整个人已经化作一道黑色流光，与地藏王佛金色佛光撞在了一起。

　　眼见自己也被拦了下来，地藏王佛也不担心身形一动，低喝一声：“有请三世功德佛！”

　　渐渐熟悉的气息从地藏王佛背后传出，一阵空间晃动，渐渐凝聚出一尊宝相庄严的佛陀。

　　这尊从地藏王佛背后飞出的佛陀，很快便与李玉本体战在了一起，本来落入下风的局面立刻被搬了回来。

　　李玉一愣没想到自己十万年苦修，不但自己提高了，地藏王佛也随着提高，如今双双都能够凝聚出身外法身。

　　一时间两人你来我往，战在一起倒是有些势均力敌的架势，地藏王佛倒是没什么，可李玉却是越打越急。

　　毕竟自己虽然挡住了不少两节联军，但佛界和魔界大军攻击北天门的攻势却一直没有停止过。

　　北天门如同风雨飘摇中的小舟随时都可能被覆灭，而李玉如今被地藏王佛缠住，根本无法脱身。眼下也只能寄托于中天庭的玉皇大帝，能够幡然醒悟前来支援。

　　可怕什么来什么，随着一波强大的攻势过后，北天门的防御方阵便的岌岌可危。而大阵中百万仙人经过连番的努力，如今已经到了筋疲力尽的时候，随时都可能崩溃。

　　眼见北天门中众人坚持不了多久，李玉已经顾不得那么多了一掌劈开攻击自己的人，随即朝北天门内飞去，一时间场面变得混乱不堪。

　　“布下九天十地诛魔灭仙阵，快！”随着李玉怒吼，守在北天门后防御佛界、魔界大军的北天庭众人。似乎犹豫了一下，但随即还是按照李玉的安排布下大阵。

　　大阵随着众人齐心协力准备渐渐露出雏形，为今之计只差阵眼点亮，整个大阵便可以发挥出惊人的力量。

　　此时的李玉眼见大阵已经成型，深深叹了口气，猛的摆脱三世功德佛的攻击，朝北天门退去。

　　“不好这是九天十地诛魔灭仙阵，速速给我拦下他。”地藏王佛微微一愣，便看出了名堂，随即冲着刚才退下的围攻李玉的众人喊道。

　　“啊！”随着地藏王佛一声大喊，晓得九天十地诛魔灭仙阵威力的众人微微一愣，随即不要地藏王佛再说什么，纷纷朝李玉迎了过去，试图阻止，李玉投入大阵之中。

　　这一下如同炸开了锅一般，不但是先前围攻李玉的众人飞过来，便是余下的五六十位仙帝修为的魔帝和佛陀，纷纷飞出朝李玉迎了过去。

　　李玉压力大增，眼睁睁看着自己退路全部被堵住，一时半会根本不可能再次进入北天门，投入大阵之中。

　　便是这来此四面八方的压力使得李玉不断的燃烧自家仙力，全力施展这才勉强在众位仙帝围攻下坚持了下来。

　　可毕竟光是一个地藏王佛，便已经够李玉喝上一壶，如今一下来了这么多魔帝和佛陀，也着实让李玉郁闷，毕竟双拳难敌四守，一时间李玉被打的手忙脚乱。

　　可便是这巨大的压力，使得李玉心中那厮熟悉的气息再次涌出，一股玄妙的感觉袭上心头，有过一次经验的李玉，心中虽然已经乐开了花，但表面到还平平淡淡。

　　直到李玉感觉到身体中的善念也已经被分离出来，渐渐送入背后慢慢凝聚而成的薄雾之中。

　　“不好！这么短时间怎么可能凝聚出两具身外化身，便是我也还卡在第一步，这李玉竟然可以凝聚出第二法身，真是匪夷所思。”地藏王佛开始还不相信，但随着李玉彻底把体内善念注入法身之中，使得善念化身彻底凝练，眼中露出凝重之色。

　　如果换做平时，李玉想要凝聚出二具身外法身没有个十七八万年根本无法做到。如今机缘巧合在巨大的契机牵引下，李玉竟然接连突破，凝聚出善恶两具法身。

　　而分裂出两大法身后的本体，一时间感觉心里空虚一片，但却有种无欲无求的感觉，修为呼呼的往上涨。

　　只是转眼间，李玉可以明显感觉到自己离着圣人之位又近了一步。而这一步是实打实的迈进，现如今被众人拦下来的李玉，眼神已经不再那么急切，反倒勾起了一丝战斗的欲望。

　　二大法身加之本体，三人战斗风格各异，李玉本体采众家之长，起源和终结法界连番施展，一时间反倒压制住了三世功德佛。

　　恶念化身施展的却是杀戮、死亡法则，而随着终结法则的运用，实力也在不断提高着，杀的地藏王佛渐渐不支，暗自叫苦不迭。

　　而善念化身却如狼入羊群，施展着五行法则和生之法则，伴随着起源法则的运用，杀的这群仙帝修为的魔帝和佛陀手足无措。

　　李玉如今已经迈入半步圣人之位，之差最后一步便可以借助起源和终结法则的相互印证，二具法身的相互比对，从而一举迈入圣人之位。但如今大战在即那里有时间让李玉提高，一切也只能等大战结束才能做到。


第三百六十一章 八方来援

　　李玉的威猛大大出乎魔界和佛界大军的意料之外，二大法身和本体战力异常彪悍。圣人之下已经无法抑制，每时每刻李玉都在提高，而与其交手达到仙帝修为的魔帝和佛陀，根本无法压制李玉。

　　渐渐呈现怪异的一幕，从魔界和佛界近百仙帝修为的佛陀和魔帝围攻李玉，到李玉二大法身和本体挡在近百仙帝修为的佛陀和魔帝面前，让这群人根本无法寸进。更别说加入围攻北天门的队伍，一时间北天门压力大减。

　　置身大军中的三位圣人彼此对视一眼，最终还是释迦摩尼开口说道：“二位，此人虽然还没有成圣，但实力已经非常接近圣人。一旦让其迈入圣人之位，仙界将有三位圣人，如此一来我等岂不是永远低了仙界一头，二位是你们去还是我去？”

　　“释迦牟尼佛，你我若出手，势必招来仙界两位圣人的出手，反倒不如让手下弟子继续围攻。我观那仙界大军中内斗不断，根本无法阻止我等大军压境，与其压制那李玉，不如让其自救去。”魔圣吴天眼中闪过一丝狡黠的光芒，一眼便看清了眼前的形势。

　　如今魔界和佛界两界联手发兵五千万，这股力量根本不是一个人能够阻止的。而且吴天早就看出仙界大军不是铁板一块，如今北天门告急，也不见大军来援，可见仙界内部内斗已经到了何种地步。

　　如果选择出手击杀李玉，势必招来仙界两位圣人的阻止，与其与仙界两位圣人死磕，不如让手下兵士围攻北天门，让李玉前去自救。

　　如此一来倒是可以兵不血刃的拿下李玉，可谓一石二鸟。不过此法倒也只能用在李玉身上，如果换做是吴天自己，便是手下儿郎死光，也不会眨一下眼睛。

　　果然随着吴天和释迦牟尼佛，分别传音示意放弃对李玉的围攻，反倒是开始全力攻击北天门。一时间局势逆转，形势瞬间对李玉的北天庭一方大大不利。

　　一下子失去了对手，空有力量却无处可施，还得眼睁睁的看着北天门的防御大阵慢慢被消磨，李玉眼中露出一丝痛苦之色。

　　到了李玉这等修为和才智，怎么还看不出佛界和魔界大军的意图，明摆着逼自己回身自救，李玉却不得不去。

　　二大法身被李玉伸手一招回归体内，李玉望了眼魔界和佛界大军，心中满是不甘的返回了北天门内。

　　“大帝，不可，万万不可呀！”眼见李玉义无反顾的走向九天十地诛魔灭仙阵的核心阵眼，北天门内所有人都不尽极力阻止。

　　可李玉晓得如果自己退缩，将殃及整个仙界，一旦北天门被攻破，魔界和佛界大军将长驱直入，再无阻挡，仙界将再次陷入兵荒马乱之中，自己苦苦经营的一切将付之东流。

　　李玉挥了挥手示意激动不已的众人安静下来，随即叹了口气：“哎！即便是粉身碎骨，我李玉也不会让魔界和佛界大军踏入仙界半步，你等无需再劝我，随我全力御敌吧。”

　　“大帝……”一切竟在不言中，每个跟随李玉的仙人心中都有一杆秤，如今局势李玉凭借半步圣人的修为，完全可以带着亲信独自离开，可李玉却选择了留下来。

　　所有人的眼中都微微湿润了，一时间北天门内气氛压抑无比，所有人都默默的祈祷奇迹能够出现。

　　可事实却是残酷的，北天门的护城大阵在魔界和佛界大军的连番攻击下变的岌岌可危，随时都可能崩溃。

　　李玉脸上闪过一丝焦急，再也不耽搁的朝阵眼处飞去，随着李玉落入九天十地诛魔灭仙阵中，整个大阵真正的威力爆发了开来。

　　最好的防御便是进攻，此时的九天十地诛魔灭仙阵如同一头露出峥嵘的远古异兽，露出了恐怖的獠牙。

　　虽然是几十倍于己的敌人，但一点不妨碍九天十地诛魔灭仙阵爆发。一时间无数流光从北天门内，朝魔界和佛界大军阵营中飞射而来，集合了北天门内尽百万人的合力，威势大的惊人。

　　局部的对轰，魔界和佛界一方完全被压制，不仅如此攻击强度已经大大超出了佛界和魔界大军承受的范围之外，随着九天十地诛魔灭仙阵彻底展开，魔界和佛界大军开始大量死亡。

　　往往是灭仙阵一个集射过后，便会带走近几万魔仙和佛陀，如此大的规模的伤害便是两界大军人再多，实力再强也有些暗呼吃不消。

　　渐渐魔界和佛界大军攻势停了下来，开始潮水般朝后退却，双方的距离越来越远，渐渐超出了寻常攻击范围之外。

　　似乎是有意试探灭仙阵的威力和射程，缓缓退走的魔界和佛界大军不断的反击，渐渐衡量出了一个绝佳的位置。

　　虽然大部分攻击无法落入北天门内，但星君以上仙人的攻击还是能够落入北天门内。而灭仙大阵的攻击距离却根本伤及不到佛界和佛界大军。一时间局势逆转，反倒成了北天门被动挨打，根本没有还手之力。

　　毕竟四品星君联军便来了十万之巨，仙王近千，仙帝近百，如此豪华阵容根本不是李玉北天庭可以比拟的。

　　九天十地诛魔魔仙阵一旦停下来，北天门根本无法抵御魔界和佛界大军的联手攻击。李玉如今也只能逆转法阵的攻击转而形成防御护罩，被动防御起来。

　　毕竟双方实力相差巨大，而如此消耗下去肯定是李玉一方不敌，毕竟北天门内满打满算也就百万人。而佛界和魔界联军光是星君便不下十万，如此差距根本无法凭借个体的实力挽回。

　　众人也只能往而兴叹，默默的祈祷援军能够早点到来。毕竟灭仙阵多一分钟施展，对布下阵势的人便多一份伤害，尤其是作为阵眼的李玉，更是每时每刻都在消耗巨大的仙力和法则之力。

　　如果不是李玉身怀起源法则，根本无法坚持如此大的消耗，毕竟一个仙人体内仙力耗尽后如果强行再输出仙力，势必伤及本源，对今后的提升非常的不利。

　　但如今别无选择的李玉，也只能一点点消耗下去。随着时间的推移，李玉明显感觉到身体中仙力大量的流逝，法则力量更是不断的被剥离。便是如今半步圣人的修为，也禁不起如此大的消耗，李玉心中百感交集。

　　双方僵持一直持续了近百天，如果不是李玉战前突破，凝聚出两具身外法身，如今根本无法坚持这么久。而即便如此李玉也感觉到筋疲力尽，体内仙力早已经枯竭，而法阵却还在不停的索取，李玉不得不消耗自己的本源力量。

　　渐渐李玉的脸色越来越苍白，眼见一旦李玉不支，保护北天门的灭仙阵将分崩离析。

　　围攻北天门的魔界和佛界大军，似乎嗅到了一丝胜利的味道，开始越来越靠近北天门，攻势越来越强。

　　李玉如今那里还有反击的力量，勉强能够支撑防御已经算是不错了。随着攻击强度的提高，便是这一丝防御也变得摇摇晃晃几乎崩塌。

　　正当北天门人人脸上露出绝望之色，从仙界一方传来无数道流光。如同万千洪流朝入海口涌入，放眼望去看不到边际。

　　“终于来了吗？呵呵！”眼见支援的大军已经来到，李玉心头一颗大石头终于落下，已经到了极限的身体一下子跌倒在地。

　　随着仙界援军的到来，百万守候北天门的仙人齐声欢呼，之前的颓废一扫而空。

　　望着不断涌入北天门的仙人接替下防御工事，李玉果断的撤下了九天十地诛魔灭仙阵。

　　“寒泉三仙见过帝君！”

　　“北麓剑谷剑魂见过帝君！”

　　“浮瑶仙岛百花仙见过帝君！”

　　“七星岛七杀……见过帝君”

　　李玉放眼望去竟然不下七八十位仙帝，完全被震惊的李玉这才晓得仙界的底蕴如何深厚，自己之前一直是坐进观天了，自以为仙界仙帝只有大小猫三两只，如今看来自己是多么的孤陋寡闻。

　　而更多的是各地散仙的到来，虽然修为高低不一，但如今同仇敌忾，在唐彦的不断调配下倒也发挥出了不小的作用。

　　而此次来援的二千万大军中虽然以散仙居多，但南天门、东天门、和西天门共派出了二百万大军，加之各地的战部和北天庭百万大军，由这近四百万正规天兵天将指引，来援的散仙倒也起到了不小的作用。

　　“有劳各位了！”李玉冲着为首的几十位仙帝一抱拳，发自内心的感激，毕竟这些隐世不出的仙帝和散修能够来援大大出乎了李玉的意料。

　　“大帝我等也是仙界一份子，如今仙界生死存亡之际，我等岂能坐视不理。倒是大帝你心系仙界，我等佩服之至。”李玉为了整个仙界不惜消耗本源，修为下跌，这让来援的众人眼中充满了敬佩。毕竟对于仙人漫长生命来说，能够迈入更高境界为唯一的动力，而像李玉这般不惜消耗自身本源为代价去维护仙界，如此作为绝对值得众人敬仰。


第三百六十二章 圣人出手

　　李玉如今修为虽然跌至了四品星君修为，但一点不妨碍李玉在众人心目中的地位。而浮瑶仙岛百花仙等人更是拿出了珍藏多年的仙丹妙药给李玉服用，一时间李玉心中感慨良多。

　　这些素昧平生的仙帝所作所为，让李玉感觉到心中暖暖的，毕竟如今的李玉不再是一个人战斗，深切的感受到了来自仙界所有人的支持，李玉心里再无所顾虑。

　　随着陆陆续续从仙界各地涌来的仙人加入北天门，整个北天门内竟然聚集了近二千五百多万仙人。而由于北天门就那么大，后来的仙人不得不聚集在北天门外，随时准备替换战斗在第一线的仙人。

　　久攻不下身心疲惫的魔界和佛界大军，一时间感觉到了巨大的压力，来自仙界的反击虽然还伤不到联军根本，但压力每时每刻都在增加，本就不是铁板一块的佛魔联军渐渐越打越焦急。

　　而藏身在联军大营中的三位圣人早已经注意到了这一幕，随即示意各自手下鸣金收兵。一时攻击了北天门大半年后，佛魔联军终于第一次退却了。

　　眼见佛魔联军如同潮水般退去，北天门中爆发出欢呼声，一时间仙界大军士气高涨，更有胜者想要冲出北天门追击。

　　索性被唐彦指挥人手阻止了下来，不然后果不堪设想，这时候倒是体现出了仙界大量散仙的不足，毕竟没有受过专业的训练，组织纪律性都差了很多。

　　此时的李玉却已经管不了那么多了，毕竟危机暂时解除，自己如今最主要的目的便是恢复实力。九天十地诛魔灭仙阵的副作用实在太大了，尤其是在超负荷的运转之下，对李玉身体的伤害更加的巨大。

　　索性李玉得了八方来援的仙帝，支援的各种仙丹妙药，加之生之法则和起源法则的特殊，慢慢倒也一点点恢复起来。

　　毕竟仙界之大无奇不有，这恢复本源的药材虽然稀少也不是没有，而这浮瑶仙岛便是其中一处圣地。而浮瑶仙岛百花仙更是炼丹的好手，见到李玉之后，更是义无反顾的拿出了一颗珍藏多年的绝神丹，一举帮李玉恢复了消耗了大半的本源之力。

　　虽然还不能一举恢复消耗的所有本源之力，但也大大缩短了李玉的恢复，并且使得暗伤一扫而空。不但将来修为提高不会受影响，而且还有种破而后立，修为更近一步的感觉。

　　李玉眼见恢复有望，心中不仅感慨，如果当初自己自私自利的带着亲朋好友离开北天门，放弃抵抗，说不定如今仙界已经一片大乱，那里还能有此番的机遇。

　　李玉如此大的损伤都能回复，更别说随着李玉施展灭仙阵的近百万仙人，虽然消耗巨大，但平坦到每个人身上，倒也没有什么损失了。加之来援的二千多万仙人中，不凡很多炼制丹药的高人，自然一解危机。

　　整整过去三天时间，心许是休整完毕了，魔界和佛界大军再次发动了攻势。如今双方实力虽然依旧差了一倍有余，但在借助北天门防御大阵的仙界大军全力防御之下，魔界和佛界大军倒也无法跃雷池一步。

　　渐渐随着时间的推移双方陷入漫长的僵持阶段，这一切看在释迦牟尼佛眼中，多少有些不悦。似乎是不耐烦看到如今这样的局面，释迦牟尼佛悄然出手，隔空一指点在了北天门护城大阵之上。

　　夹杂在随着漫天的攻势中的这凭空一指，看似威力普通，效果却让所有人震惊，只是这隔空一指之力。整个护城大阵如遭重击，竟然被压得凹陷了下去。而随后而来铺天盖地的攻势，随即落在凹陷处。

　　随着攻击力度越来越强，北天门防御大阵终于不堪重负，从凹陷处裂开一道恐怖的口子，“咔嚓！”一声彻底碎裂开来。

　　随着护城大阵的破碎，仙界大军的优势荡然无存，反倒是落入下风。毕竟从人数还是绝对实力上双方差距都无比巨大，仙界一方处在绝对的劣势。

　　一旦防护大阵再被攻破，仙界一方落败是迟早的事情，李玉眼见如此再也坐不住，率队顶了上去。

　　如今的仙界大军整体实力虽然提高了几十倍，但在魔界和佛界大军的攻势下依旧显得力不从心。几次差点被两界联军功至北天门外，索性及时发现没有造成损失。

　　但北天门防御大阵消失时，仙界大军直面魔界和佛界联军还是感到压力倍增，渐渐有些抵挡不住。

　　“好好的怎么会被攻破护城大阵，这其中一定有问题，难道？”李玉眼见护城大阵被破，魔界和佛界大军大举压境，一时间忙于应付，虽然勉强挡下了联军的攻势，心中却充满了疑问。

　　似乎是察觉到了李玉的注意，释迦牟尼佛微微一愣随即收摄气息，端坐在十二品莲台上默默的注视着两军交战。

　　仔细查探了一番，也不能确认是谁破开了北天门护城大阵，李玉最终只能放弃无谓的猜测。顶着巨大的压力，朝两军交战最激励的地方放飞去。

　　随着李玉的加入，一时间双方交战实力差距倒是越来越接近，李玉凭借个人实力硬抗一群仙帝修为佛陀和魔帝，硬是缩小了双方实力差距。

　　二大法身加之本体，各个实力了得，整体实力足以抵挡十倍于己的对手，一时间在绝对实力面前，仙界反倒是占了优势。

　　即便佛界中有地藏王佛这样的大高手，也难以抗衡李玉，经过九天十地诛魔灭仙阵后的李玉，破而后立，反倒修为更近一步。

　　如果之前地藏王佛勉强还能与李玉抗衡，如今实力差距是越来越大，本体和法身三世功德佛联手，都无法挡下李玉一具法身。

　　地藏王佛望着十多万年前还只是自己随手拿捏的修士，如今竟然可以完全压制自己，地藏王佛便感觉到一丝无耐。

　　这双方打斗到了如今这步渐渐演变成了消耗战，双方都没有任何的办法拿下对方。一方人数占优，一方高端无力强大。

　　但消耗战明显对仙界一方不利，毕竟随着消耗，仙界大军的人手只会越来越少，那里禁得起这般消耗。

　　眼见这一切的释迦牟尼佛微微一动，抬手再次一指点出，在另外两位圣人看来释迦牟尼佛这一指，李玉不死也要重伤，看似是却与猜测的大相径庭。

　　早就有所提防的李玉虽然与魔界和佛界众人激战，但始终留意着凭空出现，击穿北天门防护大阵的那道攻击。

　　果然当这道攻击由远及近，早有准备的李玉，大喝一声：“玲珑塔！”玲珑塔随着李玉的召唤随即顶在李玉头顶，落下条条白色光幕，堪堪挡下了释迦牟尼佛隔空一指。

　　释迦牟尼佛微微有一些意外，自己这指虽然控制在了仙帝修为，但却也不是李玉能够承受的，毕竟这其中法则感悟起到很大作用。

　　本以为怎么也要击杀李玉一座身外法身，可那里想关键时候李玉竟然能够再次唤出玲珑塔。这么看来这一切李玉一定是早有准备，就连玲珑塔复原后，却一直没有拿出来，可以看出李玉已经早早防备了自己。

　　发觉到不妥的李玉，当目光与朝自己看来的释迦牟尼佛四目相对，随即微微一愣，便明白了。

　　“原来真是如此，看来也只能寄托于几位圣人能否及时赶到了。”李玉倒是一点也不担心，毕竟一旦释迦牟尼佛真正出手，势必会遭到星圣、雷圣的攻击，而如果妖族的女娲娘娘也到了，那就完全不怕影藏在佛界和魔界大营之中的释迦牟尼佛和其他两位圣人。

　　此时佛界和魔界大军深处，释迦牟尼佛眼见李玉就在眼前自然不会错过，想也不想后果的幡然出手了。

　　随着一只足有万丈的佛手从佛界大军中亮起，一只散发出金色光芒的大手缓缓朝李玉当头落下。

　　眼见李玉逃无可逃，玲珑塔一刻不停的防止着李玉遭受大手的攻击。

　　虽然被玲珑塔阻止了一下，但朝李玉抓来的大手却丝毫不曾放缓，连同玲珑塔也一并握在了手中。

　　随着李玉被抓入大手的更有大量的仙人，虽然危急关头被李玉一起吸入了玲珑塔，索性没有造成多大的威胁，可即便如此大手中吸力不断传出。

　　李玉晓得一旦被释迦牟尼佛施展开掌中佛国，此战也不用再打了，这二千万仙人也不够释迦牟尼佛擒拿的。

　　虽然极力抵抗，但依旧不是释迦牟尼佛的对手，眼见释迦牟尼佛这一掌落下要是抓实了，至少被擒拿无数仙人。

　　李玉甚至于已经感受到了释迦牟尼佛掌中佛国的气息，空气中突然传来一道巨大的雷电，重重的击打在了释迦牟尼佛的大手之上。

　　大手受到刺激，猛的一下缩了回去，李玉只感觉空中一亮，自己与一干手下被释迦牟尼佛，抓入手中的仙人终于侥幸逃脱了开来。


第三百六十三章 圣人威能

　　当一切尘埃落定，惊魂未定的众人，这才从刚才恐惧中回过神来，全都一脸惊讶的四下里张望着。

　　而李玉如今修为早就察觉到了救自己的人是谁，伸手一招二大法身进入体内，一个闪动人便消失在了原地。

　　虚空中一处悬浮的雷云中，端坐一位中年男子，正微笑着望着李玉。

　　“李玉见过雷圣！”眼见来人正是雷圣，李玉恭恭敬敬的朝雷圣一拜。怎么说雷圣也算是自己的半个师父，对自己更是关爱有加，李玉内心还是感激不尽的。

　　“哼！佛界二大圣人与魔界圣人联手而来，图谋不小呀。不过你也无需担心，有我和星圣、女娲娘娘在，量他们三人也翻不出什风浪。”雷圣冲着李玉点了点头，随即望向佛界和魔界大军之中，似乎发现了什么，随即重重的哼了一声。

　　“李玉去吧，有我三人在，你只管放手一搏！”雷圣嘴巴动了动似乎在与人说话，随即又望了眼李玉，交代了一句便不再说话。

　　“李玉告辞！”李玉心中一动，虽然不知道雷圣说了什么，但多少猜到些，随即冲着雷圣再次一躬，便落下云头朝北天门落去。

　　“唐彦何在？”李玉落入仙界大军之中，第一件事便是唤来唐彦。

　　“为臣在！”唐彦眼见李玉一去一回，眉宇间露出一丝杀伐，晓得定是得到了圣人的支持，底气也变得足了。毕竟如今整个仙界实力高过李玉的也只有高高在上的两大圣人了，能够得到两大圣人的支持，李玉自然信心十足。

　　“命你领军五百万由左路出击，可有问题？”李玉望了眼北天门外渐渐偃旗息鼓的魔界和佛界大军，随即开始安排了下来。

　　“为臣遵命！”唐彦脸上露出一丝激动，毕竟被魔界和佛界大军压制抬不起头来，如今大好反击机会自然不会错过。

　　“命二十八星宿领军五百万，由右路出击！”

　　“命四大天王各领军百万，由中路出击！”

　　“我自领六百万大军居中，此战只需成功不许失败，哪怕战至一兵一卒，也势把魔界和佛界大军赶出仙界。”李玉字字抛地有声，落入仙界众人耳中，再次激起了仙界大军的士气，人人斗志高昂，只等上阵杀敌建功立业。

　　仙界大军的攻势来的迅猛无比，大大出乎了魔界和佛界联军的意料之外。加上局部上攻击强度相差无几，仙界大军虽然比联军少了一倍有余，但一点不妨碍仙界大军的攻击势头。

　　一往无前的气势，势把魔界和佛界联军赶出仙界的心态，使得仙界大军爆发出了强大的实力，往往局部对战中压制的魔界和佛界联军抬不起头来。

　　双方渐渐出现大规模伤亡，毕竟这种上了千万以上的大战，一次攻击威力都足以毁天灭地，如果不是仙界空间壁垒牢固无比，恐怕根本承受不住如此大规模的对攻。

　　战况一瞬间陷入白热化，交战双方开始大规模的死亡，往往一次齐射过去，便能带走成千上万鲜活的生命。战争是残酷的，在战争面前，个体的存在几乎可以忽略。

　　便是仙王修为的高手，在此等上千万大战中的作用也可以忽略不计，如果说还有谁勉强还能在这种规模的战斗中起到一点作用，那也只有双方修为达到仙帝境界的存在了。

　　李玉身先士卒，一人三身，彪悍异常，尤其是恶念化身，简直就是一台人形的杀戮机器，不知疲倦的收割着魔仙和佛陀的生命。

　　双方交战整整一天下来，死在李玉手中的魔仙和佛陀便不下万人，如此大的伤亡自然早就引起了魔界和佛界联军的注意，但早就见识过李玉威势的众人，没有一人有信心可以战胜李玉。

　　而随着双方越来越多人的死去，李玉渐渐感觉到了巨大的压力，人数上的劣势还是显现了出来。

　　开始时由于局部战斗人数相当，这一弊端还没有体现出来，而如今随着不断伤亡，人数急剧减少。渐渐人数上的劣势便体现了出来，当魔界和佛界联军再次压制住士气高昂的仙界大军，优势慢慢朝魔、佛两界联军倾斜。

　　眼见如此下去，越是到后面，双方差距只会越来越大，李玉越打越心急，可如今局势如此，自己想要这时候抽身而退也不可能。

　　李玉也没想到如今局势会发展成消耗战，按理说魔界和佛界大军首轮大败过后，便应该退走，可而今却拼着与自己一方消耗，这实在让李玉想不通。

　　李玉那里知道这一切都是释迦牟尼佛和吴天在作祟，本来落入劣势，大量人员死亡，魔界和佛界联军已经落入了恐慌之中，毕竟不是铁板一块，加之死亡的阴影使得士气低落。便是人数占了优势也转化不成实力，眼见落败是迟早的事情。

　　端坐在联军大营中的释迦牟尼佛和魔圣吴天自然不会坐视不管，纷纷降下意志加持在自家大军之中。渐渐得了两大圣人意志加持的联军，一反常态，攻击开始越来越犀利，一副拼命三郎的架势，从气势上甚至盖过了仙界大军。

　　很快劣势变成优势，人数上的优势更加体现出来，反败为胜压制的仙界大军节节败退。

　　一切自然落在李玉眼中，晓得如果再拼下去，只会加大伤亡，根本无法达到目的，李玉只能不甘的打算鸣金收兵。

　　可正当李玉打算收兵退守北天门，耳中传来女娲娘娘的声音：“李玉，你稍作坚持，我妖界已经发兵一千万百万从南天门朝这里赶来，你只需再坚持一会大军便会与你汇合，前后夹击佛界和魔界联军。”

　　李玉一愣随即露出惊喜之色，开始指挥人手抵御魔界和佛界联军的反扑。

　　随着战事的胶着，李玉是拼尽全力几乎大部分时间穿梭于两军之间，不断调动人手，寻求平衡，试图把伤亡减少到最低。

　　加之唐彦等人也确实是领军的大将，足智多谋之人，倒也使得伤亡降到了最低，时间一分一秒的过去。李玉是望眼欲穿，可就是等不来妖界的援军，这让李玉变得焦躁不安。

　　如果不是双方人数差距近一倍，如今局面又会是另外一样。

　　当李玉渐渐感觉有些力不从心的时候，终于等来了期待已久的援军。铺面而来的妖族大军，直接一头撞上了魔界、佛界联军的后部，如同一只远古巨兽张开了獠牙，朝疲惫不堪的魔界和佛界联军杀了过去。

　　李玉眼见果然等到了妖界援军，大手一挥。仙界大军一反刚才全力防守的态势，开始大举反攻。

　　配合妖界大军从背后突击，仙界大军的攻势更加的犀利，一时间佛界和魔界联军腹背受敌，节节败退。如果不是受到两大圣人的加持，恐怕早就溃不成军。

　　端坐在佛界和魔界中军中的三位圣人互望了一眼，从彼此眼中均看出深深的不甘，释迦牟尼佛随即叹了口气：“吴天，如今局势对我等不利，没想到女娲倒是果断，竟然也会站在李玉一方，不过如此一来，我等想要靠着手下人数优势拿下仙界，击杀李玉倒也变得不拿么容易了。如今二位可想好了，是战还是走？”

　　“既然来了不杀上一回，就这么回去，岂不是让手下儿郎笑话。”吴天倒是一脸的杀气，望着自家大军之外正围攻的大量妖仙和仙人，眼中充满了杀机。

　　“既然如此，那我就陪你二人活动活动吧！”阿弥陀佛也站起身来，随即朝头顶天空望去。

　　“哈哈！既然如此，那我等便战罢！”随着释迦牟尼佛从莲台上战了起来，随即伸手朝仙界大军拍了过去。

　　一时间一只万丈佛手当空落下，正在攻击佛界和魔界联军的仙界大军只感觉头顶一暗，一股恐怖的威压当头落下。

　　“不好！”李玉眼见如此拼命撑起玲珑塔朝万丈大手迎了过去，李玉怎么也没想到释迦牟尼佛竟然不顾圣人的颜面，愤然出手。

　　巨大的压力根本不是李玉可以抵御，圣人的威势果然不是一般人可以抵抗。

　　李玉感觉玲珑塔差点被压爆了开来，整个人如同被大山压顶，几乎喘不过起来。

　　正当李玉感到绝望绝望的时候，身上一轻压力尽去，头顶的大手也已经消失不见。劫后余生的李玉心有余悸的朝天空中望去，只见空中雷电乱窜，一尊巨大的身影正在与佛界大军中飞出的一尊佛陀战在了一起。

　　“看来是雷圣出手了，这释迦牟尼佛威势竟然强成这样，看来我还是坐井观天。”李玉如今这才真正感受到圣人与圣人之下的差别，别看自己几乎横扫仙帝境界的存在，但在圣人面前就如同蝼蚁一般毫无还手之力。

　　李玉心中对圣人的威能又多了一分认识，心中思量着自己与圣人之间的差距不知不觉中陷入了沉思。

　　而随着圣人出手，双方也不得不停了下来，毕竟圣人的威压之下，便是李玉都提不起一丝战意，更别说其他仙人、魔仙、佛陀、妖仙了。


第三百六十四章 解脱

　　圣人间交手自然不会毫无顾忌，毕竟一旦交战波及面必然很广，双方自然都有估计。似乎早就形成默契，雷圣也好释迦牟尼佛也罢，均施展出自家小世界，罩住这方天地。

　　一时间雷圣的万化雷池，和释迦牟尼佛的掌中佛国，瞬间罩住双方交战的这片天地，使得双方弟子均生不出丝毫斗志。

　　李玉比之任何人都能够感受到圣人之威的不凡之处，在这方天地间李玉甚至于感受不到一丝对法则的掌控，无论是五行、杀戮还是起源和终结均感受不到丝毫，更别说掌控了。

　　圣人在自家小世界中拥有绝对的权威，一切不是同源的法则都会招到排斥，而这方世界中一点一滴都受到完全的支配，在这方天地中圣人就是绝对的主宰。

　　两股小世界的碰撞，瞬间在中间形成了一道真空的地带，这里一切化为虚无，圣人在这方空间中激战只能动用本源力量，根本无法调动天地间的法则力量，所以威势将会降到最低。

　　对一方空间的破坏，更是可以降到忽略不计，所以一般圣人间的交手都会各自施展自家小世界刻意去营造出这方时空。

　　虽然在圣人小世界中被压制的抬不起头来，但李玉却依旧可以透过雷圣的万化雷池，看清雷圣与释迦牟尼佛激战的情况。

　　毕竟雷圣没有对李玉施加禁制，到了李玉如此修为只要不是刻意针对，自然毫无压力。

　　掌中佛国和万化雷池相互交融，形成一处绝对真空的地带，这里一切化作虚无，无论是声音还是空气甚至是法则都化为虚无，唯一存在的便是两大圣人。

　　李玉只能远远看到两大圣人似乎说了些什么，随即便各自出手激战在了一起。

　　释迦牟尼佛佛手上金光四溢，不时的朝雷圣拍去，而雷圣抬手间一道雷电化作一只雷电大手，朝释迦牟尼佛的大手迎去，双方你来我往的激战了半天不分胜负。

　　似乎是打出了真火，只见雷圣说了几句，身体中突然涌出无数耀眼的雷光，随即一尊身披金甲手持一把雷电大锤的万丈巨人，从雷圣背后走了出来。

　　随着这尊巨人出现，便是远远隔着虚无真空界，身处万化雷池中的李玉还是感觉到了恐怖的威压。这种威压毫无克制的释放出来，便不是针对李玉，威势也足已经滔天，李玉甚至生出一种想要下跪的冲动。

　　李玉尚且如此，其他人更加的不济，除了仙帝修为仙人以外，所有笼罩在万化雷池中的仙人全都跌坐在地上，更有甚者直接被威压压制的爬在地上爬不起来。

　　当万丈雷电巨人带着无尽的威能出现在释迦牟尼佛面前，释迦牟尼佛也不甘示弱，嘴巴轻动，随即整个人散发出耀眼的金光。一轮大日在释迦牟尼佛身后慢慢凝聚，最终大日中显化出一尊万丈古佛，随即缓缓从大日中走出，朝雷圣的身法法身万化雷神迎了过去。

　　释迦牟尼佛的大日如来法身一经出现，瞬间带来滔天的威势，滚滚热浪铺面而来，光芒照耀到李玉身上，瞬间生出一种置身火海的感觉，整个人几乎要燃烧了起来。

　　眼见自家万化雷池受到威胁，雷圣重重的哼了一声，虽然听不到声音，但李玉可以明显感觉到雷圣已经彻底被激怒。

　　随着万丈雷电巨人手中雷锤落下，一道电网瞬间罩在了万化雷池外面。李玉只感觉压力一轻，那股子炙热感一扫而空，就连之前万化雷神的威压也一扫而空。

　　大口喘着粗气的李玉，心有余悸的望着已经撞击在一起的大日如来和万化雷神。两尊巨神的搏杀比之释迦牟尼佛和雷圣打斗更加的暴力，更加的精彩。

　　一股力量上的美感彻底呈现在众人面前，李玉看的心中热血沸腾，那每一次碰撞，每一次撞击，都带来强大的视觉冲击。

　　虽然听不到丝毫声音，但一点不妨碍李玉感受到双方激战时那毁灭一切的威能。

　　万化雷神的雷锤重重朝大日如来的打来，划过一溜的雷点光弧。似乎被一锤子激怒了，大日如来抡起一双铁拳，暴起无数金光火焰，化作一条火龙朝着万化雷神的雷锤迎了过来。

　　两股力量撞击在一起，激起绚烂的火花，如同燃放烟火一般萨那间美丽的不可方物。

　　李玉看的有点目眩神迷，整个人激动的瑟瑟发抖，这种近距离观看圣人激战的机会实在是太难得了。让李玉这个半步圣人获益良多，渐渐对圣人又多了一份了解。

　　雷圣和释迦牟尼佛似乎打出了真火，渐渐不再克制，每一次攻击都威势滔天，每一次撞击便是远在万化雷池中的李玉都能够清晰感觉到一丝震动传来。

　　也不知道打斗了多久，势均力敌的二人再一次猛烈碰撞之后终于分了开来。彼此说了些什么，两人眼中均露出不甘，随即整个空间开始崩塌，李玉只感觉眼前一花，雷圣已经站在了身边。

　　“李玉，你也算是见识到圣人间的战斗了，将来路要怎么走全看你自己的了。我能帮你的也只有这么多了，记住自己的路在自己脚下，只要慢慢琢磨迟早会找到一条属于你自己的成圣之路。”雷圣语重心长的冲着李玉交代了一番，大手一挥撤掉万化雷池，随即消失在了空中。

　　当一切归于平静，从惊恐中回过神来的四方大军开始各自退去，而随着魔界和佛界大军退走，妖界大军中飞出一人，正是老熟人狐族的九尾妖帝。

　　“李玉，娘娘要我转告你，有空去圣山见她一面。”远远朝李玉飞来的九尾妖帝，一眼看到人群中的李玉，缓缓落下微笑着冲着李玉说道。

　　“娘娘找我，好，我李玉闲暇了就去拜会。”李玉心中一动，也不知道女娲娘娘找自己有何事，但想来不会有什么坏事。不过李玉晓得如今手中事情尚多，需要一一解决，也只能等忙完手头事情再去妖界了。

　　得了李玉的亲口答应，九尾妖帝与李玉寒暄了几句便率领座下妖军退回妖界去了。

　　李玉送走九尾妖帝和妖界援军，这才空出身来整顿残局，这一番轻点李玉这才知道经此一役，仙界死伤了近八百万仙人，几乎等于此次固守北天门的半数仙人。

　　心中好一阵叹息，李玉默默的走到已经被收摄到专门存放尸骸的乾坤戒边，默默的冲着这些乾坤戒轻轻的拜倒，嘴巴中低声的说道：“此番大战皆因我而起，我李玉在此发誓，他日能够掌控轮回，定然送你等重踏仙途，如有违誓，便让我李玉魂飞魄散。”

　　如此重誓自然似乎引动了天地间某种共鸣，一道莫测的威能猛的降落而下，一股轮回之意充实其中，李玉不知你不觉中整个人陷入这股轮回之意中无法自拔。

　　久久过后当这股轮回之意散去，李玉这才清醒过来，望着面前乾坤戒，深深吸了口气，随即返身朝北天门内走去。

　　整个仙界随着魔界和佛界退去，李玉开始挥军南下，发生了翻天覆地的震动。中天庭在如此大的危机来临之时选择躲避，使得整个仙界所有仙人，都对中天庭作为大失所望，纷纷脱离中天庭投靠北天庭。

　　凌霄城凌霄宝殿之中，昊天玉皇大帝呆呆的望着几乎空空荡荡的大殿，曾经的繁荣已经一去不复返。

　　一切都已经偏离了当初的计划，本来已经看到曙光却由于几位圣人的出现彻底改变，玉皇大帝此时心里痛苦不堪。

　　如果当初没有错误的选择相信魔圣昊天的话，也不会落到如今这般田地，众叛亲离，如今的中天庭死忠自己的恐怕连上万人都没有。

　　而一直和自己站在一起的青华大帝、后土娘娘也不见了踪迹，这让昊天更加的心灰意冷，整个人失魂落魄的坐在帝椅上出神。

　　“大帝，北天庭大军已经到了凌霄城外，路宝仙王已经前去抵御了，大帝还请早做定夺。”正当昊天玉皇大地发愣中，从大殿外冲进来一位星君，焦急无比的冲着昊天说道。

　　“黄岩，大势已去，你和路宝二人对我忠心我昊天铭记在心，如今败局已成，你二人各自散了吧。”昊天眼中全无斗志，毕竟如今可谓树倒猢狲散，自己几乎成了孤家寡人。本来就不是李玉的对手，如今更是毫无还手之力。与其垂死挣扎，不如体体面面的认输。

　　“大帝，万万不可，我等誓死效忠大帝，哪怕是生死道消也在所不惜。”黄岩一时间声泪俱下，越说越激动，语气真切说不出的落寞。

　　“散了吧！大势已去，我昊天有今日也不怪别人，如果能够有选择，我宁愿归隐山林做个逍遥自在的仙人。”昊天此时终于大彻大悟，落得如今这般田地，一切都是因为自己利欲熏心，反倒是失去了一颗赤诚的求道之心。

　　随着如今众叛亲离，昊天反倒是大彻大悟，一时间有种解脱的感觉。


第三百六十五章 六道轮回

　　随着昊天玉皇大帝大侧大悟，心生解脱之感，从凌霄宝殿之外照射下一缕星光，把个昊天包裹的严严实实。

　　“今日你能够放一切，我便再给你一次机会，随我去星阁好生修行吧！”当昊天大帝微微一愣，耳边突然传来星圣的声音。

　　一时间昊天大帝眼中露出一丝解脱，冲着虚空中跪伏下来：“昊天愿意随星圣大人苦修，再不问这凡尘俗世。”

　　星光猛的一亮卷起昊天朝天空中射去，眼见星光就要消失在天际，从新星光中传来昊天大帝的声音：“黄岩让路宝莫要再做抵抗，就此散了做个无忧无虑的散仙吧。”

　　“大帝……”黄岩一时间望着星光散去的凌霄殿，再也克制不住泪流满面。

　　当李玉进入凌霄宝殿的时候，整个仙界已经真正意义上的大一统，仙界再无第二种声音，四海归心人心所向。

　　李玉在原先天庭的构架体系之中，从整天庭次序。使得整个天庭更加繁荣，仙界从此再无纷争，一切都走向了繁荣。

　　整个仙界一派和谐，成为理想中的国度，无论是仙界老人还是刚刚飞升上来的仙人，都不尽感叹仙界的繁荣。

　　而在李玉的倡导之下，仙界迎来了一次大规模的门派建设大潮，大小门派如雨后春笋一般涌现出来。

　　而这其中有仙帝坐镇的几十个门派，更是成了仙界一等一的大派。其中寒泉三仙建立的寒泉派，北麓剑谷剑魂建立的剑谷，浮瑶仙岛百花仙建立的百花门，七星岛七杀仙帝建立的七星岛，长生大帝的长生门，紫薇大帝的北极宫，太极大帝的太极殿，等一批仙帝建立的大派更是广收门徒。

　　一时间整个仙界迎来了蓬勃发展的时机，只要能够被这些大门派收录，将得到详细的指点和教导，无论是仙界老牌仙人还是新晋飞升的仙人都获益不浅。仙界的整体实力在飞速的提高，不但没有因为北天门一役，死伤八百万仙人而实力大减，反倒是整体实力发生了一次质的飞跃。

　　这一切都要归功于李玉的苦心说服，经此一战整个天庭弊端显现出来，虽然服役的天兵天将修为了得，但毕竟人数有限。真正达到中流砥柱作用的，反倒是占仙界仙人总数大半的散仙。

　　而这群人的整体实力和素质更是参差不齐，其中既有七八十位仙帝，又有大量的人仙，这使得仙界整体战力根本发挥不出来。

　　这也是北天门一役死伤八百万仙人的主要原因，这其中死亡的一大半便是九品人仙修为的仙人。没有得到过系统的教导，没有好的修行功法，为了一块仙玉打拼，使得这些生活在仙界最底层的仙人，日子过的无比凄惨。而李玉便是看到这些，才出面说服几十位仙帝广开山门收徒授业。

　　事实上李玉的做法是对的，得到系统的教导和传授，加之门派的庇佑，大部分仙人的日子都发生了翻天覆地的变化。不再为了一块仙玉而奔波，不再需要花费大量的时间去获得一本低级的修炼功法。

　　节省下大量时间用来修炼的仙人们，修为大大提高，而这其中也涌现出无数天才。便是本来无心收徒的仙帝们，都大敢意外，看着自家弟子表现出的修为天赋，纷纷感到惊叹。

　　这一切落入李玉眼中，使得李玉终于露出了久违的微笑，整个仙界的发展渐渐步入正轨。

　　天庭作为仙界朝廷，富有治理、建设仙界和监管门派的重任，而各大门派则派出门下弟子进入天庭任职，如此形成相互制约相互监督的良性循环，使得整个仙界再无纷争，一切都按照李玉的计划进行。

　　整个仙界的实力每时每刻都在提升，便是蠢蠢欲动的魔界也渐渐感觉到了巨大的压力。毕竟仙界实力的提高，渐渐打破了四方平衡，随着时间的推移，魔界越来越坐不住了。

　　一次又一次的试探性的进攻，使得魔界大军死伤惨重，巨大的危机呈现在魔圣吴天面前。吴天晓得如果不能追上仙界的脚步，等待李玉晋升圣人之位，魔界将再无法阻止仙界的脚步。

　　这时候魔的凶狠便体现了出来，魔圣吴天采用了与李玉截然相反的方法来提高魔界的实力。

　　杀戮伴随着整个魔界日日夜夜，无边的杀戮使得魔界涌现出无数强大的魔仙，其中便包括了北阴魔帝姜良，九阴魔帝、血海魔帝、幽冥魔帝等一大批新老魔帝。

　　随着这些魔帝的实力提升，在吴天有意无意的怂恿下，这些魔帝建立了强大的势力，相互征战彼此厮杀，经过血与火的洗礼，魔界的整体实力不降反升，涌现出一只只铁血战部。

　　与魔界吴天做法截然不同的是佛界两位教主释迦牟尼佛和阿弥陀佛，二人联手封锁了佛界。释迦牟尼佛更是把须弥山运用大法力搬至阿弥陀佛的极乐世界，和两大圣人之力开辟六道。试图使得天下佛修超脱轮回往生极乐，信佛者皆能不入轮回。

　　如此大的手笔自然引起了其他三方的注意，但一来这佛界两大圣人早早封锁了佛界，祭起掌中佛国和极乐天两大小世界，使得整个佛界都被笼罩在其中，即便是圣人想要进入也困难重重。

　　二来佛界两大圣人的做法，不但没有波及到其他圣人的利益，反倒也是其他圣人想做的事情，所以几大圣人默契的选择了冷眼旁观。

　　毕竟天地法则建立的轮回必然有其重要性，想要人为超脱轮回根本就是逆天而行，如此做法不知道会招到天道法则的如何惩戒。其他几位圣人也都默默的关注，希望能够从中窥视出天道法则的底线。

　　而事实却大大出乎所有人意料，六道的建立似乎符合了天地法则的运转，天地法则竟然默认了六道的存在，没有丝毫的阻止之意。但奇怪的是佛界两大圣人虽然建立的六道，但却依旧无法使得天下佛修均能超脱轮回。

　　虽然可以引修佛者入极乐世界，但极乐世界依旧有生老病死，死者依旧要踏入轮回。

　　而无论释迦牟尼佛和阿弥陀佛，如何努力根本无法阻止轮回之力的降临，也只能眼睁睁看着理想的破灭。

　　阿弥陀佛仰天长叹：“哎！我阿弥陀平生致力于建立佛界净土，西方极乐世界。超脱天下佛修永生极乐，从此不入轮回之苦。可如今六道已成，为何依旧无法超脱轮回，难道说轮回只有老师你才能掌控吗？为什么？”

　　“师兄，既然无法超脱轮回，那你我便去掌控轮回，我释迦牟尼偏就不信，无法掌控轮回了。”释迦牟尼佛比之阿弥陀佛更加的激进，眼见阿弥陀佛花费亿万年苦工祭炼的六道，依旧无法避开轮回，胸中燃起冲天怒火。

　　“师弟，当我为这天下苍生做了一件好事吧，便让这六道纳入轮回之中吧。”阿弥陀佛望着掌中如同一颗璀璨明珠的六道，眼中充满了不舍，但眼见六道中生灵生老病死却无法超脱，心中再无一丝遗憾。

　　抬手把六道朝天空中送去，似乎早就注意到佛界的一举一动，当六道化作流光飞入天空。天空猛的一暗，一座巨大的转轮出现在空中，猛的一下射出一道轮回之力，包裹住六道，融入轮回之轮中。

　　而得了六道的融入轮回之轮暴起无数强光，朝天地间无数生灵体内涌入，除了八位圣人天地间所有生灵均被这轮回之光击中。

　　而这其中一道轮回之光打在李玉身上，与其他人不同的是，一本书册和一只毛笔从李玉体内飞出，猛的一下消失不见。

　　被生死簿和判官笔这么一阻止，李玉明显感觉体内生出一丝玄妙的感觉，似乎自己身体一丝奇怪的力量，随着判官笔和生死簿一起飞走。

　　当六道彻底融入论之轮，天下亿万万生灵从此再也无法摆脱轮回之力的束缚，从此任何生灵都需要入轮回转生，入六道洗练业力，才能再次投身修真界，最终飞升上界。

　　天地次序重整，一切不和谐均被抹杀，没人有可以摆脱轮回之力的掌控，普天之下也只有八大圣人可以不入轮回，不上生死簿。

　　从这一刻起，这方天地才真正完美，远在虚无时空中一位书生模样的男子微微一笑，目光朝佛界看去：“阿弥陀佛，可惜你志在建立佛界净土，却不能做到天下众人平等，不然你倒是掌控轮回的绝佳人选，也可继承我之衣钵。我也可以放心离开了，也许这一切都是缘分吧。”

　　“李玉，如今我这方天地已近完美，离天地大劫也不远了，一旦你能继承我之衣钵，我也可以安心离开了。你要好好把握，不会让我失望了。”书生模样的男子把目光看向仙界，最终落在了李玉身上，眼中多了一份期盼和柔情。

　　当轮回之轮彻底吸纳六道，纳入天下所有生灵魂记，这方天地再无瑕疵，虚空中书生模样的男子，缓缓闭上眼睛。一时间身形变得越来越模糊，渐渐融入了天地之间，似乎从来没有出现过一般。


第三百六十六章 地狱道

　　六道轮回完美结合，从此这方天地趋于完美。但世事就是如此，任何事物一旦趋于完美便必然迈入毁灭。

　　这方天地也是如此，一旦达到完美必然会走向灭亡，离天地大劫也越来越近了。而一旦天地大劫降临，这方天地将彻底崩塌化作虚无，所有生灵都将步入终结。

　　对于普通仙人来说，这丝细微的变化几乎可以忽略不计，毕竟修道至今连一劫时间都不到，对于尚有几百劫才到的天地大劫来说，根本感受不到丝毫威胁。

　　不过对于圣人来说，却实打实的受到了天地间的变化，毕竟圣人眼中时间概念已经用劫来衡量。

　　一劫等于十二元，一元等于十二会，一会便是三十运，积十二世为一运。而一世三十年，如此算来一劫便是一百五十五万五千二百年。而天地重开的大劫数，要安度三千六百五十劫，普天之下也只有达到圣人之位才能活上这么久。

　　对于八位圣人来说历经了三千六百劫时间，经历无数劫难才有今天，自然不会坐以待毙。寻求突破圣人极限成了八位圣人最关心的事情，毕竟成就老师般存在，安度三千六百劫一次的天地大劫数，才是八位圣人最关注的。

　　如果说前一千劫内属于太古时期，后一千劫时间属于远古时代，而这之前一千劫时间为上古时代。到了最近这六百五十劫时间，就是真正的末法时代了。

　　当六道轮回变化完整趋于完美，八位圣人便已经知道末法时代进入了最后关节，能否超脱圣人之位，也就只看这六百五十劫时间了。

　　八位圣人寻求超脱的路都有所不同，阿弥陀佛本打算以自身大功德超脱，建立六道成就超脱。可事实上这条路根本走不通，最终反倒是变相的帮助这方天地趋于完美。

　　释迦牟尼佛和魔圣吴天都看重轮回之轮，布下重重手段便是为了掌控轮回，以掌控轮回之力超脱。可这条路同样不好走，毕竟轮回不是什么人都可以掌控的，既要有实力也要有机缘，只有两者兼备才能最终掌控轮回超脱圣人之位。

　　反倒是女娲娘娘和雷圣、星圣，倒是走的是曲线救国，对老师布下的棋子李玉关爱有加，以期望借助李玉力量最终安度大劫。

　　八位圣人中也只有妖族另外一位圣人通天，和魔教教主第六天魔王摩罗，如今一直没有暴露出种种迹象，没有人知道这二人做的如何打算。

　　李玉并不知道随着六道轮回趋于完美，早就已经动荡不安的四界会变得更加的混乱，而一切都是应自己而起。

　　李玉整合完仙界，看着仙界蓬勃发展，自然心情大好。眼见仙界走上正轨，李玉自然没有忘了女娲娘娘的嘱咐。

　　交代了一番便踏上了去妖界的旅程，一路通过与妖界连通的星河，很快便进入了妖界。毕竟早已经轻车熟路，李玉一番飞行很快便到了女娲宫。

　　此番重游，李玉脑海中划过当年的一幕幕，心中感触良多。眼见女娲宫中传出淡淡的威压，李玉晓得女娲娘娘一定在宫中等着自己，毫不犹豫的步入了其中。

　　果然宫殿中蹲坐着一位雍容华贵的女子，微笑着望着李玉，正是阔别多年的女娲娘娘：“弟子见过娘娘！”

　　当年女娲娘娘也算是指点过自己，李玉自然持弟子礼对待，显出足够的尊重。

　　“起来吧！我此番唤你前来，倒是有一事问你。你且如何回答。”眼见李玉态度诚恳，女娲娘娘满意的点了点头说道。

　　“娘娘有何事吩咐但说无妨，弟子李玉定当竭尽所能。”李玉倒是干脆，毕竟女娲娘娘连番帮助自己，这点态度还是要表现的。

　　“好，我要你将来掌控六道轮回后，借六道轮回给我参悟，你可做到？”女娲娘娘一眨不眨的注视着李玉的眼睛是，似乎想要透过李玉的眼睛，看出李玉是否真心实意的答应。

　　李玉虽然不知道女娲娘娘为何会如此问，但多少猜到一些这六道轮回的掌控与终结起源两大法则有关系。毕竟当年李玉借助终结、起源法则的感悟牵动了一丝轮回之意，调用过轮回之轮的力量。

　　自己转世重修悟透起源法则，现在看来倒是为了如今去掌控六道轮回，李玉瞬间也想通了为什么当年女娲娘娘和雷圣要求自己转生了。

　　毕竟想要彻底掌控轮回，根本不是那么简单的事情。即便是李玉没有转世之前，虽然掌握了终结法则和起源法则，但毕竟没有彻底悟透两种法则，一个不好反斗受到轮回之轮的反噬。

　　不像如今转世重修一步步感悟五行、生之法则，直到最终彻底悟透起源法则。

　　结合早就已经悟透的终结法则，两项比对相互印证，李玉渐渐再次感悟到一丝轮回之意。

　　当轮回之轮与六道融合，形成六道轮回，李玉终于抓住了一丝感悟，对轮回之力有的进一步的了解。

　　女娲娘娘唤李玉前来之前，李玉已经对轮回法则有了进一步的了解，如今听闻女娲娘娘如此说，李玉自然毫不犹豫的答应了下来。

　　毕竟在李玉看来只要自己进一步感悟轮回法则，掌控轮回之轮是迟早的事情。李玉那里知道便是这份自大，差点让自己陷入六道轮回中无法自拔。

　　当李玉离开女娲宫，返回仙界的途中，一道雷光划过，引着李玉朝妖界与仙界星河深处飞去。

　　当李玉进入天尊秘境见到雷圣，听闻雷圣提出同样的要求，李玉心中对轮回之轮更加的好奇了。

　　李玉离开天尊秘境，满脑子充满了疑问，毕竟这六道轮回竟然能够吸引两大圣人的关注，自然不凡之处，李玉开始正视六道轮回的存在。

　　从起源到终结本就是一种生与死的过程，而从终结中再次诞生起源，这便是轮回之意了。

　　便是这瞬间的感悟，使得李玉对轮回法则又有了新的认识，离彻底悟透轮回法则已经是一步之遥。

　　回到仙界的李玉果断选择了闭关，玲珑塔中时间法则已经调整到了最大，便是这百倍时间差，使得李玉比之外界多了百倍的时间去感悟轮回法则。

　　整整一万年时间，当李玉从玲珑塔走出来的时候，轮回法则终于圆满，举手投足间都透着淡淡的轮回之意。

　　仰望天空李玉露出了一丝微笑，低声喃喃自语：“是该前去六道轮回看看了。”

　　随着李玉话落，整个人瞬间消失在了原地，凭借冥冥中轮回之意，朝着虚空中六道轮回飞去。

　　当李玉飞至六道轮回外面，已经彻底被震撼了，如今的六道轮回已经化作万丈的转轮，缓缓转动着，而转轮的核心处一颗血色的珠子散发出淡淡的红光，照耀着整个轮回之轮。

　　李玉微微一愣突然生出一股熟悉的感觉，毕竟这颗珠子与当年救过自己多次的血珠相似无比。

　　当李玉靠近轮回之轮，血珠竟然暴起一丝黄光深处一股恐怖的吸力，朝李玉拖拽而来。

　　虽然想要极力躲避，但这股吸力似乎引动了李玉身体中的轮回法则，根本不容李玉喘气，便把李玉吸入了六道轮回之中。

　　当李玉感觉到自己如坠云雾之中，一股猛烈的撞击迎头而来，李玉只感觉眼前一黑便什么也不知道了。

　　李玉清醒过来时候，瞬间感觉坠入了无边黑暗之中。放眼望去一片昏暗，空气中弥漫着刺鼻的气味，那种腐败中混合着血腥味道让李玉几欲作呕。

　　尝试着活动了一下身体，李玉惊讶的发现自己如今的身体已经化作一个没有丝毫仙力和法则力量的怪物。弯曲的犄角，血红色的肌肤，长长的尾巴，那里还有一丝人类的样子。

　　托着这具恶鬼之躯，李玉艰难的行走在地狱道之中，可让李玉感觉到憋闷的是自己一路走来竟然看不到任何生灵。仿佛整片天地间就自己一人，李玉孤孤单单一人行走于天地间，没有力量没有一切，只有无边的孤独和煎熬。

　　李玉并不知道自己进入的地狱道中四大地狱之一的孤独大地狱，唯一让李玉感觉到变化的便是随着这漫无目的的行走，身体中一丝丝奇特的力量正在流失。

　　而随着这丝力量的流失，李玉感觉到身体反倒是越来越有劲，不知疲倦的行走于孤独地狱之中。

　　也不知道过了多久，当李玉面前出现无边的炼狱火海，让李玉奇怪的是这火焰烧到身上却没有一丝温度，却似乎点燃了李玉身体中某种能量，在李玉身上越烧越旺。

　　而随着这奇特火焰的燃烧，李玉感觉到身体似乎被净化了一般，整个人感觉到空明无比。

　　虽然置身火焰之中，李玉却不感到丝毫的难过，反倒绝得舒爽无比。

　　渐渐随着深入八大热地狱，李玉终于见到了这地狱道的生灵，与自己这具恶鬼身体长的相差无几的生灵，却没有李玉这般幸运。

　　往往身体一被点燃，便永不停息的燃烧起来，直到把这些恶鬼烧成灰烬火焰才会散去。


第三百六十七章 轮回本质

　　李玉渐渐从这些恶鬼身上看出了一丝名堂，在火焰燃烧殆尽的同时，一缕无形的力量便会伴随着恶鬼的消亡投入天空。

　　而化作灰烬的恶鬼虽然肉体消亡，但魂魄却得到了净化，最终化作一缕白影，随着那丝消亡的力量一同消失在空中。

　　如果是旁人，根本无法看出这丝消亡的力量和魂魄去了哪里，但李玉却真真切切的感受到了轮回之力的降临。

　　无论是力量还是魂魄最终的归宿都是六道轮回，而六道轮回分善恶两大道，其中恶道中最恐怖，惩罚最重的便是地狱道。投生地狱道的生灵生前必是大奸大恶在身之人，一身沾染了无数恶业力，只有经过地狱道的洗练，才能褪去恶业力进入其他道转生。

　　李玉经历了无数生死，终于悟透了其中关键，随着不断深入地狱道，经历八大热地狱，八大冷地狱，延边地狱前后诸多磨难，心中恶念终于洗净。

　　当最后一丝恶业力投入六道轮回之中，李玉只感觉这具身体也随着消融，魂魄化作流光朝六道轮回中投射而去。

　　当李玉再次醒来，已经身处饿鬼道。放眼望去到处聚集着大量的饿鬼，有的大腹便便脚却十分细幼，往往支撑不了庞大的身躯。有的身如常人却生了一双小嘴，每每看到吃的却无法下咽。最奇特的是其中一些饿鬼一双鬼眼闪着幽光，往往看到吃的却有不甘的丢弃，说不出的怪异。

　　李玉倒也不知道这饿鬼道为何会如此，随着不断深入，倒也弄明白了其中关节。

　　大腹便便的恶鬼被称为外障鬼，虽然能看到食物却由于生了一双细腿，待走到事物面前，实物早已经腐烂。

　　而小嘴的内障鬼，却自有不同，虽然得到了食物却无法下咽，即便咽下入了腹中也会如同火焰般，不断炙烤内腹苦不堪言，使得内障鬼永远也无法吃饱。

　　与常人无异眼中闪着幽光的饮食障鬼，就更加特别。在这群饿鬼眼中，世间任何食物都变成不可食的东西，明明是食物却不可食最终活生生饿死。

　　见识到饿鬼道中的种种，李玉感触良多，心中多少有些奇怪，当初阿弥陀佛为何会在六道中建立饿鬼道和地狱道。

　　李玉却哪里知道，世间万灵必然有其业报，生前犯了诸多恶业，死后必然要偿还。只有褪去身体中的业力，才能最终达到不染纤尘，往生极乐。

　　阿弥陀佛的出发点是好的，虽然无法阻止世间万灵行恶，但却可以让这些人死后可以褪去业力，从而达到心境琉璃不染纤尘，不受轮回之力影响，可以往生极乐世界。

　　但天道法则却不会允许这样的六道存在，一切超脱轮回的事物都将不溶于天地，所以当六道初成，不但没有超脱轮回。反倒被轮回之力牵引，被纳入轮回之中，反而成就了这方天地的完美。

　　而这六道也成了这方天地的重要组成部分，再也不分彼此，天下所有生灵皆入生死簿，纳入六道轮回之中，由六道轮回根据善恶业力去判定一个人的善恶。

　　做善事者恶业不缠身，做恶事者善业不加身，人在做天在看，一身善恶皆有六道轮回去判定。死后是进入善道还是恶道皆有定数，一切取决于生前行的善恶之事多少。

　　当李玉这具鬼身生死，恶业力得到脱离，灵魂得以超脱。不同于其他人一旦业力脱离，便有希望进入善道，而李玉却如同过客一般，虽然业力尽去，但却依旧被六道轮回打入畜牲道。

　　当李玉投身在一只农户圈养的肉猪身上，浑浑噩噩的只知道吃喝，不知不觉中过了一年有余。当身边一只只肥猪被宰杀，渐渐长大的李玉，终于被人送去了宰杀。

　　恐惧感使得李玉下意识的嘶吼，不断挣扎，可那里能够挣脱，当死亡降临。李玉只感觉头脑瞬间便的清明，终于看清了这畜生道生灵生灭的意义。

　　被六道轮回打入畜生道的生灵，有的可以活上几百上千年，有的却只能活过一天甚至是瞬间。而这在畜生道中的时间多少，皆取决于生前的恶业力。

　　恶业力重者便在这畜生道中多受苦难，而恶业力轻者，则转眼间便能超脱。

　　李玉看清了畜生道的本质，心中闪过一丝明悟，身体中最后一丝业力消失一空。整个人的灵魂变得更加剔透，随着轮回之力再次投入六道之中。

　　当李玉第四次进入六道之中，已经身处一方繁华的国度。李玉并不知道这是那里，但随着周围长着一对尖耳，与常人一般无二的生灵，发出怒吼一言不合与身边另外一位生灵厮杀起来。李玉这才渐渐晓得身处何处，三善道之一的阿修罗道，虽然身处善道，但却是三善道中最容易重新沾染上业力的所在。

　　男性阿修罗好勇斗狠，嗜杀成性。而女性阿修罗却生性淫靡，迷惑众生。往往身处善道却再次沾染恶业力，从而死后再次坠入三恶道。

　　似乎是寻求某种平衡，阿修罗道的阿修罗往往妒忌心极重，常常会聚集大量人力攻打天道。虽然重来没有赢过，但却一点不妨碍阿修罗道众生锲而不舍。

　　而其中女性阿修罗虽然生的极美，却迷惑众生，蛊惑天道中人脱离天道，从而达到妒忌心理。

　　李玉冷眼旁观这一切，如同过客一般，目睹了阿修罗道的众人如何执迷不悟，再次染上恶业，最终被六道轮回投入三大恶道之中。

　　看清这一切的李玉只感觉身体一轻，再次脱离阿修罗道被六道轮回送入人间道。

　　进入人间道的生灵，虽然不会再有诸多磨难，但也不会一帆风顺，而最大的不同便是人间道的生灵无法修行。对于李玉来说，这里与修真界最大的不同便是没有灵气，而凡人们过得浑浑噩噩，为了生活而奔波。

　　其中行善者有之，为恶者也有之，人间道的生灵每时每刻都在积蓄着善恶业力，直到生死一刻，被六道轮回吸入六道之中，凭借身前善恶业力的多少，判定下一世被投入那里。

　　李玉这一世，投生在了一户小户人家。短短百年间亲眼目睹了父母亲朋一生忙碌，其中既有行善者也有作恶之人。虽然李玉极力劝人行善，但听者却胜少，李玉也只能默默看着这些人生老病死最终被投入三恶道。

　　当死亡来临，行善者再次被投入人间道或者阿修罗道，而其中大善之人更有可能被送入天道。

　　反之行恶之人，多被送入畜生道和饿鬼道经受磨难，而其中大奸大恶之中便被送入地狱道受无边煎熬。

　　直到感受到这具凡人身体慢慢步入死亡，李玉终于再次得到超脱，最终步入三大善道之中的天道。

　　天道作为阿弥陀佛建立极乐世界最后的阵地，进入天道的生灵拥有无边的快乐和福报，能够进入天道的皆是上一世积累了无数善业的人。

　　在天道中享受无边的福乐之后，本应被佛陀引入希望极乐世界，可随着六道纳入轮回。天道中的生灵死后便有了两大去处，一身修佛者自然可以往生极乐世界，而不信者便会被投入修真界，最终踏上仙途。

　　但无论是往生极乐世界，还是踏上仙途的修士，一旦无法超脱轮回最终难免一死，依旧要再次进入六道轮回中，洗练业力。

　　而业力伴随着生灵的一生，即便是进入西方极乐世界或者修真界，业力依旧会缠身。一旦生死便会由六道轮回判定送去那一道，所以不是不报时辰未到，即便成就仙人佛陀之位，依旧难逃六道轮回的报应。

　　李玉经历天道轮回之后，终于看清了六道的本质。当身体消亡再次超脱，本应该投生修真界的李玉。却来到了一处神秘的所在，当李玉见到老师，一切都明白了。

　　“坐吧！你可看清了这六道轮回的本质？”老师一脸笑意望着李玉，随手示意李玉坐下来。

　　“弟子经历六道轮回，已经感悟到了轮回真意，轮回法则已经迈入第三步，虽没有完全看清六道轮回本质，却也相差无几了。”李玉倒是实打实的把自家感悟全部说给老师听，李玉此时依然晓得这方天地间最强大的人便是自家这位老师，而这方天地也是老师开辟，自己根本没有隐瞒的必要。

　　“很好！当年我把轮回之珠打入你体内，便是希望你有朝一日能够悟透轮回之意，从而掌控轮回。继承我之衣钵，如今看来，你离这一步也不远了。”老师满意的望着李玉，缓缓道出了当年之事。

　　“我知你还差些什么，好吧，我便再帮你一把，去吧！”老师一双睿智的眼睛似乎洞悉了李玉内心，自然知道李玉如今还缺少了什么。随即微微一笑隔空朝着李玉一指点出，李玉只感觉身体不断倒退，眼前渐渐涌入无边黑暗。


第三百六十八章 成圣

　　李玉眼前无边黑暗渐渐褪去，双眼终于一片清明，当李玉感觉到眼前景致，终于控制不住泪流满面。

　　自己如同过客一般，冷眼旁观的看着眼前一只再熟悉不过的七彩锦鲤，欢快的在水中畅游。

　　不时的与几尾银鱼嬉戏追逐，是那么的无忧无虑，李玉感觉身心再次受到撞击，有种恍如隔世的感觉。

　　“这是我吗？难道说老师把我送到了当年。”随着李玉胡思乱想，眼前景致突然一变，一只巨大的渔网猛的落下。

　　李玉清晰的感受到自家锦鲤身体传出无边的恐惧，接下来让李玉终身难忘的一幕再次呈现。那个梳着小辫，红扑扑的小脸上露出一丝关切的女童，轻轻接过渔夫手中的自己。

　　四目相对，李玉浑身一颤，透过自家这双锦鲤眼睛，李玉似乎洞悉了对面女孩那内心。

　　让李玉心情久久不能平息，此时李玉才知道当年为何会对张茹如此难忘。

　　原来这里面不仅有作为锦鲤时的懵懂，也有穿越时空之的李玉，浓浓的感情在内。

　　也不知道是锦鲤影响了李玉还是李玉影响了锦鲤，这一刻李玉与锦鲤真正的融合在了一起。

　　随着天空划过一丝响雷，李玉突然浑身一颤，渐渐感受到了天地之威，似乎透过云层看到了虚空中一双眼睛望着自己。穿越入自家锦鲤身上的李玉，终于晓得了事情的始末。

　　一切记忆再次呈现在眼前，过往的一幕默默的发生着，从进入神秘洞穴学会九变化龙诀，到被追杀，误食了河蚌精的化形珠，李玉再次经历了自己前半生。

　　直到遇到张晨，李玉焕然大悟，看着微笑望着自己的张晨，李玉全都明白了。

　　当画面回转，恍惚间李玉再次看清眼前一幕。七十二峰弟子、王道阳与焦太尉激战，最终随着张晨的出现，焦太尉自爆内丹，毁灭一切的能量席卷而来。

　　李玉下意识的动用了轮回之珠的能量，包裹住李玉这句破损的身体，慢慢按照人类的身体重新塑造出一具全新的身体。

　　而这之间李玉似乎看到了张晨飘然离去时冲着自己微微一笑，李玉心如明镜，终于晓得了当年发生了什么。

　　当李玉这具身体渐渐呈现出复苏的迹象，李玉选择了再次放弃身体的控制，任由身体中意识渐渐主导这具身体。

　　李玉经历的种种，都按照当年发生的一切进行着。从李玉加入御剑门开始，拜入凝水峰学习凝水诀，直到再次遇到危机，李玉动用轮回之珠救下李玉，一切如同当年发生的一般。每当危机来临，李玉再次掌控身体，动用轮之珠解除危机。这一切按照早已发生的再次上演，李玉渐渐明白了当年很多不知道的事情。

　　转眼间李玉再次经历过生命中的种种，从与张茹相爱到被迫分离，到巧遇熬玲，再到与包蓉结合，一切一切再次呈现在李玉面前，让李玉从新审视了自己的一生。

　　虽然大部分时间眼前变得一片黑暗，错过了不少经历，转眼间时间飞快流逝，当再次醒来已经又过了无数年。

　　“我明白了，原来一切是我太过执着了，忽略了生命中的各种精彩。如果我不是那这么执着，也许如今早就与茹妹、玲儿、蓉儿三人其乐融融相处一堂。即便不能相处，但至少不会有诸多遗憾。”李玉终于看清了自己内心，一时间终于放下心中包袱，心境再次提升，隐藏在心底中的执念也随之消散。

　　当李玉心境再次提升，身体一轻，魂魄被一股大力吸扯离开了身体。当李玉看到微笑着望着自己的老师，恭恭敬敬的拜倒下去：“弟子，悟了！多谢老师指点。”

　　“很好，没有白费我一番苦心。你便在这六道轮回之上感悟天道吧。当你能够彻底掌控轮回，便是你成圣之时。”老师说完伸手一指，六道轮回再次出现，李玉冲着李玉再次一鞠躬，飘然朝六道轮回之上落去。

　　望着李玉端坐在六道轮回之上，陷入打坐之中，老师微微一笑，身形再次消失在这方天地间。

　　六道轮回每时每刻都在转动，引入无数生灵投入其中，而真正最后能够脱去业力转生修真界往生佛界的却越来越少，生灵的恶业越来越重，六道轮回中遭受洗练的生灵越来越多。

　　李玉冷眼旁观这一切，似乎根本没有看到一般，只是端坐在六道轮回之上，全心全意的感悟轮回法则。

　　渐渐从六道轮回中传出的轮回之意，使得李玉对轮回法则有了更大的认识，渐渐体内起源与终结法则开始运转起来，在轮回法则的牵引下在李玉体内形成一道完美的循环。

　　起源到终结生生不息，终于把轮回法则推至大圆满，李玉一招步入法则感悟第三步的末境，轮回法则大成。

　　随着轮回法则大成，李玉感觉到身下的六道轮回为之一震，竟然直接朝李玉手中投射而来，渐渐化作三尺大小。

　　微笑着看着手中的六道轮回，李玉缓缓把六道轮回送入自家识海，一时间身体与六道轮回奇妙的结合在了一起。从这一刻起再也不分彼此，可以说此时的李玉本身便是轮回的一部分，也可以说六道轮回是李玉身体的一部分，两者成为一个完美的整体。

　　随着六道轮回进入李玉识海，李玉只感觉身体为之一震，起源、终结、轮回三大法则自行运转，起源法则化作善念化身，终结法则化作恶念化身，而李玉本体掌控轮回法则。

　　而随着三大身体的出现，虚空中突然开了一道口子，一丝本源之气从中透出，渐渐朝三大身体内涌入。随着这丝本源之气进入体内，三大身体越变越大，直到足有百万里之遥，这才渐渐停了下来。

　　似乎是吸收了足够的天地本源之气，不再吸收的三大身体如同喝醉酒的大汉，晃晃悠悠跌坐在虚空中开始炼化本源之气。

　　随着身体不断炼化本源之气，足有百万里之遥的身体，开始收缩，最终化作三丈大小这才停了下来。

　　三人相视一笑彼此向对方走去，最终三人再次融合成一体。随着三具身体融合在一起，天地突然奏起仙乐，虚空中散落天花，无数灵泉凭空涌现。无数天龙和仙兽化形而出，围绕着李玉上下翻飞，如同朝圣一般围在李玉身边。

　　“这便是圣人感觉吗？”呆呆的望着自己的双手，李玉一时间不知所措，毕竟这是亿万万人梦寐以求的境界，李玉如今一朝迈入自然激动不已。

　　当一切归于平静，李玉简直不敢相信如今已经迈入圣人之位，抬手朝虚空中按了过去。

　　天地元气为之一颤，这片虚空中除了李玉按出的轮回之力，一切其他法则和元气都消散一空。

　　整片时空李玉便是绝对的主宰，彻底掌控这方时空中的一切，这种感觉让李玉生出一种傲视天下万物的感觉。

　　实实在在的感觉到这种巨大的变化，李玉微微一笑，心念一动六道轮回再次出现在面前，李玉隔空一指，点在六道轮回之中轮回之珠上，一道光芒闪过，无数景象不断倒退，当画面定格在熬玲生死的瞬间。李玉轮回之力落了下去，只见本该消亡的熬玲，灵魂一点点复原，最终化作一缕白光投入轮回之珠中。

　　只是这一转李玉已经看到熬玲落入了六道轮回的天道之中，李玉心中古井无波，默默的注视着熬玲慢慢的生老病死，最终超脱天道，进入修真界转世。

　　一切按照李玉的意愿，熬玲再次投生入了东海龙宫，成为敖广的十公主。透过虚空默默的注视着地界东海之中，十公主熬玉慢慢长大，最后出落的与当年的熬玲一般无二。

　　了却心中一桩心思，李玉意识退出地界，再次回归身体，这才发现身体周围已经多了八人。

　　李玉倒也认得其中大半，眼见李玉意识回归，雷圣、星圣、女娲娘娘、妖圣通天走到李玉面前连番道贺。

　　而释迦牟尼佛却一脸的不甘望着李玉，重重哼了一声。反倒是阿弥陀佛飞至李玉面前，微微一笑：“恭喜李玉你一招步入圣人之位，真是可喜可贺呀。从此这方天地九大圣人已经齐全，天地将更加完美。”

　　李玉冲着阿弥陀佛报以微笑也不置可否，目光落向了神秘莫测的第六天魔王摩罗这位魔界圣人。

　　“哼！”似乎察觉到了李玉的目光，摩罗不屑的哼了一声，便不再理会李玉，闭目一言不发。

　　碰了一鼻子灰的李玉倒也不以为意，呵呵一笑目光落向了魔圣吴天。

　　“恭喜恭喜！”眼见李玉看向自己，吴天竟然一脸笑意的冲着李玉微微一拱手。

　　眼见九人齐聚，再也没有人说话，似乎都在等待着什么，李玉微微有些好奇能够让九位圣人等待的是谁。不过从八位圣人的目光中，李玉多少猜到了一些，毕竟普天之下值得八大圣人态度恭敬，集体相迎的也只有老师一人。


第三百六十九章 老师讲道

　　当虚空中九位圣人各自打坐一言不发，也不知道过了多久，虚空中出现一丝细微的波动，九人齐齐睁开眼睛朝中间看去。

　　一位中年书生模样的男子，凭空出现在九人中间，目光扫过九人微微一笑。大手一挥间，虚空变化，九人丝毫没有感觉到任何的法力波动，便已经身处一座宫殿之中。

　　偌大个宫殿空空荡荡，除了上首位一座较大点的蒲团如今端坐着中年文士，下手九个蒲团空空如也。

　　也不需要中年文士交代，八位圣人分别寻了蒲团座下，惟独落下最右侧的一个蒲团。李玉微微一愣随即明白过来，这最后一个蒲团是为自己准备的，随即轻轻落在其上，如其他八人一般席地而坐。

　　眼见九人纷纷落座，端坐在上手位蒲团上的中年文士微笑这说道：“今日唤你等前来，一来是因为李玉成就圣人之位。二来是告知你等，离这方天地大劫不足五十劫时间，也是我最后一次为你等讲道。”

　　在座的九人包括李玉在内均露出一丝惊讶，虽然隐约间晓得天地大劫的事情，但如今从老师空中亲口说出，又自不一样了。

　　“老师天地大劫过后，我等何去何从？”雷圣眼见其他人沉默不语，晓得此间也只有自己与老师关系匪浅。说来自己从上一个天地大劫开始便是老师的弟子，比之其他八位与老师的关系亲近了很多，自然少了不少顾忌。

　　“陈雷，我知道你担心什么，一如当日我之老师说出天地大劫之事，我也问过同样问题。老师只说了一句，一切由心。我也把这句话送与你等，是去是留皆有你等决定。不过你们九人中也只有一人能够继承我之衣钵，超脱圣人重开天地，其他人即便留下也将失去圣人之躯，你等好自为之。”老师的话深深刺激了众人，虽然多少猜到一些，但老师从来没有正面回答过。如今得到了确实的答案，众人心中无不惊叹。

　　九大圣人聚齐，天地大劫已经快要来到，离最终大劫已经没有少时间，如今再也没有什么好隐瞒的，故而只要是九人问出的问题，老师都一一解答。

　　一时间九人总算弄明白了这其中的始末，对这方天地的形成，到毁灭有了一个全面的认识。

　　这方天地本就是老师创造，从建立伊始老师便在寻找继承衣钵的传人。毕竟如果不能在天地大劫前，寻找到传承衣钵超脱圣人之位之人，这方天地最终依旧会步入毁灭，而老师也将失去离开这方天地的机会。

　　虽然有上一方天地遗留下来的生灵，但对于这些生灵来说虽然能够达到圣人之位，但却无法超脱。能够超脱的也只有这方天地初开以后自然形成的生灵，也只有与这方天地完美切合的生灵，最终才有希望超脱圣人，继承老师的衣钵，最终重开天地。

　　而老师也能借助重开天地时的大威能，离开这方世界去寻找前人的足迹。

　　所以雷圣陈雷虽然在上一方天地的时候，便已经是老师的弟子，但去无法继承老师的衣钵。这也是陈雷全心全意帮助李玉，却没有一丝私心的主要原因。

　　毕竟李玉是老师一手不下最重要的一颗棋子，也是关系到最终能否离开这方天地的关键。

　　其实这之前老师也把希望寄托在了其他几位圣人身上，但无论是摩罗还是女娲，甚至是释迦牟尼佛和阿弥陀佛最终都不能如老师所愿。

　　毕竟离着天地大劫越来越近，留给老师的时间也越来越少，如果不能在这最后五十劫时间里，造就出一位超脱圣人之位的弟子。那后果将非常严重，毕竟一旦天地大劫来临，这方世界毁灭，老师即便能够活下来，也将彻底迷失，永远找不到离开的道路。

　　雷圣陈雷心中充满了期盼，自己也算是看着李玉一路成长起来。而李玉确实不愧是最有希望继承老师衣钵的弟子，在不到一劫时间之内，便达到了圣人境界。

　　虽然这圣人到超脱圣人只有一线之隔，但却困难重重，不然其他几位圣人，也不会被卡在圣人之位三千多劫时间无法超脱。

　　如果不是八位圣人始终无法达到老师的要求，老师也不会痛下决心寻找李玉成为衣钵传人，毕竟在老师看来李玉是最有希望超脱圣人继承自己衣钵的人。

　　当老师开始讲道，李玉简直惊讶的无以复加，老师的每句话每个字都蕴含着大道的至理，使得李玉对天道的感悟又多了一分新的认识。

　　毕竟李玉是第一次听闻老师讲道，很多东西对李玉来说简直就是久逢甘露的干枯大地，终于等到了滋润，这种感觉简直太美妙了。

　　使得李玉不知不觉中又有了提高，对天地大道和本源法则又有了一丝新的认识。

　　当老师止住不讲，九位圣人多少都有些新的感悟和提高，而九大圣人中李玉的感悟和提高是最大的。毕竟这是第一次听闻老师讲道，加之李玉天赋和心性几乎已经达到了完美，故而感受比其他八位圣人多的多。

　　而这一切看在老师眼中，对李玉的期待又多了一分。但毕竟天地大劫还没有真的到来，最后结果到底什么样子，即便是贵为圣人之上的老师，也不知道最终结局。

　　眼见众人都有所感悟，老师满意的点了点头，冲着众人挥了挥手，转眼间空间变化，九人再次回到了当初齐聚的虚空。而那里还有什么宫殿和老师，一切似乎都没有发生过一般。

　　释迦牟尼佛和阿弥陀佛结伴朝佛界飞去，而摩罗和吴天也朝魔界飞走。倒是女娲娘娘和通天教主却留了下来，二人飞近李玉，女娲娘娘开口说道：“李玉，当日你答应过借六道轮回与我参悟，可还算数。”

　　李玉微微一愣，自然没有忘记当日的承诺，微微一笑，眉心识海一亮，一座三尺大小的转轮出现在众人面前。

　　一股轮回之力扑面而来，不断运转的六道轮回，透出神秘色彩呈现在了众人面前。

　　李玉轻轻一推，六道轮回便落在了女娲娘娘和通天教主面前：“六道轮回我可借你参悟，但如今六道中生灵太多，倒也不便与你拿去，还望娘娘就在这里参悟吧。”

　　这也不是李玉小气，如果说轮回之轮没有融入六道，那也最多是一件天级的至宝，与天下苍生没有多少联系，毕竟受轮回之力影响的也就只有少部分人。而如今融入六道之后天下所有生灵除了九大圣人，皆要入六道轮回。均得上生死簿受六道轮回的束缚，这六道轮回关系就重大了许多。

　　按理说李玉也是无法彻底掌控的，但李玉以六道轮回为成圣之宝，借助修炼轮回之力进行超脱，也勉强可以掌控六道轮回。

　　但要想真正做到控制六道轮回中所有生灵，也不是件容易的事情，不然李玉的如此做，早就遭到了其他八位圣人的攻击。毕竟这六道轮回如今关系到天下所有生灵，更加关系到四方弟子的根本。

　　女娲娘娘微微一愣，随即也明白李玉的意思，点了点头伸手接过三尺大小的六道轮回，与通天教主就在这方虚空中静静的参悟了起来。

　　这一番参悟整整过去了百年，当女娲娘娘和通天教主双双从感悟中醒来，冲着李玉感激的点了点头，伸手一推六道轮回再次回到了李玉面前。

　　“李玉，多谢了，我二人要回去好生消化此番参悟所得，待功成之日再上门道谢。告辞了！”通天教主冲着李玉点了点头，转身朝妖界飞去。而女娲娘娘看向李玉的眼中，却多了一丝复杂的情绪。咬咬牙也不说话，转身跟随通天教主返回了妖界。

　　“李玉，我和星圣也要借六道轮回参悟一番，你且借我二人观看一番。”雷圣眼见妖族两大圣人离去，随即冲着李玉说道。

　　“雷圣你无需客气，区区小事何足挂齿。”李玉说完随着一拨，六道轮回飞至了雷圣面前。

　　雷圣与星圣二人冲着李玉感激的点了点头，便开始仔细参悟六道轮回的秘密。

　　匆匆又是百年，当雷圣和星圣深吸了口气从感悟中醒来，感激的望了一眼李玉：“李玉，多谢了！”

　　简简单单一句话道出了二人心声，对于圣人来说能够让其心动的东西本就很少。如今李玉慷慨的把六道轮回借几人参悟，可以说等于把自己的根本都摆在别人面前，如此大度做法自然赢得了几位圣人的感激。

　　李玉微微一笑，眉心一动，六道轮回再次飞至李玉识海中影藏了起来，李玉冲着二位圣人说道：“如没有别的事情，二位圣人，李玉也打算回去了。”

　　“那好，改日我与星圣在上门道谢，告辞了！”眼见李玉急着离开，雷圣冲着李玉点了点头，随即与星圣一起消失在了虚空之中。


第三百七十章 摩罗

　　眼见雷圣和星圣离去，李玉微微一笑转身便要返回仙界，突然止住身形，朝远处虚空中望去。

　　“出来吧，既然你去而复返，想必有话要说，何必藏头露尾了。”李玉倒是很淡然，毕竟如今迈入圣人境界后，虽然实力上可能差了其他几位圣人少许，但也是有限。单独遇上任何一位都不惧，即便是遇到两位圣人联手，想要走脱也毫无压力。

　　“哈哈，既然如此我就打开天窗说亮话，既然女娲和雷圣都可以借你六道轮回观看，是不是也可借我一观。”眼见被李玉戳穿，虚空中慢慢显化出一人来。李玉本以为会是魔圣吴天，可让李玉意外的是，此人竟然是魔界第六天魔王摩罗。

　　“原来是摩罗，你若想借我六道轮回一看到也不是不可以，不过你认为我会白白借你观看吗？”李玉虽然有些意外，但却没觉得什么，毕竟实力相差无几，倒也不担心摩罗强取豪夺。

　　“你果然自信，既然如此那你便来我这六欲天待着吧。”摩罗如此果断的举动，让李玉为之一愣，按理说同为圣人，在没有大仇怨和利益冲突的时候，基本上都不会相互交手。毕竟彼此相差无几，明知道奈何不了对方，根本不会做徒劳无功的事情。

　　像摩罗这一上来便动手，确实出乎李玉意料，但李玉倒是一点也不担心，即便陷入摩罗的六欲天，但同为圣人想要摆脱对方的小世界还是容易的。

　　李玉眼见陷入六欲天中，想也不想从识海中唤出六道轮回，瞬间轮回之力散了开来，渐渐形成一方小世界的雏形。虽然无法与摩罗的六欲天相比，但六欲天想吞并李玉这方小世界倒也不可能。

　　眼见李玉唤出六道轮回，摩罗反倒不急着攻击了，开始不断的施加压力，六欲天不停的朝李玉的小世界雏形靠了过来。

　　李玉毕竟第一次施展小世界，诸多地方根本没有完善，就连自身的内世界都没有完美结合，能够自保已经很不错了，一时半会还真是摆脱不了。

　　不过李玉倒也不担心，毕竟自家是圣人之躯，可以说从成圣那一刻起已经是不死不灭，只要这方天地不破损，便可以一直存在下去。

　　不过填为圣人，被摩罗压制的抬不起头来，无论从那点来说，李玉也不可能不反抗。毕竟如今地位和实力相差无几，如果不做表示那李玉也不配做圣人了。

　　眼见周围六欲天压制的自家小世界雏形越来越小，六道轮回施展出的轮回之气，被压制到了李玉身体周围三丈。

　　李玉彻底愤怒了：“摩罗，你不要欺人太甚，给我破！”随着李玉爆发，六道轮回突然加快了转动速度，从六道轮回中射出丝丝轮回之意，猛的化作漫天的钢针朝四面八方射了出去。

　　被李玉这一番爆发，六道轮回展现出绝强的力量，即便是摩罗的六欲天被这股力量击中也不得不退避，一时间施展六欲天的摩罗眼中闪过一丝笑意。

　　摩罗的举动无比怪异，眼见李玉的小世界在六道轮回的支撑下越来越大，渐渐在六欲天中撑开一道空地。

　　而随着这片空地越来越大，李玉清楚的感觉到了自家的小世界在不断地变化，自己体内的内世界开始蠢蠢欲动，几次差点飞出体内。

　　随着来自四面八方的压力，李玉体内内世界终于飞了出来，与六道轮回形成的小世界雏形彻底融合，渐渐两两相容，李玉的小世界终于趋于完美。

　　如果没有摩罗这翻出手，李玉想要把内世界转化成小世界，起码需要消耗大量的时间。而如今在巨大的压力面前，李玉却大大缩短了这一过程，也可以说是因祸得福。

　　似乎早就预料到李玉会如此，当李玉小世界趋于完美，六道轮回界施展开始，渐渐把摩罗的六欲天推了开来。

　　两方世界各占一片天空，双方实力相差无几。摩罗的六欲天只是稍微比李玉的六道轮界回强上少许。

　　“呵呵！既然你小世界已成，那我二人便切磋切磋，我若胜了你，那六道轮回你便借我一看。我若输了，便把我这六欲天借你参悟。”摩罗似乎早就算计到如此局面，随口把自家想法说了出来。

　　李玉微微一愣，虽然如今因祸得福小世界成型，但如果能能够得到六欲天参悟，那确实可以帮助李玉更上一层楼。毕竟摩罗的六欲天关系到摩罗的根本，一旦可以借鉴，确实可以少走不少弯路。

　　毕竟除了老师讲道以外，圣人之上已经无人可以传授，纯靠自己去感悟不但耗时耗力，还会走上不少弯路。如果能够得到摩罗的六欲天参悟，那对自身实力提高绝对大有好处，更能节省大把的时间。

　　“好！”李玉想通后六道轮回界一下展开，与摩罗的六欲天猛的撞击在一起，瞬间在两座小世界之间形成了一道真空地带。

　　李玉想也不想飞入这方真空地带，等待着摩罗的进入。而摩罗眼见李玉如此干脆，点了点头也随即进入了这方真空地带。

　　由于两方小世界的碰撞，形成的这方空间根本没有一丝法则和元气，纯粹的靠自身实力的积蓄和实战经验去战斗，李玉倒也不怕摩罗多少。

　　双方一交手便各自拿出最拿手的绝学，李玉借助六道轮回，把轮回法制施展出来，化作一道乌光朝摩罗打去。

　　而摩罗似乎早就预见到了如此，身体中升腾起一股红光，与轮回法则所化的乌光重重撞在一起。

　　两两相撞竟然直接消融，李玉微微一愣，这才开始正式摩罗施展的到底是什么。这一番查探倒是看清了，摩罗手中不知道什么时候多了一颗浑圆的珠子。而李玉似乎从这颗浑圆的珠子中，看到了其中另有乾坤。

　　而红光便是这颗珠子中传去，让李玉诧异的是这珠子的威力，竟然能够与六道轮回抗衡。那也只能说明这颗珠子，至少是天级的至宝。

　　六道轮回如果纯粹看品质的话，也就是一件天级至宝，只是因为能够收纳天下生灵才变得特别，与摩罗施展的这颗珠子相比本质威力倒也相差无几。

　　双方都是本尊激战，很快二人打的难解难分，李玉虽然修为不如摩罗，但对敌经验却强过摩罗。加之六道轮回和摩罗施展的混沌珠只是略胜一头，都是天级至宝，威力自然也相差无几。

　　眼见久功不下，实力又相差无几，李玉一时间也没有办法，只能低喝一声：“有请，起源道友！”

　　“道友，莫急贫道来也！”随着李玉唤出善念化身，与李玉一番联手，朝摩罗杀了过去。

　　摩罗眼见李玉和起源道人杀来，倒是一点也不担心，身形一动口中轻喝：“九幽！”随着一道巨大的身影，化作一位手持魔剑的魔王。摩罗的这具身外法身从背后走了出来，却与本体差距巨大。面目狰狞的九幽，一经出来二话不说，便朝攻向摩罗的起源道人冲了过去。

　　双方再次回到了同一起跑线，实力差距越来越小。但随着时间的推移，摩罗实力雄厚一面便体现出来。

　　虽然一时半会拿不下李玉，但绝对可以压过李玉一头，只要最终胜利是自己的，那自己便能够看到六道轮回。摩罗越打越放心，李玉手段用的差不多，自己却还是稳压对方一头，这也只能说明李玉确实差了老牌的圣人不少。

　　随着李玉和摩罗激战在一起，起源道人和摩罗的身外法身九幽一阵厮杀难解难分。李玉眼见还是拿不下摩罗只得再次唤出了恶念所化的终结道人，一时间手段底牌已经全部施展出来。而苦苦支撑的摩罗，却久久不曾唤出最后一具法身，反倒让李玉心中疑惑。

　　越是如此李玉越是小心，与二具法身围攻，摩罗和身外法身九幽，一时间三打二压制的摩罗抬不起头来。

　　兴许是迫于压力，摩罗再也坚持不住低喝一声：“药师佛！”随着摩罗这声大喝，从摩罗背后走出一位和尚，微笑着冲着摩罗点了点头，迎着终结道人飞了过来。

　　人未到身体化作琉璃色，右手中多了一座丹炉，左手一团琉璃火焰不断的燃烧，火焰和丹炉轮番朝李玉恶念所化的终结道人杀去。

　　一时间把个终极道人打的抬不起头来，心许是被打压的火气无处宣泄。火爆脾气的终结道人一声怒吼，冲着李玉一招手，玲珑塔“滴溜溜”飞了出来，一下落入了终结道人手中，二话不说手持玲珑塔，朝摩罗的化身药师琉璃光如来杀了过去。

　　天下第一防御至宝玲珑塔，在终极道人手中却又是一番用法，终结道人纯粹拿玲珑塔作为兵器施展。每次出手打在药师佛的丹炉上，发出“嘭嘭！”的撞击声。而药师佛反击的火焰猛的烧烧过来，却又转眼便被玲珑塔挡了下来，伤不到终结道人分毫。


第三百七十一章 吞噬法则

　　自从摩罗唤出药师琉璃光如来，李玉便一头的雾水，按理说魔教圣人是不可能凝聚出佛教古佛，如此怪异的事情出现在摩罗身上就更加的特别了。毕竟摩罗可是魔界两大圣人之一，一举一动都关系到魔界的根本。

　　两人这一番激战，倒是僵持了起来，双方实力相差无几。随着交战的时间越来越久，摩罗越打越心惊。自己成为魔族圣人后，便一直苦修甚至不惜化身前去佛界。集两家之长使得实力大进，佛魔同修，实力高过其他圣人一线。本以为压制李玉是轻松的事情，如今看来却是自己托大了。

　　不管是李玉还是其他圣人都有其特别的手段，李玉的轮回之力确实了得，起源到终结两种力量可以形成微妙的平衡，无论是多大的消耗，对于李玉来说几乎都是转瞬便可恢复。

　　而即便摩罗的攻势，对李玉产生伤害从根本上也伤不到李玉丝毫，对于李玉来说消耗的只是一点体力而已。双方如此耗下去，最后吃亏的反倒是摩罗。

　　摩罗眉头紧锁，虽然后悔有些托大了，但毕竟最强的手段没有施展，摩罗开始犹豫到底要不要动手。这一但动手虽然有可能击伤李玉，但也意味着自己的最强手段被人知晓。可一想到可以研究轮回之迷，即便小小牺牲还是值得的。

　　摩罗眼神变得越来越犀利，瞅住一个机会两具法身突然一个倒退，丢下起源和终结道人朝摩罗本体飞去。

　　李玉微微一愣，交战至今虽然自己仗着恢复惊人勉强挡下摩罗的攻击，但一直处于下风。如今为何摩罗不战而走，这却让李玉有些莫名其妙。李玉犹豫了一下到底要不要追上去，便是这一丝犹豫让自己后悔不已。

　　摩罗两具法身飞回来后彼此望了一眼，佛魔两具法身猛的撞在一起，竟然生生交融了起来，一股恐怖的威压从交融在一起的法身上传出。

　　李玉脸色一变，直觉告诉自己不能任由摩罗施展，三大身体联手施展出最强的攻击，朝摩罗融合中的法身轰击了过去。

　　可一切都已经太晚了，运量了一会摩罗本体张嘴一吸，融合在一起的两具法身被摩罗吸入了体内，随着这两具法身再次回到体内。似乎发生了某种奇特的变化，摩罗的身体一会变化成本体模样，一会化作九幽，稍许后又变成药师光如来。

　　当李玉的攻击落在摩罗身上的时候，表情痛苦的摩罗猛的睁开了眼睛，一股非正非邪的气息从摩罗身上传出。一道暗金色的光芒从摩罗身体中传出，越来越亮，瞬间泯灭了所有攻击，去势不减的朝李玉辐射过去。

　　这朝四面八方辐射的暗金色光芒中透着古怪，所有攻击一旦撞上这暗金色光芒先是被吞噬，接着被同化后化作暗金色光芒的补充，使得暗金色光芒的威力比之开始时候更加强大。

　　李玉终于露出凝重之色，毕竟交战至今虽然被压制但还有一战之力，而面对这暗金色光芒李玉竟然生出一股束手无策的感觉。

　　尝试了无数办法，起源之力和终结之力攻击在暗金色光芒上，如同给暗金色光芒注入能量，不但不能消磨暗金色光芒，反倒使得暗金色光芒更加强大。

　　而轮回之力虽然击中暗金色光芒后，不会被暗金色光芒吸收，但却对暗金色光芒威胁甚小。

　　渐渐李玉看清了形势，这种暗金色光芒也是本源法则之一的融合法则之力，一切能量撞上了这道融合法则所化的暗金色光芒，都难逃被融合、吞噬的下场。

　　而唯有同为本源法则的轮回法则，生生不息自成一体，无法被融合法则融合。但由于李玉实力与摩罗相差胜多，所以轮回法则之力虽然不会被暗金光芒吞噬，但同样对暗金色光芒也起不到丝毫作用。

　　眼见暗金色光芒吞噬过来，李玉做了一个最为明智的选择，直接唤回二大法身，纵身一跃跳入六道轮回之内。任由吞噬法则所化的暗金色光芒如何努力，就是奈何不了六道轮回分毫。

　　摩罗脸色微变，心中暗自恼怒，在得知李玉掌控六道轮回之后，摩罗便担心自家最拿手的本事被克制，所以才会留下来想要一看轮回之密。如今看来自己猜测的是对的，轮回之力是为数不多自家吞噬法则，无法完全吞噬的法则之一。

　　虽然天地间也还有几种法则无法完全吞噬，比如释迦牟尼佛和阿弥陀佛研究的时空法则，星圣的星辰法则，雷圣的混沌法则。但摩罗修习的吞噬法则无疑是最强大的，可即便如此也还是难以奈何李玉。

　　一时间双方僵持了下来，李玉是无力反击。摩罗是攻击无效，两人如此耗下去，说不定等天地大劫来临也分不出个胜负。

　　李玉也好摩罗也罢渐渐生出罢战之意，可谁也不愿意说出口。最终还是摩罗犹豫了一下突然收走吞噬法则，朗声说道：“李玉，你看这样可好，我把六欲天和吞噬珠给你观看百年，你把六道轮回借我观看百年。”

　　李玉犹豫了一下，虽然很想知道摩罗的吞噬法则是如何形成，六欲天的特别之处，更是对自家新形成的六道轮回界有很大帮助。对于李玉来说倒也不是吃亏的事情，毕竟就算是把六道轮回展开来给人看，别人想要修习轮回之力也是不可能的。

　　何况如今的六道轮回已经成为李玉的成圣之器，和本命息息相关，再也不分彼此，别人根本无法夺去。

　　就如同摩罗的吞噬珠，就是丢给李玉，李玉也不可能炼化，这就如同身体的一部分，彼此在无法分割。

　　“好！拿去。”对于李玉来说如今能够提升实力才是最主要的，能够借鉴摩罗的六欲天和吞噬法则，对李玉来说无异于天大的好事。毕竟自己成圣之路才刚刚起步，很多东西不明白，如果要自己摸索还不知道要浪费多少时间。

　　双方倒是干脆，既然达成协议自然好不耽搁，各自丢出。一时间李玉手握吞噬珠，进入六欲天中慢慢感悟起来。

　　而摩罗冷冷了看了一眼李玉，也仔细观看起手中的六道轮回起来。

　　“竟然如此，六道轮回原来如此神妙，原来万物生灵皆为业力所困。我明白了。”直到百年期，摩罗恍然大悟，终于看清了这六道轮回的本质。

　　不过虽然知道了，但最多是以后对李玉时候，稍微有些优势，但却不可能伤及根本。毕竟知道和掌握是两回事，而摩罗也不可能从头再来修习轮回法则，毕竟每一种法则的修行，都不是那么容易的事情。

　　越是到了后面修行起来越困难，兴许摩罗可以从头修炼出起源和终结法则，但想要融合成轮回法则却不是那么容易的事情。

　　不是人人都如李玉这般有老师照拂，一路顺分顺水。从开始便一直有轮回之珠伴随着成长，对李玉来说就如同晓得最终的答案，回过头去推导答案的过程而已。

　　虽然困难却有一个目标，迟早会达到最终目标的。而摩罗也好其他几位圣人也罢，即便晓得了轮回之密，那也相当于知道了过程，想要最终知道答案就不是那么容易的了。

　　最多只是借助这答案的过程，去更加完善自家的法则感悟和手段。

　　毕竟与其从新走上一条，自己都不知道能不能走到终点的道路，不如沿着自己熟悉的路一步步走下去，最终迟早也能达到终点。

　　摩罗看完六道轮回，伸手一招笼罩李玉的六欲天退了开来，而李玉手中的吞噬珠也自动脱离李玉，朝摩罗飞来。

　　“这是你的六道轮回，拿去吧！”摩罗伸手把六道轮回还给李玉，自己手持混沌珠，转眼间便消失在了这方虚空。

　　眼见摩罗离去，李玉微微有些不甘心，自己这百年的收获绝对是巨大的，足足可以地上几百上千劫时间的感悟，对天地法则有了更深的理解。对小世界的形成和根源也有了深刻的体会，加之洞悉了一部分吞噬法则，只需静下心来好好感悟，李玉相信自身实力，比之现在不知道又要提高到什么程度。

　　李玉返回仙界后，直接落在凌霄殿中，意识散开，瞬间朝整个凌霄城辐射开来。

　　随着李玉的话在众人脑海中响起，凌霄城一下子欢腾了起来，接到李玉传唤的仙人丢下手头的事情齐齐朝凌霄城飞去。

　　当大殿中聚齐了无数激动无比的望着李玉的仙人，李玉微微一笑冲着在场说有人缓缓说道：“我今日成圣归来欲退出帝位，唤你等前来，便是询问一番可有合适人选。”

　　李玉的话一下子使得凌霄殿中炸开了锅，本来就吵杂的凌霄殿变得更加的热闹了。李玉微笑着看着这一幕，丝毫想要阻止的意思也没有，只是这么静静的看着众人争吵不休。


第三百七十二章 玄门考验

　　似乎察觉到了李玉一言不发，渐渐大殿中安静了下来，齐刷刷的看向李玉。

　　李玉眼见所有人都不在说话，微微一笑：“唐彦、闻法、佑圣、百花仙、七杀、寒泉三仙、剑魂，你等填为仙帝已经有些年月，如今这天庭多亏你等努力才有今日繁荣。我且问你等，你等修道是为了那般。”

　　李玉话说的众人为之一愣，随即陷入了沉默，一时间不知道该怎么回答李玉。

　　眼见众人不再言语，李玉把目光看向了唐彦，随即说道：“唐彦，你有惊世治国之才，却缺少帝君的魄力，你若够拥有帝君的气魄，这天庭玉帝的尊号非你莫属。我且问你，修道是为了那般？”

　　唐彦一愣随即眉头紧锁低头思量起来，自家修道至今经历无数风浪，历经无数战事才有今日成就。可以说自己的一生是伴随着杀戮走过的，能有如今修为也很大原因是机缘巧合，加之自己拥有一颗坚定的心。如今仙界一统，唐彦反倒觉得自己迷茫了，自己将来的路到底要怎么走，自己的人生要何去何从。

　　被李玉这么一问，唐彦实实在在的愣住了，脑海中不断思量着李玉话中的意思。

　　眼见唐彦一言不发李玉倒也不勉强，随即冲着其他几人问道：“你等又是为了那般才修道的，如果让你等放弃现在所有你等可愿意？”

　　剑魂、寒泉三仙、百花仙、闻法等人一时间均愣住了，随即纷纷陷入沉思，毕竟对于几人来说如果没有李玉出现，佛魔大军大举入侵仙界，如今的几人也还一门心思潜修不问世事，期待着能够迈入更高境界。

　　反观这段时间的表现，确实有些着相了，过分执迷于权利，反倒偏移了本心。

　　百花仙、寒泉散仙、剑魂等几人首先顿悟，随着眼神越来越坚定冲着李玉说道：“我等皆以想通，世间俗事我等再无牵挂，愿与圣人潜心修道。”

　　李玉满意的点了点头，毕竟如今天庭才稳定下来，不易动荡，李玉既然打算把帝位传给唐彦，自然会为唐彦扫清障碍。

　　眼见其他几位仙帝均已经表态，李玉目光再次看向唐彦，眼见唐彦浑浊的眼神越来越亮，最后如同一颗璀璨的明珠闪闪发光。

　　“多谢圣人指点，唐彦明白了。”唐彦修道至今为的便是让仙界成为一方乐土，成为众仙理想中的国度，再也没有纷争和杀戮。如今重任在身，更是不会有丝毫懈怠。一时间一股子一往无前的气势透了出来，慢慢有了一丝帝君的威严。

　　“好！你能有此想法，我便放心了。”李玉越看唐彦越是满意，自己把天庭之主的位置传给唐彦，李玉真是放了一百二十个心。

　　眼见最大的问题解决，李玉又把目光望向了长生、紫薇和自家师祖太极大帝。虽然辈分上这三位老牌仙帝高过自己，但如今自家一朝成圣，地位已然不同。

　　“三位帝君，我李玉能有今日你三人功不可没，我意你三人随我潜修，共同探讨这天道至理，不知道三位意下如何。”李玉如此做也是别有用心，虽然这三人跟李玉关系匪浅，但如果放任三人留在仙界，那只会对自己的接班人唐彦是一种巨大的阻力，毕竟太极三人可是仙界老牌帝君，威望实力都高过唐彦不知道多少。

　　李玉如此做也是为唐彦继承帝位以后做足准备，毕竟天庭如果出现第二种声音，只会出现不和谐最后导致再次分裂，这是李玉最不愿意看到的结果。

　　毕竟对于自己来说，动则几千上万年的苦修，以后能够关注到仙界的地方只会越来越少。

　　“我等愿与圣人潜修。”太极大帝三人相视一眼，多少猜到了李玉如此说的用意，但对于三人来说这也何尝不是最好的安排，随即悻然答应了下来。

　　“我欲建玄门，教化门中弟子。你等如若愿意随我一同潜修，只需入了我这门户，皆可入我门下。”李玉说完眉心一颤，六道轮回瞬间打了开来，渐渐在空中显化出一座门户。

　　一座玄之又玄，众秒之门呈现在了众人面前。当这座玄门彻底出现在凌霄殿中，李玉起身朝这座门户中行去，转眼间消失在众人面前。

　　大殿中一时间再次暴起各种声音，而其中李玉亲朋自然毫不犹豫的率先进入了玄门之内。而随着场中三分之一人进入门户之中，场中留下的人犹豫了。

　　能够拜在圣人座下修行自然人人向往的，可对于场中近三分之二人来说却各有心思。有贪图权势的，有舍不得荣华富贵的，有逍遥自在惯得，有舍不得自家基业的，林林种种却占了多数。

　　毕竟如今的凌霄殿中聚集了如今仙界所有高端力量，光是仙帝就有近百位，不是人人都愿意拜入李玉门下修行的。毕竟到了仙帝境界在往上便是圣人之位了，对于大多数仙人来说，成就圣人就是天方夜谭。

　　试想古往今来连上李玉，也就只有九位生灵迈入圣人境界，而道修中也就只有三人。可想而知想要从仙帝境界超脱至圣人境界是多么困难，在场大多数人根本没有这种奢望。

　　当大殿中不再有人进入玄门，玄门在凌霄殿众人注视之下渐渐消失一空。

　　眼见玄门消失在凌霄殿中不复存在，唐彦很自然的飞至帝椅之上，缓缓坐了下来。望着大殿中众人朗声说道：“如今天庭由圣人交付到我手中，我唐彦在此立誓，竭尽所能把仙界建立的更加繁华鼎盛。”

　　有了李玉提前把反对声音扼杀在萌芽里，唐彦接手天庭后轻松了很多，一番从新划分，填补随李玉离去仙人官职空缺，唐彦一时间忙的不可开交。

　　索性二十八星宿被李玉留在了唐彦身边，辅佐唐彦治理天庭，不然唐彦还不知道忙成了什么样子。

　　而随着唐彦正是成为仙界天庭共主，整个天庭发展变得更快，诸多新天庭建设的命令从凌霄城中传往各地。

　　把天庭交代给唐彦，李玉心中最后一块大石落了下来，整个人更加的轻松自如。辨明了方向一路朝南天门外飞去，很快便找到了天眼所在。

　　李玉猛的抖开六道轮回，把这方天地笼罩了起来，而在六道轮回界最外围出现一道门户，一时间整个大阵出去容易进来难，设计的巧妙无比。

　　做完一切的李玉干脆席地而坐，就坐在天眼所在，打开六道轮回界等待着下界飞升的仙人进入其中。

　　反观此时的玄门之内，如今近大半卡在了最外围。而极个别进入了第二道难关，而进入第三道考验的更是一个人没有，如今看通过李玉布下的三道难关，也不是件容易的事情。

　　这卡住大多数人第一道难关的，便是一道看起来再简单不过的考验。一面横在众人面前的镜子，所有达到这里的仙人，都必须在镜子面前走上一招，不然根本无法得知第二条考验。

　　开始时候还有人不信，但找了一遍也没找到第二道考验在那里，所有人也不得不再次聚集在第一道考验面前。

　　眼见众人心存疑惑，同样进入玄门之内的包蓉等人，再也按耐不住走到镜子前一一尝试了开来。

　　仿佛有灵性一般，这面横在众人面前的镜子，不断的照射着，似乎能够看透人的心灵，分辨出进入玄门的决心。很快包蓉等人被镜子中射出的光芒，轻松无比的送入了第二道关卡。

　　进入第二道关卡的包蓉等人很快进入一方明镜般的湖泊，碧波荡漾的湖泊清澈见底，似乎能够映衬出人的内心。一个人的善恶被分的清清楚楚，如果心存恶念在这明镜般的湖水中显得一览无遗。而只有在这湖水中洗刷掉恶念，才能最终进入最后一道关卡。

　　能够过了前二道考验进入第三道考验的，几乎没有，毕竟每个人心底多多少少都有一些恶念，想要心灵一尘不染恶念，根本就是不肯能的。

　　不过有了洗心湖的洗练，渐渐使得进入玄门内的众人心灵变得通透无比，心中最后一丝恶念也随着湖水冲刷的干干净净。

　　而心境琉璃不然恶念之人，才能进入第三道考验。当通过洗心湖的人，进入一方空间之中，诸多幻想扑面而来，渐渐陷入其中无法自拔。

　　只有当自行从幻想中走出来，才能真正成为玄门弟子。而这幻想更是针对人一生最大的弱点施展，往往想要战胜自我确实不容易。

　　可毕竟经历了前两道考验，能够达到第三步考验的各个都是心境成熟之人。进过一番筛选，终于有人成为真正的玄门弟子。

　　这其中自然少不了包蓉、李思思、李妙真等人，毕竟这三条都是李玉设定，而对于李玉来说包蓉等人本不需要经历这些的，但为了包蓉等人考虑，李玉还是没有寻思。不过对于包蓉等人来说，这写个难关根本不是问题。

　　其实进入玄门之内的人很多已经铁了心要求加入玄门，只是被这些难关阻止了下来，但经过重重考验，最终也还是会加入玄门的。


第三百七十三章 磨练弟子

　　也不知道过了多久，当李玉退去帝位，建立玄门，整个天庭迎来一次翻天覆地的变化。唐彦发兵一千万彻底断绝了与魔界的联系，最终结果在牺牲了近百万仙人之后，成功的在连接仙界和佛界的星河中，布下一座特殊的法阵。

　　此阵直接堵在星河之中，使得想要避开此阵进入双方世界的军队规模变得小之又小。超过千人规模的军队想要通过星河到达对方世界中，都必然会陷入这座法阵的围困。

　　而想要平安从这座法阵中走出去，根本就是天方夜谈，这法阵根本就是一座死阵。只许进不许出，进入大阵之中，便是仙界中人也会被陷入其中，无法自拔。

　　从此彻底把仙界和魔界分割了开来，而经此一战仙魔彻底决裂，双方虽然互有生死，但上规模的厮杀已经变的根本不可能。

　　这套轮回法阵自然是出自李玉之手，此阵一出彻底使得仙界变得安定了十倍不止，少了魔界这方大敌，整个仙界的发展变得更加快捷。

　　随着与妖界的星河也被布置下此阵，整个仙界彻底去除了外患，而内部早就被李玉把各种不和谐因素去除，如今的仙界团结一气。

　　内忧外患都已经解决，加之唐彦的各种手段，整个仙界欣欣向荣，仙人其乐融融。除了努力修行，仙界的仙人需要做的便是逍遥自在的活着，再也不用担心战火和纷争。

　　随着仙界步入真正的和平年代，整个天庭实力高速发展，涌现出无数天才式的人物。而玄门的存在成为仙界传说，同样也成了朝圣的地方，但与当初不同，前去玄门的仙人，能够真正进入玄门中的却少之又少。

　　而玄门更多的收录来自下界刚刚飞升的仙人，其中自然少不了李玉在修真界建立的玄门。

　　万年时间玄门内倒也同样涌现出不少天才人物，而李玉前前后后也就收了十位弟子，算上李思思和李妙真。真正被李玉亲传的也就十二人，这十二人一时间成了玄门最大的宠儿。

　　十二人的成就如果放在外界绝对压倒所有人，但在李玉看来还是缺少了不少沉积和对敌的经验，一旦真正战斗起来缺乏把实力转化为战力的能力。

　　李玉自然看到了这点，故而倒也不说什么，只是唤了十二人到了面前一一交代了一番。

　　当十二人分别从李玉的静室中走出来，这才知道李玉把十二人分作三队，分别安排前去妖、魔、佛三界游历。

　　条件只有一个便是万年后活着回来，并且修为迈入仙王境界，这条件看似苛刻但对于含着金钥匙长大的这群人来说，倒也不算什么。

　　可就是之前一切来的太容易，使得李玉的十二位弟子显得过于自大，如今李玉安排十二人出外游历，目的就是为了磨练这十二人的道心。使得十二人能够真正成长起来，能够在天地大劫来临前，有足够的实力保证可以安度天地大劫。

　　作为圣人李玉自然了解了一些天地大劫的内幕，雷圣和星圣的来访给李玉带来了一条好消息。天地大劫并不是所有人都无法安度的，只要九位圣人最终有一人可以继承老师衣钵，重开天地。便可以使得九千九百九十九位迈入仙王境界的生灵安度天地大劫，随最终继承衣钵重开天地的圣人活下去。

　　而即便最终没有圣人能够继承老师衣钵重开天地，使得众人可以安度。只要老师出面，依旧可以使得相同的人数安度天地大劫，但那就如同无根之木一般，迟早会步入消亡。

　　但对于圣人之上老师的寿元来说，这一过程何其漫长，兴许还是有一线生机的。毕竟只要是有人突破达到圣人之上，便有资格重开天地，而借助这重开天地的威能，足以使得老师安然离去。

　　这种种消息的传出，自然也引发了最终安度大劫名额的争夺，能够活下去的必定是这方天地中最精英的一群生灵。这也是李玉急着让自家这十二位弟子，去三界游历的主要原因。

　　不经历风雨怎么见彩虹，没有经历磨练也只是温室里的花朵，根本经不起风浪。与其最终无法安度天地大劫，不如放手让自家这十二位弟子出外磨练，兴许能够使得十二人退去浮躁和铅华，尽显天才本色。

　　每四人一组，李思思作为李玉的女儿自然得了不少宝贝，而在包蓉的说服下，李玉更是把九变化龙舟给了李思思。

　　如今的九变化龙舟被李玉重新祭炼了万年，威力比之当初强了不知道多少，稳稳迈入地级至宝的境界，攻防一体。飞行起来更是快捷，其中更是舒适无比。别说是四人，便是四千人也住的下。

　　反观李妙真所在一组人，倒是逊色了不少，李玉虽然不会厚此薄彼，但也只是给了李妙真东皇钟。只不过经过李玉的祭炼东皇钟也稳稳进阶到了人级的至宝，虽然比之九变化龙舟差了一些，但也足以威慑群雄。

　　倒是这最后一组，为首之人说来与李玉渊源深厚，加之惊才绝艳，短短不足万年就已经迈入星君大圆满境界，甚得李玉喜爱。

　　说来李玉这最小的弟子东方白，与李玉关系确实非同一般。当年留守修真界的东方博和包易，到没有急着飞升，反倒是东方博的儿子东方白先父亲一步到了仙界。

　　李玉得知东方白竟然是为了到仙界来寻母，自然好生奇怪，这一问倒是问出了个中所以然。当年李玉飞升仙界，惟独留下了包易和东方博。而玄门去了李玉这座大山，整个玄门渐渐开始出现不和谐的声音。

　　即便是宋烟云压着整个玄门，但依旧出现不和谐的事情，如果不是最后宋烟云拿出李玉留下的九剑，恐怕修真界的玄门大一统的局面早就分崩离析。

　　不过随着玄门内各方顶尖人物先后进入临仙境，整个修真界在玄门大一统之下，不和谐的声音越来越低。

　　而进入临仙境的这群各方首脑自然不得安逸，也自争吵不休。包易和东方博毕竟是李玉留下来照拂玄门弟子的，但毕竟是道门弟子，多少站在道门一方，最终使得道门一脉与其他三方闹得不可开交。

　　如果不是包易和东方博实力过人，恐怕根本震不住其他三方首脑。但随着不断的摩擦倒是使得四方关系越来越微妙，而这其中白杏儿却是与东方博倒是不打不相识，渐渐彼此生出了爱意。

　　得了白杏儿的支持东方博和包易压力大减，渐渐压倒了佛修和魔修一方，临仙境终于步入和谐。

　　万年间东方博倒是沉迷于仙禁和仙阵的研究疏于修炼，倒也不急着飞升，而白杏儿却按耐不住飞升的诱惑，独自飞升去了仙界。

　　只给东方博留下了一个儿子东方白，而东方博和白杏儿这儿子东方白，自小便表现出了足够的天赋。短短千年时间修炼至登仙境界，如果不是东方博压着恐怕早就飞升了。

　　不过少年心性，对于仙界的向往和对母亲的思念，使得东方博再三劝阻无效，只能默默的看着自家儿子飞升仙界。

　　索性万年间玄门中道家一脉也涌现出了不少天才，东方博和包易也终于能够丢下包裹飞升仙界，不然到成了父母子女分割三地的局面。

　　飞升入仙界的东方白，自然难免进入玄门中，一番筛选倒是表现出了足够的资质，被李玉看中收入门中。

　　不足万年时间，东方白便一路修炼到四品星君大圆满境界，而本来修为还会更快，不过有李玉压制倒也稳扎稳打，但依旧无法掩盖东方白的锋芒。

　　此番李玉安排东方白前去妖界一方，倒也是有着让东方白去寻母亲白杏儿的意思。

　　得之自己可以前去妖界，东方白再也克制不住兴奋的无以复加。当得了李玉传下重新祭炼的人级至宝东皇鼓，东方白和其他三位同门一起踏上了前去妖界的道路。

　　而送走十二位弟子后，李玉彻底闭关，不再过问玄门大小事情，全力感悟天地大道和祭炼玲珑塔。

　　李玉的这十二位弟子分别出了玄门，彼此一番寒暄，各自朝着李玉安排好的去处飞去。

　　李思思和李妙真倒是同路，李思思被李玉安排去了佛界，而李妙真去魔界，借着李思思的九变化龙舟，李妙真一方到是省了不少力气。毕竟要想前去佛界必须路过妖界或者魔界，而有了李思思的九变化龙舟，李妙真自然选择了和李思思同路。

　　驾驭九变化龙舟的八人，一路朝着魔界飞去，一路上有说有笑，虽然李妙真算起辈分来是李思思的姑姑，但两女从小一起长大，关系如同闺蜜，倒是不分彼此。

　　这一路结伴前去，到有种游山玩水的意思，加之九变化龙舟安全无比，倒也不担心别的，一行八人走走停停，花了近一年才到了魔界。


第三百七十四章 魔界历练

　　李妙真眼见到了魔界，晓得也该是也李思思分别的时候，和其他几位同门与李思思一行依依不舍的告别后，便飞出了九变化龙舟。

　　目送着九变化龙舟朝佛界飞去，李妙真与张玄英、木秋雨、耿直开始了魔界历练。对于四位初出茅庐的新手来说，这偌大的魔界充满了新奇与冒险。

　　四人虽然不知道师傅李玉为什么会把自己几人分别派出来磨练，但在四人心中普天之下没有什么人能够强过师傅的。也连带着四人心中骄傲无比，根本没有把天下之人放在眼中，几乎没有做什么掩饰，就这么在魔界北部的大地上飞行。

　　自从仙界在与魔界相连的星河中布下玄门阵，彻底杜绝了大规模战部的通行，虽然杜绝了大规模的战争，但小股的摩擦却从来没有停止过。

　　魔界的魔仙三五成群结伴进入仙界掠夺的同时，仙界仙人也会隔三差五的组队进入魔界报复。

　　渐渐靠近星河双方的魔仙和仙人越来越多，也造成了这段地带的不太平，像李妙真一行这般明目张胆的飞行的到也没有几个。

　　“看到了吗？仙界来了几只肥羊，不过看样子修为不俗呀，也不知道这是咋们北阴部落的地盘吗，竟然还这么明目张胆的飞过来，真是一群又呆又傻的肥羊，不过我喜欢，哈哈！”多远便注意到李妙真一行的几位魔仙中一位高大的魔族，望着飞行中的李妙真四人眼中露出贪婪之色。

　　“丁大哥，要不等典平来了再说吧，我看这几人也应该是四品星君修为，咋们还是保险点。”高大魔族身边一位长相猥琐，个头矮小的魔仙眼中闪过一丝顾虑。

　　“小鸡仔，你小子也忒胆小了，俺们北阴部落的脸都给你丢尽了。要不是看在你老姐的份上，下次再也不带你出来了。”高大魔仙一脸的不高兴，本来是信心满满的事情，被猥琐魔仙这么一说，心底瞬间燃起一丝无名火气。

　　“丁哥，小心驶得万年船，典平可是迈入四品星君大圆满境界多年的老猎手了，加之有件好宝贝，捆仙绳，可是无往不利的。”被高大魔仙这么一说，猥琐魔仙倒也不以为意，似乎早就习惯了高大魔仙的脾气。

　　“哼，我丁原哪点不如那典平，要不是没有一件上的台面的法宝，岂能不是那典平对手。小鸡仔你要是不去，我自己去了。哥几个随我来！”眼见猥琐魔仙阻止，高大魔族也不以为意，丢下猥琐魔仙领着四个同伴便朝李妙真一行飞去。

　　眼见丁原不听自己劝阻，被丁原唤做小鸡仔的萧季子犹豫了一下，还是咬咬牙跟了上去。

　　加上萧季子一共六位四品星君修为的魔仙，对上李妙真一行四位星君修为的仙人，如果不出意外一定是魔仙一方占优。而丁原也是这么认为的，所以倒也不听萧季子的劝阻，径直朝李妙真一行杀了过来。

　　正不知道飞去那里的四人突然感觉到身后六股强大的气息正在急速靠近，李妙真一行随即停了下来，朝急速杀来的丁原一行看去。

　　“咦！六位魔仙。来得正好，我还正愁找不到魔仙，便有人送上门来。”李妙真一眼便看出了朝自家师兄弟四人飞来的一行魔仙，仔细一番打量发觉只是六位星君修为的魔仙，倒也没有放在心上，很是轻松的问道。

　　“哦！师姐，那我先去活动活动。”耿直一点没有名字那般耿直的性子，眼见李妙真如此说，倒是巴不得如此，也不等李妙真知会，欢呼一声朝丁原六人飞了过去。

　　眼见李妙真四人，不但没有逃走反倒迎着自己一行飞来，丁原眼中露出一丝兴奋之色，眼中渐渐露出嗜血的光芒，低呼一声迎头飞了过去。

　　双方猛烈的撞击在了一起，虽然魔界一方人数占优，但双方一交手高下立判。李妙真几人都是含着金钥匙成长起来的圣人门徒，不说别的这一身的法宝就不是别人可以比拟的。

　　加之李玉因材施教，根据个人的特点传授不同的功法，与本身天赋性格极其相符，更能够发挥出个人的实力。

　　双方刚一接触，便异常惨烈。看似温文尔雅如同邻家大男孩的耿直火爆的一塌糊涂，出手就是必杀。

　　整个人如同一条匹练，带着无边的杀意，一个起落手中长剑便化作一道黑光，人剑合一，眨眼间便到了与丁原同来的一位魔仙面前。

　　兴许是耿直的速度太快，又或者没想到看似憨厚的耿直竟然会凶狠如斯，一个照面便被耿直，直接人剑合一斩杀了六位魔仙中的一位。

　　看着一道血柱冲天而起，剩下的五位魔仙一呆，眼睁睁看着同伴大好头颅冲天而起，血液如同泉水一般喷洒而出，即便是经历过无数厮杀的几位魔仙也不尽心惊胆战。

　　“该死！给我拿命来。”瞬间反应过来的丁原，一口鲜血直冲脑门，怒火一下爆发出来。整个人如同一把出鞘的大刀，横着朝击杀了同伴继续朝萧季子等人飞去的耿直杀了过去。

　　感觉到背后传来的杀机，耿直不得不放弃继续击杀萧季子等人的机会，转身朝丁原杀了过去。

　　两人这一番交手，瞬间爆发出惊人的能量，如同不断撞击中的两颗铁球，暴起无数火花。眨眼间竟然过了上百招，换做旁人恐怕连看都看不清，而二人却没有一丝错漏。

　　眼见耿直与追来的魔仙已经厮杀在了一起，温婉可人如同大家闺秀一般的木秋雨，人如其名人未到便有一股水汽扑面而来。如同绵绵细雨一般缓缓飘落，瞬间罩住了一位追来的魔仙。

　　被木秋雨绵绵细雨罩住的这位魔族，一点欣赏这绵绵细雨的心思也没有，整个人如临大敌，一把一丈三寸长的魔刃，爆发出团团黑光，朝闲庭信步般朝自己杀来的木秋雨攻去。

　　木秋雨脸上露出一丝微笑，亲启红唇，微微一声叹息：“不归雨域！”虽然只是星君施展的域，但能够施展出域的本来只有仙王，从来没有听说过竟然还有星君可以施展出域的。

　　木秋雨这手光是不打，已经几乎立于不败之地，被陷入不归雨域的这位魔仙，不但要应付着木秋雨的袭杀，还要极力抵挡铺面而来绵绵细雨。

　　如果这是普通细雨也就罢了，可这是木秋雨不归雨域中蕴含了法则力量和仙力的雨滴，威力虽然不大，却贵在连绵不绝。并且是四面八方的涌来，根本没有躲闪余地。被困住的魔仙也只能纯粹用自身魔气抵御，渐渐开始呈现不支之相。

　　而张玄英杀机外露，英姿飒爽好一副将门女将的样子。轻弹手中一把不知道何时拿在手中短剑，身形一动便到了另外一位魔仙面前。

　　被张玄英拦下的魔仙是只地地道道的眼魔，一双天生的邪眼便是最强大的攻击手段。眼见张玄英杀了过来，也不慌张，一双邪眼射出道道红光，朝着张玄英射了过去。

　　眼见红光就要及体，张玄英身体上亮起一道七彩霞光，一件七彩羽翼渐渐浮现出在张玄英身体之外，堪堪挡下了眼魔的双眼射出的红色光芒。

　　眼见自己攻击被挡下来，眼魔脸色微变，刚想再出招应对。一道寒光已经到了面门，只是一愣神功夫，一把寒光四射的短剑，已经扎入了眼魔的眼中。

　　眼魔在一脸难以置信中轰然载落云头，收起手中短剑，张玄英一抖短剑上的血珠，身形一动又朝另外一位魔仙飞去。

　　一切来的太快，从双方激战到瞬间击杀二位魔仙，一时间魔仙一方优势尽去，反倒被李妙真一行压制的抬不起头来。

　　最后出手的李妙真更是轻描淡写手中一片雷光展开，瞬间化作一道雷网，把躲闪不及的萧季子困在了其中。

　　说来六位魔仙中实力最强的倒数丁原，而机敏才智方面萧季子却是独领风骚，眼见李妙真一直没出手，便晓得踏上了铁板。没等李妙真放出雷网，便已经开始寻思着逃走。

　　李妙真的雷网落下的时候，萧季子已经果断的掉头就走，可即便如此还是低估了李妙真的能耐。雷网放开后眼见萧季子要逃脱，李妙真“噗嗤”一笑，右手一抬隔空一指，雷网瞬间扩散了开来。

　　滚滚雷电充实其中，已然化作一座占地足有百丈的雷域。这一下萧季子一头撞进雷域中，被电得瑟瑟发抖，外焦里嫩。

　　眼见如此下去不用李妙真出手，自己迟早会被这四面八方涌来的雷电击杀，萧季子咬咬牙，一声尖叫：“啊！”随即身形竟然自爆了开来，瞬间化作无数道流光朝四面八方辐射开来。

　　虽然其中大部分流光被雷域灭杀，但依旧逃出去三分之一的流光。当好不容易脱离雷域的流光再次聚集起来，脸色苍白的萧季子心有余悸的望了眼身后的雷域，撒腿就跑。


第三百七十五章 厉害如斯

　　眼见萧季子竟然能够逃脱开自家的雷域，李妙真倒是颇感意外，不过天下之大无奇不有，这萧季子能够凭借着一手分身化影的功夫逃脱，倒也不足为奇。

　　毕竟李妙真的雷域还没有大圆满，如果进阶仙王境界，把个雷域化作千万丈之遥，便是萧季子分身化影再厉害，也是逃脱不了的。

　　这边李妙真惊走了萧季子，木秋雨已经把不归雨域收了起来，而与之交战的魔仙目光呆滞的悬停在空中一动不动，没有人知道木秋雨是如何击杀此魔的。

　　木秋雨温婉一笑，转身朝李妙真飞来。当木秋雨离开瞬间气机牵引，与木秋雨交战的魔仙一头栽罗云头，死的不能再死。

　　自始至终经历这一不可思议一幕的丁原和最后一位魔仙，脸色一变在变，心中后悔不已。早知道李妙真一行厉害如斯，再给几人十个胆子也不敢过来挑衅。如今被人家连杀三人，惊走一人，剩下的丁原和另外一位魔仙斗志全无，左冲又突只想着如何摆脱眼前这四位杀神早点离开。

　　可越急越是陷入无边的杀戮，与张玄英交战的这位甲魔，早已经惊骇莫名，被张玄英的无双剑术杀的是毫无还手之力。如果不是仗着天赋本能，加之修行的是土之法则，一生皮甲坚厚无比恐怕早就饮恨在了张秀英的剑下。

　　眼见三位同门先后陨落，甲魔急了，一声怒吼：“金甲魔神！”瞬间身体上土黄色的光芒大盛，一道淡淡的虚影罩住甲魔，硬是把张秀英的绝世剑术逼开了三丈之外。

　　拼着元气大伤施展绝学的甲魔，一声不响掉头就走，可刚飞出去十丈不到，便一头栽入了李妙真的雷域之中。

　　不知道何时已经施展开雷域的李妙真，挡在了甲魔的面前，抬手便是大片雷域罩了过去。

　　刚刚摆脱张玄英面前又来了一具杀神，甲魔心中痛苦哀嚎了一声，想也不想掉头朝脚下大地上栽落。

　　李妙真也是好奇，怎么这人也没受什么伤怎么就跌落云头，这一分神便看到甲魔一头撞入大地之中，转眼间竟然消失不见。

　　这才发觉不对为时已晚，李妙真也只能眼睁睁看着甲魔从自家眼皮底下逃脱。

　　半天才回过神来的李妙真，暗自叹了口气晓得还是自家对敌经验太少，白白让敌人在自己眼皮底下逃脱，心中暗自记了下来，下次绝对不会犯同样的错误。

　　这一切来得太快，没等丁原在耿直剑下喘口气的功夫，场中只剩下自己一人，半天都没闹明白一切怎么会发生的这么快。

　　可毕竟是四品星君大圆满境界的魔君，一身本领深不可测，如果不是魔界贫瘠，兼之不善炼器。落得身上最好的一件法宝也就是人级的一把魔刃，这种魔仙最常剑的魔刃，非剑非刀，倒有点像缺了半边的飞剑，但一边多是尖刺与奇形怪状的凸起。

　　这把魔刃有个好听的名字冥月，不过虽然如此威力却一般般，这还是丁原进阶四品星君境界，北阴魔帝姜良钦赐的魔宝，不然一穷二白的丁原也不会以打劫为生。

　　北阴部落也算是魔界最穷的部落了，要是换做其他部落星君级别的魔君怎么也有件天级的法宝。奈何北阴部落当年被李玉接连洗劫了两次，加之地处魔界与仙界交汇处，故而年年战火不断。

　　但凡事有利也有弊，虽然缺这少那的，但北阴部落的魔仙向来是魔界最彪悍的魔仙，整体实力也是其他部落所不能望其项背的。

　　魔界如今最杰出的人才也多半是出自北阴部落，丁原在其中也有一席之地，虽然比不上李妙真几人惊才绝艳，但也是难得的人才。

　　虽然与李妙真四人交手被接连斩杀三人，但从逃走二人一人至今与耿直僵持，便能看出北阴部落的实力还是强悍的。如果不是这身陨的三人过于大意和轻敌，加之被李妙真四人死死克制，倒也不会落得如今局面。

　　眼见李妙真四人呈现合围之势，把自己困在了中间，晓得此番是再难逃脱。丁原凄惨的一笑，刀势一转反倒透出一丝惨烈的气势，不但没有落败的迹象，反倒稳稳压过耿直一头。

　　这一下李妙真四人倒是对丁原另眼相看，能够在如此恶劣的情况下还能斗志高昂，不得不说心里素质和胆识确实了得。

　　“魔舞飞旋斩！”久攻不下的耿直刚刚露出一丝破绽，便被丁原抓住，手中魔刃突然暴起，化作一道不断旋转的飞刃，朝着耿直飞了过去。

　　只见寒光一闪，魔刃已经打着飞旋到了耿直面门。耿直虽然一愣，眼中透出一丝慌乱，但毕竟是圣人门徒，危机关头到也体现出了平日所学。一个侧翻堪堪让过飞刃，整个人栽倒的一瞬间，手中飞剑一剑刺出，硬是在万般不可能的情况下，险中求胜生生斩出一剑。

　　双方反应不可谓不快，从丁原甩出魔刃，到耿直反击，一切都是电光火石间完成。好个丁原生生在朝剑光迎了过去，一往无前的气势便是耿直也为之心颤。

　　拼着挨上耿直一剑也要击杀耿直，如此杀伐果断的心思让围观的李妙真三人为之动容。不过三人倒是好整以暇，一点想要出手帮助这个师弟耿直的意思也没有，似乎已经稳操胜券。

　　如此怪异的表现自然落在了丁原眼中，留了一个心眼的丁原在朝耿直飞剑迎着飞过去的瞬间，身形一扭，硬是避让开了耿直的飞剑，身形倒退了三分。

　　便是这千钧一发之际，一丝寒意透体而来，耿直的飞剑在即将靠近丁原的瞬间竟然炸了开来，瞬间化作无数细小的飞剑，猛的如同雨点一般朝倒退中的丁原打落。

　　随着化作万千细小的飞剑气势一涨，渐渐吸收灵气化作万千把飞剑，呼啸着朝丁原斩杀而去。

　　慌忙中丁原伸手招回魔刃，硬是在自家面前舞出一道光墙，一时间“乒乒乓乓……”声不绝于耳。

　　“此人了得，耿直师弟这手万剑诀已经出神入化，更是练就了藏剑诀，可还是没能伤到此人。看来我等还是小瞧魔界之人了，师姐我们以后还是小心为上。”温婉可人的木秋雨眼中露出一丝凝重之色，望着与耿直激战的丁原眼中露出一丝欣赏。

　　“哼！区区一个魔崽子有何好在意，不如让我去帮帮师弟。”一脸英气的张玄英倒是满脸的不削，重重哼了一声，眼中满是不以为然。

　　“张师妹莫要大意了，魔界之人却有其独到的地方，不然也不会与我们仙界争斗了这么多年却依旧屹立不倒。师妹且放下心思慢慢观看师弟击杀此人便是。”李妙真倒是公正，既没有高看魔界之人，也没有轻视的意思。

　　正当三人对丁原评头论足的时候，远远的传来十几股强大的气息。李妙真脸色微变转头朝远处看去，隐隐约约间可以看到远处飞来不下十个黑点，李妙真一愣随即淡淡的说道：“来的好快！”

　　似乎早就意识到魔界援兵会杀过来，李妙真一点也不意外，只是一声雷气慢慢散了开来，做出了一丝防御的架势。

　　兴许也察觉到了远处飞来的十数股气息，与耿直激战的丁原脸上露出一丝喜色。从来没有一刻如此期盼同伴的到来，眼中渐渐流露出激动之色。便是这一丝欣喜，让丁原气势为之一弱。

　　眼见连番激斗还是拿不下丁原，耿直渐渐脸上与有些挂不住了。心中好一阵憋闷，自己填为圣人之徒，竟然与一个同等修为的魔仙斗了如此之久，耿直把心一横。

　　“一剑光寒十九州！”在丁原发觉到来援之人瞬间，激动无比的露出一丝破绽的同时，耿直终于抓住了丁原一丝破绽，万千飞剑之中突然亮起一道寒芒。在万千飞剑的掩饰之下，一剑快若流星般刺向了丁原的眉心。

　　一切来的太快，从大喜道大悲，丁原只是一分神眉心处已经多了一把飞剑，这把只有三尺大小的飞剑，如同一根粗了不知道多少倍的绣花针，看似极慢实则快的不可思议的没入了丁原没醒。

　　在丁原的脑海中顺势一搅，连带着丁原的元神也一并斩杀。

　　深吸了口气微微平复了一下激战后的心情，耿直伸手一招万千飞剑，如同万千道流光一般，所有飞剑再次化作一把飞剑，被耿直擎在手中，朝李妙真三人飞了过来。

　　“师弟辛苦了，你先休息一番，且看师姐们击杀了这群魔仙。”眼见耿直竟然把师尊李玉的一剑光寒十九洲，练到如斯境界，李妙真微微一笑，赞许之色溢于言表，随即示意耿直先休息一番。

　　“师弟这手剑法果然厉害，师姐看了好生手痒，待击杀了这群魔崽子，你可要陪师姐好好练练。”张玄英望着耿直眼中一亮，眼中多了一丝莫名的兴奋。


第三百七十六章 典平

　　李玉门下弟子都是因材施教，每个人修习的功法都有所不同，即便是同门之间时有切磋，但也不会时常施展出真本事，故而张玄英倒也不知道自家师弟这剑法，生出切磋一番的想法。

　　也不是李妙真三人托大，只因为李妙真和木秋雨都是极其变态的存在，在星君境界便练出域。不论是人多人少，域一但施展开来，再多人也都困的住。

　　魔界一方为首一人倒是长的一表人才，没有寻常魔族那种五大三粗的样子，修长的身材手中极其特别的持了一把亮银枪，一袭黑袍配着一把亮银枪倒也别有一番气势。

　　“北阴部落典平见过各位，多有得罪还请不吝赐教。”典平一抖手中亮银枪，望着李妙真三人，摆出一副有请的架势。如同与人切磋一般，表现出足够的礼数。

　　李妙真倒也没觉得什么，可张玄英却用行动表明了自己的态度，手中短剑化作一道流光，直指典平眉心，完全无视典平一份偏偏君子之态。

　　眼见张玄英二话不说提剑杀了过来，典平温文尔雅的外表之下终于露出一丝邪笑，手中亮银枪一抖，一道枪花硬生生朝张玄英的短剑格挡了过去。

　　两人厮杀起来很快竟然斗了个平手，这不仅让李妙真三人深感意外，便是魔界一方十多人也是人人露出惊容。

　　这短短一会功夫，给这群魔仙的震撼实在太多了，先是听闻萧季子一番言语，接着看到丁原陨落，再接着轮到北阴部落年轻一代第一人的典平，尽然被一位名不见经传的年轻女子拦了下来，斗了个平手。

　　这一切让一向高傲的魔族简直难以接受，可事实摆在眼前也不得几人不信，只是稍微犹豫了一下，便一哄而上朝李妙真和木秋雨、耿直三人杀了过来。

　　早就有所戒备的李妙真眼见魔界一方一哄而来倒也不慌张，早就准备好的雷域猛的一下抖开，瞬间近百丈的雷域朝十来人当头落下。

　　滚滚雷音透过雷域传入每一位魔仙耳中，着实让这群人一阵慌乱，尤其是吃过李妙真雷域苦头的萧季子，更是远远的躲在了最后面。一见到李妙真施展雷域，竟然想也不想掉头就走。

　　眼见困住了十多人，虽然使得这群人行动困难，但想要一时半会拿下这群人也不是易事，毕竟十多人修为最差的也是初级的星君修为，确实不容小瞧。

　　木秋雨眼见李妙真困住十多人微微一笑，不归雨域随之展开，竟然玄妙无比的切入了李妙真的雷域之中，朝被困在其中的十几位魔仙弥散开来。

　　两种截然不同的力量，竟然彼此相溶和谐无比，不归雨域借着雷域辐射开来，雷域借着不归雨域威力倍增，两者非但没有相互消融反倒威力更强。

　　本来李妙真的一座雷域，便已经让十几人狼狈不堪，如今加上木秋雨的不归雨域，这就更让十来人有苦难言了。

　　可毕竟是十几人同时被困住，这十几人也都是北阴部落的骄子，那会如此坐以待毙。一时间十几人接连爆发，各个拿出自己看家本事，试图破开李妙真和木秋雨联手施展的域。

　　这一下李妙真和木秋雨还真有些吃不消了，毕竟自家的域也是才悟出。如果是仙王境界悟出域，自然不怕这种强力破坏，但如今李妙真二人施展的域却破绽不小，自然经不起如此蛮力破坏，雷域和不归雨域开始变得摇摇欲坠。

　　眼见两位师姐的域，要被这群魔仙破开，早就发觉不妥的耿直那里还有心情恢复仙力，早就在运量至强一击。

　　在魔界这群人集体爆发的同时，耿直手中飞剑猛的射了出来，速度快若流星去若奔雷，一头扎进了雷域和不归雨域之中。

　　这把看似普通的飞剑，进入雷域和不归雨域之中后，去势不减。渐渐发生了奇妙的变化，从一把飞剑化作两把，两把化作四把，渐渐越变越多，最终化作万千把飞剑，铺天盖地的朝在雷域和不归雨域中苦苦挣扎的魔仙落去。

　　耿直这招万剑诀，非但没有受制于不归雨域和雷域，反倒一路畅通，很快便到了魔界众人面前。

　　一时间苦苦挣扎几乎破开雷域和不归雨域的众魔，瞬间手忙脚乱被杀的哀嚎不断。

　　趁你病要你命，李妙真和木秋雨自然不会放过这等大好的机会，也分别斩出手中飞剑，一时间夹杂在万剑诀之中多了二道寒芒，只是一闪已经没入了十多位魔仙之中。

　　两个倒霉的魔仙一边挡下万剑诀，一边避让身体周围的雷域，一个不查便被李妙真和木秋雨的飞剑盯上了，一个躲闪不急双双被刺了个满怀，从云头上跌落。

　　这一下彻底让这群魔仙乱成一锅粥，眼见只要如法炮制这群魔仙迟早会被一一击杀。与张玄英激战的典平脸色一变，低吼一声，手中亮银枪突然化作一条银龙，猛的震开张玄英的短剑大吼一声：“还愣着做什么，北冥锁仙阵。”

　　随着典平摆脱张玄英一头扎入雷域之中，十多人如同找到主心骨一般，以典为核心很快布下可了一座阵势出来。

　　只是瞬间功夫十几人组成这座大阵气势突然大涨，硬是挣脱了李妙真和木秋雨的域，化作一道冲天魔气，朝四周飘散开来。

　　如同一道看不见的锁链，以典平和核心朝四面八方辐射开来，而雷域和不归雨域撞上这圈锁链，瞬间变得摇摇欲坠，便是李妙真也露出凝重之色。

　　“锁仙！”正当李妙真一行被这座大阵的气势所慑，露出顾忌之态。大阵中的典平突然一声怒吼，手中亮银枪一引把围绕大阵的魔气，朝李妙真四人引了过来。

　　瞬间无数条魔气所化的锁链，层层叠叠的朝李妙真四人罩了过来。

　　眼见如果被这北冥锁仙阵困住，倒是大大的对四人不利。李妙真犹豫了一下从乾坤戒中拿出一面小鼓，轻轻敲击了一下。

　　“咚！”随着这一声直达人灵魂深处的鼓声，朝李妙真四位罩过来的锁链，瞬间被一道无形的气浪震的支离破碎。

　　巨大的反震之力，沿着魔气用来的方向朝典平等人撞了过去，一头撞上了组成北冥锁仙阵的众魔仙。

　　“不好！”眼光过人的典平，一眼便看出了这面小鼓的不凡之处，眼见锁仙阵被破，毫不犹豫的丢出一面三角旗。

　　三角旗上栩栩如生的绘制着无数形象各异的天魔形态，随着典平丢出这面三角旗，旗子上的天魔如同活了过来一般，从三角旗上涌了出来。

　　天魔前仆后继的朝手持东皇鼓的李妙真等人冲杀过去，虽然沿途被东皇鼓的鼓声震碎了不少，但无形无体的天魔随即又再显化出来，继续朝李妙真等人冲了过来。

　　“这面旗子好生的古怪，你等替我护法，待我敲响东皇破。”眼见三角旗演化出的天魔了得，似乎杀之不尽，李妙真晓得不可轻视，随即冲着木秋雨三人说道。

　　“师姐，你尽管施展。”张玄英手中短剑隔空斩出一道剑气，把身子一横挡在了李妙真的面前。

　　同门几人早就默契无比，师傅李玉安排几人同行也是有学问的，李妙真这一行四人性格互补，关系更是密切，平日里便多有走动，故而才会一同被派来魔界。

　　如今危急关头自然体现出了这丝默契，不用李妙真说木秋雨三人已经挡在了李妙真面前。

　　随着李妙真全力施展，渐渐敲响了东皇破，随着有节奏的敲响东皇鼓，渐渐一道道无形的鼓声，以李妙真为核心朝四面八法辐射开来，一浪高过一浪，一浪强过一浪。

　　被这道无形的声波击中的天魔，不是身形被定住便是被击碎，虽然能够再次恢复过来，但架不住东皇破一浪高过一浪的冲击。渐渐便是刚刚恢复又再次被击碎，几次下来便是典平极力控制，也有些大呼吃不消。

　　眼见局势对自己一方大大不利，杀伐果断的典平一收三角天魔旗，毫不犹豫的一声低喝：“走！”典平的果断大大出乎所有人意外，便是李妙真也没想到来势汹汹的典平会如此退去。

　　在李妙真看来典平绝对不是一个甘于认输的人，如今竟然果断的离去，看来绝对没有表面那么简单。

　　但奈何自家此行只有四人，如果真要比斗起来，倒也没有丝毫优势。李妙真眼见典平等人离去，也不追赶，领着木秋雨三人换了个方向，压住云头一路疾飞而去。

　　这番激战对李妙真四人益处非常大，比之在玄门内苦修来的不知道强了多少，实战中能够看到无数自身不足，四人多少都有些感悟，实力不知不觉中提高了不少。

　　李妙真一行的目的便是在魔界磨练自身，期望早日突破到仙王境界。如今才飞了一日一夜便先后遇到两拨强大的魔族，这不得不让李妙真等人对魔界重新认识。虽然目的是要提高自身修为，但也不代表会再如之前那般，明目张胆的在魔界中飞行。


第三百七十七章 遭遇围捕

　　四人这一沉静下来，反倒变得更加的可怕。一路上倒也厮杀了不知道多少次，虽然未尝败绩，但也遇到过几次比较难缠的敌人。

　　几番磨练四人实力大涨，而李妙真更是隐隐感觉到了自家到了突破的边缘，离着那三品仙王境界也就一步之遥。

　　而随着四人深入魔界，渐渐引起了魔界多股势力的重视，针对四人的天罗地网正在一点点展开。

　　李妙真似乎也意识到了危机，有意无意的开始朝星河方向撤退，这一下带着整个魔界的部署发生了变化，几大魔帝更是直接下令在李妙四人离开魔界之前务必拿下四人。

　　如此重任最终还是落在了北阴部落身上，李妙真一行最早便是从北阴部落进入魔界，如今又再次退回北阴部落范围，这些魔界大佬自然把皮球又踢给了北阴部落。

　　北阴大帝姜良听着座下弟子，仔细描述着李妙真一行的动向，随手在眼前界图上划过一道红点，接着又不断在红点周围布下蓝色光点。

　　随着界图上的掩饰，渐渐成足于心，随即冲着大殿中诸位部众说道：“此四人来历不凡，我身为魔帝不便插手，我欲派五位魔王各领百人队伍对其围剿，此番围捕北阴部落自然不能给人小瞧了。典平我知你卡在星君大圆满境界已经多年，我便助你突破瓶颈。不过此番围剿非你莫属，如果再有差池你也不用回来见我了。”

　　“属下多谢帝君栽培，定不辜负帝君吩咐。”典平微微一愣，随即心中狂喜。自己卡在这星君境界已经多年，虽然贵为北阴部落星君境界第一人，但却始终无法突破至仙王境界，如今姜良竟然要助自家突破，如何不让典平激动不已。

　　大殿中无数人眼中充满了羡慕，但多少晓得典平如今待遇是实至名归，虽然极度羡慕但也只是放在心里。

　　当典平闭关再次出现，带领近百星君修为加入围捕李妙真一行的队伍，依然是一位实打实的三品仙王，虽然只是初级的仙王但也不是李玉一行可以抗衡的。

　　李妙真一行虽然在魔界闹出的动静不小，但也还没到伤筋动骨的地步，毕竟人数有限修为更是只有星君境界，如果凑巧碰到也就罢了。如果几位魔帝刻意出手击杀李妙真等人，那势必引来仙界的报复。这种不成文的约定，早在仙界在界河中布下玄门阵的时候，已经开始默默在双方之间流传。

　　但只要不是帝君修为出手，都是在双方能够接受的范围之内，李妙真一行即便是被仙王境界的魔仙击杀了，仙界一方也无话可说。

　　这也是李玉放心让门下弟子至各界游历的主要原因，毕竟这不成文的规矩对四方都有约束，只要有人不去遵守，那后果自然是害了自家手下。

　　各方仙帝修为的大佬，自然还没有到了这般失心疯，不顾自家手下的地步。

　　这些人均是一方的根基，一旦被动摇是谁也不愿意看到的结果。毕竟如今大战不再，能够磨练座下弟子的也只有去各界历练。

　　而李妙真一行做法太明显不过，定是仙界某位大能的弟子，被安排到了魔界历练。但任魔界大佬想破脑袋也没有想到李妙真一行是圣人李玉的弟子。

　　整整五百人在各自领头人带领下，对李妙真一行进行了合围，这也是魔界能够拿出最大限度了。如果真要是动用人海战术，别说李妙真一行，便是一方仙帝过来魔界也只有陨落的份。

　　李妙真自从一路朝星河退回来，便感觉到了一股无形的危机一步步逼近，虽然四人连番激战过后，人人都有长足进步，无论是道法还是修为都大有精进。如果说刚刚进入魔界时候四人还有点生涩，如今四人被磨练的更加老道，修为也更加深厚。

　　不过面对即将来到的危机，即便四人均迈入仙王境界也是九死一生的局面。毕竟此番围捕李妙真一行的领队之人各个都是仙王境界，加之手下各带了近百星君修为的魔君，如此阵容便是遇到一位仙帝也要掂量一下，更别说李妙真四人只是星君修为了。

　　“师姐，我感觉到总有人盯着我们一般，似乎我们被人惦记上了。”木秋雨似乎察觉到了什么，突然停了下来，冲这李妙真说道。

　　“我也感觉到了，这群魔崽子果然不要脸，不过怕他们做什么，杀将过去便是。哼！”张玄英一边说着，身上气势也越来越强，如同一把出鞘的飞剑随时会飞出斩杀来敌。

　　“如今局面对我等确实不利，依我之见我与耿直师弟一方，秋雨你也玄英师妹一方，我们分头行动，记住不可恋战，回仙界为重。”李妙真眉头紧锁，思量了一番发觉也只有分兵两路，打乱魔界的部署才是上佳之选。

　　李妙真这招分兵，确实打乱了魔界合围众人的部署，但如今离着星河越近围捕的范围也越来越小，即便如此李妙真四人还是陷入了魔界围捕之中。虽然无法彻底合围，但也还是让李妙真和木秋雨分别遇到了两队二百人的魔仙。

　　远远便看到为首之人修为竟然已经迈入仙王境界，李妙真眉头紧锁，晓得如今想要全身而退变得困难无比，想要摆脱唯有退回魔界深处一途。但这无异于羊入虎口，一旦彻底陷入魔界围捕的泥潭之中，在想要抽身而退将比现在更加困难。

　　李妙真冲着耿直低声说道：“师弟，小心了，我们这番突围无论结果如何，你都不要犹豫，能够走脱便全力返回门中，把此事报与师尊知道。”

　　“师姐，莫要多言，你是师尊的妹妹，我便是拼了性命也会保你平安的。”耿直倒是干脆，把头一摆，眼中露出一往无前的气势。

　　“哎！但愿我等皆能逃出生天。”李妙真叹了口气也不再说话，手中东皇鼓接连敲响，雷域更是毫无保留的全力施展开来。

　　经过多番磨练如今李妙真的雷域，再次施展出来已经可以辐射到近八百丈，已然无限接近仙王境界的域。

　　而这东皇鼓敲响的东皇破，威力更是一波强过一波。耿直更是隐身入李妙真的雷域之中，伺机重创来敌。

　　眼见李妙真二人威势不凡，领队的二位仙王境界的魔王眼神一变，收起了轻视之心，开始不断调动手下星君对李妙真二人开始合围。

　　也无怪二人如此谨慎，要知道便是迈入仙王境界也有一多半人无法悟出域，而像李妙真这般星君修为竟然已经把域的威力发挥到如此境界，不得不让二人小心翼翼。

　　事实确如二位魔王猜测的一般无二，两三个贪功冒进的魔仙一个不小心陷入了李妙真的累域之中，瞬间被四面八方涌来的雷法轰中，只是稍微抵抗了一番，便被这漫天的雷电中影藏的剑光一一击杀。

　　这一下更加确定了围捕李妙真二人的两位魔王猜测，远远的布下一道古怪的法阵，隔着近千丈便开始群起攻击。

　　漫天的攻击如同潮水般落向雷域，虽然被雷域挡下了大半，但却也对李妙真二人造成不小的威胁。

　　毕竟是二位仙王和近二百星君攻击，威势岂是那般简单的。一波波攻击过后，李妙真的雷域已经薄了很多，眼见如果不能逆转乾坤，落败是迟早的事情。

　　“师弟，这么下去不是办法，我欲用秘法炸毁东皇鼓，为你争取一丝时间，你莫要犹豫，速速离去。”李妙真脸色凝重，捧着东皇鼓的手微微有些颤抖。如果说自己不害怕那是假的，毕竟自从化形以后从来没有遇到过如此危急，虽然害怕但还是强压了下来。

　　“师姐万万不可，便是拼个鱼死网破也不可冒险呀。”耿直一下急了，眼见李妙真如果真的引爆了东皇鼓，且不说能够使得自己逃脱，李妙真自己是万万走不掉了。毕竟想要控制这股爆炸力对二百多魔仙产生威胁，那不是引爆了那般简单。

　　“咚……咚咚……”李妙真也不再理会耿直的言语，眼中闪过一丝果决，轻重不一的敲响手中东皇鼓。

　　随着这一声声与众不同的鼓声响起，一股难以言喻的气息从东皇鼓中传出，便是远远围攻李妙真的两位魔王也察觉到了一丝不妥。但如今优势明显，自然不会放弃到嘴边的肉，只是催出手下加大攻击强度。

　　眼见一切无法挽回，一声怪叫从远处传来：“啊呀呀！我的小祖宗，快点给我停下来。你要是有个三长两短，我还怎么跟老大交代。”

　　随着声音传来，李妙真先是一愣，随即脸上露出惊喜之色，手中敲击东皇鼓的手也停了下来，回头冲着声音传来的地方望去，眼中满是难以置信。

　　耿直也是微微一愣随即朝声音传来的地方望去，当看清来人是谁，再也控制不住发出一声欢呼。


第三百七十八章 奎金域

　　远处飞来一位肥头大耳的中年男子，一双绿豆小眼中满是焦急，当看到李妙真停下敲击东皇鼓，一边拍着胸脯一边擦拭着额头上的汗珠。

　　“猪叔叔你怎么来了？”耿直眼见中年男子飞了过来，也不理会攻击自家的魔族，径直朝来人迎了过去。

　　“小耿直，你没事就好，老猪我就贪睡了一会，差点酿成大错呀。还好还好，还算来的及时。这些个该死的魔崽子，让我老猪好好收拾收拾你们。”来人不是别人，正是跟随李玉有些年头的猪自怜。不过此时的猪自怜，早已经迈入仙王境界多年，虽然只没有步入仙帝境界，但实力绝对强过大多数仙王。

　　有李玉亲自传授，加之能够在地界一路飞升上到仙界的人，资质本就了得。加之李玉为猪自怜量身打造的只是单一的金之法则，虽然最终只能止步仙帝境界，但对于猪自怜来说也足够了。

　　猪自怜的出现大大出乎了围捕李妙真等人的意料之外，本来认为缉拿李妙真一行是迟早的事情，那里知道半路竟然会杀出个程咬金。

　　对于猪自怜来说，眼前虽然人多但也没有放在心上，手中不知道什么时候多了一条赤金色的九齿钉耙，看也不看漫天而来的攻击，硬是冲进了围攻李妙真的人群之中。

　　猪自怜这一通横扫，打的围捕李妙真等人的大阵瞬间乱作一团，如果不是为首的两位魔王极力压制，恐怕队伍早已经混乱不堪了。

　　眼见猪自怜如此了得，李妙真和耿直也二话不说也加入了厮杀的人群之中。得了李妙真和耿直加入，猪自怜更加的如鱼得水，一把紫金九齿钉耙一扫一大片，完全无视敌人只顾自己一通好杀。

　　眼见局势成一边倒，围捕李妙真几人的二位魔王眼中露出一丝愤怒。再也顾不得那么多，联手施展出特别的手段，一时间北阴部的这两位魔王，一左一右化作两团巨大的黑气，不断的把四散开来的魔君吸入黑色气团之中。

　　渐渐与猪自怜和李妙真三人交战的魔仙已经没有几人，而大部分全部被两位魔王吸入了魔气之中。

　　猪自怜微微一愣脸上露出凝重之色，伸手挡住李妙真和耿直：“你二人退回去，此阵有些古怪，待老猪我破了此阵你二人再杀过来。”

　　“猪大哥，你小心点。”李妙真关心的望了一眼猪自怜，晓得如今自家修为便是冲过去也帮不了什么，反倒还成了猪自怜的拖累，不如远远避开为上。

　　眼见李妙真和耿直已经远远退走，猪自怜脸上露出一丝狠色，重重哼了一声：“哼！管你耍什么花招，便让你见识见识我的奎金域的厉害。”

　　眼见黑云滚滚，魔气森森，一股阴邪之气扑面而来。猪自怜倒也一点不担心，九齿钉耙一抖，身体周围便亮起一圈散发出淡金色光芒的域，随着光芒越来越强，以猪自怜为中心如同一颗耀眼的金球，越变越大。

　　随着猪自怜奎金域的展开，足有千丈的范围笼罩在了金光之中。奎金域瞬间把魔气形成的黑云，吞进了进去。

　　陷入猪自怜奎金域中，魔气所化的黑云，猛的一下扩散开来，试图摆脱猪自怜的束缚。

　　这一下便激怒了猪自怜，毫不犹豫的隔空朝黑云当头打下一钉耙，随着这一钉耙的落下，整个奎金域中刮起一阵大风，随即无数细小的金色钉耙凭空出现，越积越多，渐渐铺天盖地朝黑云斩去。

　　如果是一点魔云倒也不惧，但随着奎金域中的金色钉耙越来越多，如同雨点一般打在魔云之上。本来魔气森森黑雾缭绕的魔云，被接二连三打的越来越淡薄。

　　逐渐显现出黑云的内中情况，如今的猪自怜总算是看清了魔云，不足二百人如今连成一体，不断的朝为首的两位魔王输送着魔气，用来抵御铺天盖地的金色钉耙。

　　御驶这魔云的两位魔王是首当其冲，渐渐有些招架不住了，毕竟在二人看来集合了近二百人所化的魔云，不说杀死猪自怜三人，至少不会落得毫无还手之力。

　　可事实却是猪自怜的奎金域施展开来以后，魔云便如同陷入了沼泽泥潭中一般无法自拔，随着万千金色钉耙出现，雨点般打在魔云之上。便是二人再如何调用手下魔君的魔气，也渐渐吃不消了。

　　形势转换太快了，从围捕李妙真到如今反被猪自怜困住，两位魔王一肚子的怨气，可实力不如人也只能自认倒霉。不过如今被猪自怜困住，二人心里别提有多担心，深怕一旦魔云破开，自家这群人在劫难逃，拼命的朝魔云中注入魔气。

　　猪自怜饶有兴致的打量着眼前越来越淡薄的魔云，虽然连续加了几把劲还是打不开魔云，猪自怜渐渐有些不耐烦了。

　　“定鼎天下！”随着猪自怜手中九齿钉耙暴起一道强光，渐渐融入万千钉耙之中，瞬间化作一只足有百丈的巨大钉耙当空朝魔云落去。

　　这要是落实了，不说别的魔云必然挡不住，两位魔王脸色一变再变咬咬牙不惜余力，拼命朝魔云中注入魔气，直到筋疲力尽。

　　而当空落下的百丈钉耙重重的轰击在魔云上，只是一击便打的魔云瞬间击碎，待在魔云之中的众魔仙一瞬间死伤不少，“稀里哗啦”从空中跌落。

　　眼见一击凑效，猪自怜呵呵一笑，手中九齿钉耙一招，再次化作寻常大小落入手中，奎金域竟然收了起来，好整以暇的望着狼狈不堪的魔仙。

　　“走！”虽然没有吐血，但胸口如同堵着一块大石，连喘气都辛苦无比，晓得无力再战，两位魔王领着手下落荒而逃。

　　眼见两位魔王领着残兵败将落荒而逃，猪自怜望着魔仙的背影一言不发。直到视线中再也看不到这群魔仙，猪自怜脸上表情突然一变：“哎呦我的妈呀！疼死我了，这群魔崽子还真有两下子，要不是老猪人高马大的，还不给活活累死。”

　　李妙真和耿直一头的黑线，虽然看出猪自怜略显疲劳，但绝对没有猪自怜自己口中说的那样不堪。

　　“走了走了，也不知道金鹏那怎么样了。小真真、小耿直别发愣了随我去看看，小雨和小英这两个女娃子怎么样了。”深吸了口气收起九齿钉耙的猪自怜返回到李妙真二人面前，随口说道。

　　“啊！金大哥也来了吗？那我就放心了。”李妙真本来先是一惊，随即听说金鹏也来了，那想必木秋雨和张玄英倒也不会有什么危险，心中一颗大石头落了下来。

　　三人结伴朝木秋雨二人离开的望向一路找下去，果然渐渐听到了一丝打斗声音。远远的三人便看到不足二百人的魔仙队伍被三人杀的落花流水，而魔仙队伍中如今只有一位魔王在苦苦支撑。

　　“好你个老金，不错呀，竟然让你击杀了这么多魔崽子。”猪自怜多远看到金鹏在魔界大军中厮杀，简直如入无人之境，心中羡慕不已。

　　也不知道是围捕李妙真二人的魔王，运气好还是运气坏，竟然躲过一劫。

　　而围捕木秋雨的二百人如今竟然被金鹏三人杀的还剩下不足一百五十人，其中苦苦支撑的只有一位魔王。

　　李妙真极目远眺，最终还是看清了问题所在，金鹏整个人如同一把出鞘的飞剑，速度快的让人惊叹。而金鹏三人交手的魔仙恰巧是不擅长速度，此消彼长，在金鹏突然出现暗中出手，一瞬间便击杀了其中一位自大无比的魔王。

　　此消彼长，随着金鹏速度优势施展出来，配合杀伐果断的张玄玉，不归雨域眼见便要大圆满的木秋雨，反倒成了三人围着一群人厮杀。

　　眼见猪自怜和李妙真三人越飞越近，被围攻的金鹏微微一愣：“这肥猪怎么会来如此快，我这也才杀了一小半，他怎么可能便救了李妙真过来了。”金鹏怎么也想不通，围捕李妙真的魔仙太过于自大，只是开始便已经注定了结果。

　　眼见猪自怜三人飞来，被打得毫无还手之力的这位魔王，一道刀光射出，转身收拢人手开始逃跑了。

　　好汉不吃眼前亏，金鹏三人便已经杀的自己一方苦苦挣扎。如今再加上猪自怜三人，那将更加没有丝毫胜算。

　　与金鹏三人厮杀的这位魔王不甘的一声嘶吼，领着手下便夺路而逃，在猪自怜没来之前便已经跑了个没影。

　　“我说老猪，你过来做什么，带着李妹子回仙界就是，我这正杀的过瘾被你打断了。”微微有些不高兴的金鹏，拍了拍身上的灰尘，一脸的不爽。

　　“你以为我想过来，这不是担心小雨和小英两位丫头，要是你金鹏我怎么也不过来了。小雨、小英你们没关系吧？”被金鹏这么一挤兑，猪自怜倒也不以为意，反倒冲着木秋雨和张玄英露出关切之色。

　　“多谢猪叔叔关心，我等没事。”眼见二人争吵不休，李妙真一行四人暗自摇头，不过毕竟猪自怜和金鹏都自家四人的长辈，倒也没办法。

　　“两位大哥，既然你们来了小妹有一事相求。”眼见金鹏和猪自怜争吵不休，李妙真实在没法只能出言劝解。


第三百七十九章 三角天魔旗

　　李妙真眼见猪自怜和金鹏不再争吵，缓缓道来：“两位兄长，此番家兄派我等前来魔界历练，使我等受益匪浅，不过苦于连连厮杀没有感悟的时间，修为一直停滞。此番生死攸关，隐约已经摸到突破的门槛，故还望二位兄长能够为我等护法。”

　　李妙真的话让猪自怜和金鹏都为之一喜，毕竟被李玉派来暗中保护李妙真一行，为的就是让一行四人能够在战斗中成长，早日成就仙王境界。如今李妙真言语无意于告诉二人，已经到了突破的边缘，李玉交到自己二人的任务总算是要完成了，二人自然惊喜不已。

　　“大妹子尽管放心，你等安心修炼，我二人为你等护法。”猪自怜虽然与金鹏吵吵闹闹，但关键时候倒是一点不含糊。

　　李妙真微微一笑点了点头，也不再言语，当空而坐，默默感悟着这连番激战后带来的感悟。

　　随着时间推移，渐渐李妙真四人进入了忘我的修炼状态，身上的气势越变越强，而猪自怜二人眼中露出幸喜之色。

　　当李妙真四人修炼到了关键时候，逃走的北阴部落围捕李妙真等人的队伍又折返了回来，而领头之人正是典平。

　　如今的典平在北阴魔帝姜良的帮助下，已经一举突破迈入仙王境界，实力发生了翻天覆地的变化。一路追杀而来没见到李妙真四人却看到了溃逃回来的几位魔王，不由得勃然大怒，整合了一番溃军便再次杀了过来。

　　索性李妙真等人要想突破，并没有就此离去，正好被随后而来的典平撞上了。

　　猪自怜满脸的不悦冲着金鹏说道：“这群魔崽子真是阴魂不散，老金你在这守着，待我前去把这群魔崽子打发了。”没等金鹏反应过来，猪自怜便冲了出去。

　　金鹏脸上露出不悦之色，嘴巴中嘀咕了两句，一脸无奈的大手一挥，一道飓风猛的把自己和李妙真四人罩了进去。

　　金鹏的大风域罩住四人后便隔着大风域，远远的看着猪自怜提着九齿钉耙冲进魔仙大军之中。眼见猪自怜还是老样子，不尽暗自摇头：“这老猪这么多年了还是老样子，一点都没变。”

　　猪自怜手持紫金九齿钉耙，一头扎进北阴部落围捕的人群之中，手中钉耙舞的呼呼直响，一扫一大片，只要是磕着碰着无不被打得倒飞出去。

　　眼见猪自怜厉害如斯，典平眉头一皱手中亮银枪一抖，领着其他三位仙王迎了过去。

　　四大魔王围着猪自怜一通猛攻，可奈何修为差了猪自怜多多，四人便是最厉害的也不过是仙王初级，对于早已经迈入仙王境界多年的猪自怜来说，简直不是一个档次。四人越打越是心惊，每每猪自怜的钉耙扫过来，四人便是联手也被打得毫无还手这力。

　　眼见如此下去迟早是落败，典平脸色越来越难看，自家在北阴魔帝面前可是许下诺言，如果不能拿下李妙真一行，自己也用回去了。

　　典平怒吼一声，嘴巴一张一吸，无数气流涌入嘴中，身形越变越大，手中不知道何时多了一面三角旗：“该死的，都给我死吧，万魔噬魂！”随着典平抖开三角天魔旗，无数魔头从三角天魔旗中飞了出来，朝猪自怜飞去。

　　似乎也察觉到了这三角天魔旗的厉害，猪自怜手中九齿钉耙一挥，身上瞬间亮起一圈金光，奎金域施展了开来，瞬间朝迎面飞来的天魔罩去。

　　奎金域中的金色钉耙越来越多，冲着一头冲进奎金域的天魔便是劈头盖脸一通劈砍，天魔即便是无行之物，集散无常，但也禁不起铺天盖地的攻击。

　　眼见天魔也奈何不了猪自怜，典平眼中闪过一丝狠色，三角天魔旗一横，瞬间冒出三道粗如儿臂的黑气，猛的一下钻入了身边三位魔王体内。

　　“典平你这是干什么？啊……”随着黑气入体，三位魔王先是一愣随即愤怒的大喊了起来，可接下来便是撕心裂肺的疼痛和无边的黑暗。如同亿万只蚂蚁同时再撕咬着身体，这种痛直达骨髓。

　　随着哀嚎声越来越响，最终三大魔王被黑气腐蚀一空化作三具白骨，而得了三大魔王血肉元神的黑气，逐渐化作天魔形态，从相貌中依稀还能看到三大魔王生前的样子。

　　“去！”随着典平一声怒吼，三只刚刚吞噬三大魔王显化出来的天魔，朝着猪自怜的奎金域冲了过来。

　　不同于寻常的天魔，吞噬了三大魔王后所化的这三只天魔，体型更大，身形更加凝实，带着无上凶威一头扎进了猪自怜的奎金域中。

　　无数金色钉耙如同闻到了腥味的鲨鱼，朝着冲进奎金域的三大天魔冲杀了过去，铺天盖地的攻击过后，三大天魔竟然毫发无伤。身体周围一道血红色的黑雾不断聚散，抵消着金色钉耙的攻击。

　　眼见自家奎金域竟然拿三大天魔没有丝毫作用，猪自怜先是一愣，随即怒吼一声：“定鼎天下！”随着手中九齿钉耙猛的挥出，无数金色钉耙朝猪自怜手中九齿钉耙汇聚而去，渐渐把个九齿钉耙化作百丈大小，猛的朝三大天魔落去。

　　“轰！”一声震天巨响，三大天魔一声哀嚎终于被攻破了血色黑雾，化作三道黑烟不甘的退出了奎金域。

　　深深受了九齿钉耙这么一下，三大天魔身形淡了很多，似乎受了很重的伤，不得不退回了三角天魔旗中。

　　而眼见猪自怜如此了得，典平犹豫了一下，一张脸上阴晴不定，目光游离。眼见典平如此，本就已经心惊胆战的手下魔君各个露出惊恐之色，唯恐像三大魔王一般被典平喂了三角天魔旗。

　　可接下来出乎所有所意料之外，收了三大天魔的典平咬咬牙，身体中不断冒出黑气不甘的一声怒吼：“你不让我活，我也不会让你好过，啊……”

　　随着身体中魔气越来越多涌出，被三角天魔旗吞吸，典平高大的身形越变越小，最终化作一缕黑烟直接被三角天魔旗吞吸了进去。

　　而没等一头雾水的猪自怜反应过来，吞吸了典平的三角天魔旗突然迎风而长越变越大，渐渐化作一面足有千丈的大旗，滚滚魔气冲三角天魔旗中透出，便是远远待在奎金域中的猪自怜也不由得激灵灵打了个寒颤。

　　“桀桀！这是你逼我的，竟然害我变成如今这般模样，你给我死！”随着一声怪笑从三角天魔旗中传出，无数条黑气朝四面八方涌出，瞬间把一脸惊愕的众魔君包裹进了黑雾之中。

　　随着越来越多的魔君被吞吸进三角天魔旗中，三角天魔旗的气势越来越强，渐渐透出一丝至宝的气息。

　　“不好，此物竟然进阶成人级至宝，该死的魔崽子竟然不惜把自己化作器灵，果然不愧是魔界的疯子。”猪自怜此时如果再看不清状况那就对不起迈入仙帝多年了，一眼看出三角天魔旗变化的猪自怜，眼中露出凝重之色。

　　虽然失去了人为的控制，但化作器灵并且吞吸了近四百魔界和三大魔王的三角天魔旗，如今的威力绝对不容小瞧，滚滚魔气中，天魔上下沉浮。随时准备脱离三角天魔旗的束缚，撕咬一切能够看到的生灵。

　　随着天魔旗的气势攀升到最高，天魔旗无风自动，哗啦一声，无数天魔潮水般涌出，在四只身形格外巨大的天魔带领下朝着猪自怜杀了过来。

　　猪自怜那里还敢有丝毫懈怠，手中九齿钉耙一抖，全力施展开奎金域，瞬间金光化作千丈大小，朝着铺面而来的成千上万天魔迎了过去。

　　金光和天魔撞在一起，弱小的天魔直接被金色钉耙击打的化作丝丝魔气，没等再次聚合便被身体周围个头更大的天魔吞吸进了体内。已经生出无数变化的三角天魔旗，如今变得更加的难缠。

　　不再像以前一样，天魔一旦被打散只会无休止的聚合，直到泯灭为止。而如今的三角天魔旗变得更加的灵性，在三角天魔旗的控制下，身形更大实力更强的天魔，会主动吞吸化作黑雾的天魔，随着不断吞吸，彼此壮大，最终到了猪自怜面前的天魔各个凝实无比，比之当初魔王所化的单个的天魔也不多让。

　　猪自怜哀嚎一声，再次打出定鼎天下，可面对铺天盖地的天魔，便是化作百丈的九齿钉耙带来的效果也是有限，眼见攻击无果，猪自怜也只落得落荒而逃的份。

　　“老金，快走这旗子太厉害了，老猪我抗不住了。”猪自怜一边掉头就跑，一边示意金鹏迅速离开。

　　可此时被金鹏大风域困住的李妙真等人，已经到了突破的边缘，哪里容得丝毫大意，根本无法离开。

　　金鹏眼见如此，大吼一声：“老猪，你再坚持一会他们四个就快突破了，你若让这群天魔冲过来，岂不是全功尽弃了。”

　　“我老猪好命苦呀！”眼见金鹏说的也对，一身肥肉晃动个不停的猪自怜，也只能硬着头皮，再次朝蜂拥而来的天魔迎了过去。


第三百八十章 尽皆突破

　　这双方再次撞在一起，猪自怜自然是叫苦不迭，被这群天魔打的是毫无脾气。而天魔每每被猪自怜的钉耙打中，便会化作一团魔气，而再次聚合而成后，只是比之前弱上少许。连番厮杀即便有个别天魔倒霉被彻底打散化作黑雾，其结果也是被其他的天魔吞吸，反倒是使得别的天魔实力更强。

　　猪自怜晓得如此下去必然不是办法，把心一横手中九次钉耙接连打出九下后掉头便走，似乎不敌天魔袭击一般。

　　眼见猪自怜竟然掉头离开，追击猪自怜的天魔自然不会善罢甘休，跟在猪自怜身后追了过来。

　　眼见这群天魔追了过来，逃跑中的猪自怜突然嘴角划过一丝笑意，九次钉耙突然亮起一道金光，猛的一下停住身形，回身便是一耙。

　　“回风抚柳倒打一耙，吃我老猪一耙！”这看似简单的一击却包含了猪自怜全身仙力，法则运用更是到了巅峰，如同一道金光划过天际，猛的一下落下。重重砸在了身后追来的天魔中，如同镰刀割麦一般，横扫当场。只要是金光范围之内的天魔全部化作魔气，有的甚至直接泯灭。

　　“哈哈！痛快，哎呦！不行了，不行了……”这一击过后仿佛一下抽干了猪自怜所有的仙力和体力，整个人脸色苍白，艰难的提着九齿钉耙朝金鹏的大风域飞去。

　　随着猪自怜飞走，被瞬间打散的天魔，化作滚滚魔气再次汇聚到一起，化作一只足有百丈的巨大天魔。这只天魔似乎非常愤怒，不断的从魔气森森的嘴中传出阵阵嘶吼。

　　好半天才再次凝聚成型的天魔，大嘴一张把身着所有魔气吸入体内，随着这些魔气涌入体内，这只天魔形体渐渐凝实，不但丝毫没有损伤，气息比之刚才任何一头天魔都要强了不止一筹。

　　“该死的让我如此痛苦，我不会放过你的。”凝聚成型的天魔竟然长的有些典平的样子，一脸愤怒的不断嘶吼，再次朝猪自怜追杀了过来。

　　“真是阴魂不散，老金，你再不出手，就等着给我收尸了。”被追的哇哇直叫的猪自怜，眼见这头天魔来势汹汹，一边极力朝金鹏大风域飞来，一边扯开嗓子叫唤着。

　　“老猪你真是越活越回去了，区区几头天魔就让你这么狼狈，看我的。”金鹏一脸的不屑，眼见天空中如今只有一头天魔追来，一抖大风域把跌跌撞撞飞过来的猪自怜抓住，朝李妙真四人面前一丢。身形展开“唰！”的一下便到了天魔面前，人未到大风域便展了开来。

　　整个人化作一股飓风，朝着追击而来的天魔迎了过去，迎头撞在一起的金鹏和天魔，双双一接触便厮杀起来。无数风刃击打在天魔身上，被滚滚黑气挡了下来，而魔气凝聚成无数魔兵却朝着金鹏打来。

　　风刃对上魔刃一时间把天空遮的密密麻麻，随着双方激战在足有百丈的天魔面前，金鹏越打越窝火，身形小了百倍，无形中吃了不少亏。

　　“啾！”心口憋着一团火气的金鹏，再也忍不住发出一声鸣叫，整个人突然不断变大，渐渐显化本体，化作一只足有百丈的金翅大鹏鸟。

　　化作本体的金翅大鹏一双巨大的翅膀不断的挥舞着，卷起更加凶猛的飓风和漫天的风刃，把一头扎入大风域中的天魔裹了个严严实实。

　　眼见四面八方都是风刃和飓风，天魔倒也了得不断嘶吼，极力抵挡着风刃和飓风的袭击。

　　一时间双方倒是成了僵持状态，天魔本就没有实体，全靠一身的魔气凝聚而成，即便是被风刃或者飓风击中也只是打散了魔气，不稍一会有再次聚合。

　　几番下来首先吃不消的反倒成了金鹏，这扇动翅膀御驶大风域，也不是简单的活，几番折腾渐渐露出不支之态。

　　“我说老猪，你死了没，没死就过来帮忙呀。”金鹏眼见恢复了七七八八的猪自怜一个劲的喘着粗气去不上来帮忙，没好气的喊了起来。

　　“我说老金，不是你说让你来的吗？这才多一会你就扛不住啦，我老猪真是命苦呀。”虽然嘴巴上说着，但手下却没有停下来。猪自怜身形一动已经到了金鹏面前，与金鹏联手起围攻起天魔来。

　　得了猪自怜的加入金鹏压力大减，两人都是仙王巅峰修为，各自都悟出了域，实力在仙王中绝对是一等一的存在。如今面对一面没有人控制的人级至宝，本来也不会这么狼狈，只是这面三角天魔旗却有些古怪，虽然只是人级至宝，发挥出来的威力却让人心惊。

　　尤其是这典平所化的器灵更是厉害如斯，虽然没有达到仙帝境界，但也离之不远了。加之没有实体，纯靠一团魔气凝聚而成，倒也不怕被击伤，所以硬是打的猪自怜和金鹏毫无办法。

　　双方这一僵持也不知道过了多久，眼见猪自怜和金鹏越打气势越弱，而天魔虽然也有所变弱，但却比二人的情况好了很多。

　　“桀桀，我看你们还能坚持多久，天魔噬魂！”随着典平所化的天魔再次施展天魔噬魂，化作一团魔气猛的朝二人罩了过来。极力抵挡的猪自怜和金鹏突然脸色一变，随即发觉身体中的仙力为之一滞，低呼一声不好，眼睁睁看着滚滚魔气扑面而来却毫无办法。

　　“不好！什么时候竟然着了这该死天魔的道。”猪自怜大骇，这一番打斗下来不知不觉中竟然被天魔暗算了都不知道。身体中传来一股虚弱感，仙力迅速流失，而与与周围法则的沟通也渐渐开始力所不逮。

　　眼睁睁看着魔气吞噬而来却毫无办法，只能极力运使最后一丝仙力护住身体使得身形急退。

　　可化作魔气的天魔却不会放过到嘴的肉，速度再快了两分，猛的向二人兜头罩了下来。

　　“咚！咚……”眼见猪自怜和金鹏二人便要被吞噬，一声声有节奏的鼓声从李妙真四人处传来。不知道什么时候醒来的李妙真已经敲响了手中的东皇鼓，无形的声波一浪盖过一浪，席卷化作魔气的天魔。

　　似乎遇到了天生的克星，被这无形的鼓声击中的魔气，竟然晃了一晃，有种随时都可能溃散的样子，极力抵挡着鼓音。

　　可李妙真的鼓音如今再次施展开来威力比之当初不知道强了多少，虽然如今典平所化的天魔吞噬了三位魔王，几百魔君，但依旧被这鼓音克制的死死的。

　　随着魔气不断试图聚合成天魔本体，却又被鼓声打散，几次过后天魔哀嚎一声身形急退了开来：“该死的，我不会放过你们的，姜良大人也不会放过你等的……”

　　没等典平说话的天魔说完，一道寒光一闪而过，一下击中天魔的眉心，使得天魔的叫嚣声嘎然而止。

　　可随着寒光过去，好不容易再次聚齐起来的天魔愤怒的吼了起来：“是谁，该死的，啊……”没等天魔反应过来一道足有百丈的巨大剑气当头落下，瞬间把身体中间劈成二半。

　　好半天再次聚集成行的天魔接二连三受伤，此时已经元气大伤，再也不叫嚣着报复，拼命朝三角天魔旗飞去。

　　“你还想走吗？不归雨域！”极力逃跑中的天魔只感觉漫天下起绵绵细雨，身形一僵，如同陷入了沼泽泥潭之中，举步艰难。

　　李妙真四人此番醒来已经大不一样，集体迈入仙王境界，各自实力发生了翻天覆地的变化，无论是李妙真的鼓音还是木秋雨的不归雨域，张玄英的剑气如音，耿直的万剑归一，威力都足足上了好几个台阶。

　　加之典平所化的天魔，与猪自怜和金鹏连番激战实力已经大不如前，此消彼长之下四人联手，竟然杀的典平所化的天魔丢盔弃甲路荒而逃。

　　正当四人以为能够一举击杀典平所化的天魔，不知道从何处飞来一道寒光，落入了三角天魔旗中，随着寒光落入旗中，三角天魔旗中传来一道风声，猛的一下卷起被打得狼狈不堪的典平所化天魔，朝三角天魔旗落去。

　　一切来的太快，等四人想要阻止已经来不及了，眼睁睁看着典平所化的天魔在四人眼皮底下逃脱。而吞吸了典平所化天魔的三角天魔旗一抖猛的缩小到三丈大小，随即朝着南方飞去。

　　张玄英一催脚下云头正要追赶上去，身后猪自怜喊了起来：“小英子不要追了，追上去也是没用，这是魔帝的魔念，想必是北阴魔帝出手了，我们还是早些回仙界去吧。”

　　一眼便看出其中名堂的猪自怜，连忙阻止欲要追上去的张玄英，随即朝李妙真四人飞了过来。

　　“走吧，你等如今已经迈入仙王境界，这魔界也不用再呆了，随我回玄门吧。”金鹏身形一动也回到了李妙真四人面前，随即开口说道。

　　四人相视一眼随即点了点头，随着猪自怜和金鹏身后朝星河中飞去，转瞬间消失在了魔界。


第三百八十一章 瞳光接引佛

　　猪自怜一行离开魔界以后，从北阴部落从传来一道魔念，收走三角天魔旗后，再次扫过虚空中留下的种种痕迹，随即退回了北阴部落。

　　没有人知道北阴大帝姜良为何没有继续动作，只有姜良自己知道，如果自己刚才愤然出手的话，等待自己的将是死亡。

　　因为姜良在收走三角天魔旗的时候，突然察觉到了一丝熟悉的气息，虽然只是惊鸿一瞥，但这种感觉太过强烈。姜良晓得自己是踏上了铁板，如果再行出手，后果不堪设想。

　　处身佛界的李思思一脸郁闷，自从进入佛界以后，便几乎没有遇到什么厮杀，更别说如同李妙真一般生死磨练了。

　　李思思怎么也闹不明白，为什么父亲李玉要让自己来佛界，如果让自己随李妙真一行去魔界，说不定此时已经有所突破返回仙界了。

　　可如今漫无目的李思思却不知道，自己还要在这佛界待上多久，而修为停滞不前，才是让李思思烦闷的最主要原因。

　　“师姐，我们这是要去哪里呀？”与李思思同行的一位看起来二八芳华，扎着一对马尾巴鞭子的小女孩，扑闪着大眼睛好奇的问道。

　　“琴雨，去和张师弟、王师弟玩去，让师姐好好静静。”正郁闷不已的李思思，那里有心情理会自家这位小师妹，如今满脑子都是如何提升修为，好早已回到仙界去。

　　嘟着小嘴微微有些生气的苏琴雨，走到随行的张崇山和王松亮身边，红着眼睛抱怨道：“师姐不理我，二位师兄，咋们这是去哪呀？”

　　王松亮爱怜的拍了拍苏琴雨的肩膀，微微一笑：“小师妹，我们也不知道要去那里。莫要再打扰师姐，让师姐好好想想。”

　　“哦！”苏琴雨一脸无辜的望着李思思，随即嘟着小嘴扯着衣角不再说话。

　　王松亮眼见苏琴雨如此，微微一笑从怀中掏出一把七彩的珠子抵到苏琴雨手中：“小师妹，这是菩提树的种子，我觉得好看沿途采了些，送给你玩便是。”

　　“真漂亮，咦！王师兄，这种子上好像有字耶？”伸手接过王松亮抵到手中的菩提树种子，苏琴雨呵呵直笑，不停的把玩着手中的种子。兴许是无意，当苏琴雨把七彩种子对着太阳看的时候，惊讶的发现这些菩提树种子上如同浮刻着几个梵文。

　　被苏琴雨话吸引的王松亮、张崇山二人随即接过菩提树的种子，仔细看了起来。这一番仔细产看，还真让二人在菩提树种子上，看到了一些繁杂无比梵文。

　　正冥思苦想的李思思被三人声音吸引，也把目光朝三人手中菩提树种子看了过来。

　　便是这一眼让李思思眼睛一亮，随即走到三人身边，伸手接过菩提树的种子，细细打量起来。

　　“真是奇妙，这菩提树种子似乎写了些什么，王师弟你拿出纸笔来，待我把它写下来。”李思思渐渐倒是看出了名堂，随即从王松亮手中接过纸笔，开始按照菩提树种子上浮现的字一一写了下来。

　　随着这些字一一被写下来，除了重复相同的字，竟然组成了一句佛家六字真言。李思思端详了半天，尝试这顺着六字真言念了起来，不知道冥冥中是不是有些联系，福至心灵的竟然让李思思念了出来：“唵嘛呢叭咪吽！”随着六字真言响起，几人手中的菩提树种子突然亮了起来，散发道道七彩光芒，瞬间把几人笼罩进了光芒之中。

　　正当四人不知所措的时候，从西方飞来一尊佛陀，端坐在九品莲台上的佛陀，目光慈善，宝相庄严，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　“咦！你四人竟然是仙人，倒是奇特了，不过能够悟出六字真言便是与我佛有缘，你等可愿随贫僧去西方极乐世界？”当这尊佛陀看清七彩光芒中的四人竟然一身仙力，虽然一愣，随即再次恢复了平静的目光。

　　“这位大师好生奇怪，难道说悟出六字真言便一定是佛家弟子吗？我等为何要随大师前去西方极乐世界。”李思思倒是很淡定从容，冲着眼前端坐在九品莲台上的佛陀反问道。

　　“阿弥陀佛，既然几位施主不愿随贫僧前去西方极乐世界，贫僧倒也不勉强，不过你等手中的菩提子还望几位施主交给贫僧。”这位端坐在九品莲台上的佛陀微微一愣，随即似乎想通了什么，随即指着几人说中的菩提树种子说道。

　　“噗嗤！你这和尚倒是有趣，这菩提树种子本就是我等之物，为何要给你了？”李思思掩嘴一笑，随即伸手接过所有菩提树种子，看了一眼随手丢入乾坤戒中，似乎什么也没发生一般，看向端坐在莲台上的佛陀。

　　“阿弥陀佛，开光后的菩提子本就是佛土之物，你等既然不愿入我佛门，那便不可再保留此物，自然要交与贫僧。”端坐莲台上的佛陀眼见李思思如此说，微微露出一丝不悦之色，但还是耐着性子跟李思思一一解释。

　　“哦！那如果我不交了？”李思思眼中闪过一丝果断，说着说着手中多了一把飞剑，大有一副一言不合，便要手底下见真章的意思。

　　“阿弥陀佛，那贫僧就多有得罪了。”眼见双方剑拔弩张，晓得根本不可能就此善了。端坐在莲台上的佛陀倒也果断，也不再废话，从莲台上站了起来，手中多了一只降魔杵，朝着四人飞了过来。

　　人未至气息便传了开来，一股不下于三品仙王的气息扑面而来。此时李思思三人才晓得，为何眼前这尊佛陀会如此自信，以仙王修为对付四个星君修为的仙人，自然不会有丝毫的困难。

　　可这尊佛陀那里知道李思思四人乃是李玉的弟子，虽然如今还是星君修为，但离那仙王境界也就一步之遥，加之四人手段多多，倒也不惧寻常仙王。

　　眼见佛陀飞来，李思思一抖手中飞剑迎了过去，而苏琴雨、王松亮、张崇山三人也尾随其后杀了过来。

　　四人各有特色，李思思跟随父亲多年一身剑法了得，倒也得了李玉几分真传。尤其是一手嗜仙斩配合杀戮法则更是相得益彰，威力惊人。

　　而苏琴雨倒也特别，随着李玉学了一身生之法则，人未至一股生之气息便扑面而来。

　　三道浓郁的白光落入李思思三人体内，一时间三人气势再次暴涨，比之刚才气息又强了几分。

　　得了苏琴雨的加持，张崇山气息一沉，整个人如同一座大山一般，一股厚重无比的气息不断从张崇山身上传出，一道土黄色的光芒慢慢朝佛陀辐射而去。

　　而最后出手的王松亮，得了苏琴雨加持整个人气息攀升到最强，整个人的气息突然爆开，化作漫天的绿色，无数枝蔓和树枝凭空出现，席卷当空飞来的佛陀。

　　这四人一出手，当空飞来的佛陀便看出了名堂，脸色一变再变，别人也许不知道这四人本事，但这尊佛陀却看的清清楚楚。张崇山和王松亮施展的分别是土域和木域，而李思思一手剑法杀伐果断，透出无边杀意。

　　反倒是最不起眼的苏琴雨虽然没有攻击，但这手加持的本事却最是让人头疼。试想无论你如何打斗，最终敌人一直保持全盛状态，便是自身再强迟早也是落败的份。

　　如果不是仗着修为高过四人不止一头，恐怕此时南无瞳光接引佛已经萌生了退意。

　　双方这一交手，高下立分，认李思思几认如何了得，但还是拿瞳光接引佛毫无办法，毕竟实力摆在那里。

　　瞳光接引佛背后一圈佛光中透着一只佛眼，无论是李思思的嗜仙斩还是张王二人的域，都无法刺进佛眼光芒之中。

　　反倒是瞳光接引佛的佛瞳时不时发出一道佛光，打的四人手忙脚乱。如果不是四人配合默契，加之苏琴雨不断加持，恐怕已经被这无形的瞳光击伤。

　　晓得如此下去不是办法，李思思一收手中飞剑，抬手打出一道寒光。没等瞳光接引佛看清打来是何物，一颗核桃般大小的龙舟，便已经突破了自家的瞳光，到了面门之上。

　　只是一眼便看出了这龙舟的不凡之处，瞳光接引佛低喝一声：“阿弥陀佛，佛光普照、瞳光接引！”

　　眼见九变化龙舟便要刺入瞳光接引佛的眉心，接引佛眉心突然裂开一道缝隙，一只佛眼猛的睁开，与背后佛瞳虚影两项结合，瞬间击中了九变化龙舟。

　　九变化龙舟被佛瞳光芒击中晃动了两下，如同被一股无形大手推着飞回了李思思手中。

　　李思思倒是颇感意外，九变化龙舟可是地级至宝，虽然不是攻击为主，但也是攻防一体之物，倒也不是寻常法宝和功法可以克制。如今竟然被眼前接引佛看了一眼便倒飞了回来，如何不让李思思惊讶。

　　可比李思思更惊讶的是瞳光接引功佛，自家这第三只佛眼已经有无数年没有睁开过了。如今被一群小辈逼着施展，本来已经很失面子，竟然还奈何不了李思思分毫，这就更让瞳光接引佛非常郁闷了。


第三百八十二章 磨练心性

　　隐隐约约间瞳光接引佛，倒也看清了李思思手中九变化龙舟的不凡之处，至宝的气息让瞳光接引佛稍微有些释怀。

　　双方这一番厮杀彼此都奈何不了对方，瞳光接引佛实力过人，李思思手中九变化龙舟了得，倒也渐渐僵持了下来。

　　这一番打斗也不知道打了多久，李思思一方有苏琴雨加持这还好些，瞳光接引佛就有些吃不消了。长时间消耗，对瞳光接引佛大大的不利，如果说开始还能略微胜过四人一头。如今瞳光接引佛也只能勉强与李思思四人打个平手。

　　越打越心惊的瞳光接引佛，晓得此番是奈何不了李思思四人，咬咬牙眉心第三只佛眼再次射出一道巨大的瞳光，震开李思思四人围攻，掉头踏上莲台就走。

　　既然明知不敌，瞳光接引佛自然不会再傻傻的耗下去，自己虽然肩负着接引成佛之人，前往西方极乐世界的重任，但这与人厮杀倒也不是长项。如果不是自家瞳光了得，恐怕早就被李思思四人击败。

　　驾着莲台掉头就走的瞳光接引佛看也不看李思思四人，运使出一套奇特的功法，这莲台速度一快再快，没等李思思三人反应过来，瞳光接引佛已经飞的没了踪迹。

　　“师姐，这佛陀好生厉害，我等手段使尽竟然还奈何不了他分毫，看来这佛界果然藏龙卧虎。”苏琴雨望着眨眼被飞的没了踪迹的瞳光接引佛，眼中露出一丝担忧。

　　“师妹此言极是，师姐我们不如影藏了踪迹，再作打算，不知师姐意下如何？”王松亮想了想，觉得苏琴雨担心的也有道理，随即冲着李思思说道。

　　“也只能这样了，不过此番进入佛界本就是为了磨练道心，提升修为。如果一味的逃避倒是失去了此行的目的，依我之见，倒是可以好好利用这菩提子。”李思思点了点头也同意三人的想法，但想的毕竟比三人远，随即从乾坤戒中再次拿出菩提子放在手中看了看。

　　四人这一隐藏踪迹，还真让随后而来的佛陀扑了个空。瞳光接引佛回到西方极乐世界后，把遇到李思思的情况报给了三世功德佛知晓，三世功德佛只是略微算计了一番，便知道了李思思四人的来历。

　　但如今李玉贵为圣人，倒也不好明目张胆的与之翻脸，三世功德佛也只能暗自交代了一番，派出了座下仙王境界的八大佛陀前去追捕李思思四人。

　　毕竟如果派出仙帝修为的佛陀出手，就有些太过了，势必遭到李玉的报复。圣人出手可不是儿戏，便是西方极乐世界的阿弥陀佛和释迦牟尼佛也要让李玉三分，何况是自己。

　　三世功德佛那里知道，自己这么做反倒有点多管闲事的嫌疑，毕竟此番李思思四人进入佛界其中倒是透着古怪。

　　西方极乐世界佛教教主阿弥陀佛突然睁开眼睛，朝东方望去，一双天眼隔着亿万里之遥落在了李思思等四人身上，一圈扫过缓缓又闭上了眼睛。

　　可除了右手静坐的释迦牟尼佛，似乎发觉了什么。偌大个西方极乐世界，没有一人发觉阿弥陀佛，已经分化了一缕魂魄离开了西方极乐世界。

　　隐藏踪迹的李思思百般无聊的挥舞这手中的柳树枝，望着眼前如同孩童一般追逐蝴蝶的苏琴雨，没有游历思绪也知道去了那里。

　　张崇山望着李思思眼中露出一丝难得神采，眼中充满了复杂的情绪。

　　而王松亮却微笑着看如同小鸟一般的苏琴雨，眼中充满了柔情。

　　正当四人无所事事，从远处树林中跌跌撞撞冲出一只兔子，一头撞在了树上。

　　四人微微一愣，全都露出好奇之色，按理说这寻常的生灵说什么也不可能逃脱四人的神识查探，可这只一头撞上树的兔子却做到了，这其中不得不说肯定有些古怪。

　　苏琴雨好奇无比的跑到树下把撞晕掉的兔子拿在了手里，仔细看了起来，正当苏琴雨觉得一头雾水的时候。远处传来一声喊声：“阿弥陀佛，四位施主可曾看到一只兔子？”

　　随着声音传来，一身白色僧袍的僧人从树林中走了出来，这僧人出现比之兔子撞上树更加的让人奇怪。李思思脸色微变一把拽住苏琴雨拉到身后，一眨不眨的注视着这怪异的僧人。

　　“这位大和尚你说的可是这只？”苏琴雨天真无邪，那里晓得这僧人为何会如此问，随口便说道。

　　“啊！施主我家这兔子生的好好的，你为何要伤了它？”僧人一眼看到苏琴雨手中昏迷中的兔子，语气变得一冷随即问道。

　　“你这和尚怎么如此蛮不讲理，我等好心救了这兔子，你怎么反咬一口。”王松亮脸色一变，微微有些发怒，身形一动挡在了苏琴雨面前。

　　“这位大和尚，真的是你家兔子自己撞在树上的，跟我没关系。”苏琴雨到底是孩子心性，那里晓得有些话能说有些话不能说，一句话说出来，王松亮便知道不好，可一切已经无法阻止了。

　　“哈哈！女施主你好生的有趣，哪有兔子自己撞树上的道理。分明是你们这群人意图吃了我家兔子，非得长个蹩脚的理由。”僧人哈哈一声大笑，似乎遇到了什么开心的事情。

　　“师妹莫要再与他争辩，这和尚有些古怪。”早就看出一些名堂的李思思，眼见苏琴雨急的满头大汗随即反应过来，连忙出言制止。

　　这时候四人才反应过来这兔子自己撞在树上，和尚过来找兔子，根本就是和尚自导自演的一出戏，分明便是冲着李思思一行四人来的。

　　眼见四人全神戒备的望着自己，和尚突然笑了，随即一指点出，兔子突然从苏琴雨的手中落了下来，再次撞向了大树。可就在撞在树的一瞬间，兔子诡异无比的停了下来。

　　就在这一瞬间时间似乎禁止了，已经发觉不妥施展开嗜仙斩的李玉身形深深定在了原地，而王松亮、张崇山二人更是极力朝前冲了过来，身形深深定在了半空中。

　　反倒是苏琴雨一脸惊恐的望着和尚，一双眼中充满了各种复杂的情绪。

　　“我既然答应了李玉，便帮你等一把，随我走吧。”随着和尚说完，身体中透体而出一道光芒射到李思思四人身上，随着黄色光芒及体，李思思四人瞬间消失在了原地。

　　当李思思四人再次醒来，面前已经是一处佛国，活动了下由于被禁锢，麻木不堪的身体，四人四下打量起来。

　　一番打量发觉这里只是寻常佛国，四人一颗悬着的心终于落了下来。可接下来让四人感到意外的是，四人身体中竟然没有一丝仙力，如今的四人连九品仙人都不如。更奇怪的是四人眉心分别多了一颗菩提子，这颗菩提子闪闪发光，透着丝丝古怪。

　　失去法力的四人自然不会坐以待毙，也只能默默的开始再次修习起来，虽然是从头来过，但毕竟当初一步步走过来，基础扎实，倒也不但心修为无法修炼回来。

　　也不知道过了多久，当四人席地而坐修习着各自的功法。远在仙界玄门中的李玉突然睁开了眼睛，冲着西方微微一笑，随即善之法则散开，渐渐显化出一尊道人。

　　“有劳起源道兄，去佛界走上一招了。”李玉望着逐渐显化而出的起源道人微笑着说道。

　　“道友客气了，本就该我去的。”起源道人虽然与李玉同源同体，但毕竟两个身体，意识也独立存在，在没有斩去三尸之前，起源道人便是起源道人，李玉便是李玉。

　　目送起源道人离开仙界，李玉极目远眺似乎透过时间和空间的距离落在了李思思四人身上：“希望你们能够坚持下来，此番磨练过后，想必你们也能够迈入仙王境界了。”

　　此时的李思思哪里知道这一切都是李玉对四人的考验，虽然如今一身仙力全无，却一点不妨碍四人刻苦修炼。

　　也不知道过了多久，“咔嚓！”一声巨响在四人脑海中响起，眉心吸收了无数仙力的菩提子，突然飞出四人眉心，落在了地上，开始生根发芽。

　　时间飞快的流逝当四颗菩提子长成大树，李思思四人心境有了极大的转变。

　　四人端详着面前的菩提树，心中感触良多。不管万物的表象如何，只要能够认清自我，便不会一路走到黑，最终四处碰壁。就像那只撞上树的兔子，让人觉得不可思议，自身却浑然不知一般，是那么的可笑。

　　阿弥陀佛化身前来，直接把李思思四人收入了自家佛国之中，更是利用时间法则使得四人有足够的时间去感悟和体会。而仙人也好佛陀也罢，修心同样重要。

　　经过这上万年的修炼，李思思的四人的心境已经大圆满，虽然修为才修炼回大罗金仙，但一点也不妨碍四人提高。

　　一旦封印被接触，四人将突破梦寐已久的境界，迈入三品仙王境界。


第三百八十三章 时光佛主

　　佛界时光净土，一颗足有万丈的苍天大树下，端坐着一尊宝相庄严的佛陀。佛陀手中托着一颗清净琉璃珠，口中低声吟唱着晦涩难明的经文。

　　远处虚空中渐渐出现一个黑点，当黑点越来越大，端坐在菩提树下的佛陀嘴角划过一丝微笑，止住吟唱朝黑点望去。

　　黑点越来越近，一位身穿白色道袍的道人脚踏虚空，似慢实快的朝菩提树走了过来。

　　“时光，你答应我的事情做得如何了？”当起源道人走到菩提树下如同老友一般，随意坐了下来缓缓问道。

　　“起源，你与我佛界虽然有些隔阂，但我既然答应了你，岂能出尔反尔，这不是吗？”随着端坐在菩提树下的阿弥陀佛法身时光佛主伸出左手，清净琉璃珠中渐渐显化出四个身影。

　　起源道人眼见清净琉璃珠中四人气息强盛，突破在即，眼神渐渐温和下来。随即伸手一招，时光佛主手中的清净琉璃珠落在了起源道人手中。

　　一道起源之力注入其中，端坐在佛国中苦修的李思思四人突然觉得身体中一股大力涌来，久久无法提升的修为终于得到了突破。一瞬间，四人气息越来越强，一举突破了梦寐以求的境界，成为了三品仙王。

　　“这是六道轮回，你拿去看吧。”起源道人满意的望着手中清净琉璃珠，随手把琉璃珠丢进了手袖之中。

　　随即眉心微微一动，一座不停旋转的转轮出现在时光佛主面前。时光佛主眼见六道轮回朝自己飞来，脸上露出一丝微笑，眼睛一眨不眨的注视着六道轮回。

　　随着时间推移百年时间很快便过去，当端坐在菩提树下修炼的起源道人睁开眼睛，也不理会时光佛主有没有参悟好六道轮回，眉心再次射出一道光芒，把六道轮回吸入了身体中。

　　“时光，百年以过，你我承诺已了，后会有期。”起源道人望了眼始终微笑不语的时光佛主，抬脚便踏着虚空离开了佛界。

　　目送起源道人离开，时光佛主站起身来，深深吐了口气：“这六道轮回之谜果然深奥，虽是百年间，我竟然只看清了一半轮回之密，这还是由于六道是出自我手。不过这对我也大有帮助了，一颗清净琉璃珠，加我耗时万年施展明心见性之法，换这六道轮回参悟百年，果然值得。”

　　时光佛主眼见再也看不到起源道人，抬脚朝西方极乐世界飞去，眨眼间便消失在了时光净土之中。

　　大雷音寺中阿弥陀佛本尊再次睁开眼睛，嘴角满是笑意的望着从虚空中走来的时光佛主，低声说道：“有劳佛主了。”

　　“皆是你我之事无需如此。”时光佛主冲着阿弥陀佛点了点头，身形一动融入了阿弥陀佛体内。

　　“阿弥陀，这六道轮回你参悟的如何？”右手释迦牟尼佛突然睁开眼睛缓缓问道。

　　“也就看清一半而已。”阿弥陀佛脑海中飞快的吸收着时光佛主的参悟，眨眼间对六道轮回已经有了一半感悟。

　　“哦！百年间你只参悟了一半，倒是让我意外，你且拿来给我一观！”释迦牟尼佛倒是非常意外，本以为阿弥陀佛百年时间参悟六道轮回不说全部参悟，最起码也应该参悟了大半，如今却只参悟了一半，释迦牟尼佛对这六道轮回更加的好奇了。

　　“好，你且拿去看看。”随着阿弥陀佛说完一道金光从脑后飞出，缓缓没入释迦牟尼佛识海。

　　过了很久当释迦牟尼佛皱着眉头睁开眼睛，微微叹了口气：“这六道轮回之谜果然深奥，这参悟一半也确实不易了，看来这李玉能够掌控六道轮回，确实有其独到的地方。”

　　两尊佛祖彼此交流的时候，起源道人带着清净琉璃珠已经返回了仙界玄门之中。

　　当起源道人融入李玉体内，久坐蒲团之上打坐的李玉缓缓醒了过来，望着手中的琉璃珠微微一笑，随手一点。

　　白光闪过李思思四人已经出现在了李玉面前，四人本来正在琉璃珠中感悟仙王境界，只感觉一阵天旋地转，再次看清面前景致，已然回到了仙界玄门之中。

　　“好了，你四人出去吧，好生修炼莫要辜负了我对你等的期望。”李玉眼见四人一头雾水，倒也不解释，挥挥手示意四人离开。

　　而李思思这才反应过来，随即拜倒在地齐声喊道：“多谢师尊！”随即慢慢退出了李玉打坐修炼的静室。

　　眼见四位弟子离开静室，李玉把目光投向南方，随即眼中光彩不断闪动，似乎在查探着什么，最终目光定格在了一处地方，嘴角中划过一丝微笑。

　　远在妖界的狐族圣地，东方白正与一群道兵比划着道法，身边静立着一位雍容华贵的妇人，目光中露着慈爱之色。

　　“白儿，好了休息一会吧。”妇人眼见东方白露出一丝疲色，随即出言说道。

　　“母亲大人，我那几位师兄如今都已经迈入仙王境界，唯有我始终无法突破，老师给我的时间不多了。”东方白望着中年妇人，眼中充满了爱意。

　　“白儿，你又何必如此执着了，不如留下来陪母亲，你看可好。”白杏儿温柔的看着东方白眼中充满慈爱。

　　“母亲大人，老师教导儿一日难忘，不如母亲大人随我一起回玄门，我们一家人也好团结一堂。”东方白一想到远在玄门的师傅李玉和父亲东方博，眼中便流露出兴奋之色。

　　“白儿，娘亲也有不得已的苦衷，你若是思恋你父亲、师傅你便回去吧。”白杏儿眼中闪过一丝痛苦之色，眉头紧锁半天不再说话。

　　眼见白杏儿如此，东方白连忙安慰：“母亲大人，我这不是说说而已，你千万不要难过。”

　　“白儿，娘亲累了。”白杏儿眼中闪过一丝复杂的情绪，随即转身朝远处一处屋舍飞去。

　　目送母亲白杏儿离开，东方白心中纠结无比。一面是失散多年的慈母，一边是教导自己的师傅和父亲，东方白一时间左右为难。

　　“师弟，师尊留给我等的日子已经不多了，你难道真的不走了？”正当东方白发呆的时候，身边走来三人，正是李玉的另外三位徒弟。

　　“师兄，为人之子岂能不尽孝道，我也不敢耽搁三位师兄。东方白愧对师尊栽培，还望三位师兄帮我在老师面磕三个响头，多谢了！”东方白说完，眼中流露出深深的自责，痛苦之情溢于言表。

　　“师弟，你这是何苦了，师尊对我等有再造之恩，便是粉身碎骨也在所不惜，你岂能说不回去便不回去了？”三人中一位中年男子目露不悦之色，语气越说越激动。

　　“好了！师弟既然已经打定主意，自然有他自己考虑的地方，我等也不用再勉强了。走吧！师弟，你好自为之。”三人中一位年纪比所有人都年长一些的中年男子，说完望了一眼东方白。便与其他二人出了狐族圣地，转瞬间朝仙界飞去。

　　目送三位师兄离开，东方白眼中苦苦挣扎，虽然痛苦无比，但一想到母亲那忧郁的眼神，东方白心里便是一软。深深叹了口气，随即朝屋舍飞去。

　　远在玄门中的李玉，微微一笑缓缓说道：“这孩子心底太过柔弱，看来此番让他去妖界是对了，不过我还得帮他一把。”

　　“有劳道兄了。”李玉说完，从其背后走出一位一身黑袍的终结道人。

　　“区区小事何足挂齿，待我去去就回。”终结道人说完，身形一动便消失在了静室之中。

　　妖界狐族圣地，东方白从打坐中醒来，走出屋外习惯性的朝北方仙界所在望去，眼中充满了深深的怀恋。

　　突然一股恐怖的威压降下，一尊足有千丈的大手如同泰山压顶一般重重落下。东方白竟然生不出丝毫还手之力，眼睁睁看着大手把个狐族圣山拍的支离破碎，狐族死伤无数。

　　“不！这到底是怎么回事？”东方白被恐怖的威压压制的动弹不得，却眼睁睁看着狐山被大手摧毁，无数狐族被生生灭杀，自己却连动个手指头的力量都没有。

　　接下来一幕让东方白彻底崩溃，当空落下的大手当着东方白的面，生生把母亲白灵儿和一干熟悉不过的狐族女子当场击杀。

　　血淋淋一幕使得东方白目光呆滞，满眼都是血红一片，视线越来越模糊。一个声音不断在心底响起：“怎么会这样，为什么？我怎么会这么弱小，我要强大，我要绝对的力量。”

　　当东方白心底一股愤怒的种子不断壮大，厚积薄发的东发白终于一脚迈入仙王境界，头顶的那股威压对东方白的压力越来越小。

　　当东方白彻底迈入仙王境界，一股怒气冲天而起：“该死，不管是谁我东方白发誓不会放过你的。”

　　“哼！区区蝼蚁也敢大言不惭，就凭你这点力量也敢在我面前叫嚣，给我死！”大手似乎被东方白激怒，转而朝东方白拍了过来。


第三百八十四章 天地大劫

　　东方白眼中满是不屈之意，虽然被大手压制的抬不起头来，但依旧运转全身仙力，顽强的朝大手轰去。

　　“轰！”一声，天地一片黑暗，瞬间全身撕裂，疼入骨髓的感觉袭上心头。东方白只感觉被大手击中身体，身体瞬间支离破碎，只是简简单单一击便已经生死道消，意识越来越模糊。

　　当东方白意识再次恢复清明，眼前黑暗褪去，一尊道人出现在了东方白面前，正微笑着看着东方白。

　　“徒儿，你可明白了？”道人眼见东方白醒来，缓缓道来。

　　这一句话让东方白恍如隔世，泪水情不自禁的流了下来。东方白瞬间明白了很多，微微有些哽咽的说道：“弟子明白了，还望师尊能够救我母亲一脉。”

　　“呵呵！你既然明白了，又何须我去解救，你且自己看来。”眼见东方白随着终结道人的目光看去，终结道人微微一笑，隔空一指。

　　随着终结道人这一指落下，东方白面前景象瞬间开始倒退，所有被大手攻击的痕迹都消失一空。一切如同从来没有发生过一样，完好无损的呈现在东方白的面前。

　　“力量，这便是毁灭一切终结一切的力量吗？我明白了，没有强大的力量，我又何以去保护家人。只有终结才是力量的根本，弟子多谢师尊教诲。”东方白至此算是彻底明白过来，一切只不过是老师对自己的考验，让自己看清的力量的本质。道心更加的坚固，从此心中有了一股坚定的信念，支持着自己不断的进步。

　　“好！你是要继续留在这，还是随我回玄门潜修？”终结道人眼见东方白大侧大悟，满意的点了点头，随即问道。

　　“弟子愿随师尊回玄门潜修。”此时的东方白心中再无杂念，心中变强的心没有一刻比如今更加强烈。

　　当东方白与终结道人返回玄门，一直端坐在静室的李玉终于醒了过来，微微一笑随即说道：“多谢道友出手点化劣徒！”

　　从静室外走进来的终结道人也不置可否，随即隐没在了李玉身体之中。

　　“传我法旨，即日起玄门大开，广招门徒，有教无类，凡超脱仙王之辈皆可安度大劫。”随着李玉的话传遍整个玄门，一时间玄门中人人激动不已。虽然之前只是隐隐约约听闻天地大劫的传闻，如今得了李玉的确切讯息，所有人都有了一个明确的奋斗目标。

　　而如今玄门中已经超脱仙王境界的不足百人，大部分皆为星君以下修为，想要超脱仙王境界不是不可能，但却也是长路漫漫。

　　不过既然有了确切的奋斗目标，众人变得更加的发奋，开始朝着仙王境界冲击。

　　随着李玉大开玄门，有教无类凡超脱仙王之辈皆可安度大劫的消息，传遍四界。无数闻讯而来的四方仙人越来越多，争先恐后的进入玄门之中。

　　但最终真正能够加入玄门的倒也不多，渐渐失望而回的人开始大肆抱怨。可对于真正加入玄门的人来说，渐渐倒也晓得为何会加入玄门。

　　心中没有一丝杂念，一心求道的人方可入的玄门，渐渐玄门成了超脱物外，只求最终安度天地大劫而存在。

　　而玄门弟子出外历练的也大有人在，但无一不是星君大圆满境界。这群人最大的特点便是道心纯粹，一味求道，几番磨练便可安然超脱。

　　随着越来越多的玄门弟子超脱仙王境界，渐渐玄门成了天下之人心目中又一向往的圣地，拥有着至高的地位。

　　五十劫时间如同弹指一挥间，当这方天地开始步入黄昏，到处产生各种天地异象。醉生梦死中的末法时代的仙人、魔仙、妖仙、佛陀，突然意识到天地大劫真实来到了。

　　恐慌蔓延开来，天地一片混乱，各种厮杀和恶行随处可见。随着天地大劫越来越近，天地元气开始匮乏，资源开始枯竭，恐慌已经到了极致。

　　直到末世之光降临，仙王境界以下的修士无不笼罩在末世之光中。天人五衰随之而来，无数仙人痛苦哀嚎，慢慢步入死亡。

　　玄门之中久坐不起如老僧入定般的李玉终于睁开眼睛，目光扫过玄门内最终叹了口气，如今玄门内没有步入仙王境界的弟子，也同样经历了天人五衰，虽然只是一部分，但也让李玉闪过一丝不忍。

　　“你等资质有限，不能安度大劫，我且送你等入了轮回吧。”随着李玉一指点出，一道轮回之力包裹住这些没有迈入仙王境界的弟子，投入六道轮回之中。

　　随着这些个弟子进入六道轮回中，整个玄门如今剩下的弟子中，仙王境界以上的门人足有一千五百之数。

　　李玉站起身来，拍了拍身体，虽然身上纤尘不染，但似乎是种习惯，李玉微笑着走出静室。

　　很快玄门中玄妙殿内，聚集了所有仙王以上境界的玄门弟子，静静等待着李玉的到来。

　　直到李玉出现在大殿之中，所有人齐声喊道：“恭迎玄圣！”

　　李玉微微一笑，走上上手蒲团之上，放眼望去一张张熟悉的脸庞落入眼帘，李玉挥了挥手示意众人座下，缓缓道来：“如今天地大劫就要来临，你等且随我静待老师大开仙佛妖魔录，让你等争那九千九百九十个名额，你等切不可有丝毫松懈，争取都能夺得一个名额。”

　　“敬遵玄圣教诲。”众人虽然心中早已经多少知道一些，但如今得了李玉确切说法，人人心中变得火热起来。

　　“我且赐你等玄门妙法一种，可助你等多些安度的机会，你等还要多加熟悉，切不可大意了。”随着李玉说完，从李玉身体中分化出一千五百道光点，渐渐没入玄妙殿中所有人体内。

　　“多谢玄圣赐法！”众人虽然不知道这件玄门妙法，是个什么东西，但既然是填为圣人的李玉赐予，想必不会差上多少。人人开始着手研究这件妙法的用法，和作用。

　　一切安排妥当，众人默默的等待天地大劫的到来。随着天地大劫一点点来到，期待已久的日子终于来到了，当端坐在玄妙殿中的李玉突然睁开眼睛。微微一一笑，眉心六道轮回缓缓浮现，六道轮回界突然展开，瞬间包裹住一千五百仙王以上修为弟子，一同消失在了玄妙殿中。

　　一片特殊的虚空之中，老师端坐于虚空之上，手中翻看着一本书籍，似乎在等待着什么。

　　当李玉等九位圣人先后飞至老师面前，九人齐齐朝老师拜倒：“弟子等见过老师。”

　　“无需多礼，如今天地大劫将之，为争这最终安度的九千九百九十个名额，你等且让各自门中弟子入我这仙佛妖魔录吧。”随着老书把手中手中书册猛的打开，一道光芒照向九位圣人。一时间九道光芒从各自圣人身体中传出，各自门下仙王境界以上弟子，全部被吸入了老师的仙佛妖魔录中。

　　目送这些个弟子进入仙佛妖魔录中，老师微微一笑合上了手中仙佛妖魔录，随即冲着九位圣人说道：“你等九人这是最后一次机会，那个能够把握住了，那个便能继承我之衣钵，成就盘古真身。我也可以安然离去，你等准备好了吗？”

　　“弟子敬遵老师安排。”包括李玉在内的九人，齐声应和。

　　随着老师大手一挥，九位圣人只感觉身体被一股大力包裹着朝虚空中投射而去，也不知道过了多久，当九位圣人进入一片奇妙的时空，眼前出现了一块混沌之地。

　　而隐隐约约中，九位圣人感觉到这混沌之地中，便有着成就老师般存在的关键，九人毫不犹豫的朝混沌之地冲去。

　　仙佛妖魔录中，玄门弟子齐聚一堂，抵御着来自魔界吴天座下近二千仙王以上修为弟子的猛攻。而吴天座下这群人中最耀眼的便数北阴魔帝、九阴魔帝、血海魔帝、幽冥魔帝等几位魔帝，这群人本身修为已经迈入仙帝大圆满多年，加之手段多多，好几人都有至宝傍身，自然威势不凡。

　　如果不是太极、长生、紫薇三位大帝和新晋的东方白、李妙真、李思思三位仙帝全力抵御，一时间玄门一方恐怕早就落入下风。

　　随着激战展开，玄门弟子越战越勇，虽然人数少了吴天座下魔仙近三分之一人，但实力却是玄门弟子占优。

　　往往危机关头，玄门弟子总是会放出一道轮回之光，躲过必死局面，或者击杀与之交战的魔仙，渐渐反倒压过了吴天座下魔仙一头。

　　如此怪异的局面自然引起了摩罗座下魔仙注意，渐渐丢下妖界弟子，朝玄门这方冲来。

　　眼见玄门一方陷入左右围攻，一时间险象环生，雷圣和星圣座下仙王、仙帝最然不会坐视不理，渐渐也朝这边冲来。

　　随着双方交战的范围越来越广，从捉对厮杀渐渐演变成了协同作战。四方弟子渐渐分化成两个集团，仙界与妖界自然站在了一起，而魔界和佛界也不得不汇合在一处。


第三百八十五章 争夺（一）

　　厮杀一直没有停止，第一轮猛烈的撞击过后，四方均有死伤，但奈何八位圣人座下仙王、仙帝少则两千多人，多则四五千，整个空间中足足待了近三万仙王、仙帝。

　　这点死伤对于三万多人来说简直可以忽略不计，其实到了仙王、仙帝境界人人都有保命的手段，加之漫长的岁月积蓄，大多数仙王仙帝都已经迈入瓶颈，修为无法提高自然会想尽办法增加保命的手段。

　　其他八位圣人座下弟子，比之玄门弟子底蕴要深厚了多，毕竟时间的堆砌造就了一大堆，实力和手段都强人一头的仙王、仙帝。

　　这时候就体现出玄门弟子的弱势，毕竟时间太短，即便再有天赋，也抵不过老牌的仙王、仙帝。大多数玄门弟子被压制的抬不起头来，如果不是李玉给每人留下的一道玄门妙法在光关键时候发挥出巨大的作用，估计这第一轮厮杀，死伤最多的便是玄门弟子。

　　可即便如此，在绝对实力面前玄门弟子的伤亡比例还是最高的，随着战事推延，人数和实力的弱势渐渐体现出来。

　　看着周边同门一一陨落，实力过人的几位玄门弟子开始有意无意的保护起同门来，不求杀敌但求减少伤亡。

　　这一来局势反倒对玄门弟子最不利，几番下来玄门弟子足足损失了近五百人，近三分之一弟子陨落，让玄门中为首几人彻底愤怒。

　　太极、长生、紫薇等老牌帝君，那可是站在仙帝巅峰境界多年的人物，这一发怒自然威势不凡，瞬间罩住了大多数玄门弟子。

　　而新晋的仙帝中李思思也是咬咬牙，低声呼唤，渐渐一座大鼎凭空出现，猛的一下挡在了所有玄门弟子面前，一时间玄门弟子压力大减。

　　随着玄门核心弟子开始发飙，逐渐稳住了局面，死伤降到了最低，很快从混战中挺了过来。

　　厮杀的升级大量的四方弟子陨落，渐渐场中只剩下近三分之一弟子。正在厮杀中的二万人只觉得一道光芒落下，瞬间二万人均被光芒包裹住，场中所有厮杀都被迫停了下来。

　　一道浑厚的声音接着传入众人耳中：“活下去便可安度大劫，机会只有一次好好把握。”

　　当光芒消失，二万人被随即丢入了九千九百九十个空间，被仙佛妖魔录捉对分割成九千多个空间，每个空间最终只有一个人可以活着离开，真正惨烈的厮杀这才真正开始。

　　当李妙真适应了眼前光芒，不远处一位魔界弟子正同样打量着自己。虽然不认识，但从对方身上传来的气息可以看出，眼前这位魔仙至少也是仙帝修为。

　　彼此只有一个人能够活下来，这意味着两个人中必须有一个人死去，这种不死不休的局面让李妙真微微有些心颤。但经历过魔界历练后的李妙真，变得更加的成熟，修为实力都不容小瞧，虽然不知道对面魔仙实力如何，但李妙真信心十足。

　　摩洪同样打量着对面女子，从刚才混战中摩洪倒也晓得李妙真是玄门弟子。

　　而填为第六天魔王魔圣摩罗座下三千魔王、魔帝中一员，摩洪实力绝对排的上前列。毕竟仙帝修为的魔帝也就不足三四十人，能够在这三四十人中拥有一席之地，足以说名摩洪的实力。

　　两人对望了一眼，便彼此试探性的对轰了一击，李妙真的剑法虽然不是强项，但师从李玉自然也不会差到那里。

　　而摩洪的手中提了一把巨大的魔刃，整个人全身上下透着森森魔气，远远看去身上燃烧着一团黑色的火焰。

　　李妙真的法宝飞剑刺中魔气森森的摩洪，竟然对摩洪丝毫没有一点伤害，便被那滚滚的魔焰挡了下来。

　　而摩洪的魔刃每一下击来都带来滚滚魔焰，李妙真不得不全力施展剑法才能破掉魔焰。

　　几番试探摩洪眼中多了一份轻视，更加肆无忌惮的施展手中魔刃劈砍李妙真。

　　苦苦抵御的李妙真，顽强的抵御着摩洪的攻击，眼神渐渐变得越来越亮，摩洪根本没有察觉到危机正在一步步毕竟。

　　当李妙真把个摩洪实力摸了个大概，手中剑法一变，滚滚雷音突然传入摩洪耳中。

　　“不好！”发觉到不妥的摩洪，连忙撤回攻击的魔刃试图防御，可在雷音响起之前，一道雷光已经击中了摩洪的身体。

　　李妙真忍耐了很久便是等着这一刻，眼见得手自然毫不手软，九霄天雷、九幽阴雷、九曜阳雷、九磁金雷、九寒冰雷、九炎火雷、九域土雷、九转木雷、九炼心雷轮番施展，如同狂风暴雨般的攻势，压制的摩洪根本没有一丝还手之力。

　　一步错满盘皆输，一时的疏忽让摩洪自此没有丝毫还手之力，只能苦苦支撑，心中憋屈无比。但李妙真的雷法却不会有丝毫含糊，每一击都需要全力抵御。

　　渐渐环绕摩洪体外的魔气越来越淡，那三丈魔焰如今不足三尺，只能堪堪挡住身体周围一点。对于各种狂暴的雷法，摩洪感觉到心有余而力不足，只能凭借本身实力一点点硬抗。

　　眼见如此下去迟早会被如同雷神一般的李妙真击杀，摩洪再也顾不了那么多。脸色一变再变，全身魔气一瞬间沸腾起来，整个人足足胀大了一圈。

　　气息变的强盛，随之而来的是滚滚魔气和足有十丈的魔焰，实力比之开始竟然还要强了三倍。这一变化让李妙真颇感意外，毕竟打斗至今，便是自己也感到有些力有不逮，而眼前被自己压制的摩洪竟然实力更强了几倍，这让李妙真难以理解。

　　此时的摩洪有苦自己知，这种短时间内提升修为的办法弊端多多，虽然实力可以提高很多，但限制同样太多。不但时间短暂，而且后遗症颇多，一旦施展无论成败，最终都将跌落一个境界。

　　而且是永久性跌落，以牺牲将来换取短时间的实力倍增，对于摩洪来说本来万万不会使用。但如今生死存亡一刻，不是你死便是我活，想要活下去便要击杀对手。而至于将来如何，也只有活下去才有将来，如果死了一切都是虚幻。

　　李妙真一时间被打得叫苦不迭，虽然自家雷法已经尽得李玉真传，并且犹有过之，但与实力提高近三倍的摩洪比还是有所不如。

　　当初随着李妙真在雷法一途展现出的天赋，李玉把李妙真送到了雷圣处呆了近十劫一千五百多万年，这才铸就了如今雷法上的造诣，便是雷圣座下仙帝也多有不如。

　　眼见摩洪实力提高，自己如果再不想办法，落败被击杀是迟早的事情，李妙真咬咬牙艰难的接连打出九道雷法，强行开始合一。

　　渐渐一道混沌之雷在诸多雷法之中慢慢形成，归一神雷的威力越来越强。

　　便是实力暴涨三倍有余的摩洪，也不由得生出一丝寒意，手中魔刃不遗余力的朝李妙真斩来。

　　“归一神雷！”虽然勉强才能御驶，但李妙真依旧施展出来。这融合了九种雷法的归一神雷，一经施展出来，威力大的惊人。

　　一切横在归一神雷面前的事物，尽皆化作虚无，被归一神雷核心处一丝混沌神雷吞噬。

　　“啊……魔焰炼狱！”随着归一神雷越来越靠近摩洪，实力暴涨的摩洪再也顾不得那么多。全身所有法力全部凝聚在魔刃之上，火之法则更是运使到极致，在滚滚魔焰之外包裹了一道火之法则形成的白色火焰。与本身黑色魔焰形成鲜明对比，两种极端的力量几乎融合在了一起。

　　摩洪相信自己这一击，便是摆在平日也不可能有人能够抵挡，拼尽全力不惜事后倒退一个境界为代价，便是为了换取如今这惊天一击。

　　而李妙真同样也拼劲了全力，被摩洪逼得不得不使用归一神雷的李妙真压力同样巨大，对于李妙真来说施展归一神雷本身便是一种巨大的负担。

　　一个不好可能遭到反噬，但如今摩洪魔焰滔天，气势不凡，自己如果不再拼命那里还有一丝生机。

　　被逼上绝路的李妙真再也顾不得那么多，全力施展出归一神雷。那一丝混沌神雷似乎可以吞噬天下万物，与摩洪施展的魔焰炼狱狠狠的撞击在了一起。

　　这时候就看出了两种力量本质上的区别，魔焰炼狱虽然是火之法则的极致，但还没能达到先天阳火和先天阴火相结合的地步，本质上便差了归一神雷中混沌神雷一头。如果不是如今的摩洪实力略强于李妙真，两种力量撞击的结果，摩洪落败是板上钉钉的事情。

　　可便是这一丝实力的差距，使得摩洪苦苦挣扎。而李妙真控制归一神雷也有些力不从心，两将比较下来反倒陷入了僵局。

　　不过陷入僵局便意味着摩洪的败亡，拼劲全力施展秘法提升修为，本就弊端多多，那里经得起消耗。本来以为自己已经施展出加强版魔焰炼狱，李妙真只有束手就擒的份，那里还有丝毫反击能力。那里晓得李妙真也不是好惹的主，竟然可以施展出归一神雷这样逆天的秘法。


第三百八十六章 争夺（二）

　　李妙真在雷之法则一途上几乎已经走到了极限，如果再能进一步便是迈入法则感悟最后一步，可这最后一步毕竟拦住了大多数修士，李妙真倒也还差半步便能掌握。

　　如今勉强施展开归一神雷，隐隐约约中一种即将突破的感觉袭上心头，李妙真心中暗暗惊喜。

　　摩洪眼中渐渐露出绝望之色，两两相击的归一神雷和魔焰炼狱，如今呈一边倒之势。

　　如果不出意外落败是迟早的事情，明知道落败的下场便是死亡，可摩洪依旧毫无办法。自家能够施展的手段已经全部施展，可依旧不是李妙真的对手，摩洪心中渐生绝望。

　　“不！我不甘心，我摩洪修炼至今，几经磨难才有今日成就，为什么最后不是我能够活下去，为什么？”陷入疯狂的摩洪望着滚滚而来的归一神雷几乎淹没了魔焰，一股不甘的情绪袭上心头，再也控制不住歇斯底里的喊了起来。

　　“因为你太急功近利，如果不是你使用秘法想要一举灭杀我，我也不会被你逼着施展归一神雷。冥冥中自有天意，你便认命了吧。”李妙真心中也是感触良多，如果不是摩洪给自己的压力巨大，自己也不会勉强去施展归一神雷。而不施展归一神雷，那困扰自己最后一步的瓶颈也不会那么容易突破，成为压死摩洪的最后一道力量。

　　“不！”随着李妙真最后终于突破法则感悟最后一步迈入末境，归一神雷的威力竟然一再突破，那一丝混沌神雷越变越大，如同一只洪荒猛兽张嘴间，直接把雷洪和魔焰吞没了进去。

　　一切尘埃落定，李妙真轻轻舒了口气，只感觉一股大力落在身上，身体不受控制的飞出了这方空间。当面前出现不足百人的大殿，李妙真惊讶的发现，在场的均是一些老牌实力雄厚的仙帝。

　　李妙真如今在不知道怎么回事就再也说不过去，三两步走到长生、太极和紫薇大帝三位自家大帝面前，恭恭敬敬的拜倒。

　　“妙真呀，我与你两位师叔祖刚才还在打赌看小一辈那个最先出来，果然还是你最争气呀。哈哈！”长生大帝越说越兴奋，毕竟自家当初可是打赌李妙真最先出来的，如今果然如猜测的一般。

　　众人一时间有说有笑，加之能够击杀对手活着走到这里，也就意味着可以安度天地大劫，此时的心里再无压力，心情说不出的愉悦。

　　而此时的李思思却陷入了苦战，形势变得岌岌可危，与之交战的也算是老熟人瞳光接引佛，当初在佛界两人皆是仙王境界，倒也实力相当不分胜负。

　　如今时过境迁，双双均已经迈入仙帝境界，再次相遇更是在这种生死存亡的关头，不是你死便是我活，双方自然不会有丝毫留手的余地。

　　李思思的嗜仙斩配合杀戮法则施展开来，有种一往无前的气势，但奈何瞳光接引佛本就是老牌的仙王，迈入仙帝境界又比李思思早了几十劫时间，故而实力比之李思思强了不止一头。

　　如果不是李思思杀戮法则犀利，加之嗜仙斩了得，每每在关键时候总能力挽狂澜，心许早已经陨落。

　　久攻不下的瞳光接引佛越打越郁闷，当年以一人之力独斗四人，虽然最后败走但也还能接受。如今虽然时过境迁，但四人变成一人，自己依旧不能拿下，瞳光接引佛脸面渐渐有些挂不住了。

　　“佛光普照，瞳光接引！”久攻不下的瞳光接引佛，背后佛光一闪，一道巨大的佛瞳凭空出现，紧接着眉心裂开一道缝隙，一颗怒目圆睁的竖眼出现在眉心处。

　　与身后佛光中的佛瞳遥相呼应，猛一下光芒大亮，射出一道足有百丈的巨大光柱。

　　李思思眼见瞳光接引佛射出如出的佛光威力无边，那里还敢有丝毫保留，想也不想唤出一座大鼎，身形一动便躲在了大鼎之中。

　　三足青铜大鼎瞬间淹没在了瞳光之中，可无论佛光普照、瞳光接引的威力有多大，这面三足青铜大鼎就是屹立不倒。

　　李思思躲在乾坤鼎中，暗自舒了口气，如果不是父亲李玉亲自把这面乾坤鼎交到自己手中，此时自己恐怕已经身陨了。

　　虽然此宝还不完善，但也已经是天下一等一的地级至宝，虽然不如玲珑塔那般防御第一，但也不是寻常法宝可比。

　　一股淡淡的造化之力从乾坤鼎中传出，任由瞳光如何厉害，始终如一。

　　渐渐用尽全力也没有破开乾坤鼎的防御，瞳光接引佛一呆，半天不知道说什么好，眼中露出深深的妒忌。

　　暗自感叹有个好父亲真的抵挡上自家亿亿万年苦修，不说李思思修为几何，光是这至宝便让人羡慕不已。出手便是一件地级至宝，这要拿出去，也不知道羡慕死多少人。

　　如果不是生死攸关，不是你死就是我活的局面，瞳光接引佛说不定已经掉头就走了，遇上这种圣人之子，自家这点家底根本无法奈何李思思。

　　事实上也确实如此，不说别的光是这乾坤鼎在，李思思便已经立于不败之地。而一旦能够完全发挥乾坤鼎的威力，莫说是瞳光接引佛这种新晋的仙帝，便是老牌仙帝遇上也只有落败的份。

　　虽然憋屈但瞳光接引佛却不会坐以待毙，眼神变得坚定无比，一股我不入地狱谁入地狱的架势，口中低声念了一句佛号：“阿弥陀佛，我以我身发宏愿。愿我之身不灭，我之魂魄不散，我之法力无边，我之寿元无量，我之敌尽皆灭亡！”

　　随着瞳光接引佛的声音越来越洪亮，一股恐怖的气息从瞳光接引佛身上传出，便是待在乾坤鼎中的李思思也不由得背后生出一股寒意，极力御驶乾坤鼎防御。

　　随着瞳光接引佛的气息攀升到了极点，整个人如同虹化了一般，彻底融入背后佛光之中，渐渐凝聚出一尊释迦摩尼虚影。瞳光接引佛脚下一朵九品莲台，在这道光芒照耀下竟然奇迹般盛开。

　　而释迦摩尼虚影缓缓生出一只大手朝乾坤鼎抓了过去，李思思只感觉一股大力铺面而来，极力御驶乾坤鼎躲闪，但奈何这只佛祖大手铺天盖地，封住了李思思所有退路，只落得硬拼一途。

　　“父亲！”危机关头，李思思脑后闪过一圈轮回之光，被李玉留在体内的玄门妙法突然闪现，猛的一下融入乾坤鼎中。

　　一股浩瀚的造化之力从乾坤鼎中传出，渐渐形成一座大鼎的虚影，硬是挡下了当头落下的佛祖大手。

　　力量的僵持持续了一刻钟，当大手和大鼎虚影双双泯灭。从虹化中退出来的瞳光接引佛，简直不敢相信自己的眼睛，呆呆的望着从乾坤鼎中走出来的李思思露出一丝绝望之色。

　　瞳光接引佛嘴中喃喃自语：“怎么会这样，为什么？到底是为什么？”

　　随着瞳光接引佛全身佛力开始流逝，无数道光芒从瞳光接引佛体内冒出，当着李思思面，瞳光接引佛最终化作无数光点消失在了这方天地间。

　　而那多盛开的九品莲台，随着瞳光接引佛的灭亡，渐渐闪现一抹殷红，有种说不出的凄美。

　　自始至终李思思也没明白瞳光接引佛是怎么死的，不过李思思明白自己不是胜在本身实力，如果没有父亲留给自己的乾坤鼎和玄门妙法，如今自己多半已经陨落。

　　瞳光接引佛之所以会死去，其实也是哀莫大于心死。加之施展秘法，本来对身体的消耗便巨大，眼见如此还是奈何不了李思思。晓得再打下去也是徒劳，瞳光接引佛选择了解脱，至少落个体体面面的离开。

　　当一股大力袭来，李思思不受控制的离开这方空间，出现在胜出的众人面前。

　　当看到李妙真，李思思欢快的飞了过来，两人如同闺蜜一般，聊了起来。

　　望着李思思出来，三位大帝微微一笑，心中一颗石头总算落了下来。

　　毕竟玄门之中，如果说李玉最关心的便是十位弟子加上李思思和李妙真、包蓉，其次便是那些从地界便跟随李玉的师兄弟。

　　当李玉座下十大弟子大部分先后获胜而出，惟独不见包蓉和东方白，这让先行出来的众人焦急不已。

　　而随着时间的推移越来越多的人获胜出来，留下来的名额越来越少。

　　玄门此次进入仙佛妖魔录活到现在的千人中，如今活着走出来的竟然达到了六成，这不得不说是个奇迹。

　　一来本身玄门能够活到如今的便是精锐，加之人数本来就少。最主要的是这些活下来的人中，皆有李玉留在体内的玄门妙法。

　　活下来的玄门弟子人人眼中充满了焦虑，毕竟如今还有近四成的弟子没有走出来，这其中便有包蓉、东方白、武奇、陆浩等几人。

　　这些人虽然不是玄门中实力最强的，但却也是与李玉关系最好的，尤其是包蓉更是李玉的发妻。而东方白更是李玉最疼爱的弟子，即便武奇等人也是与李玉有过生死过命交情的师兄弟。


第三百八十七章 争夺（三）

　　玄门这群人哪一个陨落，对于李玉来说都是不小的打击，但如今随着出现在大殿中的人越来越多，活下来的玄门弟子人人心情沉重。

　　虽然没有到最后一刻，众人不会放弃一丝希望，但众人也晓得这一丝机会实在太渺茫了。

　　生死空间中此时的包蓉狼狈不堪，这么多年来自己虽然几番努力加之李玉多番调教，勉勉强强迈入仙王境界，但一直无法再有寸进。仙王初级修为如果不是被玄门诸多高手保护着，恐怕第一轮混战便已经早早陨落了。

　　可如今这生死空间中，除了自己再也没有别人，包蓉只能自己面对对手。而很不巧的是对手是一位仙王大圆满境界的魔王，此人一身魔功非常了得，甚至已经悟出了域，正常情况包蓉没有丝毫胜算。但天地大劫来临之前，李玉似乎已经预见到了什么，早早的为几位核心弟子和包蓉、李思思做足了充足的准备。

　　李玉也知道包蓉修为有限，不求击杀敌人但求自保，给了包蓉五面旗帜，这五面旗帜配合五行法则施展开来自然化做一面五行大阵，只需躲在其中自可毫发无损。

　　包蓉修习的水之法则虽然已经迈入第三步，但其他四种法则却无法御驶，李玉也晓得此点，自然有所准备，把其他四面旗帜祭炼在了一起，只需用水行法则驱动便可生生不息，自然形成一座五行法阵。

　　包蓉此时倒是想施展出五行大阵，但奈何攻击自家的魔王根本没有给包蓉施展的机会。如果不是还可以单独御驶东方素色云界旗，把自己化作一团云雾，几次危机关头躲开魔王的追杀，心许早就已经陨落了。

　　可即便如此包蓉也落得狼狈不堪，只有逃命的份，连丝毫还手的能力都没有。

　　攻击包蓉的幽府魔王，本就是幽冥魔帝座下一等一的魔王，在老牌的魔王中久负盛名，如果不是始终无法迈入魔帝境界，恐怕威名更盛。

　　此时的幽府魔王化作一团黑雾，御驶死亡法则展开死域，朝包蓉辐射过来，几次差点把包蓉圈入其中。

　　而飞行中更是不时化出一只黑雾大手朝包蓉抓去，如果不是包蓉几次用东方素色云界旗化作云雾躲闪开来，恐怕早就被幽府魔王击杀。

　　“该死的，仗着法宝犀利，竟然几次三番在我手中逃脱，再不击杀此人，恐怕夜长梦多。拼了！”幽冥魔王也知道此番进入生死空间不是你死便是我活，拖了时间越久对自己越不利，万一有个什么时间限制，那岂不是死的太冤。幽府魔王咬咬牙，眼神一冷，死域开始收缩，整个人气息内敛，魔气所化的黑雾全被退回体内，任由包蓉逃窜也不追赶。

　　即便逃跑中的包蓉也感觉到了一丝不妥，可也不知道幽府魔王到底要做什么，但直接告诉自己不能毫无作为，幽府魔王准备这么长时间，一定不会简单。

　　包蓉深吸了口气，唤出五行旗帜，开始不断的尝试让五行合一，化作五行大阵。

　　可依着包蓉的修为虽然勉强可以御驶五行大阵，但连番激战和逃跑早就疲惫不堪，如今想要再施展开五行大阵，变得更加的困难。

　　以水之法则驱动东方素色云界旗，以此为动力，转化成木之法则用以驱动西方青莲宝色旗，在以西方青莲宝色旗转化成金之法则驱动北方修罗幽冥旗，再以北方修罗幽冥旗化土之法则驱动中央戊已杏黄旗，最后演化出火之法则驱动南方离地焰光旗。从而彻底运使五面旗帜布下五行大阵，立于不败之地。

　　可便是全胜时候，包蓉想要布下这五行大阵也困难重重，何况是如今连番激战过后。勉强把五面旗帜催动到中央戊已杏黄旗，包蓉已经力不从心了。

　　眼见最后一面南方离地焰光旗始终无法驱动，五行大阵无法展开，包蓉一时间焦急不已。

　　而幽府魔王可不会呆呆的等待包蓉布置完五行大阵再行击杀包蓉，这最后的惊天一击运量了很久。便是幽府魔王如果不是如今这般生死存亡的局面，说什么也不会施展出如此秘法。

　　“幽冥大手印！”随着全身魔气运至巅峰，幽府魔王背后显化出一只大手，这只大手透出的气息恐怖如斯，光是气势便让人无法小瞧，而大手中隐隐约约透出一丝魔圣吴天的气息。

　　凭着幽府魔王的修为，本来不可能施展出幽冥大手印，但如今身死光头，幽府魔王不惜一次性耗尽所有魔气，并且一连炸毁了无数幽魂塔，用以换取施展幽冥大手印的力量。

　　如此这般才能勉强施展开来，化作一只足有百丈的虚幻大手，朝包蓉按压了过去。

　　包蓉脸色一变再变，拼命催动中央戊已杏黄旗，试图转化出火之法则驱动南方离地焰光旗。可越急越适得其反，不但无法驱动南方离地焰光旗，中央戊已杏黄旗中的土之法则也开始倒退。

　　眼见恐怖的威压和一股毁灭一切的大力当头落下，包蓉眼中已经露出了绝望之色，包蓉甚至感觉到了一股来自幽冥的气息，浑身冷汗直冒。

　　生死攸关的瞬间，包蓉眉心一动，一道白光一闪而过落入了手中中央戊已杏黄旗中，土之法则大盛，随即转化成火之法则，南方离地焰光旗终于被驱动了开来。

　　随着“轰”的一声，五面旗帜五行法则合一，终于一座五行法阵凭空出现，以五面旗帜为核心，开始慢慢漂浮起来。

　　与此同时幽冥大手印也落了下来，重重的落在了五行法阵之中。一股大力重重打在五行法阵之上，把个五行大阵打的朝内猛的一下凹陷了进去。

　　索性五行大阵不愧是防御类的至宝，虽然防御能力与玲珑塔有所差距，但也是一等一的防御至宝。

　　双方一时间再次僵持下来，幽冥大手印奈何不了五行大阵，这一僵持使得双方再次回到了同一起跑线。

　　双方到了最后，比拼的就是耐力和体力了，随着体内仙力和魔气的消耗加剧，两人均露出不支之态。

　　包蓉本就已经勉强御驶五行大阵，如果不是李玉留在体内的玄门妙法帮忙，心许连五行大阵都施展不开来。此时已经到了油尽灯枯的地步，一股浓浓的倦意其上心头。仙力和体力一点一滴流逝，多么想就此睡过去。

　　“蓉儿，坚持住！天地大劫过后又怎么能没有你相伴，坚持住。”眼见就要昏睡过去的包蓉，脑海中突然闪过一道光芒，李玉的声音回荡在包蓉识海中。

　　包蓉激灵灵打了个寒颤，睡意尽去，咬咬牙再次把身体中最后一丝潜能激发出来，把摇摇欲坠的五行法则再次顶了回去。

　　幽府魔王眼见包蓉五行大阵岌岌可危，眼中已经露出得意之色，可不知道为何，眼看便要攻克的无形大阵竟然一亮再次爆发开来，把自家幽冥大手印顶了回来。

　　这一下横生变故让幽府魔王惊愕不已，半天不知道发生了什么，便是这一愣神的功夫，幽冥大手印一晃，差点崩溃了。

　　吓得幽府魔王再次一催魔气和死亡法则，才勉强再次稳住幽冥大手印，可便是这一下优势已经荡然无存。

　　两人都已经到了油尽灯枯大的地步，如今两人那个稍微松懈后果便是直接败亡。包蓉不用说了一旦松懈五行大阵消失，幽冥大手印落下包蓉将毫无生机。

　　而幽府魔王一旦松懈，幽冥大手印消失，光是那反噬之力也够幽府魔王喝上一壶。

　　双方都不容有丝毫闪失，而闪失的结果便是生死道消，包蓉也好幽府魔王也罢，都已经到了拼尽全力却依旧苦苦支撑的地步。

　　也不知道过了多久，双方眼见僵持不下，包蓉眉心再次射出一道白光，虽然已经暗淡了很多，却依旧化作一把飞剑穿过五行大阵，一头扎入了幽冥大手印中。

　　便是这看似普普通通的一下，如同扎在吹了气的皮囊之上，使得幽冥大手印瞬间泄了一道口子，所有的魔气一下子全部流逝。在幽府魔王目瞪口呆中，硬是把幽冥大手印破了个干干净净。

　　如果换了巅峰时候这一把虚幻的飞剑，说什么也不可能破开幽冥大手印，但如今双方都在油尽灯枯的地步，任何外力都可以左右大局。便是这一剑彻底断送了幽府魔王的生机，把幽冥大手印破去。

　　随之幽冥大手印破去，一股反噬之力瞬间倒卷而回，把幽府魔王淹没在了其中。

　　“不……”只来得及喊出一声，便被幽冥大手印的反噬之力吞没，幽府魔王最终死在自家手段之下，连一丝血肉都没有留下来。

　　当幽府魔王生死道消，一股倦意袭上心头，包蓉再也控制不住昏睡了过去。随即当天空落下一股大力，包裹着包蓉离开生死空间。

　　白光闪过包蓉出现在大殿之中，玄门弟子先是一愣，随即欢呼一声冲了过去，当看到包蓉昏迷不醒，李思思等人更是接连惊呼起来，一把接过包蓉。


第三百八十八章 争夺（四）

　　眼见包蓉昏迷不醒，众人无不焦急不已，尤其是李思思眼见自家母亲昏迷不醒，急的是泪眼婆娑。

　　随着包蓉出现在大殿之中，几家欢喜几家愁，有心人初略算计了一下，大殿中竟然已经足有九千九百八十九人，惟独差了一个名额始终没有产生。

　　所有人都期待着这最后一个可以安度大劫之人到底是谁，却没有人知道此时唯一还在比拼的一处生死空间中，东方白和猿族的袁青遇到一起。

　　当东方白进入死亡空间时候，发觉对战的是一位妖族，本来还心存疑虑，可便是这一愣神的功夫，这位妖族的妖帝已经发动了潮水般的攻势。

　　猿族的袁青手持一把至宝铁棍，丝毫不管交手的对手是谁，在袁青眼中只有敌人和自己，何况生死空间不是你死便是我活，想要活下去对手必须死亡。

　　故而袁青丝毫没有因为对手是仙人而有所顾虑，挥舞手中铁棍想也不想朝东方白杀了过来。

　　自从心爱之人白灵儿整日郁郁寡欢，忧郁成疾，最终只活了十万年便香消玉殒，从此袁青整个人便心情大变。变得犹如一块千年寒铁一般生人勿进，加之几乎陷入疯狂的修练，使得袁青实力突飞猛进。

　　只用了不足百万年便已经迈入仙帝境界，随着迈入仙帝境界，袁青更是四处厮杀，以此提升修为，历时五十劫时间，硬是把一身妖法炼制了巅峰。

　　随着厮杀的次数增多，渐渐练就了一身让人闻风丧胆的本事。光是手中这根铁棍之下亡魂便不下上万，如此骄人战绩自然让袁青名扬四海。

　　东方白虽然不认得袁青，但随着双方交战一段时间，东方白渐渐猜到了一些，毕竟这普天之下使棍子的妖族，实力让自己深深顾忌的本来就不多。

　　这五十劫时间东方白也没有白费，不断的磨练和捶打，如今的东方白实力也不容小瞧，手中一把飞剑透出终结的味道，一手剑法更是尽得李玉真传。

　　自从妖界历练归来，东方白实力便每时每刻都在提高，终结法则更是修炼到了大圆满境界。

　　施展起任何剑法都能得心应手，加之终结法则的特性，寻常人根本不是东方白的对手。

　　可如今遇到的妖族的第一战神袁青，一身的仙力和对敌经验被克制的死死的，东方白有种面对高山大海的感觉。

　　袁青的实力虽然强过东方白不少，但那对敌经验和一往无前的气势，配合强大的实力简直就是一座无法逾越的大山。

　　东方白尝试了各种手段都奈何不了袁青，反倒被袁青压制的抬不起头来。

　　那一根铁棍在袁青手中如同一件天级至宝，威力大的让人发指，只要轻轻磕着都会带来巨大的破坏。

　　饶是东方白也是战力出名之辈，在袁青面前也如同孩童面对大人一般苍白无力。

　　东方白虽然心中感叹不愧是猿族第一战神，但坚毅的道心丝毫没有影响东方白斗志，依旧拼尽全力与袁青周旋。

　　眼见久攻不下，袁青似乎有些愤怒了，一声怒吼后身形不断变大，逐渐化作百丈猿族本体，一只长着浓郁的金色毛发，肌肉盘结，全身上下充满暴虐气息的巨猿，出现在东方白面前。

　　而那袁青手持的至宝铁棍也随着身形的变大而变大，也化作一根如同顶天巨柱一般存在。袁青只是一棒子下来，便是东方白速度再快，那里挡的住如此大面积的袭杀。

　　“万剑归宗！”眼前猛的一暗，一股毁天灭地的力量当头落下。东方白脸色微变，咬咬牙晓得无处可走，转过身来，手中飞剑猛的抖开，一时间手中飞剑划出万把剑影，朝头顶巨大铁棍迎了过去。

　　东方白的飞剑，化作飞剑洪流朝着头顶巨棍顶了过去，虽然只是稍微阻止了巨棍的下落，但也为东方白争取了一丝喘息了几会。

　　东方白脑海中飞快的思量着如今这种局面的应对方法，可是任东方白想破脑袋还是无法找出一个自救的方法。面对实力强过自己不止一筹，占据绝对优势的袁青，东方白忽然发现自己竟然显得如此的无力。

　　“轰！”巨大铁棍最终还是击散东方白的万剑归宗，重重的击打在了东方白的身上，硬是把东方白整个人打的陷入了地下。

　　“噗！”一口鲜血狂喷而出，巨大的力量直接作用在东方白身上，震得东方白内腹受伤，瞬间脸色变得惨白。

　　“哼！再吃我一棍！”眼见一棍子只是把东方白打的吐血，袁青一愣随即重重的哼了一声，再次抡起铁棍重重的砸落。

　　“噗噗……”刚刚脱离地面的东方白再次面对遮天蔽日的铁棍落下，勉强再次挥舞手中飞剑，可蛮横不讲理的袁青直接用蛮力再次把东方白砸进地中。东方白被打得再次陷入地中，接连喷出两口鲜血，身体几乎要散了架，连抬起手中飞剑的力气都没有了。

　　“哈哈！竟然还没死，那就再次我一棍！”这第三棍如果落实东方白就是再有一条命也是陨落的份，到了如此性命攸关的时候，东方白大脑中一片空白。

　　浑浑噩噩间一道声音传入东方白识海：“你就如此放弃了吗？你的追求、你的信念、你那颗不屈的心，去了哪里，我相信你可以战胜一切对手，活着走出来，不要辜负了我对你的期望。”

　　东方白浑身一颤，脑袋开始越来越清楚，眼前形势再次落入眼中。头顶落下的巨棍，滚滚而来的威压，无一不让东方白再次清醒过来。

　　“我不会坐以待毙的，我可以变的更强，我要力量，绝对的力量，啊……”随着东方白不断嘶吼，身体中潜能被激发了出来，如同在东方白体内点燃了一团烈火熊熊燃烧了起来。

　　随着东方白眉心一道白光亮起，体内潜能彻底被激发，东方白的身体不断变大，渐渐化作百丈大小，这才停了下来。

　　而当头落下的铁棍此时已经变的不再那么恐怖，东方白伸出两只手猛的一下架住了朝自己落下的铁棍。

　　袁青一阵错愕，眼见便要击杀东方白，却看到东方白眉心闪过一丝白光，随即东方白身形越变越大，最后也化作百丈大小，更是一举接下了自己挥舞的铁棍。

　　“咦！你也妖族血脉，这还真是让我意外，不过你依旧要死。”袁青一愣随即想到了一个可能，只有拥有妖族血脉被激发出来，才能发挥如此大的效果，拥有了与自己抗衡的实力。

　　从力量上双方再次走到同一起跑线，不过无论是至宝还是战斗经验，袁青都拥有绝对的优势，袁青一点不担心东方白能够给自己照成多大的威胁。

　　如今东方白就如同一位不会武功的成年人，面对一个拥有武器且身经百战的武林高手，本质上还是差了不止一个台阶。

　　虽然化作百丈巨人，实力也确实提高了，但面对袁青依旧毫无还手之力，东方白只能极力抵挡铁棍的落下。

　　几次三方挡下铁棍后，东方白渐渐有些麻木了，虽然伤害依旧，但威胁却小了很多。

　　就这么一个抡起铁棍砸下来，另一个极力去抵挡，双方反倒僵持了下来，你来我往也不知道过了多久。

　　兴许是杀的上瘾，许久没有遇到实力相当的敌人，有些高处不胜寒的袁青，破天荒没有动用绝招，只是一棍又一棍的施展蛮力轰击东方白。

　　“不行，如此下去迟早还是会被灭杀，我得想办法。”东方白自然看出了眼前形势，主动权掌握在袁青手中形势对自己极端的不利，东方百心念电转一条妙计已经计上心头。

　　随着攻击的继续，东方白有意无意的按照一动的规律行走，渐渐一座无名大阵竟然在不知不觉中布置下来。

　　眼见一切准备就绪，至始至终一直被压着打的东方白终于露出了久违的笑容，冲着袁青说道：“该我了！”

　　随着袁青口中法诀落下，脚下刻画了很久的法阵被激活，一股终结之气扑面而来，一瞬间配合袁青的终结之域的展开，瞬间把袁青圈入其中。

　　“哼！大言不惭，给我破，力压千钧！”虽然一时大意让东方白步下一座大阵，配合终结之域施展开来，确实给自己照成了不小的麻烦。

　　但在绝对实力面前袁青一点也不担心，手中至宝铁棍突然再次变大，被袁青猛的一下轮圆了，重重的朝东方白展开的终结之域砸了下去。

　　“轰！”这一击的威力确实惊人，但是终结之域的威力也不容小瞧，轮圆的铁棍重重的砸在终结之域上，虽然没有破开终结之域，但也对终结之域照成了不小的影响。

　　眼见袁青还在极力抵抗，东方白一声大喝：“一剑破万法！”随着终结法则发挥到极致，袁青这一剑斩出天地都为之变色，融入终结法则的这一剑，可谓惊天地泣鬼神，泯灭一切威力大的骇人。

　　“哼！一力降十会！”双方是两个概念，一个是以力破法，一个是以剑破法，出发点不同，但结果却绝对不饶小瞧。


第三百八十九章 争夺（五）

　　纯力量与技巧的比拼，到底是技巧强过力量一头，还是绝对的力量压倒一切，其结果让东方白和袁青都没有想到。

　　一力降十会，一剑破万法，本都是绝强的本事。前者已经化繁为简，把一切技巧都炼化成简简单单的一击，力量已经攀升到了极致，看似只是纯粹的一击，却包含了袁青一生的战斗经验和强大的实力，绝对不是表面那么简单。

　　而一剑破万法，已经是技巧的极致，把各种剑法和力量都融入这一招之中，不动山，任由敌人如何强大，尽皆可以抓住破绽，一击破之。

　　两种力量撞击在一起，其结果变成了最强的矛攻击最强的盾，其结果自然是两败俱伤。

　　袁青从来没想到自己的一力降十会尽然会被人破去，微微愣了一下，开始对东方白重新审视。

　　这一番仔细查探，倒是让袁青愣住了，随即深吸了口气问道：“你可是出生狐族？”

　　东方白被袁青这一句话问的莫名其妙，刚才两人还打生打死，如今怎么好好的提起自己出生来了。

　　但难得的喘息机会，东方白怎么可能放弃，想了想说道：“在下母亲出生狐族。”

　　“哈哈！我说你怎么看了有丝熟悉的感觉原来如此。好，便冲着你是狐族的份上，我给你个公平的机会，你只要能够接下我五击。我便把这活下去的机会给你，如果你连我五击都接不住，那你也没有活下去的必要了。”袁青仰天长啸，似乎想到了什么开心的事情，最后笑得几乎岔气，眼角满是泪水，也不知道是开心还是伤心。当袁青逐渐冷静下来，一句话让东方白摸不到北。

　　其实袁青此时心中已经有了赴死的心思，对于袁青来说心早在几十劫以前白灵儿生死的时候便已经死去，如今的自己如同行尸走肉，整日生活在痛苦和思恋之中。

　　进入生死空间后，如果不是东方白有实力与自己抗衡，破去一力降十会，让自己看到了一丝解脱的机会。如果东方白真能接下自己五招，自己便也可安心赴死了。

　　毕竟自己这一生伴随着杀戮一路走来，最终如果不能轰轰烈烈的战死实在是一大遗憾。东方白的出现让自己看到了一丝希望，当知道东方白是狐族出生，袁青更加确定了自己的想法，也许死在东方白手中这才是最佳结局。

　　“看好了！大力妖猿变！”随着袁青施展猿族秘法，整个人化作一只毛发浓密，体型健硕，充满爆炸力量的巨猿。完全放弃了至宝铁棍，纯以肉身的力量，抡起一双巨大的拳头朝东方白砸了过来。

　　“这是？嗜仙斩！破！”手中飞剑虽然只是法宝，但如今东方白实力已经催发达了巅峰状态，再次施展嗜仙斩威力更上一层，在终结法则催动之下这一剑给人一种斩灭一切的感觉。

　　“噗！”东方白第一次用手中飞剑斩伤了袁青，但却无法阻止一双铁拳的落下。

　　袁青的铁拳硬是突破嗜仙斩，一击重重打在了把飞剑挡在面前的东方白身上，把个东方白击打的倒飞了出去。

　　“好！无上仙猿变！”袁青眼见东方白接下自己这招，整个人身体急剧变化，化身一只白猿，整个人身上仙气缭绕，随即一指点出，不带一点烟尘，直接化作一只仙气组成的大手，落在了东方白的面前。

　　“万剑归一！”危急关头袁青手中飞剑一点，万千剑气凝聚成型，最终化作一只足有百丈的巨大飞剑，朝这一指迎了过去。

　　万剑归一在终结法则的催发下，威力自然不可同日而语，但在袁青这简简单单一指之下，瞬间开始崩塌，几乎没有抗住一息便被破了个干干净净。

　　随着这一指没入东方白身体中，东方白先是一僵，紧接着身体上突然裂开无数细小的口子，血水喷涌而出。便是这简简单单一击，差点便让东方白爆体而亡。

　　如果不是这具狐族肉身强悍无比，硬是抗住了爆体的危险，在东方白的引导之下，把这入体的仙气硬生生逼出体外，后果不堪设想。

　　“九幽魔猿变！”没等东方白恢复过来，袁青再次变化，整个人从仙气缭绕的仙猿，变成一只身上魔气滚滚的魔猿。

　　随着化身魔猿的袁青再次打出一拳，这一拳自又不同，一股九幽魔界的气息扑面而来，似乎有无数魔魂附身其中，试图撕咬面前一切能够看到的事物。

　　这一拳东方白已经避无可避，体内一片混乱，根本提不起一丝的力量运使手中飞剑，只能咬着牙用身体硬抗这一击。

　　“轰！”一拳轰在东方白身上，东方白只感觉身体瞬间被击的粉碎一般，无数魔魂冲入身体不断撕咬着自己的魂魄，这种来自灵魂的伤痛，更加的让东方白痛苦不堪。

　　“这才第三击你便扛不住了吗？你太让我失望了。”袁青眼见东方白脸上露出痛苦之色，身体瑟瑟发抖，眼中满是失望之色。其实这三击袁青已经收敛了一些，并没有拼劲全力，可即便如此东方白还是接的辛苦无比。

　　到了崩溃边缘的东方白被袁青这么一激，心头再次燃起一丝不屈之意，心底燃起一团火焰，嘴巴中发出“嚯嚯”的声音，极力克制身体中的魔魂撕咬，渐渐硬是凭借坚韧的意志，战胜了魔魂。

　　脸色惨白的望着袁青，虽然勉强接下这第三招，但东方白晓得自己无论如何是接不住这第四击了，可被袁青激起的不屈斗志，让东方白硬是咬紧牙关低吼一声：“再来！”

　　“哈哈！好样的，那就再吃我一击，大日佛猿变！”随着魔气森森的魔猿变化成一只背后一圈大日光芒的佛猿，袁青给东方白一种得道高僧的感觉，这种荒谬的感觉随着袁青背后这轮大日越来越亮，渐渐化作一个卍字，朝着东方白打了过来。

　　随着卍字临身，东方白把所有的力量都运使到这一击之中：“一剑破万法！”虽然是第二次施展这招，但威力比之当初却又自不同。多了一股惨烈的和一往无前的气息，似乎这一剑斩出之后不是你死便是我活。

　　袁青的卍字被东方白这一剑阻了阻，眼见便要消散，却突然光芒大盛，硬是把东方白这一剑撑爆，如同遇火消融的寒冰，没有留下一丝的痕迹。

　　卍字再次击中东方白虽然威力已经有所降低，但依旧不是东方白可以承受的，全身上下如同置身烈火中被不断炙烤，便连身体中的血液都似乎要在一瞬间被蒸干，更别说仙力了。

　　便是这一击东方白所有力量都流逝一空，身体不受控制的变小，直到化作原先模样，气息弱小的几不可查，如同普通仙人一般。

　　“你这般样子如何接我这最后一击，看来我还是高看了你。”袁青望着如同蝼蚁一般，力量全无的东方白心中暗自叹了口气。

　　被打回原形的东方白浑浑噩噩的，全身上下没有一丝力量可言，便是仙识也弱点了极点。

　　自己手段尽出，可依旧无法挡下袁青这四招，就连逼袁青施展出最后一招都没能做到，东方白内心痛苦无比，深深的不甘。

　　“哎！徒儿，你且看好了，这一剑我是如何施展的。”绝望中的东方白识海中突然显化出李玉的身影，望着如同孩童一般卷缩在识海深处的东方白，深深叹了口气。随即一剑斩出，便是这一剑如同演变一副天地重开，万物复苏，再到步入辉煌最终走上终结的过程，这一剑包含着太多的东西，一时间让东方白看的魂不守舍，喃喃自语。

　　“原来剑还可以到这种地步，这就是师尊的轮回剑意吗？原来如此，一剑破万法！”当识海中的东方白幡然醒悟，再次一剑斩出，这一剑虽然还是之前一剑，并且无论从力量还是威力都大不如前，但便是这看似简单的一剑，给人一种面对一世轮回的沧桑。

　　袁青原以为东方白会就此放弃，已经准备抬手击杀东方白，可就在这时候东方白斩出一剑，虽然还是那一剑破万法，但却让袁青生出一种奇怪的感觉。

　　自己不是面对东方白的一剑，而是面对自己的一生，从孩童时代到渐渐长大，修为一天天提高。直到遇到了白灵儿，这个让自己痛苦一生的女人，为了追赶白灵儿，自己一路走来，最终站在了力量的巅峰，可结果白灵儿却在自己面前生生死去。这种打击直落灵魂深处，一直让袁青耿耿于怀。

　　东方白这一剑却勾起了这番痛苦的回忆，袁青眼中痛苦无比，低声不断的嘶喊：“不！为什么要让我记起来一切，不可饶恕，便让你再吃我这最强一击，太古神猿变！”痛苦中的袁青身体不断变化，一会化作仙猿一会又变作魔猿，在妖猿和佛猿中不断变化。

　　当一切停止下来，袁青变成了一只透出神圣气息，全身上下每根猴毛都冒着金光，举手投足间拥有无穷威能，背后托着一圈大日的巨猿。


第三百九十章 混沌兽

　　东方白这一剑看似普普通通却包含了剑法的极致，虽然此时状态不是最佳，但绝对是平生最厉害的一剑。这一剑直达人的灵魂，唤起人轮回一生的记忆，从而找到破绽一举破之，做到无懈可击，真正的一剑破万法。

　　袁青所化的太古神猿虽然威势不凡，但依旧有着一丝破绽，这丝破绽便是袁青心中对白灵儿的一丝执着。便是这一丝破绽让东方白这一剑抓住机会直捣黄龙，一剑点在了袁青的眉心。

　　袁青所化的百丈太古神猿，被袁青一剑点在眉心处，所有气势为之一滞，随即满脸惊讶的望着袁青这一剑，似乎想要说什么，但却没有发出任何声音。

　　渐渐从太古神猿的眉心处开始，亮起一道白光，渐渐足有百丈的身体全身上下透出无数白光，过了好一会“轰！”的一声剑气这才爆开。

　　在剧烈的爆炸中，袁青露出一丝解脱的微笑，眼神中再无一丝牵挂，随着剑气的爆开整个身体化作无数碎片，百丈身体如同瓷器一般轰然崩坏。

　　随着一剑击杀袁青，东方白如释重负，深深吸了口气把斩出的飞剑收了回来，似乎一切都没有发生，直到一股大力落下把东方白送入大殿之中。

　　随着东方白落入大殿之中，活下来的妖族中发出阵阵惊呼，直到最后一个名额产生，也没有看到袁青出来，这让大多数妖族难以置信。

　　但毕竟没有看到生死空间中的一切，虽然怀疑是东方白击杀了袁青，但却没人肯相信这个事实。

　　而玄门弟子眼见东方白出来，发出一阵欢呼，年轻小一辈的弟子更是直接冲到东方白面与把东方白打成一片。

　　毕竟这个李玉最小的徒弟，一直以来都是所有人宠爱的对象，眼见东方白活着走出生死空间，众人无不兴奋不已。

　　但既有欢喜也有伤心之处，武奇、陆浩、元稹几人却没能活着走出来，这多少是一个遗憾。但此次活下来的玄门弟子竟然有八百多人，这却大大高出了平均水平。

　　佛门最多的释迦牟尼一脉，三千佛陀如今出来的不足千二，整整一半陨落在了生死空间之中。

　　而妖族也不好过，活着的也不足三千之数，最惨的是魔族二大魔圣座下弟子安度的竟然不足二千。如此大的死亡比例确实让四方所有人心惊，不过后下来的人随即被能够安度大劫的兴奋所取代。

　　毕竟这九千九百九十个名额已经产生，也就意味着即便是天地大劫来临也可安度。

　　“大劫即将来临，你等且上我这仙佛妖魔录，待九大圣人决出我之最终衣钵传人，再行护持你等安度大劫。”随着一道洪亮的声音直到众人灵魂深处，众人只感觉身体化作道道流光，被一股大力吸扯着飞走。

　　虚空中摊开一本书册，上面密密麻麻书写着九千九百九十个名字，随着书册上的光芒越来越亮，随即虚空中出现一只大手，拖住书册缓缓合上书页。

　　圣人之师盘古真人，微笑着把仙佛妖魔录收入怀中，把目光看向这方世界的本源之地。

　　如今九大圣人齐聚在本源之外，彼此互望，没有人敢动一下，深怕招来其他人的袭击。

　　眼见一片沉闷最终女娲娘娘犹豫了一下还是开口说道：“与其在这耗着，不如我们一同进去，谁最终能够得到本源的承认，成就盘古真人继承老师的衣钵，一切随缘。”

　　“我没意见，毕竟这只是外围，里面什么情况谁也不知道，与其在这里干耗不如一同进去看看。”星圣犹豫了一下还是道出了自己想法，毕竟当时九人齐聚这真正的本源之地，彼此都有所顾忌，谁也不敢先进入，深怕被人背后下黑手。

　　“呵呵！好，大家便一同进去，我没意见。”摩罗呵呵一笑，倒是出人意料的第一个赞成。

　　眼见多数人不再反对，九人相识一眼，集体一动朝着本源之地冲了进去。

　　进入这本源之地后的九人瞬间遇到了麻烦，粘稠的混沌之气使得众人举步艰难，每行进一份都要付出巨大的代价。

　　九位都是圣人之身，但在这本源之地的混沌气流之中，空有诸多手段却施展不出来，无论是任何力量都被这混沌之气隔绝，就连法则的力量都无法察觉到一丝。

　　如果不是各自内世界中蕴含这无穷的能量，恐怕便是行进个一两米都困难无比。

　　不过毕竟是圣人之流，虽然困难却还是没有拦住众人的脚步，最终九人尽皆进入了本源之地中。

　　进入这方空间众人才发觉到这方世界中充满了混沌之气，放眼望去灰蒙蒙一片，虽然没有之前那么粘稠，但也不容小瞧，便以圣人目光也不能及远。

　　不过从混沌深处传来的一丝本源的力量却清晰无比，如同指路明灯，给九位圣人指明一条直通本源的大道。

　　越是接近本源所在，这丝感觉越强烈，九人心中充满了兴奋，拼劲全力朝本源飞去。

　　眼见便要看到本源之地，众人甚至已经看到了远处如同璀璨明珠一般的本源，闪耀着诱人的光芒和气息。

　　可就当九人离着本源不足万丈，眼前的混沌之气突然怪异的聚合在了一处，渐渐显化出九头如同云雾一般的巨兽，冲着九人愤怒了咆哮。

　　李玉脸色一变，没想到这快要到了本源之地，竟然遇到了这麻烦。而这些混沌之气显化的混沌兽，似乎非常愤怒，自家宁静的生活被九位圣人破坏，冲着九人不断嘶吼。

　　吴天重重哼了一声抬手便是一击，这看似简单的一击落在其中一只混沌兽身上，立刻爆炸开来，瞬间把这只混沌兽击杀。

　　正当吴天得意无比的想要继续前行，刚才被吴天击杀的混沌兽竟然再次凝聚成型，而气息中却多了一丝吴天的气息，威势比之刚才强大了许多。

　　众人都是圣人之流，自然看出其中名堂，无不脸色微变，如果如同吴天那般混沌兽击杀了还能复活，并且实力还会提高，如此下去众人也只有落败的份。

　　雷圣犹豫了一下，抬手打出一道九霄天雷，瞬间泯灭了另外一只混沌兽。可当这只混沌兽再次凝聚后身上雷电缭绕，众人更加确定了之前的猜测，人人脸上露出凝重之色。

　　“六道轮回界！”随着李玉施展开界，一道充满轮回之意的界，朝其中一只飞近的混沌兽辐射开来，这只混沌兽似乎一点也不担心，任由李玉界的笼罩，咆哮一声朝李玉杀了过来。

　　随着九只混沌兽咆哮着朝九人冲来，九人不得不各自打开界笼罩住其中一只。

　　李玉圈住的这只混沌兽，陷入李玉六道轮回界之中，身体受轮回法则影响不断聚合，可无论击杀混沌兽多少遍，混沌兽都会再次恢复过来，且实力比之刚才又强了一分。

　　根本不敢施展任何力量的李玉，只能运用轮回之力，直接作用在混沌兽身上，让混沌兽直接踏入轮回，步入终结。可始终无法断绝这只混沌兽的生机，随着不断聚合这只混沌兽实力越来越强，似乎适应了这种生死，很快活着的时间越来越长。

　　如果不是在李玉的六道轮回界中，混沌兽恐怕早已经冲到了李玉面前，与李玉厮杀在了一起。

　　可如此下去也不是办法，迟早还是要面对混沌兽，与其看着混沌兽不断强大，不如再其弱小的时候先行击杀。李玉犹豫了一下身形一动，便到了不断聚合的混沌兽面前，抬手一道剑气斩出。

　　剑气所过之处带着毁灭一切的气息，一剑从混沌兽的额头开始把混沌兽从中间劈成二半，可即便如此依旧不能击杀混沌兽，且让再次复活过来的混沌兽实力更强。

　　一时间李玉陷入了苦战，各种手段施尽也奈何不了混沌兽，反倒使得混沌兽越变越强，并且一点点吸收李玉的能力，让李玉觉得委实难缠。

　　眼见如此下去不是办法，李玉脑海中飞快的划过各种对策，手中却没有停下来，一次又一次再次灭杀混沌兽。

　　可当混沌兽实力已经足有李玉一半的时候，李玉一时大意被混沌兽击中的身体，便是这一下，一股混沌之气涌入体内，李玉只感觉身体一滞，差点失去身体控制。

　　索性内世界中涌出一道轮回之意，硬生生把这丝侵入体内的混沌之气逼出了体外。

　　当李玉逼出这丝混沌之气，一个细小的地方引起了李玉的注意。混沌兽见李玉把混沌之气逼出，便迫不及待的把这丝混沌之气吸入体内，似乎非常紧张。

　　这一微小的细节引起了李玉的注意，渐渐留意起了混沌兽的攻击，几次尝试下来终于让李玉摸出了一丝眉目。

　　一个大胆的想法从李玉心底升起，与混沌兽激战的时候刻意让混沌兽击中身体，引了一团混沌之气进入体内。随即体内升起一丝轮回之意包裹住这团混沌之气，让其无法破坏自家身体，也无法离开李玉的体内。

　　随着李玉不断的引混沌兽混沌之气入体，渐渐李玉终于露出了一丝久违的笑容。


第三百九十一章 本源壁垒

　　当攻击李玉的混沌兽发觉不妥时候，身体已经弱小到了如同一道淡淡的虚影，一阵风都可以吹散的地步。只知道依靠本能行事的混沌兽，那里能够看出李玉计划，直到最后一道虚影被李玉吸入体内，也没反应过来，自己是怎么死的。

　　当李玉彻底把这只混沌兽吞吸入体内，被分割成三千六百道的混沌气，最终化作三千六百颗混沌珠，被李玉的轮回之力包裹着，镇压在了内世界中。

　　眼前再无阻碍李玉加快的飞行的速度，不一会如璀璨明珠一般的本源便出现在李玉眼前，而让李玉惊讶的是此事的本源之外已经聚集了五位圣人，惟独魔圣吴天和雷圣没有到来，这让李玉颇感意外。

　　正当李玉疑惑的时候，身后传来风声，李玉回头望去，一眼便看到狼狈不堪的吴天和雷圣，两人虽然贵为圣人，但如今也落得衣衫褴褛如同乞丐。

　　“该死的，待我发现不妥，这混沌兽实力已经与我相差无几，真是可恶。”雷圣一来就抱怨起来，自己当初一时大意施展各种手段击杀混沌兽，可当发觉混沌兽不但实力没有消弱反倒越来越强，再行仔细研究已经晚了。如果不是贵为圣人不死不灭，恐怕此时也来不了本源外了。

　　“哼！”吴天重重哼了一声，虽然没有说什么，但众人也晓得多半与雷圣遭遇差不多，毕竟两人都是最先攻击混沌兽的。

　　“既然都来了，那我们便动手吧。”释迦牟尼佛眼见雷圣和吴天过来随即开口说道。

　　“李玉你可以自己尝试下，靠一人之力根本无法破开本源。看来也只有集合我们九人的力量，方能破开这本源的壁垒。”女娲娘娘眼见李玉一头雾水，随即传音入李玉耳中。

　　“那就一起出手吧，还有什么好说的。”摩罗眼见女娲传音与李玉解释，眼中满是不削。

　　众人都是成圣多年，这点眼光还是有的，既然有人带头，其他人自然没有意见。

　　眼见释迦牟尼佛身后升起一圈佛光，一只足有万丈的佛手朝着本源壁垒砸了过去。

　　随着释迦牟尼佛出手，摩罗脚下涌出无数九幽寒泉，一只幽冥大手从中飞了出来，也朝着本源壁垒砸了过去。

　　星圣放出无量星光，组成一只星光大手跟着落下去。而雷圣直接划出一只雷电巨矛，阿弥陀佛脑后飞出一轮大日，女娲娘娘丢出一颗五彩石，通天教主显化出一柄透着杀伐之气的大剑，八人先后出手，只剩下李玉一人。

　　李玉想了想眉心一动六道轮回显化出来，渐渐化作一只转轮朝着本源壁垒砸了过去。

　　九人攻击分别击在本源壁垒上，虽然开始时候毫无作用，但随着最后几人出手，本源壁垒开始传出“咯吱咯吱！”的声音，一道道龟裂纹出现在本源壁垒上，众人似乎看到了希望，无不再次加力。

　　随着李玉的轮回之力化作的转轮击中本源，本源再也坚持不住，“咔嚓！”一声从龟裂的地方彻底裂了开来。

　　当本源壁垒裂开的一瞬间，九位圣人无不浑身一颤，一股从老师身上才能感觉到的力量，从眼前传递了过来。

　　众人只是一愣，随即再也顾不得那么多拼命朝本源冲去。可当九人进入本源之中，瞬间发觉迷失了。

　　明明本源就在眼见，却又遥不可及，并且感觉离着本源之地越来越远，即便是释迦牟尼佛掌握了空间法则，也无法缩短两者的距离。

　　李玉此时也非常痛苦，身形不断倒退，眼睁睁看着本源就在眼前却不可得，只能任由巨大的吸力拉扯着不断倒退。

　　无论是李玉还是释迦牟尼佛，甚至是阿弥陀佛等人尽皆无法抵挡这股吸力，当众人稳住身形已经发现身处另外一方天地之中。

　　众人正不知所措，耳边传来了老师的声音：“击败所有人，最后的胜者将有资格继承本源。”

　　随着老师的话音落下，九位圣人尽皆一愣，随即彼此对望了起来，有意无意间众人各自拉开了距离。虽然同为一教圣人，但在掌控本源继承老师衣钵成就盘古真人面前一切都是虚妄。

　　只有击败所有人才能最终获得掌控本源的机会，包括平日里的战友如今也成了敌人，虽然不至于马上就动手，但迟早还是会有一战。

　　一时间九人僵持了起来，谁也不愿意先动手，毕竟众人实力相当，只要有一方实力受损，必然会遭到其他人的围攻，彻底失去机会。

　　九人都变得谨慎起来，生怕一个不好招致围攻，如今九人各怀心事，谁也不愿意先动手。

　　释迦牟尼佛眼见如此嘴角划过一丝冷笑，随即传音至阿弥陀佛耳中：“阿弥陀，我二人联手先行击杀李玉，你看可好。”

　　“不如再说动摩罗和吴天，这样几率更高，至于谁最终能够胜出，且看各自运气吧。”阿弥陀佛想了想随即回应道。

　　“好！待我与摩罗、吴天说过。”释迦牟尼佛眼中一亮，随即把目光看想魔界两位圣人。

　　释迦牟尼佛私下联系击杀李玉的时候，女娲娘娘也出面开始联系仙界三大圣人联手击杀吴天。

　　毕竟之前吴天在混沌兽的攻击下依然受伤，如今是击杀的最好时机，而唯一担心的便是摩罗会出手相助，不过女娲娘娘如今联系四位圣人出手，自然做好了万全的准备。

　　“李玉，待会我等出手，你只需和通天负责防止佛教两位圣人出手，待我等先行击杀吴天便可。”女娲娘娘安排妥当自然不会漏了佛教两位圣人，务求对吴天做到一击必杀。

　　双方的想法不谋而合，在几人看来击杀最弱小的，然后再行分出胜负是最可行的办法。

　　率先动手的反倒是女娲娘娘，手中五彩石化作五彩光芒朝着吴天丢了出去，而随着女娲娘娘动手，其他四位圣人也动了起来。

　　星圣身上星光大方，化作一道足有千丈的星光，随着五彩石所化的五彩光芒身后朝着吴天轰杀而去。

　　而雷圣扑向了摩罗，通天教主迎着释迦牟尼佛飞了过去，剩下的李玉自然朝阿弥陀佛飞去，试图拦下阿弥陀佛。

　　可没等几人迎着对手飞去，却发现释迦摩尼、阿弥陀佛还有摩罗、吴天竟然朝着李玉杀来。

　　女娲娘娘等人虽然一愣，但如今已经动手，丝毫不能手软。无论是释迦牟尼佛一方还是女娲娘娘这边，只要先行击杀了对方一人，胜利的天枰便会朝那方倾斜。

　　最终双方演变成了女娲娘娘与星圣联手攻击吴天，而释迦牟尼佛三人联手攻击李玉。而通天、雷圣二人极力阻止释迦牟尼佛三人攻击。

　　虽然通天和雷圣挡下了摩罗和释迦摩尼的部分攻击，但阿弥陀佛所化了一轮大日，却毫无阻隔的轰响了李玉。

　　李玉只感觉四面八方都是日光，其中还夹杂着摩罗的幽冥大手印的气息，和释迦牟尼佛如来神掌的力量。

　　虽然被通天教主和雷圣挡下了部分威力，但依旧有一部分朝李玉轰来。配合阿弥陀佛的大日如来的威力，瞬间把李玉淹没在了攻击之中。

　　“玲珑塔！”危急关头，李玉一声低喝，头顶渐渐浮现一座宝塔，一道白色光幕随即垂落。使得李玉能够腾出手来施展反击，虽然不能全部挡下圣人的攻击，但已经把危害降到了最低。

　　李玉眼中闪过一丝狠色，丝毫不顾自身安危，六道轮回凭空出现，一道包含着起源步入终结的轮回之力，朝着三人的攻击迎了过去。

　　以功对攻，本就是最好的防御，只要阿弥陀佛不愿意与李玉两败俱伤，就不得不收回攻击。而释迦牟尼佛和摩罗的攻击有通天教主和雷圣拦截，真正落在李玉身上的也有限。

　　如今李玉就赌阿弥陀佛不愿与自己硬拼，果然当李玉完全不顾自己悍然反击，阿弥陀佛犹豫了，身形一动，竟然就这么飘离开了李玉攻击范围。

　　李玉眼见果然如自己所料，重重的哼了一声，硬抗了释迦牟尼佛的如来神掌和摩罗的幽冥大手印，去势不减继续朝阿弥陀佛杀去。

　　阿弥陀佛这一倒退，气势瞬间弱了下来，反倒被李玉压制住，只能被动防御。

　　而拼着受了点小伤的李玉立刻化被动为主动，而通天教主和雷圣也彻底挡下了释迦牟尼和摩罗。

　　局面一时间陷入僵持，李玉更加可以全心全意对付阿弥陀佛，一点不用担心招到围攻。

　　而此时的释迦牟尼佛最是焦急，眼见自己几人不但没有击杀掉李玉，反倒让女娲娘娘和星圣联手攻击起吴天来。

　　一旦吴天落败，那也就意味着平衡彻底被打破，一旦女娲娘娘几人联手，自己一方三人落败是迟早的事情，也就彻底绝了得到本源的机会。

　　释迦牟尼佛咬咬牙加下闪过一道金光，一朵十二品接引金莲突然盛开了起来，低喝一声：“吴天！”

　　无需释迦牟尼佛多说，已经被女娲娘娘和星圣联手攻击的狼狈不堪的吴天，脚下也浮现出一道黑光，一道十二品幽冥黑莲也随之浮现。


第三百九十二章 圣人之战（一）

　　十二品的接引金莲缓缓飞出，散发着耀眼的金光，一股如兰似麝的香味随即逸散开来，使人精神为之一振。

　　而似乎受到了接引金莲的牵引，十二品幽冥黑莲也光芒大放，与接引金莲不同的是，幽冥黑莲的光芒幽暗中透着一丝深邃的光芒。

　　当两种光芒交融在一起，黑暗与光明逐渐融合，渐渐在两者中间形成一圈混沌光芒。便是这一片混沌光芒的出现，使得整片空间充满了勃勃生机。

　　渐渐在混沌光芒中间，形成一颗如同种子一般的东西，好似随时会破土而出一般，开始茁壮成长。伴随着这颗种子的成长，接引金莲和幽冥黑莲开始渐渐凋谢。

　　当种子化作一朵混沌莲台缓缓盛开，一朵天地初开时便已经存在的混沌之莲，被释迦牟尼佛和魔圣吴天二人反本溯源，还原成原来样子。

　　便是这多盛开的混沌之莲亮起一圈混沌之光，硬是把女娲娘娘的五彩石和星圣星辰之力化解的干干净净。

　　如同两人根本没有出手一般，一切攻击落入混沌之莲中，都化作虚无，犹如一拳打在了海绵中毫不受力。

　　女娲娘娘二人脸色一变，晓得已经难以奈何吴天，深深叹了口气，身形急退，朝李玉一行飞去。

　　眼见释迦牟尼佛和吴天搞出如此大的动静，众人也都纷纷停了下来，各自散开。

　　局面再次僵持下来，谁都知道无论是那方，只要九人中有一人陨落平衡必然会被打破，一旦产生连锁反应，其后果不堪设想。

　　也许是看出了僵持了原因，李玉犹豫了一下还是朗声说道：“我这有九颗珠子，我们九人各持一颗，各自念想一种颜色，待颜色相同之两人彼此厮杀，他人不能插手。胜者下一轮可免战，以此类推直到最后一人胜出，各位意下如何？”

　　其他八位圣人正犹豫不知道该如何是好，李玉的话让众人全都一愣。随即想了想觉得这办法确实不错，不但避免了双方实力的不均衡，造成有一方彻底落入下风，没有丝毫翻盘的机会，更加避免了作弊。毕竟即便填为圣人也根本不可能知道对方脑海中想写什么，这种办法最行之有效的办法。

　　“我到是没有意见，但你何以保证不会破坏约定。”吴天话到出了其他人的担心之处，毕竟如今魔界和佛界实力相对较弱，毕竟少了一位圣人，真要火拼下来，吃亏的一定是佛界和魔界。

　　而李玉这办法好归好，但如果魔界和佛界一方有人陨落，一旦妖界和仙界反悔，那就更加没有丝毫胜算了。

　　“那我等便以老师的名义发誓，若有违背，甘愿退出争夺，各位意下如何？”李玉话使得魔界和佛界四位圣人心中最后一丝疑虑消失一空，伸手接过了李玉手中的琉璃珠。

　　九位圣人各自手持一颗琉璃珠默默摊开手心，众人仔细看来，释迦牟尼佛和阿弥陀佛手中琉璃珠一个呈现金色一个呈现白色，吴天手中呈现黑色，而摩罗手中确是红色。反倒是女娲娘娘几人手中琉璃珠颜色各异，惟独李玉摊开手中握着一颗红色的琉璃珠。

　　这第一场便算是订了下来，虽然有些意外，但也在清理之中，毕竟这就如同赌博，运气好的人可以一路过关，不用厮杀坚持到最后。而赌输的便要与别人厮杀，最终困难重重的获得胜出的机会。

　　李玉和摩罗虽然均郁闷不已，但既然已经说好自然没有反对的必要。双双跃众而出，隔空相望，气势不断攀升，随时准备给对手致命一击。

　　“生死相搏你我各安天命，既然如此得罪了。”李玉眼见摩罗警惕的望着自己，手中一晃多了一件飞剑，提着飞剑朝摩罗杀了过来。人未到六道轮回界便展了开来，一圈包含轮回之意的界，朝摩罗辐射开来。

　　摩罗眼见李玉杀了过来，毫不犹豫的把六欲天施展了开来，一瞬间与李玉的六道轮回界撞击在了一起。界与界的碰撞如果实力相当，其结果自然是形成一处真空地带，谁也无法掌控这方天地法则力量，只能纯凭本身实力比拼。

　　这也是圣人之间战斗最常见的打发，毕竟圣人出手必然惊天动地，破坏力极其惊人，其原因便是圣人可以调用天地间同源的能量，使得攻击威力成百上千倍的提升。

　　而一旦无法调用天地间法则力量，那攻击破坏力便小了很多。圣人之间战斗往往比拼到最后，也只是面子上的问题，毕竟对于圣人来说要想彻底灭杀另外一位圣人根本不可能。

　　但老师的话是胜者可以得到获得本源的机会，并没有说活下来的人可以获得，这也就意味着，只要能够在九人战斗中成为最后胜利者，便可以获得本源机会。

　　这也大大降低了难度，李玉和摩罗撞击在一起，各展手段，杀在一起。

　　摩罗与李玉也不是第一次厮杀，彼此都熟悉无比，这一番交手自然毫无保留，双方渐渐打出真火。

　　李玉的飞剑不知道什么时候已经收了起来，而摩罗也不再赤手空拳与李玉对敌。

　　李玉把玲珑塔置于头顶，手中持着化作三尺大小的六道轮回。而摩罗全身上下魔气滚滚，左手持着一颗浑圆的宝珠，右手显化出一只大手朝着李玉接连拍来。

　　幽冥大手印重重打在李玉玲珑塔上，只是给玲珑塔带起一圈涟漪，并不能破开玲珑塔。反观李玉手中六道轮回化作一道流光，朝着摩罗打去，却被摩罗手中混沌珠挡了下来。

　　彼此使用的都是天级至宝，威力尽皆在一个层次，想要在至宝上胜人一头根本不可能。

　　而如今不抵当初双方都有退路，还不至于生死相搏，如今为了争这最后的名额，自然不会再有留手。

　　李玉也好摩罗也罢，随着双方打出真火，都拿出了自己看家本领，试图击败对手获得胜利。眼见六道轮回奈何不了摩罗，李玉果断的把六道轮回猛的收回，一掌拍在了玲珑塔中，随着玲珑塔融入六道轮回。整个玲珑塔光芒大放，直接跨过地级至宝台阶，一举迈入天级至宝境界，并且大有突破至宝境界的意思。

　　可最终还是定格在了天级至宝巅峰，如今的玲珑塔已经化作一只足有百丈，其中宝光四溢，透着让人不寒而栗的气息的九层宝塔朝着摩罗压了过去。

　　摩罗眼见飞来的玲珑塔威势不凡，自然不会坐以待毙。身体中突然冒出无数黑气，隐约间可以看到黑气包裹着三千六百颗晶莹剔透的珠子，漂浮在摩罗身体周围。

　　随着黑气渐渐散去，一股熟悉的气息飘散了开来，李玉脸色一变，突然想起了之间交战的混沌兽，眼睛一眨不眨的注视着被黑气释放开来的三千六百个珠子。

　　正当这些不断蠕动的混沌气流斯图再次演化出混沌兽，一直不动的混沌珠突然光芒大放，生出一股无穷大力，把这三千六百混沌之气全部吸入了身体之中。

　　随着混沌之气吞吸完，混沌珠变得更加的晶莹剔透。一股混沌气息扑面而来，这气息与混沌之莲的气息几乎如出一辙，但却又有所不同。如果说混沌之莲的气息，更多的给人舒服生机勃勃的感觉，那摩罗手中的混沌珠的气息给人一种不寒而栗终结的味道。

　　同为混沌之气却天差地别，御驶混沌珠的摩罗给人感觉更加的危险，而李玉此时却已经箭在弦上不得不发的地步，手中融合了六道轮回的玲珑塔化作一道寒光，朝摩罗丢了过来。

　　随着玲珑塔离着摩罗越来越近，玲珑塔身形越变越大，塔底朝着摩罗，渐渐生出一股巨大的吸力，试图把摩罗吸入玲珑塔中。

　　而摩罗自然不会坐以待毙，怒吼一声：“混沌击！”手中混沌珠猛的暴开一团毁灭一切的能量，硬是顶着玲珑塔的吸力迎了过去。

　　两股力量撞击在了一起，如同两只巨兽开始角力起来，谁也不会退后一分，毕竟此时退后意味着落败，将失去争夺本源的机会。

　　双方都不断的朝自家至宝注入仙力和魔气，两股力量产生的破坏力，便是六道轮回界和六欲天撞击在一起，形成的真空地带也有些吃不消了。

　　力量到了极致，一旦彻底爆发开来，后果不堪设想。这也是两人都不愿意看到的结果。毕竟如果到了你死我活的地步，即便胜出一人，其结果也将无力再战。

　　很是默契的双方各自把自家至宝收了回来，互望了一眼，用最简单的方式撞击在了一起。

　　如同两只斗气的公牛，李玉和摩罗两两交击在一起，体内仙力和魔气喷涌而出试图压倒对方一头。

　　从至宝的比拼到如今纯力量的角力，其实李玉最是吃亏，毕竟九位圣人中也只有李玉成圣最晚，积蓄也最弱。虽然贵为圣人但与摩罗这样的老牌圣人，还是有不小差距的。


第三百九十三章 圣人之战（二）

　　两人间的角力自然不是李玉愿意看到的结果，毕竟以自家短处与人强势敌对，实为不智之举。李玉之所以会与摩罗以纯力量角力自然有其他打算，毕竟想要战胜各方面都强过自己的摩罗，不是寻常手段可以做到的。

　　李玉要的便是营造出一个不敌落败的局面，在最关键时候给予摩罗致命一击。

　　寻得便是这稍纵即逝的机会，而且机会也只有一次，一旦不能一击必杀，必然会引起摩罗的警惕。那么再想击败摩罗将变的困难无比，其结果对李玉极其不利。

　　力量的比拼到了最后，李玉渐渐露出不支之态，身形不断倒退，目露痛苦之色。眼见只需再加把力，李玉落败是迟早的事情，摩罗眼中闪过一丝兴奋之色，低吼一声：“混沌击，着！”手中魔气猛的一推，混沌珠化作一道流光朝李玉打去。

　　摩罗这一击势在必得，时机拿捏的可谓恰到好处，在李玉被自家魔气压制，仙力不济的当口，施展最强手段给予李玉致命一击。

　　眼见便要击中李玉，只见慌乱间露出惊恐之色的李玉，嘴角突然划过一丝诡异的笑容。摩罗微微一愣，随即低呼一声：“不好！”可一切已经晚了，李玉看准摩罗施展出最强一击后最空虚的时候，拼着身受混沌珠的一击，张嘴突出一道寒光。

　　眼见混沌珠重重的击打在了玲珑塔上，巨大的冲击力把李玉连玲珑塔带人轰的飞了出去。可号称天下第一防御至宝的玲珑塔可不是寻常物件，虽然被混沌珠击飞，但也挡下了大部分的冲击。余下的威力对于圣人之躯的李玉来说，威胁已经降到了最低，虽然这一击蕴含了摩罗全部魔力，但伤害并没有想象中那么厉害。

　　这个时候摩罗再看不出李玉耍的是什么手段，那也不配填为圣人了，示敌以弱引自己全力出击，抓住自家破绽予以反击，李玉的思路被摩罗看了个清清楚楚。

　　可就是知道才让摩罗无计可施，自家最强手段已经施展出来，如今自家是最空虚的时候，眼见寒光及体也只来得及接连拍出几道魔气挡在面前。

　　可李玉准备了许久的机会，自然不会这么轻易被摩罗挡下来，这丝寒光一闪而过轻松突破了摩罗挡在面前的几道魔气，朝着摩罗的眉心刺来。

　　李玉施展这丝轮回剑意，比之初学乍练的东方白施展强了不知多少，眼见一剑便要击中摩罗。关键时候摩罗大喝一声：“九幽！”随着一道魔气从背后迅速凝聚，摩罗的九幽法身在轮回剑意击中摩罗本尊之前，挡在了摩罗面前。

　　“哼！”摩罗的手段李玉自然早已经算计在里面，一剑击中九幽魔王后，虽然被九幽魔王挡了袭来，但轮回之意瞬间包裹住九幽，把九幽魔王过了个严严实实。陷入李玉轮回剑意中的九幽魔王，不断在轮回中苦苦挣扎，身形不断聚散离合。受轮回剑意的影响不断变化，渐渐显化出九幽魔王的本体。

　　九幽法身本就是摩罗在九幽之地修习魔功时凝聚而成，不同于李玉的两具法身是法则所化，这具九幽法身本来也是一尊太古魔神，本也有希望进阶圣人之位，只是时运不济，被摩罗击杀后炼化成身外法身。魔气之强横比之摩罗也不差上多少，此时在轮回剑意之下，竟然似乎要复苏过来。

　　但终究已经死去多年，纵然李玉的轮回剑意了得，但也不可能使人死而复生，纵然可以让九幽魔王回复其一生经历，但终究只是过眼云烟，并不能长久。

　　当九幽魔王显化成本体模样，一只长着三头六臂，长相狰狞目露凶光的魔神，仰天一声咆哮。似乎对自己能够解脱而感到高兴，身体不断变化扭曲，猛的一下爆裂开来，最终化作道道流光消失不见。

　　被李玉一剑斩灭一具身外法身，如此打击便是摩罗也难以接受，如同被人从心头生生割下一块肉一般，痛的摩罗脸庞扭曲冷汗直冒。

　　眼见运量了许久的轮回剑意，一举击杀摩罗的九幽魔王化身，虽然没能伤到摩罗本体，但也算是重创了摩罗，李玉终于看到了胜利的天秤朝自己倾斜。

　　除了愤怒此时摩罗已经没有其他想法，自己这具法身虽然已经被自己炼化入体内，但依旧是不可或缺的力量。如今被李玉彻底击杀，意味着自己将永久失去这份力量，等于是断了自己成圣的根基，这如何不让摩罗愤怒。

　　摩罗再也顾不得那么多，手段尽出，六欲天猛的扩散开来，招回混沌珠猛的一下拍在身体中，一时间身形不断变大，相貌不断变化，一会做本尊模样一会做药师光王如来模样，但尽皆露出愤怒之色。

　　李玉晓得摩罗是打算拼命了，也不敢有丝毫大意，全力催动玲珑塔，罩住全身警惕的望着摩罗。

　　力量攀升到巅峰的摩罗，举手投足间都涌出大量的魔气，震天动地威势惊人，滚滚魔气四下逸散开来，便是远远观战的其他圣人也不得不施展出各自手段挡下这滚滚魔气。

　　随着力量攀升到极点，摩罗身体不断变大，逐渐化作一具万丈巨人，这才停了下来朝李玉看去。

　　击杀摩罗的九幽法身，已然占了主动的李玉倒也急，身形一动一道起源法则喷涌而出，随即攀升到极致，猛的一下化作终结法则，当终结法则运转到极致，最终再次化作起源法则。随着这起源到终结的循环，渐渐一股浓郁的轮回之意喷涌而出，李玉的气势随之不断攀升。

　　当轮回之意攀升到极点，李玉身形也随之变大，最终同样化作一具万丈巨人，与摩罗隔空相望。

　　“你灭我法身，我与你势不两立，吃我一击。”愤怒中的摩罗举手投足间都带着巨大的威压，每一击都蕴含着混沌珠的力量。足有千丈的手臂如同一根擎天柱一般，轰然倒下重重砸向李玉。

　　李玉眼见摩罗打来，微微一笑，眉心一亮，玲珑塔化作一道流光飞入李玉眉心。随着玲珑塔没入李玉体内，李玉身上开始冒出无数金光，如同镀了一层金粉，把个李玉映衬的闪闪发光。

　　如同黄金巨人的李玉，抬手朝迎面砸来的手臂挡了过去。“轰！”的一声震天巨响过后，双方均退后了几步，只是第一击竟然势均力敌。

　　这一下摩罗更加的愤怒了，一想到如果不是自家九幽法身被李玉破去，如今实力稳压李玉一头。心中便暗自后悔，没有一开始便施展出最强攻击。

　　但摩罗也是有私心，当初不施展最强实力，也是担心与李玉拼的两败俱伤，最终失去争夺本源的资格。

　　可如今被李玉击杀九幽法身，几乎已然绝了自己获得本源的资格，摩罗的愤怒可想而之。加之抱着自己得不到也不能让李玉的到的心思，摩罗再也顾不得那么多施展出自家最强形态。

　　摩罗举手投足间都充满了毁灭一切的力量，与如同黄金巨人般的李玉撞击在一起，每一击都发出震天巨响。

　　如此硬碰硬的打发，丝毫没有取巧的机会，每一击只要有丝毫的保留，都可能被对方抓住机会给予重击。而每一击也都蕴含了两种截然不同力量，猛烈的撞击便是天地也为之变色。

　　“看来要决出胜负了，摩罗倒是大意了，不然也不至于落得如此拼命的地步，不过倒是便宜李玉。”释迦牟尼佛眼光何等老道，自然已经看出了双方胜负。李玉玲珑塔加身，首先便多了一份保证，加之二大法身齐聚，如同一个力量的循环，使得李玉可以生生不息的施展攻击。反观摩罗虽然此时威势惊人，但被破去九幽法身，意味着身体中力量失去了平衡，虽然短时间看不出来，但一旦时间久了，弊端自然会显现出来。

　　而一旦失去平衡，自然无法维系如此强度的攻击，落败已经是迟早的事情。

　　如今围观的众圣人，最多的也只是看摩罗能够给李玉最终造成多少伤害，如果能够给予李玉重创，即便李玉最终能够胜出，对自己一行的威胁也降到了最小。

　　似乎也察觉到了自己的处境，摩罗眼中闪过一丝深深的不甘，随即一声震耳欲聋的怒吼：“混沌辟易，乾坤立，混沌破碎，乾坤灭！”

　　随着这声怒吼的响起，摩罗身体中的混沌珠竟然发出耀眼的光芒，恐怖的威压四下逸散开来，竟然直接透过六欲天朝四面辐射开来。只要被这道光芒照耀的地方，天地都开始纷纷开始碎裂，几乎如同天地大劫来临一般。

　　“不好！这摩罗疯了，大家速速出手。”眼见这毁灭一切的能量辐射过来，如果任由其如此破坏下去，便是填为圣人也吃不消。释迦牟尼佛一愣，随即大吼一声，率先放出自家掌中佛国，一圈圈佛光光朝毁灭一切的白光迎了过去。


第三百九十四章 圣人之战（三）

　　不用释迦牟尼佛多说什么，其他几人纷纷施展自家的界。阿弥陀佛的极乐天施展开来，一圈金色佛光与释迦牟尼佛的掌中佛国遥相呼应，瞬间撑开半边天地。使得破坏一切的光芒，到了两人佛光范围内再也无法前进一步。

　　女娲娘娘眼见白色朝自己光芒辐射过来，也不敢有丝毫大意，瞬间撑起自家的界，一颗浑圆的珠子中射出一股鸿蒙之气，朝白色光芒辐射开来，鸿蒙日月天已经朝着摩罗射出的白光迎了过去。

　　通天教主眼见女娲动手，随即大袖挥舞，一圈青色光芒从通天教主衣袖中射出，袖里乾坤界已经随着女娲娘娘的鸿蒙日月天之后，挡下了剩下的另外一部分白色光芒。

　　“雷域！”

　　“星光神殿！”

　　随着雷圣拿出一把紫电锤，一锤子落下一道巨大的雷域辐射开来，白光瞬间被雷域挡在了外面。而透过雷域辐射过来的白光，也被随后而来的无尽星光再次阻挡了下来。

　　这一下场中除了吴天，始终动也未动以外其他六人已经纷纷出手，一时间从李玉和摩罗交战的战场中辐射出的白光，尽皆被挡了下来。

　　而似乎是有意为之，射向吴天的白光微乎其微，这也是吴天始终没有出手的根本原因。

　　当摩罗的体内白光爆裂到极限，“轰！”的一声竟然把混沌珠碎裂了开来，一股更加庞大的混沌之气四下逸散。一时间六大圣人压力大增，但六人联手抵御不是针对六人释放的白光，倒也还能沉着应对。

　　反倒是首当其中的李玉，叫苦不迭，摩罗碎裂混沌珠，已经说明摩罗已经打算拼命，自家天级至宝都拿来自爆，可想而知此时的摩罗有多么痛恨李玉。

　　六道轮回界在白色光芒冲击下摇摇欲坠，如果不是玲珑塔已经化进身体中，几乎与万丈身体融为一体，使得李玉勉强还能够屹立不倒，恐怕早就被自爆混沌珠，施展混沌破碎的摩罗击败。

　　可即便如此李玉也不好过，如同在惊涛骇浪中飘摇的一叶小舟，上下沉浮。

　　摩罗目露凶光恶狠狠的吼道：“我看你还能坚持多久，便是不能击杀，我也不会让你好过。给我死！”眼见李玉被自家混沌破碎击打的摇摇欲坠，手中再次加了把劲，御驶混沌光芒再次朝李玉打去。

　　李玉眼见摩罗疯狂的朝自己攻来，晓得这最后一击在所难免，一时间也激起了心中豪情，仰天一阵长效：“哈哈！我李玉修道至今，还重来没有这么痛快过，我便陪你一战又如何？”

　　李玉身体上金光大放，渐渐背后涌现出两道虚影，熟悉李玉的人一定认得正是起源和终结两位道人。随着这两具法身的浮现，起源法则和终结法则遥相呼应，使得李玉体内的轮回法则更加的圆满。

　　随着气势攀到顶点，轮回之意引动六道轮回渐渐浮现在了李玉背后，一时间一道玄妙至极的气息从六道轮回中传出，丝丝缕缕化作一道黑白相间的光芒，瞬间朝摩罗御驶的混沌之光撞击在了一起。

　　这道看起来毫不起眼的光芒，便是六道轮回中洗练的业力，这股业力被李玉引动轮回之力从六道轮回中抽调出来，瞬间形成一道黑白相间的光芒，重重的与混沌之光撞击在了一起。

　　一时间两种力量竟然不分伯仲，谁也奈何不了谁。这一下便是围观的七位圣人也不由得惊讶起来，暗叹便是自己如果遇到自爆混沌珠御驶混沌之光的摩罗，也不会如李玉这般轻松。

　　而李玉这个新晋的圣人，竟然可以如此简单便挡下了摩罗的攻击，这让所有人都大跌眼镜。不过七人都是眼光独到之辈，自然看出了这道业力形成的黑白光芒的不同寻常的地方。

　　“这便是亿万万生灵产生的业力吗？果然了得，哎！当初如果是我掌控六道轮回，恐怕……”吴天眼中闪过一丝懊恼之色，但如今一切已经过去，也只有眼红的份。

　　随着时间的推移，摩罗渐渐感觉到力不从心。毕竟先是被李玉偷袭击杀九幽法身，接着自爆混沌珠，御驶的混沌之光，这种饮鸩止渴的办法，迟早有枯竭的时候，如此下去落败已经成了定局。反观李玉，六道轮回之中的业力仿佛无穷无尽一般，源源不断的施展出来，渐渐李玉从僵持到了反过来压制摩罗的混沌之光。

　　摩罗也是拿得起放得下的人，眼见如此猛的收手身形不断变小，最终化作原先模样。体内光芒逐渐收敛，最后再次化作一颗混沌珠，只是光芒比之原先暗淡了许多。

　　眼见摩罗收手，李玉微微一笑六道轮回射出一道轮回之力，把释放出的业力再次吸入体内，身形也随着缩小成原来模样。

　　“承让了！”眼见摩罗一言不发李玉微微一拱手，随即朝女娲娘娘和雷圣一行飞去。

　　摩罗眼中虽然有着深深的不甘，但此时已经再无争斗之心，仰天一阵长叹：“我摩罗修道至今，历经万般磨难才有今日成就，为何会不如一个成圣不到百劫之人，哎！”

　　随着摩罗斗志全无，一道光芒落下罩住摩罗，把摩罗收摄进了白光之中，瞬间消失在了这方天地之间。

　　余下八人在白光落下瞬间，已经感觉到了老师的气息，均晓得摩罗是被老师接走了，随即二话不说再次摊开手心。

　　让所有人意外的是，此次通天教主和星圣竟然手握着同样颜色的琉璃珠，而女娲娘娘和释迦牟尼佛手持的琉璃珠颜色也不尽相同。

　　这一下形势变得明朗起来，除了李玉、阿弥陀佛和星圣三人意外，其他人尽皆难逃一战。

　　通天教之眼见对手尽然是雷圣，哈哈大笑起来：“雷圣，你之来历一直是个迷，但我却知道你是也那星圣都是上一次天地大劫存活下来的人物，按理说是没有资格与我等争夺老师衣钵的，你又为何要与我一战了。”

　　“通天，机会面前人人平等，你又怎么知道我不能获得起源，继承老师衣钵。废话不用多说，咋们还是手底下见真章吧。”雷圣的话让通天教主微微一愣，本以为可以从气势上瓦解星圣的斗志，达到不战而屈人之兵的目的。可反倒给雷圣一句话说的无话可说，气势反倒弱了几分。

　　但毕竟是老牌的圣人，自然不会被雷圣三言两语便瓦解了斗志，微微一笑全当没有发生过任何事情，一抖道袍，飞出一件阵图出来。

　　随着这件阵图的展开，从阵图中飞出四把飞剑，分列东南西北四角，一时间一股浓郁至极的杀伐之气扑面而来。

　　不同于李玉感悟的杀戮法则，从这幅阵图中传出的杀伐之气更加的猛烈，如果把李玉感悟的杀戮法则比喻成一人的杀气。那通天教主这阵图中的杀伐之气，便是千万人杀气凝聚而成，已经发生了质的变化。

　　如果当初李玉沿着杀戮法则精研下去，必然也会走上杀伐之路，最终凝聚出杀伐之气。但李玉走的却是杀戮和死亡结合形成终结之道，根本无法说是李玉走的对，还是通天教主走的对，两人走的路根本就是南辕北辙，无从比起。

　　“通天你的诛仙阵图越来越厉害了，我倒是好久没有领教，今日便让我看看你这些年有没有提高。”雷圣眼见通天教主施展出诛仙阵图，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四把飞剑分立四角，眼中不尽闪过一丝斗志。

　　“那也让我领教下你的归一神雷的威力吧。”通天一抖阵图，四把飞剑中的一把“唰！”的一声飞出，朝着雷圣斩了过去。

　　“哈哈！还是先尝尝这九霄天雷的威力吧。”雷圣此时施展开雷法，李玉自然心知肚明，当年暗中传授自己雷法的人是谁。想想当年如果不是遇到师傅余则成，心许如今已经走上了修习雷法的道路，不过如果真是如此，那此时也许就不会成就圣人之位了。

　　冥冥中自有天意，虽然人为的极力想要去改变，但最终的结果终究还是会走回既定的目标。

　　雷圣手中紫电锤施展开来，比之李妙真施展起归一神雷威力要强了太多，毕竟李妙真虽然天赋过人，但修道也才多久，自然不可能把雷圣这套雷法修道极限，便是御驶九雷合一都勉强万分。

　　而雷圣却自不同，这一道天雷打下来，瞬间击中从诛仙阵图中飞来的绝仙剑，打的绝仙剑一颤差点落了云头。但诛仙剑图毕竟是天级至宝，虽然分割开来后四把飞剑只是人级至宝，但威力却也不容小瞧。

　　晃了两晃，绝仙剑再次朝雷圣斩杀了过来。雷圣丝毫也不慌张，手中紫电锤再次落下，一道九曜阳雷跟着打出。没等九曜阳雷落下，雷圣手中紫电锤接着又挥出一下，连着三下竟然变化了三种雷法。

　　即便绝仙剑再了得，也被硬生生打的哀鸣一声，倒飞了回去。通天教主皱了皱眉头，一收绝仙剑，把其他三把飞剑全部放了出来。

　　时间三把飞剑化作三条蛟龙，全身上下透出浓郁的杀伐之气朝着雷圣飞来，大有一往无前的气势。


第三百九十五章 圣人之战（四）

　　通天教主的诛仙剑图，天下第一杀伐至宝的威名可不是浪得虚名的，三把飞剑的呈品字型朝着雷圣斩杀过来。

　　雷圣倒是淡定异常，圣人之间可谓知根知底，早就有所防备的雷圣，手中紫电锤猛的挥舞开一道道粗如儿臂的雷电，接连施展出另外六种雷法。

　　一时间雷电光柱形成一道电网，朝三把飞剑拦截而去，如同千丝万缕的丝线一般，缠绕上了三把飞剑，不断消磨着飞剑上的杀伐之气。

　　眼见诛仙三剑奈何不了雷圣，通天教主伸手一招三把飞剑，收回了诛仙剑图之中。随着通天教主手中妖力接连点出，阵图上的四把飞剑随即隐没进了阵图之中。

　　“诛仙！”随着通天教主收回三把飞剑，把诛仙阵图抖开，一道灰蒙蒙犹如实质的杀伐之气，以诛仙阵图为中心冲着雷圣辐射开来，如同一只无形的大手，反掌间朝雷圣压了过来。

　　雷圣眼见通天教主倒是干脆，上来就施展最强绝学，心中倒是明白如两人这般知根知底且实力相当的圣人，如果慢慢耗下去，没有个几十劫时间根本分不出胜负。

　　通天教主如此做法很是明白，要的便是一击之间分胜负。雷圣暗自点了点头，也不再保留，手中紫电锤接连轰出九种雷法，然后锤势一转，如同穿针引线一般，把九种雷法猛的合在一处。

　　滚滚雷声声势骇人，雷声之中隐隐约约可以看到一丝先天神雷在慢慢成型，一股恐怖的威压从雷电核心中传出。

　　通天教主嘴角露出一丝微笑：“很好，你我二人便分个高下，到底是你的归一神雷厉害，还是我的诛仙阵图更胜一筹。”

　　雷圣眼中也闪过一丝明了之色，也不再说话，全力御驶手中紫电锤，运使归一神雷朝着诛仙阵图落下的杀伐之气顶去。

　　两种都是天下一等一的能量，无论是诛仙阵图的杀伐之道，还是归一神雷的雷电之威，都不是寻常人可以承受。

　　两股力量在圣人御驶之下威力更是倍增，撞击在一起的结果自然是惊天动地。两种力量撞击在一起后，滚滚气浪朝四面八方散开，爆炸余波辐射开来，所过之处尽皆化作虚无。

　　即便两大圣人各自界已经施展开来，挡下了大部分余波，可如此依旧产生了惊人的破坏。

　　索性星圣等四大圣人环顾左右，一时间纷纷出手，倒也把这余波消弭于无形。

　　当爆炸核心的刺眼光芒渐渐散去，围观的四人这才看清场中情况。当场中形势明朗后，四人均是一愣，本以为势均力敌的局面如今却成了一边倒。

　　雷圣不知道用了什么秘法，竟然稳稳压住通天教主一头。此时的通天教主狼狈不堪，嘴角一抹胡须已经被雷电烧焦，就连身上的长袍也被烧的破破烂烂。诛仙阵图，如今已经退回到了通天教主的头顶，条条杀伐之气垂落，勉强挡下四面八方涌来的雷电。

　　眼见通天教主落败是迟早的事情，这让围观四人简直不敢相信自己的眼睛。势均力敌的局面怎么转眼间就变成这样，让四人怎么也想不明白。

　　星圣眼见雷圣胜的有些蹊跷，随即朝雷圣眉心看去，当一个淡淡法字在雷圣眉心若隐若现，星圣恍然大悟。

　　填为上一次天地大劫存活下来的生灵，自然晓得这法字意味着什么。联系雷圣的身份，星圣恍然大悟，嘴角划过一丝高深莫测的微笑。

　　眼见星圣恍然大悟，三人眼中更是好奇，最终还是李玉忍不住开口问道：“星圣，雷圣刚才到底是如何击败通天的？”

　　“李玉，你可知雷圣本名叫陈雷，乃是老师在上一个天地大劫前便收的弟子。至于其他，我倒是不能说了，有机会你去问问老师吧。”虽然没有明言，不过星圣话已经道出了三分意思，稍加推测便可明白个大概了。

　　李玉一时间恍然大悟，原来雷圣是老师上一个天地大劫前便收的弟子，自然有诸多手段傍身，胜过通天教主也就在情理之中了。

　　此时的战场已经呈现一边倒局面，通天教主眼见不敌雷圣，潇洒一笑：“雷圣，收手吧，我不敌你。此战过后，你我有机会可否再比过一次，不过你那杀手锏就别再用了。哈哈！”

　　通天教主洒脱无比的一挥破败不堪的手袖，自家袖里乾坤便收了起来。随着通天教主承认落败，天空上落下一道熟悉的白光，瞬间把通天教主卷走。

　　雷圣眼中闪过一丝如释重负的感觉，身形一晃便回到了李玉几人身边。

　　“咦！女娲和释迦牟尼怎么还没决出胜负？”雷圣眼见场中即不见释迦牟尼佛也不见女娲娘娘，疑惑的问道。

　　“雷圣你与通天激战自然没有看到，女娲与释迦牟尼两人如今已经打出真火。释迦牟尼的十八颗佛陀舍利都已经炸毁了九颗，这才挡下女娲的五彩石。真没想到女娲竟然把五彩石祭炼成了天级至宝，看来胜负已经明朗了。”星圣眼见通天教主问起，倒是随口把女娲娘娘与释迦牟尼佛激战情况大概说了一遍。

　　“她那五彩石本就是开天至宝之一，本就该圆满的，如果不是当年用去封印地界，恐怕也早就该进阶了。如今看来定然是女娲悟透了轮回之道，使得五彩石圆满了。”雷圣焕然大悟，用眼睛瞟了一眼李玉，心中已经明了前后因果。

　　五彩石的来历，这其中牵扯到地界当年为何会被封印，说来女娲娘娘之所以对李玉如此亲厚也是有原因的。这地界上的人类本就是女娲娘娘按照老师的模样塑造，加之注入了自家的血脉，说来地界的人类也算是女娲娘娘的子女后代，所有才有女娲对李玉另眼相看。

　　而当年情况知道的人却也不多，当初地界繁荣无比，可却遭到了诸天万界天魔侵袭，女娲为了帮助自己塑造的人类有一个安定的生活，不惜施展五彩石把整个地界封印了起来。

　　万事有利也有弊，随着地界人类不断的破坏和开发，地界的资源已经耗损一空，这也是地界封印没有打破前，地界灵气开始困乏的主要原因。

　　直到李玉合六道入轮回，把诸天外界所有生灵尽皆纳入六道轮回之中，天地间所有壁垒全部打开，地界这才渐渐恢复过来。

　　而借了李玉六道轮回观看的女娲娘娘，这才明白自己当年做错了很多，一时间大彻大悟，五彩石终于圆满。不过这一切也只有女娲娘娘知道，外人只知道女娲只有鸿蒙珠一件天级至宝，却不知道五彩石已经化作天级至宝，且威力比之鸿蒙珠还要强了不止一头。

　　这一切释迦牟尼佛自然是不知道的，便是这一点变故，使得释迦牟尼佛不惜炸毁九颗佛陀舍利，才堪堪挡下五彩石。

　　但这种饮鸩止渴的办法自然不可能长久，如果不出意外释迦牟尼佛落败已经几成定局。

　　可万事就是这样，眼见释迦牟尼佛被女娲娘娘打的狼狈不堪，一直一言不发的吴天做了一件让所有人都大跌眼镜的事情，竟然直接唤出自家十二幽冥黑莲，猛的丢给了释迦牟尼佛。

　　得了十二品幽冥黑莲，释迦牟尼佛瞬间唤出十二品接引金莲，两朵盛开的莲花交集在一起，渐渐演化出一朵混沌之莲。

　　随着混沌之莲的出现，释迦牟尼佛士气大涨，女娲娘娘的一切攻击落在混沌之莲上都被混沌之气消弭于无形。这让本以为胜券在握的女娲娘娘愤怒异常：“吴天，你这么做又能得到什么好处，你以为你能够最终胜出吗？你做梦吧！”

　　女娲娘娘此时愤怒几欲暴走，一面抵挡御驶混沌之莲的释迦牟尼佛一边冲着吴天怒吼连连，形势逆转，瞬间变得岌岌可危。

　　这种巨大的反差，便是填为圣人的女娲娘娘也难以接受，明明胜券在握最终却坏在别人手里，女娲娘娘实在难以接受。

　　不过女娲娘娘也是拿得起放得下之人，晓得落败是迟早的事情，倒也干脆利落的跳出两人交战的战团，心有不甘的叹了口气：“释迦牟尼佛，此战我女娲认输，不过此仇我算是记下了。”

　　随着女娲娘娘认输，白色光芒再次落下，当光芒落在女娲娘娘身上时候，女娲犹豫了一下还是朝着李玉丢出了一颗浑圆的珠子：“李玉小心吴天和释迦牟尼佛，此二人绝对没有表面那么简单，我这鸿蒙珠你拿去，只需炼化到六道轮回之中，可以使你那六道轮回威力倍增，你好好保重。”

　　李玉伸手接过鸿蒙珠，欲言又止，随即毫不犹豫的把鸿蒙珠丢入了六道轮回之中，开始炼化起来。

　　场中经过三场激战，如今只剩下了释迦牟尼佛、阿弥陀佛、吴天、雷圣、星圣和李玉六人，而六人中倒是有三人至今尚未有一战，而这三人中如今看来也只有李玉实力最弱，不过其他五人倒也没有轻视李玉的意思。毕竟李玉能够胜过摩罗，也是靠的真实本事。


第三百九十六章 圣人之战（五）

　　六大圣人再次摊开手中琉璃珠，让六人意外的是星圣竟然与雷圣握着的珠子颜色相同，而李玉手中琉璃珠却与阿弥陀佛手中琉璃珠颜色相同。

　　吴天微微有些得意的望着手中白色的琉璃珠，眼中露出一丝狡黠的目光，余光淡淡的扫了一眼释迦牟尼佛。

　　释迦牟尼佛摊开的手中却攥着一颗蓝色的琉璃珠，似乎早已经预料到如此结果，脸上古井无波，缓缓闭上眼睛，似乎一切都没有发生。

　　众人一时间表情各异，雷圣望了一眼星圣，微微一笑随即说道：“星圣，你我二人也算是旧识，老师当年重开天地，你我机缘深厚得以成就圣人之位。如今既然无法超脱圣人，成就盘古真人之身，你我又何必一战。此战我甘愿认输，星圣你好自为之。”

　　雷圣一席话让星圣心中好一阵懊恼，无论是天资还是机缘，星圣自认都是一等一的人才，可就是因为出自上一次天地大劫，与这方天地无法切合，最终根本没有超脱圣人的机会。

　　如今眼见雷圣甘愿退出，整个人陷入了沉思，就连白色光芒落下带走雷圣也没能惊动星圣分毫。

　　雷圣眼见白色光幕落下，冲着李玉传音道：“李玉，我与老师都看好你，你且记住，这方天地万物终究脱不开六道轮回的掌控，即便是圣人也有破绽可言，你好好琢磨，我去了。”

　　李玉感激地望着白光中的雷圣，冲着雷圣点了点头。眼见李玉似乎明白了，雷声嘴角露出了一丝微笑，洒脱无比的随着白光消失在众人视线中。

　　“李施主，你我也来比过一场吧。”阿弥陀佛眼见雷圣飘然离去，眼中闪过一丝奇怪眼神，似乎有些羡慕，又有些惋惜。

　　“阿弥陀佛，你看这样可好，你我也无需斗得你死我活，各自拿出最强绝招比拼一记。如果佛祖你侥幸胜过我一头，李玉甘愿让出这最后的名额。”李玉晓得与阿弥陀佛交战，越是拖下去越是对自己不利，毕竟之前自己已经比拼过一场，虽然如今已经恢复了大概，但毕竟还是有少许影响的。圣人级数的对战，丝毫的破绽都可以能成为落败的关键，不如这般一击分胜负来的有利。

　　“既然李施主如此说，贫僧没有意见。”阿弥陀佛微微一笑，双手合十背后一圈佛光越来越亮，渐渐浮现一轮大日，光芒照耀四方，让人不敢正视。

　　李玉眼见阿弥陀佛如此，倒也不敢大意，体内轮回法则运转起来，渐渐背后也浮现出六道轮回的虚影。

　　阿弥陀佛望了一眼李玉身后的六道轮回，空中轻喝一声：“佛光普照，心净琉璃，白云过隙，不染纤尘，方得永生极乐。”随着阿弥陀佛每一句话的落下，背后佛光不断变化，先是化作一尊大日如来，随即又化作时光佛主，最后回归本尊模样。当阿弥陀佛背后佛光开始慢慢内敛，整个人说不出的宝相庄严。

　　渐渐阿弥陀佛本尊无喜无忧，身上看不出丝毫烟火气息，整个人如同凡人一般。

　　举手投足间让人生不出丝毫的斗志，似乎对着阿弥陀佛挥舞下拳头，都是一种莫大的罪过。

　　“这是？竟然已经斩灭三尸，离超脱圣人之位只差一步之遥。果然不愧是最有希望超脱圣人的存在，厉害！”远远围观的星圣眼见阿弥陀佛竟然厉害如斯，眼中露出一丝敬佩之色。阿弥陀佛如今表现出来的境界，绝对是众位圣人中最高的，即便是自喻不凡的星圣也生出不可敌的心思。

　　李玉脸上露出凝重之色，无论是之前与其交手摩罗还是其他几位圣人，最强的释迦摩尼和星圣也只是斩灭了两具法身，离着最后一步斩灭自我还差了一分火候。如今看来阿弥陀佛早已经不知不觉中迈入了这最后一步，遇到阿弥陀佛自己胜算微乎其微。

　　如今的局面不容李玉丝毫犹豫，望着古井无波的阿弥陀佛，李玉心中暗道：“我修道至今不足百劫，已然成就圣人之物，与其他人比起来，我又有什么好遗憾的。我便搏上一把，即便败了，那又如何，至少我拼过。”

　　李玉眼中闪过一丝果决，背后缓缓飞出一道身影，随着起源道人出现在李玉面前，微微一声叹息，随即缓缓朝着李玉面前落下。

　　“道友，幸有你一路陪伴，李玉感激不敬。今日为成大道，需把你斩灭，李玉于心不忍。”李玉望着面前的起源道人，眼中闪过一丝不忍。

　　“道友何需如此，我本就是你善念所化，如今被你斩灭，也算是死得其所，从此尘归尘土归土，那里来那里去，哈哈！”随着李玉眉心飞出一道白光，瞬间击中起源道人，大笑中的起源道人声音戛然而止，渐渐化作一道流光，没入李玉眉心。

　　随着李玉斩灭起源道人，整个人气息再次变强，比之与摩罗激战之时整整强了一倍有余，体内仙力滚滚，大有呼之欲出感觉。

　　“终结道友，得罪了。”斩灭起源道人的李玉，随即唤出终结道人冲着终结道人便是一鞠。

　　“无需罗嗦，我终究要走上这一朝，何必在乎迟早。”终结道人倒也干脆，随即闭口不再言语，嘴角却微不可查的露出一丝微笑。

　　眼见终结道人如此，李玉心中再无牵挂，眉心再次飞出一道白光，稳稳落在了终结道人头顶。随着终结道人也同样化作流光没入李玉体内，李玉体内仙力达到巅峰，起源与终结法则渐渐消失，最终化作轮回法则充实李玉全身上下。

　　一直微笑着望着李玉一言不发的阿弥陀佛，眼见李玉当着自己的面轻轻松松斩灭两大法身，眼中露出一丝赞许。毕竟八位圣人能够向李玉这般轻松斩灭身法法身的还真没有几人，即便是自己也是历经百劫才最终斩灭三尸。而这最后的自我，如果不是借看了李玉的六道轮回，也不会那般容易斩灭。

　　说来阿弥陀佛之所以没有在李玉斩灭二大法身之前出手，也是为了还李玉一个人情。

　　眼见李玉气息稳定下来，阿弥陀佛微微一笑说道：“李施主，既然你已经斩灭二大法身，你我还是尽快比过吧。”

　　随着阿弥陀佛话落，抬起右手的阿弥陀佛隔空朝着李玉一掌拍了过来。这简简单单不带丝毫烟火气息的一掌，看似丝毫无害。但李玉却别有一番感受，只是这简简单单的一掌，几乎断绝了李玉所能反击的路线。

　　便是这一掌之威，不但是李玉便是其他几位圣人也无不脸色大变。心中不尽暗自思量如果是自己遇到这一掌要如何化解，可便是以几大圣人的眼光，得出的结论也是无能为力。

　　如今身受这一掌的李玉，再三告诫自己无论如何也不能坐以待毙，眉心亮起一道白光，六道轮回慢慢浮现，李玉艰难的一掌拍在六道轮回之上。

　　全身仙力和轮回法则全部打入六道轮回之中，硬是把六道轮回催到最大，化作一道不断旋转中的转轮，不断喷出无数业力，挡在面前。

　　阿弥陀佛似乎早就猜到了李玉会有这招，丝毫不见慌张，缓缓拍出的手掌，只是隔空一握，便把铺面而来的业力握在了手中。

　　这一下变故实在太快，李玉整个人都呆住了，自家这业力便是自己如果不是掌控轮回之力，根本就沾不得。而阿弥陀佛竟然如同没事人一般隔空握在了手中，这如何不让李玉心惊。

　　可事实却是如此，李玉咬咬牙再次催动六道轮回放出更多的业力，试图阻止阿弥陀佛的大手。

　　阿弥陀佛大手仿佛有着无穷无尽的能量，无论六道轮回喷涌出多少业力尽皆握在手中。

　　其实阿弥陀佛并没有表面这么轻松，如果当初不是借了李玉的六道轮回研究百年，今日也不会这么轻松的控制业力，毕竟业力是亿万万生灵善恶之念产生，其中包裹了无穷无尽的意念。

　　阿弥陀佛如果不是斩灭三尸，明心见我，心中不染纤尘，便是这亿万念头的冲击，便不是那么容易控制的。何况业力根本无法用任何力量消融，只能慢慢引导，根本无法熄灭。

　　眼见业力拿阿弥陀佛毫无办法，李玉晓得自家便是手段再多也难以奈何阿弥陀佛，心中不由得闪过一丝放弃。

　　可就在李玉打算放弃的时候，脑海中划过了雷圣临走前留下的那句话。李玉望着握住业力朝自己拍来的佛手，渐渐陷入了奇妙的意境之中。

　　天地间一切事物都仿佛消失不见，李玉眼中除了两股巨大的能量什么也看不见。自家六道轮回如同一个不断喷出丝线的怪物，不断涌出无穷的业力。而阿弥陀佛的佛手却如同黑洞，不断吞噬着这些业力。

　　随着黑洞不断靠近，李玉终于看清了吞噬丝线的黑洞竟然正在微微颤抖，似乎正在极力克制。便是这一番细细查看，让李玉看到黑洞之中有条条丝线溢出，不断缠绕上黑洞，阻止着黑洞靠近自己。


第三百九十七章 圣人之战（六）

　　李玉此时恍然大悟，阿弥陀佛绝对没有表面看到的那么轻松，自己尚有一线生机，关键是如何能够抓住机会，利用业力进行反击。

　　但这机会却不是那么容易抓住的，阿弥陀佛的攻击已经近在咫尺，留给自己的时间已经不多，想要在如此短暂的时间里寻得机会，绝地反击，简直是难比登天。

　　“玲珑！”李玉低喝一声，玲珑塔自动飞出，置于头顶，条条光幕垂落把李玉包裹了个严严实实。

　　“没用的，破！”阿弥陀佛的佛手一用力，直接穿过六道轮回轻描淡写的击在了玲珑塔上。挡在李玉身前的玲珑塔根本没有起到丝毫作用，竟然眼睁睁看着阿弥陀佛直接击中李玉，好似天下第一防御至宝的玲珑塔形同虚设。

　　一时间李玉只感觉所有的力量全部被这一拳吸走，身体中空空如也。仙力和轮回之力的消失，使得一股极度虚弱的感觉袭上心头，六道轮回一下子失去了控制，被阿弥陀佛顺势收走。

　　眼见自家最强的攻击和最强的防御全都不敌阿弥陀佛，李玉暗暗叹了口气，缓缓闭上了眼睛，等待着阿弥陀佛这一掌的落下。

　　眼见阿弥陀佛没有丝毫收手的意思，一掌落在李玉额头，便是这一掌李玉身体猛然爆了开来，直接被阿弥陀佛一掌灭杀。

　　一切来的太快，便是围观的三大圣人也没想到结果会是这样，李玉再不济也是圣人之躯，竟然被阿弥陀佛一掌拍死。虽然圣人不死不灭，但肉身被直接打散，等于境界倒退一层，也是很严重的伤。

　　三人脸上均露出凝重之色，望着古井无波似乎什么也没有发生的阿弥陀佛露出深深的顾忌。

　　如今看来这最大的威胁反倒是阿弥陀佛，能够轻松击杀李玉，在场三人虽然自信比李玉强上一筹，但也有限。相互比较一下，三人发觉便是自己遇到阿弥陀佛其结果也是一样，将毫无胜算。

　　一掌击杀李玉的阿弥陀佛，收回手掌似乎做了一件微不足道的事情，静静的等待着白光的落下。

　　可老师降落的白光却始终没有落下，这让包括阿弥陀佛在内四位圣人全都生出一丝疑惑。

　　阿弥陀佛眼见白光没有落下，随即朝击杀李玉的地方忘了过去，这一眼看去还真让阿弥陀佛看到了一丝名堂。

　　一颗晶莹剔透的珠子中，隐约可以看到又一尊人影，而如果不是细看，根本发现不了。

　　阿弥陀佛眼中露出疑惑之色，伸手朝这颗珠子抓去，可就在大手即将落在珠子上的时候，玲珑塔突然自行垂落一道白光，把珠子裹了起来。

　　阿弥陀佛似乎没有看到白光垂落一般依旧一掌抓来，几乎无视玲珑塔的存在。

　　“咦！这是燃灵！你这塔灵竟然不惜燃烧灵魂，来阻止我，可惜了，你要是天级至宝，还能阻止我一会，如今的你也只是徒劳。”阿弥陀佛的大手眼见穿过玲珑塔的防御，突然玲珑塔垂落的光芒变得更加的炽烈，竟然把阿弥陀佛的大手阻止了一下。

　　“便是死，我也不会让你伤害老大，啊……”随着玲珑塔第九层空间中的小塔如同蜡烛一般逐渐融化，玲珑塔的光幕越来越亮，终于还是阻止了阿弥陀佛的大手。

　　但这阻挡也只是瞬间，当光芒逐渐消散，大手还是洞穿了玲珑塔的防御，朝着悬浮在空中的珠子抓去。

　　大手眼见抓住珠子，一道鸿蒙之气从珠子中传出，堪堪挡下了阿弥陀佛的大手。

　　“原来是女娲的鸿蒙珠，我应该想到的，鸿蒙之气是天地初始产生的第一绿仙气，被女娲娘娘采集后练成鸿蒙珠，秉承创造法则而生，看来你是想重塑身体。可就让你重塑的身体又有何用，依旧难逃被我灭杀的下场，不如放弃吧！”一眼看穿李玉的目的，阿弥陀佛出言试图从言语间灭杀李玉的斗志，而手中再次加了一把力，意图破开鸿蒙珠。

　　鸿蒙珠内被阿弥陀佛一掌拍散的李玉，如今已经恢复了过来，且状态出奇的好，从来没有一刻比如今更加强大。这具新的身体融合了鸿蒙之气，有种生生不息的感觉，李玉相信就是再被阿弥陀佛击中也可自行恢复。

　　随着鸿蒙珠中最后一丝鸿蒙之气被李玉吸收，李玉身形一晃再次出现在虚空中。随着李玉的出现，挡住阿弥陀佛大手的鸿蒙珠，化作最后一丝鸿蒙气涌入李玉体内。

　　出现在阿弥陀佛面前的李玉，一眼看到了光芒暗淡的玲珑塔，脸色露出痛惜之色。随即眼中露出一丝愤怒，抬手朝阿弥陀佛佛手迎了过去。

　　朝阿弥陀佛佛手迎去，李玉也清楚与阿弥陀佛的实力差距，根本不是这点变化可以改变，但内心中却不断告诫自己，太多的人在望着自己，希望自己胜出，如果就此放弃，岂不是辜负了所有人的期望。

　　而小塔岂不是也白白牺牲，李玉心中越来越坚定，悍然朝着佛手迎了过去。

　　结果不言而喻，李玉再次被阿弥陀佛的佛手反掌间拍散，化作道道流光。可这次不同于之前，四散的流光尽然再次聚合在了一起，李玉完好无损的出现在阿弥陀佛面前。

　　“好！我倒要看看你能接下我多少掌！”眼见李玉竟然无惧自己，阿弥陀佛眼中也闪过一丝意外，但手上却没有丝毫松懈，继续朝李玉拍来。

　　如此这般李玉也不知道被阿弥陀佛拍散了几次，但依旧生龙活虎再次出现在阿弥陀佛面前。

　　这让释迦牟尼佛、吴天和星圣三人看的是惊讶无比，如此变态的恢复能力，如果是自己遇到根本就无法击杀李玉，一旦耗下去落败是迟早的事情。三人暗自庆幸李玉和阿弥陀佛如今双双比斗，总有一人最终会落败，这也无异于去了一个巨大的隐患。

　　此时的李玉并没有表面看的那么轻松，如果不是轮回法则支撑，鸿蒙之气就是再强大，也不可能永无止境的恢复，迟早有消散的一刻。

　　即便如此李玉体内鸿蒙之气如今也变得稀薄无比，如果不出意外，最多挨上阿弥陀佛十掌，这最后一丝鸿蒙之气也将为之消散，到时候依旧是落败的结局。

　　李玉心中此时反倒平静了下来，从一次次被击杀中终于模模糊糊的看到了一丝阿弥陀佛力量的本质。

　　“这便是斩灭自我后的力量吗？一切力量都已经化去，只有最原始的力量形态，原来是这般，我明白了。”当再一次被阿弥陀佛击散，阿弥陀佛手掌接触身体的瞬间，李玉终于抓到了一丝阿弥陀佛力量的本质。

　　脑海中模模糊糊的影响一瞬间变得清晰无比，灵光一现，脑海中浮现出本源的样子，那丝让人心颤的感觉，变得格外的清晰起来。

　　“这便是本源的力量吗？原来斩灭自我是为了回归本源，哈哈！”李玉再又一次被击杀的同时，恍然大悟，这一次的聚合竟然慢了很多。

　　当流光再次聚合，一道白光从李玉眉心亮起，随即化作一把飞剑“唰！”的一声自行斩灭，在阿弥陀佛目瞪口呆中李玉的肉身竟然直接泯灭。

　　“这怎么可能，竟然斩灭了自我，我立时三千六百劫才最终斩灭自我，反本溯源，获得一丝本源的力量。这李玉怎么会如此轻松便斩灭自我，不可能！”阿弥陀佛简直不敢相信自己的眼睛，但事实摆在眼前，李玉的自我斩灭的身形，竟然一点点的恢复了过来。

　　连攻击都忘记的阿弥陀佛，就这么望着李玉恢复过来，眼中闪过一丝赤裸裸的妒忌，再也没有直接那股淡定从容的气势。

　　“多谢佛祖你言传身教，让我能够体悟本源，斩灭自我。”李玉望着不言不动的望着自己的阿弥陀佛，发自内心的冲着阿弥陀佛一拜。

　　“好！我阿弥陀佛有你这么个对手，此生无憾。”阿弥陀佛眼见一切已成事实，也不再犹豫，抬手再次朝李玉拍来。

　　如今的李玉斩灭自我，实力发生了翻天覆地的变化，举手投足间威势不凡，反掌间朝迎面落来的佛手迎去。

　　双方这次交击，最终落了个旗鼓相当，如今两人力量本质相同，实力相当，再次打斗在一起谁也奈何不了谁。如同普通人比斗拳脚一般，李玉与阿弥陀佛，你来我往短短一瞬间已经过了无数招。

　　两人交战如果落在寻常人眼中，也就是简简单单的拳脚功夫，但落在三位圣人眼中自又不同。李玉与阿弥陀佛每一击都充满了无上玄妙之法，让三位圣人看的如痴如醉。如同在为三大圣人阐述大道至理，本源存在一般。

　　李玉每一拳每一脚攻向阿弥陀佛，都蕴含着一丝本源的力量，便是这一丝本源力量使得李玉足以与阿弥陀佛抗衡而不落下风，力量层次的改变使得如今的李玉与阿弥陀佛斗的旗鼓相当。


第三百九十八章 圣人之战（七）

　　李玉与阿弥陀佛的交战渐渐演变成了消耗战，但斩灭自我后的圣人，已经悟透本源，力量可谓生生不息，如果这般打下去恐怕天地大劫来临也分不出胜负。

　　这一切李玉自然了然于心，渐渐思量起对策。似乎是想起了什么吗，李玉脑海中突然再次划过雷圣的话，一时间李玉眼前一亮，顺着目光朝阿弥陀佛攻向自己的佛手看去。

　　这一番细细查探果然看到了一丝淡淡的业力，缠绕在阿弥陀佛攻来的佛手之上，如果不是刻意去查探根本发现不了。

　　李玉嘴角划过一丝微笑，体内本源之力突然再次化作轮回之力，隔空一招手，被阿弥陀佛收走的六道轮回便回到了李玉手中。

　　“你我都到了如此层次，你认为其他力量还能够伤害到我吗，我劝你还是不要白费力气了。”阿弥陀佛一点想要阻止的意思都没有，到了如今境界除了斩灭自我，获得本源力量，其他一切攻击对自己都毫无用处，阿弥陀佛不屑的看着李玉收走六道轮回。

　　“是吗？”李玉的一句反问，不知道为何竟然让阿弥陀佛心中微微一惊，但随即又暗自好笑，根本没有放在心上。

　　可接下来一幕彻底让阿弥陀佛呆住，只见李玉直接把本源之力化作轮回之力，注入六道轮回之中。

　　而这次六道轮回竟然开始反转，不但没有喷涌出业力，反倒生出一股吸力，朝着阿弥陀佛吸扯而来。

　　本来没有把这当回事的阿弥陀佛，突然感觉自己攻向李玉的右手，竟然不受控制的朝着六道轮回方向移动，阿弥陀佛满脸诧异的朝右手看去。

　　只是细细查看，阿弥陀佛自然发现了缠绕在手上的业力，但让阿弥陀佛想不通的，无论自己如何撕扯，这缠绕在手上的业力就是无法剔除。不但如此还与六道轮回生出一丝联系，被六道轮回产生的吸力拉扯着朝六道轮回投去。

　　无论阿弥陀佛如何努力就是无法挣脱，阿弥陀佛脸上终于露出一丝惊恐，不断挥舞着佛手朝六道轮回拍去。

　　可在实力势均力敌的李玉面前，这些攻击全都是徒劳无功，阿弥陀佛眼睁睁看着自己被吸扯着落入六道轮回之中。

　　“咔嚓！”危急关头，阿弥陀佛壮士断腕，硬生生把右手斩落。随着右手的斩落，阿弥陀佛身体一轻，这丝与六道轮回的联系也至此彻底断去。

　　“哎！李玉我还是小看了你，如果一上来就出手灭杀你，也不会有此一败。”阿弥陀佛望着渐渐长出来的新手，悠悠叹了口气。

　　一招之失满盘皆输，从开始阿弥陀佛就小瞧了李玉，放着李玉轻松斩灭二大法身。如果上来便动用本源之力，直接灭杀李玉，也不会有如今败局已成。到了李玉和阿弥陀佛如此层面，既然明知落败也不会再做无畏挣扎，随即坦然的面对失败。

　　随着阿弥陀佛落败，白色光芒垂落，裹着阿弥陀佛身形离开了这方空间。

　　眼见阿弥陀佛落败，其他三位圣人脸上闪过一丝惊讶，毕竟当初没有人看好李玉，如今李玉却绝地反击，反败为胜，这不得不让其他三人另眼相看。

　　李玉飞回三人身边，微微一笑冲着三人说道：“你我四人，再行比过吧。”随着李玉再次摊开手心，手心中的琉璃珠化作了蓝色，与此同时摊开手掌的星圣，同样握着一颗蓝色琉璃珠。而释迦牟尼佛和吴天此时，也同样双双握着一颗白色琉璃珠。剩下的四位圣人两两相遇，终于避无可避。

　　星圣望着手中的蓝色琉璃珠，微微一愣随即露出一丝苦笑：“李玉我有自知之明，虽然晓得不敌你，但依旧想要试试自己与你的差距，你可否接我一击。”

　　“承蒙星圣你一路以来的照顾，李玉便身受你一击，也算是还你这个人情吧。”李玉心中好一阵感叹，自己之所以能够成圣，雷圣、女娲娘娘功不可没，但星圣也或多或少出了一些力气。自己如今斩灭自我，实力比之星圣强了不止一筹，便是身受星圣一击又如何。

　　“好，星光大灭绝！”星圣倒是果断，眼见李玉答应下来，整个人瞬间星光大放，如同一颗永恒的星辰，光芒亮到了极致。随之而来的是一股毁灭一切的能量，在无穷星光之中不断聚合，朝着李玉轰去。

　　眼见这星光大灭绝威势不凡，李玉不露声色的伸出双手挡在自己面前。左手朝右边，右手朝左边当胸划出一个圆形。

　　便是这一个圆形的划成，一丝本源气息涌出，堪堪挡住了星光大灭绝。随着李玉双手不断化圆，范围越来越小，最终轰响李玉的星光，被李玉压缩成一颗小小的星辰。

　　举手投足间把星圣最强大的攻击化去，李玉看似轻松，但如果不是本源力量的支撑根本做不到。

　　“哈哈！痛快，原来这斩灭自我后，竟然可以强成这样，在下甘拜下风。”星圣眼见李玉轻描淡写的把自己最强攻击，举手投足间化去，一时间心灰意冷。自己争强好胜一生，到头来竟然不敌一个后起之秀，星圣此时彻底绝了争夺本源的心思。

　　随着星圣自认落败，白色光芒再次落下，卷走星圣，场中只剩下了李玉和交战中的释迦牟尼佛与吴天三位圣人。

　　此时的释迦牟尼佛与吴天一动不动，彼此相望，似乎一对惺惺相惜的老友，半分动手的意思也没有。

　　“你是要斩灭我了吗？说来这么多年我也帮你做了不少事情，不过我也知道这是我最终结局，不过还是有些不甘呀。”吴天一句话说的莫名其妙，听的李玉一头雾水。

　　“本来我也不想斩灭你，但你也知道如果我不斩灭你，我根本无法圆满，也不可能是那李玉的对手，你我本就一体，如今也是到你回归的时候了。”释迦牟尼佛的话再次让李玉震撼，从两人交谈中李玉获知了一条惊天大秘密，可如今场中也只剩下自己一人，李玉晓得即便这个秘密再震撼也没人可以分享。

　　“我作为你的影子，也知道有此一日，不过无法看到你击败李玉倒是一大憾事。”吴天说完朝着李玉望了一眼，眼中露出了一丝深深的不甘。

　　“你放心，我会用这具身体亲手斩灭李玉，相信你会感觉到的。”释迦牟尼佛说完也不再废话，眨眼间飞到吴天面前，眉心猛的亮起一道白光“唰！”的一下朝着吴天当头斩落。

　　嘴角边划过一丝微笑，吴天不做丝毫抵抗的被释迦牟尼佛生生斩灭。随着吴天的斩灭，吴天化作一道黑气渐渐融入了释迦牟尼佛体内。

　　斩杀吴天后释迦牟尼佛的气息随之一变，竟然有种斩灭自我的味道，可却又有所不同。

　　融入吴天后的释迦牟尼佛，身体不断扭曲最终稳定下来，眼中却露出痛苦之色，喃喃自语：“还差一点，可惜了，不过相信对付李玉已经够了。”

　　随着释迦牟尼佛目光望来，李玉瞬间感觉背后一凉，如同被一条毒蛇盯住了一般，一股阴寒之气扑面而来。

　　即便李玉如今斩灭自我也不由得微微一惊，但随即一股本源气息从身体中涌出，那丝阴寒气息随即消失一空。

　　李玉收起轻视之心，开始重新打量起释迦牟尼佛来，这一细细查探倒还真看出了一丝名堂。

　　一丝混沌气息从释迦牟尼佛身体中喷涌而出，形成一圈淡淡的雾气包裹住释迦牟尼佛，使得释迦牟尼佛看起来虚幻无比。

　　李玉如今胸有成竹，在绝对力量面前一切都显得苍白无力，与阿弥陀佛一战使得李玉对本源力量有了深层次的了解，便是这份了解让李玉虽然对释迦牟尼佛有所顾忌，但依旧自信满满。

　　李玉看似平平无奇的一掌拍出，与之当初阿弥陀佛一掌有着异曲同工之妙，化繁为简，一掌中蕴含着无穷的威势，重重拍向了释迦牟尼佛。

　　斩灭吴天的释迦牟尼佛眼见李玉一掌拍来，脸色微变，但随即脸上复又恢复淡定从容。一道幽香从释迦牟尼佛脚下传出，一朵盛开的金色莲花，渐渐浮现。

　　随着这多接引金莲的绽放，另外一道漆黑如墨的幽冥黑莲同样怒放，释放出妖异的光芒。

　　两朵莲台的出现在再次交融在了一起，渐渐一颗莲子在两朵莲台交汇之处缓缓生长，最终化作一朵混沌之莲。

　　随着混沌之莲缓缓盛开，接引金莲和幽冥黑莲相继凋谢，似乎为了迎接混沌之莲的绽放，耗尽了所有能量。

　　当混沌之莲彻底绽放，释迦牟尼佛飞上混沌之莲，身体中的混沌之气与脚下混沌之莲相融合，气势暴涨。

　　身体外发生了奇妙的变化，一圈混沌之气化作一团烟雾挡下了李玉蕴含本源力量的一击，使得李玉蕴含本源之力的一击，如同击打在了空气中无从着力。

　　拍出一掌的李玉微微一愣，随即收回拍出的右手，重新打量起释迦牟尼佛来。


第三百九十九章 最终胜出

　　李玉端详释迦牟尼佛的时候，被李玉一掌击中的释迦牟尼佛也不好过，虽然表面上看不出有丝毫伤害，但释迦牟尼佛体内却已经开始崩坏。

　　混沌之气的特点便是吞噬、消融、同化一切能量，但面对本源之力就显得力不从心了。

　　毕竟一切力量的根本便是本源之力，说到底混沌也是从本源中分化出来，按理说混沌之气根本无法消融本源之力。但这就是量与质的区别，毕竟李玉掌握的本源之力只是一丝，而释迦牟尼佛掌控的混沌之气，已经几乎可以同化整个身体。

　　如果不是本源之力质量上强过混沌之气，恐怕这一丝本源之力早就被释迦牟尼佛的混沌之气吞没。

　　好不容于驱散了这一丝本源之力，释迦牟尼佛脸色变得异常难看，本以为自家融合了混沌之莲，便足以与李玉抗衡。可事实却不然，李玉简简单单的一掌，几乎打的自家身形飘散，无往不利的混沌之气起到的作用微乎其微。

　　这个时候释迦牟尼佛终于明白，自家与斩灭自我的李玉差距在那里。斩灭自我使得自身变得完美，与这方天地彻底相容，从而获得一丝本源的认可，便是这一丝本源便已经强大如斯。那本源之地中整整一块本源，那该强大到何种地步。

　　释迦牟尼佛更加的想要斩灭自我，可斩灭三尸最后一步的难度，根本不是等闲可以做到。如果这么容易斩灭自我，那普天之下九大圣人，也不会只有李玉和阿弥陀佛可以做到了。

　　李玉如果不是仗着鸿蒙之气和轮回之力的特质，在生死间不断感悟，加之有阿弥陀佛这个斩灭自我的对手，一次又一次用本源之力灭杀李玉，恐怕便是再给李玉三千劫时间也不可能斩灭自我，反本溯源，掌握本源之力。

　　释迦牟尼佛早在成圣之后，便意识到斩灭自我的难度，故而从自家影子中分化出吴天，采用另外一种方式试图能够达到斩灭自我的目的。

　　如今看来虽然斩灭吴天后的释迦牟尼佛实力倍增，但与之斩灭自我的李玉相比还是差了一筹。如今摆在释迦牟尼佛面前的压力，是承认落败还是最后一搏，这让释迦牟尼佛犹豫不决。

　　归根结底原因，斩灭自我等于自绝所有生路，生生灭杀自己，一个不好便可能就此消散，无法复原。

　　没有大毅力、大恒心、大气运根本无法做到，圣人本就不死不灭，但斩灭自我，却凶险异常，一旦失败根本无法恢复，将彻底死亡。

　　阿弥陀佛如果不是借看了六道轮回百年，也不会最终感悟，成功斩灭自我。而李玉如果没有鸿蒙之气和轮回之力护持也不可能最终成功，借鉴阿弥陀佛的本源之力成功斩灭自我。

　　释迦牟尼佛抬起的手又放了下去，在生死面前，释迦牟尼佛犹豫了。毕竟如果不冒险斩灭自我，凭借圣人之躯，完全可以安度天地大劫，以后的路还很长。而如果一旦斩灭自我失败，其结果是直接灭亡，便是心智再坚定之辈也不由得犹豫不决。

　　可李玉却不会给释迦牟尼佛犹豫的时间，蕴含本源之力的手掌已经再次拍了过来，这一次比之上次蕴含的本源之力更多。释迦牟尼佛便是极力阻挡，依旧让这道本源之力透过混沌之气，重重的击打在了身上。

　　只是一掌，释迦牟尼佛肉身开始崩塌，直接化作混沌之气，远远的飞了出去，几经努力释迦牟尼佛最终再次把本源之力逼出体外。但此时的释迦牟尼佛已经狼狈不堪，身体摇摇欲坠，如果不是身下混沌之莲源源不断的提高混沌之气，恐怕便是这一击释迦牟尼佛便再也站不起来。

　　李玉眼见依旧奈何不了释迦牟尼佛，更加的惊讶了，就是深入了解本源之力，才知道本源之力的恐怖。一切力量在本源之力面前都显得苍白无力，释迦牟尼佛能够连接了自家两击安然无恙，不得不说确实了得。

　　望着摇摇欲坠的身体，释迦牟尼佛晓得自己接不住李玉第三掌，为今之计只有两条路可走。一条是直接选择落败，一条是拼死一搏，斩灭自我。成功了便可以一举翻盘，失败了彻底生死道消。

　　巨大的压力面前释迦牟尼佛始终犹豫不决，直到李玉第三掌再次落下，恐怖的本源之力，直接驱散了混沌之气，再次重重的击在了身体之上，释迦牟尼佛彻底崩溃。

　　再次聚合后的释迦牟尼佛面如死灰，咬着牙极力控制身形不跌倒，就连脚下混沌之莲光芒也暗淡了许多，似乎随时都可能凋谢。

　　此时的李玉虽然惊讶，但自家当初在阿弥陀佛手下也能坚持很久，何况是释迦牟尼佛。以己度人的李玉，想当然的认为释迦牟尼佛依旧可以再接自己很多击，抬手又是一掌便要拍落。

　　“我……我认输了！”可让李玉没想到的是当自己第四掌离着释迦牟尼佛头顶不足三丈的时候，毫无还手之力的释迦牟尼佛，做出了一个让李玉一头雾水的决定。

　　“李玉，你赢了！”直到释迦牟尼佛从牙缝中心有不甘的挤出这句话，李玉才恍然大悟，自己高估了释迦牟尼佛。

　　当释迦牟尼佛认输，天空中落下八道光芒，老师在一干离去的圣人陪同下降落在这方空间中。

　　“弟子李玉见过老师。”李玉眼见老师微笑着朝自己走来，连忙迎了过去，恭敬的拜倒。

　　“弟子见过师尊。”释迦牟尼佛虽然心有不甘，但面对老师起码的尊敬还是有的，也恭恭敬敬的拜倒。

　　“李玉你的表现我已经看到了，确实是实至名归，去吧，好好把握，我希望你能够最终得到本源的认同，成就盘古真身，继承我之衣钵。”老师满意的望着李玉，在一干圣人羡慕眼光中，一指点在李玉身上，把李玉送去了本源之地。

　　“无论李玉能不能最终获得本源的认同，成就盘古真身，我给你七人一个选择的权利。是留下来，还是随我离开。”老师眼见李玉离开，回头望着八位圣人说道。

　　七人一时间表情各异，虽然有人很想留下来，但也清楚万一李玉获得本源认同，成就盘古真身，重开天地。自己这些老人势必与新天地格格不入，不说超脱了，说不定被新天地本源排斥根本无法再有寸进，心许还会修为倒退。

　　而随着老师离去，去往新的天地，虽然危机重重但同样也伴随着机遇，七人最终的答复异常统一：“我等愿随老师离去。”

　　“好！虽然前面未知危机重重，但我有信心带你们安度，去追寻前人的足迹。”老师一时间豪情万丈，似乎已经看到了离开后，在新的天地中大展拳脚的情景。

　　老师收走七大圣人手持仙佛妖魔录，隔空遥望本源之地，略微有些激动的注视着李玉的一举一动。

　　此时的李玉落在本源之外，一时间不知道何从下手，体内本源之力与眼前本源丝丝相扣，遥相呼应，有种水乳交融的感觉。但李玉却感觉到了一丝危机，相信只要在上前一步危机便会临头。

　　“到底问题出在哪里？为何会让我生出危机感，难道说？”李玉尝试这把一只手伸了出来，朝着面前本源靠了过去，当李玉手与本源接触的瞬间。

　　本源竟然剧烈的抖动，紧接着从本源中分裂出一团颜色深厚的本源之力，朝着李玉按在本源上的手冲了过来。

　　李玉脸色微变，终于明白危机感何来。回忆当初九位圣人齐聚本源之地时，为何阿弥陀佛没有直接抢夺本源，想必也是感觉到了这丝危机。

　　虽然阿弥陀佛当时有着绝对的优势，但如果本源中这丝危机对自身造成损伤，其他八位圣人再乘虚而入，那岂不是为别人做了嫁衣。

　　这也是阿弥陀佛答应决出一个最终胜者的原因，毕竟在阿弥陀佛看来其他八位圣人便是联手，也不是自己的对手，根本不足为虑。

　　可事实就是如此，最最看不起眼威胁最小的李玉，却在最后成了击败自己之人，而且一切还是自己亲手促成，这不得不说冥冥中自有天意，即便是圣人也逃脱不了冥冥中这天意的安排。

　　当这道黑色的本源朝李玉袭来，李玉身形爆退，巨大的危机使得李玉毫不犹豫的选择了退走。

　　当黑色本源离开本源，渐渐显化出一具人身来，不断扭曲的样子渐渐定型，这具人身的五官开始渐渐清晰下来。

　　李玉突然生出一种怪异的感觉，好似照镜子一般，面前黑色本源所化的人，竟然与自己长得一模一样。

　　“哈哈！是不是很奇怪呀，不过也没什么好奇怪的，如果你不曾获得一丝本源认可，我是不会出现的，你同样也不可能最终得到所有本源的认可。击败我，这一切都是你的。”黑色本源所化的李玉，望着一脸错愕的李玉哈哈大笑。


第四百章 天地本源

　　李玉心中恍然，已然明白这定是最后一道考验，但面对如同照镜一般，黑色本源所化的自己，李玉倒是有种无从下手的感觉。

　　而黑色本源所化的李玉却不会有丝毫顾忌，在李玉错愕的时候，已经一拳挥来。

　　这一拳让李玉惊讶的不是威力几何，而是这黑色本源所化李玉，挥出的竟然是轮回之力。

　　无比熟悉的感觉，这方天地间除了自己以外，再也没有别人可以施展的轮回之力，竟然让黑色本源信手拈来。

　　而接下来的攻击更是让李玉无话可说，那潮水般的攻击一会化作起源法则，一会又变作终结法则。最后连招式都化作李玉绝学的万剑诀和嗜仙斩，每一击都如同面对自己一般。

　　李玉迷茫了，一时间陷入了黑色本源潮水般的攻势中无法自拔，只能麻木的运使同样的招式进行反击。

　　一切主动全部落入了黑色本源手中，李玉如同木偶一般被黑色本源牵着鼻子走，渐渐随着时间的推移，李玉生出一种根本无法战胜自己的感觉。

　　恍惚间一个大意，黑色本一道嗜仙斩透过李玉的防御重重的击向李玉左肩。

　　“玲珑！”习惯性的一声低喝，李玉微微一愣这才想起来小塔已经消亡，一股深深的不甘从心底涌出，李玉脑海一痛。这种怪异的感觉潮水般退去，识海再次恢复清明。

　　抬起手来，一掌平淡无奇的攻击，堪堪挡下了黑色本源施展的嗜仙斩。

　　而这看似普通的一击，却让黑色本源如遭电击，身形倒退，眼睛看向李玉多了一分赞许之色。

　　“不错，这么快就反应过来了，也好不跟你玩了，我便看看你对本源掌握了几分。”随着黑色本源所化的李玉话落，黑色本源运使起本源力量一圈朝李玉打来。

　　这一拳打来，李玉生出一股怪异的感觉，这一拳蕴含的本源之力竟然与自己感悟的一丝本源之力本质相同，却又格格不入。

　　李玉毫不犹豫运使出本源之力，朝着黑色本源挥出的拳头迎了过去，两种本源力量撞击在一起，爆发出一团彩光，当光芒散去，黑色本源所化的李玉挥出的拳已经击向了李玉面门。

　　只是简单的一击，李玉已经有了一丝明悟，这两种本源力量就如同一体双生的两面，正与负的区别。李玉运使的是正面的本源之力，而黑色本源所化的李玉，运使的却是负面本源所化。

　　挥出一拳的黑色本源，力量运使的恰到好处，不多不少稳稳盖过李玉一头，两种力量截然相反，其结果自然是强大的一方占尽优势。

　　黑色本源挥出的这一拳重重击中了李玉身体，黑色本源化作游丝顺着李玉的手掌进入了李玉体内，开始蚕食本就不多的本源之力。

　　如同闻到了腥味的鲨鱼，黑色本源蜂拥而入，试图吞吃掉李玉体内的所有本源之力。而李玉感悟的这丝本源，却不甘被吞吃的命运，不断的朝李玉身体深处涌去，最终无处可逃的本源，直接破开了李玉内世界消失在了李玉体内。

　　黑色本源似乎有意识的生命，眼见李玉体内这一丝本源之力竟然消失不见，犹豫了一下，尝试着把触手靠近李玉丹田。

　　似乎没有察觉到危险，黑色本源如同李玉体内本源一样，直接破开了李玉的内世界，一头扎了进去。

　　可迎接黑色本源进入李玉内世界的，却是一面铺天盖地罩过来的大网。本来显得弱不禁风，与黑色本源相碰撞中绝对处于下风的本源，竟然如同一只露出峥嵘的巨兽，一口朝黑色本源吞了过来。

　　变故来的太快，试图原路返回的黑色本源，却发现李玉的内世界笼罩了一丝奇异的光芒，竟然再也无法离开。

　　慌不择路的黑色本源，如同无头苍蝇一般四下里乱窜，试图摆脱李玉体内本源之力的围捕大网。可如今占据天时地利的本源之力，不断转化李玉内世界中的各种能量，壮大自我。

　　慢慢围捕这丝黑色本源的大网不断收缩，渐渐把这丝黑色本源吞噬一空。

　　如同喝醉酒的壮汉，李玉体内本源之力晃晃悠悠的再次分出一丝本源，破开李玉的内世界进入李玉身体之中。

　　如同放出诱饵一般，这丝本源之力再次朝着，在李玉体内四处乱转的黑色本源游了过去。当蜂拥而至的黑色本源发现了这丝本源之力，再次朝这丝本源之力冲了过来。

　　重复着之前的一幕，李玉体内的这丝本源依法炮制，再次勾引了一丝黑色本源进入李玉的内世界中，如此反复，不断壮大。

　　看似过了很久实则只是转眼间，当黑色本源所化的李玉，发觉自家力量进入李玉体内后便石沉大海，开始警惕起来，渐渐掐断了攻击李玉的力量，试图脱离轰击在李玉身上的手掌。

　　而此时李玉却微微一笑，伸手一把抓住黑色本源的手掌，一股比之当初雄厚了不知道多少倍的本源之力，浩浩荡荡的杀入了黑色本源所化的李玉体内。

　　“该死的，你怎么会拥有这么多本源之力，不！”随着进入黑色本源体内的本源之力，不断吞噬黑色本源，双方的实力一时间竟然发生了颠覆，李玉的本源之力反过来压过黑色本源一头。

　　开始不断的吞吸黑色本源壮大自我，只是眨眼功夫，体积便超过了黑色本源。

　　如同泄了气的皮球，黑色本源身形越来越小，尽然就这么生生被李玉吞噬一空。

　　从绝对的劣势中寻求机会，绝对反击，李玉只用了短短一瞬间，在外人认为绝无可能的情况下。李玉竟然战胜了黑色本源，反过头来把黑色本源吞噬一空。

　　当最后一丝黑色本源被李玉的本源之力吞噬，李玉深深吐了口气，随即看向天地本源。

　　再次伸出一只手靠向天地本源，如同回归母亲怀抱的游子，李玉再也感觉不到丝毫危机，心底只剩下安静平和。

　　从天地本源中传出一股吸力，使得李玉渐渐朝天地本源靠了上去，最后彻底融入了天地本源之中。

　　李玉的意识越来越模糊，渐渐陷入了沉睡之中，随着李玉陷入沉睡，身体不由自主的开始吸收天地本源。

　　渐渐如同无底深渊一般，李玉的身体好一阵吞吸，把足有百丈的天地本源全部吸入了体内。

　　随着天地本源全部进入李玉体内，从李玉身体中透出一丝如同蚕丝般的物质，把李玉包裹了起来。

　　透过这丝包裹李玉的蚕丝，隐约可以看见李玉的身体渐渐被庞大的天地本源开始同化，最终化作一颗如同金色种子般的存在。

　　当李玉身体彻底化作金色种子，遥望本源之地的圣人老师盘古真人，眼中露出激动之色，自言自语：“快了，只要最终彻底炼化这方天地本源，李玉便可以重开天地，我也将可以安然离去。”

　　随着化作金色种子的李玉不断的吞噬天地本源，这方天地开始进入最后的天地大劫，天地间灵气变得混乱异常，到处出现天灾。从上界到诸天万界，整片天地都随着天地本源的消失开始崩塌，所有活着的生灵都面临着末日的来临，各种负面情绪充实整个天地。

　　每时每刻都有生灵绝望中死去，与这方天地渐渐同化，步入灭亡。

　　当李玉把蚕茧中的天地本源彻底吸收干净，这方天地彻底崩坏，天地大劫落下帷幕，所有世界都崩坏成细微的颗粒，所有生灵都步入了无边的黑暗，随着世界的崩坏化作尘埃。

　　直到这方世界彻底化作虚无，只有虚空中的盘古真人身体外冒出一丝本源气息，堪堪挡住了蔓延而来的毁灭气息。

　　除了盘古真人，如同金色种子一般的李玉，也不受影响，依旧待在蚕茧中一动不动。

　　“这最后一关，你一定要挺过去，只要挺过去，天地将重新孕育，你将继承我之衣钵，成就盘古真人之位。我也可以安然离去，不然一切都将毁灭，便是我也无法再重新塑造天地，李玉你一定要坚持呀。”盘古真人眼中充满了期盼，所有的希望都落在了李玉身上，而一旦李玉不能够成功，那也就意味着，强如盘古真人也将彻底迷失在这虚无之中。

　　也许是盘古真人的祈祷起了作用，金色种子突然生出一股先天混沌玄黄气，包裹住金色种子渐渐蔓延开来，直到遇到了蚕茧。如同要破茧而出的禅儿，努力撞击着蚕茧。

　　“加油，快了，再加把劲。”激动的望着努力撞击蚕茧的先天混沌玄黄二气，盘古真人再也克制不住喊了起来。

　　“咔嚓！”在盘古真人正望眼欲穿的时候，金色种子突然发力，猛的一下御驶先天混沌玄黄二气，重重的撞击在了蚕茧之上，终于一举突破了蚕茧。

　　随着裂开一道口子，蚕茧再也阻止不了金色种子御驶先天混沌玄黄二气，破开蚕茧，最终化作光点融入了玄黄二气之中。

　　一呼一吸间，先天混沌玄黄二气开始急剧膨胀，不断扩散开来，把化作尘埃和碎片的天地碎片吞噬一空，无限膨胀。


第四百零一章 新天地

　　当一切尘埃落定，吞吸完一切的金色种子已经化作一颗巨大的蛋。尘埃和碎片化作蛋壳，先天混沌玄黄二气化作蛋黄，而金色种子般的李玉则成为蛋中最精华所在。

　　呆呆的望着面前足有上万公里的巨蛋，盘古真人激动的无以复加：“终于成了！”

　　历时三千六百五十劫时间，这方天地从形成到毁灭终于走到了尽头。当一切消失，虚空中除了一片混沌，便只有被混沌之气包裹住的一颗蛋形东西。盘古真人望着这个正在孕育中的新天地，微微一笑，转身离去。

　　也不知道经历了多久，当这颗巨蛋内部开始传出有规则的“咚咚！”声，如同人的心脏跳动一般不断响起。

　　伴随着心跳出现，巨蛋内部金色种子光芒内敛，一颗细小的缝隙从金色种子上裂开，慢慢露出一颗金色的胚芽。

　　随着胚芽的出现，仿佛一头饥饿无比的怪兽，不断吞吸巨蛋中的本源之力。

　　随着这颗不断吸收本源之力的胚芽，如同母体中的胎儿一般，渐渐从一颗胚芽发展出身体和四肢，渐渐有了明显的生命特征。生命孕育过程是漫长的，随着这具新生的生命体看上去越来越像人类模样，巨蛋内部的本源之力被吸收的所剩无几。

　　似乎意犹未尽，吞吸玩本源之气的这具生命，开始吞吸巨蛋中的先天混沌玄黄二气，随着能量的不断涌入，这具人类身体越来越完善。

　　伴随人类模样的不断成长着，吞吸先天混沌玄黄二气的速度越来越快，近万公里的巨蛋中产生了一处巨大的漩涡，以生命体为核心开始不断汇聚。

　　巨蛋仿佛受到了刺激，在生命漫长的孕育过程，开始不断朝外界扩张着，不断同化虚无的空间，转化虚空中浓郁的混沌之气，开始演化出更多的先天混沌玄黄二气。

　　巨蛋不断扩张，巨蛋中的生命不断完善，当巨蛋扩张似乎触碰到了一面无形的壁垒，终于停了下来。

　　此时这方虚空除了巨蛋已经别无它物，整片虚空无边无际，而巨丹也同样无边无际，巨大的蛋壳牢牢的顶在无形的壁垒上，似乎还想要扩张，但最终却被一股大力束缚住，只能停了下来。

　　此时巨蛋的内部，吞吸先天混沌玄黄二气的生命也已经停了下来，一具完美到极点的身体，悬浮在粘稠的先天混沌玄黄二气之中。

　　如果有外人一定可以看出，这具生命与李玉一般无二，只是身体更加的完美，如同一具完美的艺术品。

　　“咚咚！”的心跳声从这具身体中传出，似乎敲响了一具伟大生命的序章，李玉的意识渐渐回归，突然睁开了眼睛，一切记忆潮水般的回归。

　　当一切都回忆起来，最终李玉的脑海定格在了最后被天地本源吞吸的情景。李玉下意识的想要抬起手来，却发觉异常困难。身体周围包裹着粘稠的先天混沌玄黄气，巨大的压力使得身体每动一下都要付出巨大的努力。

　　尝试了两下李玉最终还是放弃了，原因无他，一股倦意袭上心头，李玉不得不停了下来。

　　昏昏沉沉中李玉睡了过去，也不知道过了多久当李玉再次醒来，身体似乎已经适应了一些周围的先天混沌玄黄气，终于可以抬起了一只手。

　　活动开来的李玉，试图想要知道自己在那里，随即开始四下李玉游动，可是虽然身体已经适应了先天混沌玄黄二气，但无论李玉朝那个方向游动，周围也还是混沌玄黄二气。

　　尝试了半天李玉最终还是选择了放弃，困意来袭，再次陷入了沉睡之中。

　　当李玉第三次醒来，活动了一下手脚，轻轻松松拍出一掌，周围的先天混沌玄黄气突然分了开来，李玉终于露出了一丝微笑。一边拍出手掌驱散先天混沌玄黄气，一边认着一个方向疾飞。

　　也不知道飞了多久，李玉这才意识到自己犯了一个巨大的错误，这方空间仿佛无穷无尽，便是卯足了劲飞也不知道要飞多久，何况还要不断劈开先天混沌玄黄气。

　　李玉最终停了下来，呆呆地望着四面八方的先天混沌玄黄气陷入了沉思，可没等李玉想出办法，困意再次来袭。

　　第四次醒来，李玉嘴角终于划过一丝微笑，身形一动竟然直接消失在了远处，等再次出现已经在了亿万公里之外。

　　“呵呵，这便是空间法则吗？果然好用。”李玉喃喃自语，身形再动无视先天混沌玄黄气，直接再次瞬移到亿万公里之外。

　　也不知道过了多久，李玉“咚！”的一声一头撞上了一堵无边无际的高墙。

　　李玉好奇的停了下来，伸出手来触摸这堵墙，却发觉这墙的材质坚硬程度，简直是自己见过最坚硬的物质。

　　李玉尝试这挥出一掌，却惊讶的发现，连在墙上留下一道印记都做不到，这一下激起了李玉的好胜心，与这堵墙耗了起来，施展出无数办法试图击穿这堵牢不可破的墙。

　　渐渐有些麻木的李玉，身体中再次涌来无边的困意，不甘的望着一眼面前这堵墙，陷入了沉睡。

　　第五次醒来，李玉若有所悟也不再与墙壁干耗，开始不断沿着墙壁搜寻。当李玉再次回到原处，已经对这方空间有了一丝了解，此时的李玉才知道自己竟然身处一处如同鸡蛋的巨大空间之中。

　　而这方空间的范围大的几乎没有边际，如果不是掌握了空间法则，便是速度再快也不可能寻到边际。

　　“创造！”随着李玉一声低喝，手中多了一把飞剑状的至宝，朝着面前墙壁再次挥去。

　　“轰！”惊天巨响过后，这面墙壁上终于留下了一道白痕，李玉一喜随即再次挥出一剑。

　　可无论李玉挥舞出多少剑，只是让白色痕迹变得更加的清晰。“哼！”李玉重重哼了一声，随手把这把飞剑丢弃，再次化出一把大刀，随即双手持刀施展出自己最强攻击，重重轰在了墙壁之上。

　　可依旧只是让墙壁上多了一道白痕，这一击过后李玉彻底愣住，随即摇了摇头，丢弃了手中大刀冲着墙壁发呆。

　　倦意再次来袭，李玉不可避免的陷入了沉睡。李玉虽然陷入沉睡但思绪一点没有停下来，不但的在识海中模拟无数种破开墙壁的办法。

　　“难道是选择的地方不对，或者是我这创造法则制造出的至宝威力不够。等等！先天至宝，难道说……”李玉一喜，突然想到了一个可能，如果这方天地真的是刚刚孕育，那伴随着天地孕育一定会有先天至宝出现，李玉随即全都明白了过来。

　　当李玉第六次醒来，想也没想直接瞬移开来，神识放开，开始在茫茫先天混沌玄黄气中寻找着。

　　也不知道过了多久，李玉几乎要放弃的时候，终于发现了一丝金色的东西，这丝金色东西似乎与李玉有着千丝万缕的联系，隔着老远李玉便感觉到了金色东西的存在。

　　“这里难道是我第一次离开的地方？原来是我自己错过了，不过还好一切还来的急。”伸手一招这丝金色蛋壳状的物件被李玉拿在手中，一股血肉相连的感觉浮现心头。

　　“要把这东西炼化成什么摸样了？小塔！”李玉望着手中金色蛋壳状物件，犹豫了起来，突然脑海中划过小塔和玲珑塔的身影。李玉心中一痛，毫不犹豫开始炼化手中金色蛋壳状物件。

　　当一件与玲珑塔一般无二的九层金色宝塔出现在李玉手中，李玉脑海中不由自主的浮现起与小塔相识的一幕幕。

　　“哎！醒来吧！”李玉悠悠叹了口气，一指点在玲珑塔上，玲珑塔第九层空间中慢慢一丝金光凝聚成型，化作小塔模样缓缓睁开了眼睛。

　　“塔灵，见过大老爷，谢大老爷赐我新生。”化作小塔模样的塔灵身形一动便出了玲珑塔，眉心亮起一道金光，玲珑塔随即没入塔灵眉心，朝着开辟出一处虚空的李玉隔空一拜。

　　“起来吧，从今日起我便唤你做小塔，你可愿意。”李玉缓缓道来，毕竟看到眼前的小塔，便让李玉想到为了自己烟消云散的小塔，心底便是一阵难过。

　　收了玲珑塔，李玉又朝着蛋壳外壁飞去，早就在识海中计算好一切的李玉，终于到了如同鸡蛋较大的一面落下身形。

　　“玲珑！”随着李玉手中紧握玲珑塔，一股奇怪的感觉浮上心头，一种冲破一切的感觉，使得李玉生出强烈的欲望，想要立刻破开这面墙壁。

　　深吸了口气，李玉手中玲珑塔光芒大放，抬手间化作一道金色流光重重的击打在了墙壁之上。

　　玲珑塔所化的金光化作金色流光撞击在墙壁之上，随即诡异的停了下来，光芒突然内敛，似乎遇到了无穷的阻力。可随着不断内敛的金光，再次大放光芒，玲珑塔终于在勉强的墙壁上开了一道细小的口子。


第四百零二章 开天辟地

　　如同发生连锁反应一般，随着墙壁上裂开一道细小的口子，整个墙壁开始传来“咔嚓咔嚓！”声。李玉脸上一喜，手中加劲一次又一次的御驶玲珑塔，撞击着墙壁。

　　玲珑塔光芒再次大放，硬是把这道细小的口子撞击的不断扩大。数道手臂粗的裂缝以裂开的口子为圆心，辐射开来。

　　玲珑塔每撞击在墙壁上一次，裂开的口子便大上一分，直到一切无法逆转，如同发生连锁反应一般。以李玉撞击开的口子为核心，墙壁上出现无数足有万丈的沟涧，不断蔓延开来。

　　“轰隆隆！”闷雷般的声音不断传来，李玉精神为之一震，晓得终于破开了巨蛋的外壳。可没等李玉高兴，一股大力从外部压来，这种压力便是李玉如今近乎完美的盘古真身也承受不住，不断被压力挤压。

　　周围先天混沌玄黄二气不断被压缩，一股厚重感扑面而来，李玉身形不断被打压，无论李玉如何努力就是无法挣脱。

　　随着力量的流逝，困意再次来袭，李玉不甘的睡了过去，这一次的昏睡也不知道过了多久。李玉的身体随着压力不断被挤压，最终随着压力的排挤，最后被挤压到了这方空间中心位置这才停了下来。

　　四面八方都是挤压之力，李玉身形最终被固定在了整片天地的最核心位置。

　　漫长的岁月慢慢流逝，李玉始终无法醒来。这方天地之外一处奇秒空间中，手捧仙佛妖魔录的盘古真人若有所思，在大殿中来回踱着步子。

　　“是不是该帮他一帮，不妥这么做会坏了他创造天地的机会，还是再等等吧。”盘古真人面前浮现出一幅画面，正是被先天混沌玄黄二气不断挤压在中间的李玉。

　　焦急的等待终于看到了一丝曙光，当时刻关注李玉的盘古真人看到昏睡中的李玉指头动了一下，如释重负脸色终于露出了一丝微笑：“终于挺过这最后一道难关了，看来我离开的日子也快了。”

　　终于醒来的李玉重重呼了口气：“好险，没想到这最后关头还有这等危险，差点就着了道，如果真是如此，那我岂是全功尽弃。”

　　摇了摇头李玉尝试着活动了下身体，猛的吸了口气大喝一声：“开！”

　　一股无穷的大力从李玉身体中涌出，硬是顶着先天混沌玄黄二气朝四周散开，可那股无形的压力再次涌来，李玉推开的空间硬是再次还原。

　　“咦！难道不是这样吗？怎么会无法破开了？”李玉一时间陷入了沉思，半天不知道该如何是好。

　　愁眉不展的李玉，无意中看到面前不远处一缕先天混沌玄黄二气，竟然裂了开来随即又再次聚合，便是这短短的一瞬间，李玉心中如同划过一丝闪电，瞬间涌现一丝明悟。

　　尝试着伸手招来一道先天混沌玄黄二气，试着把玄黄二气强行分裂开来，当大力包裹着先天混沌玄黄二气分化成玄气和黄气，李玉恍然大悟。

　　“开！”李玉身体中力量喷涌而出，朝着四面八法的先天混沌玄黄二气涌去，硬是把玄气和黄气从混沌玄黄二气中分裂了开来。

　　随着李玉不断的分离混沌玄黄二气，渐渐被分裂开来的玄黄二气越来越多。

　　而分裂开来的玄气不由自主的开始不断上升，黄气开始下降，随着越来越多的先天混沌玄黄二气被李玉分解开来，渐渐如同产生了连锁反应，就连四面八方不断涌来的先天混沌玄黄二气受到牵引，也开始自行分裂开来。

　　李玉置于玄气和黄气中间，头顶清澈的玄气越来越轻盈，脚下浑浊的黄气越来越厚重，渐渐所有先天混沌玄黄二气均被李玉分化成玄气和黄气。

　　“开天辟地！”李玉福至心灵，大手一挥，悬浮在头顶的玄气开始被李玉猛的顶离身体，眼见清澈的玄气越离越远，李玉微微一笑，脚下也同时发力，黄气不断下沉。

　　清澈的玄气逐渐上扬，浑浊的黄气开始下沉，这方天地在李玉不断努力下终于成形。

　　玄气不断飞升渐渐扩散开化作无边无际的虚空，而黄气沉落化作同样广阔的深渊。中间一片广阔的虚空中如今空空荡荡，李玉望着虚空皱着眉，心中暗自思量着到底要如何创造这方天地。

　　是如同原先天地一般塑造出诸天万界，还是另辟途径，李玉犹豫不决，脑海中划过无数的念头，可就是无法下定决心。

　　“这方天地成型之前，我一直处在蛋形空间之中，却无法脱困，不如就按照蛋形空间的构造，造些一颗圆形的世界出来吧。”当记忆回到之前破开蛋形空间的壁垒，重塑天地遇到的困难，李玉心中有了一丝明悟。这种圆形的世界才是最牢固，同样也是最符合天地大道的。

　　说干就干李玉伸手招来，凭空变化出无数物质，不断聚合，渐渐一颗圆形的物质慢慢成形，随着这颗圆形的世界越来越大，李玉眼中充满了期待。

　　自行吸收这片天地中残留的混沌之气，这颗球型的世界慢慢成形，一颗直径足有十万里的巨大球型世界出现在虚空之中。

　　“这颗世界虽然成形，但却好像少了些什么，即便可以孕育生灵，但这方世界的生灵将来成就也将有限，毕竟这方世界缺了根本，我到底要怎么做了？”李玉眼见这方球型世界成型后却死气沉沉，一片荒芜，脑海中划过无数念头，试图改变这一情况，但都被自己一一否决。

　　“不如注入一丝本源之气，再看看这方世界会变成什么样子。”李玉突然想起自己在蛋形世界中的情景，随即分化出一丝本源之气，注入了这方球型世界的核心处。

　　当本源之气不断吸收周围的能量，最终化作一颗如同璀璨明珠般的星核，这方球型世界仿佛一下子有了生命，随着星核一呼一吸，不断吸收着星球外天地间游离的能量。

　　当这颗球型世界充满灵气，生出勃勃生机，仿佛活了过来一般，整个星球充满了无限活力。

　　“既然是我第一个创造了世界，不如就叫他原始星吧。”望着自己杰作李玉满意点了点头，就如同艺术大师看着自己完美的艺术品问世，心中感到无比自豪。

　　“一颗星球岂不是显得太过孤单，那便多些吧。”随着李玉创造出第一颗星球，又继续塑造更多的星球，渐渐这方天地中出现了一个又一个或大或小的星球。

　　有满意的有不满意的，李玉如同大师一般不停的创造，遇到满意的星球便分化出一丝本源之气，形成星核。不知不觉中光是拥有星核的世界便不下九千颗，直到李玉突然意识到自己似乎应该停下来了，这才收手不再创造。

　　足足上亿颗星球，静静的漂浮在李玉创造的这方天地之间，而拥有星核的星球也不下九千九百颗，李玉满意的点了点头，伸手一招一丝鸿蒙之气出现在手中，随即朝着九千九百颗星球投去。

　　伴随着这丝鸿蒙之气的注入，这些灵性十足的星球开始孕育期生命起来。李玉默默的关注着这些星球的变迁，脸上露出了满意的笑容。

　　眼见九千九百颗星球逐渐演化出生命，李玉总觉的缺了些什么，正当李玉犹豫不决是不是应该做些什么。天空中突然落下一本书册，书页上书写着六个金色大字。

　　李玉微微一愣随即缓缓接过书册，冲着虚空微微一拜：“弟子多谢老师。”

　　“去吧！忘记过往的一切，从新开始你们新的生活。”李玉缓缓打开仙佛妖魔录，随手一抖，九千九百个上一方天地大劫存活下来的生灵，朝着李玉新建的九千九百颗拥有星核的世界飞去。

　　而李玉单单留下了九十个亲厚的弟子和亲人，随即伸手一指，这九十人便朝着原始星落去。

　　“我能给你们的也只有这些，这颗原始星是这方天地的核心，也是这方天地的中心，你们好自为之吧。”做完一切的李玉合上仙佛妖魔录，随即破开虚空朝神秘所在飞去。

　　当虚空中出现一座巨大的宫殿，李玉缓缓落了下去，三两步走入宫殿之中，李玉一眼看到了微笑着望着自己的老师盘古真人。

　　“你来了，坐吧，我有话对你说。”眼见李玉走进大殿，盘古真人伸手一招一座蒲团出现在李玉脚下，李玉随即也不客气缓缓座下。

　　“你已经继承了我之衣钵，新天地已然建立，也该是为师离开的时候了。”似乎在说一件平淡无奇的事情，盘古真人语气说不出的平静。

　　“老师，弟子有一事不明，还望老师赐教。老师这要去哪里，又为何要离开。”李玉虽然晓得老师盘古真人最终会离去，但心中却中满了疑问。

　　“为师本名李浩然，师从鸿钧道人。当年老师把衣钵传授给我便飘然离去，至于去了哪里我也不知道。不过既然鸿钧道人无比向往，想必是一个好去处，如今你也继承了我之衣钵，我自然也要去追寻鸿钧道人的足迹。”此时李玉这才知道老师盘古真人本名叫做李浩然，而自家的老师之上还有个师祖的存在。似乎是在延续着某种规律，自己这一脉走着一条属于这方天地主人的必经之路。


第四百零三章 创世

　　这种延续已经成了一种定式，也将是李玉将来需要经历的道路，传承衣钵，离开这方天地，追寻前人的足迹。

　　李玉心中渐渐不再平静，对自家这一脉一直追寻的新天地充满了好奇。

　　“徒儿，时辰无多也该是我离开的时候了。”似乎察觉到了什么，师傅李浩然站起身来，最后望了一眼李玉。随手一抖仙佛妖魔录，从中飞出七位圣人分立李浩然左右。

　　“走吧！”冲着七人点了点头，李浩然飘然离去。

　　老师李浩然在七位圣人陪同下飘然而起，虚空突然裂开一道口子，出现了一道散发出无尽光芒的通道。

　　“后会有期！”雷圣冲着李玉微微一笑，随着李浩然身后一同进入了无尽通道之中。当八人先后消失在通道之中，散发出无尽光芒的通道开始崩塌，转瞬间消失不见。

　　“放心，终有一日我会去寻你们的。”李玉此时心中激动不已，对这充满无尽光芒通道背后的世界，充满了好奇和向往。

　　创世虽然已经完成，但想要达到繁荣何其困难，虽然李玉布置下了诸多手段，但毕竟时间有限。

　　默默的注视着自家创造的这方世界，李玉心中充满了成就感，看着星球上的生灵一步步走向繁荣，李玉心中自豪无比。

　　眼见越来越繁荣，李玉突然觉得似乎少了些什么，这方世界生活的生灵不死不灭，人口越来越多，资源大肆被破坏。

　　李玉眉头紧锁，随即一拍眉心，一道转动的六道轮回出现在天地间。

　　“收！”随着李玉一指殿下，六道轮回中射出无数丝线一般的吸力，把这方天地所有星球上的生灵全部纳入了六道轮回之中。

　　生老病死在星球上蔓延开来，资源的破坏得到了有效的遏制，人口渐渐稳定了下来。

　　满意的点了点头，李玉想了想似乎觉得还是应该做些什么，随即朝着黄气形成的深渊中沉去，反掌间破开深渊，在虚无中开辟出一座小世界。

　　昏暗的天空，浑浊的黄气把这方世界构造的阴气沉沉，李玉微微一笑按照记忆伸手招来，一座横跨整个小世界的河流凭空出现。

　　当一切做完，李玉从六道轮回中抓出超脱了轮回洗去业力的灵魂随手丢入这方世界中，一道关于当初地府的记忆，随即浮现在这些洗脱业力的灵魂脑海之中。

　　看着这些魂魄一手把地府慢慢建立起来，李玉满意的点了点头，随即消失在了地府之中。

　　随着地府的建立，星球间的生灵与六道轮回间的联系更加的紧密，死亡后的生灵不再直接进入六道轮回，而是进入地府。

　　经过判定身前善恶，被送往六道轮回转世。直到在六道轮回中洗净业力，才会被送入星球中转世。

　　建立完地府，李玉想了想朝天地尽头飞去，当眼前出现一片清澈玄气所在，李玉反手间再次破开一处空间，运用无上法力创造出一座美轮美奂的九天仙厥。

　　随着九天仙厥建立，李玉伸手一招玄气化作一道星河把九天仙厥与下界隔绝了开来，做完一切的李玉飘然进入九天仙厥中寻了一处浮空岛屿住了下来。

　　下界星球生灵随着九千九百九十个上一方世界生灵的传授，修炼体系渐渐形成，慢慢越来越多的修者再次走向修行之路。

　　端坐在九天仙厥之中的李玉突然睁开了眼睛，目光朝下界望去，眼见下界星球上迈入仙人境的修士越来越多，李玉喃喃自语：“是该开放九天仙厥了。”

　　目光再次落入原始星，一番查找终于找到了李妙真，李玉微微一笑，随即说道：“这方天地尚缺一位雷神御驶天雷，便交给你吧。”

　　随着李玉话落，远在原始星中苦修的李妙真突然感觉冥冥中似乎有股召唤，身体不由自主的朝天空中飞去。

　　当破开大气飞入虚空，李妙真一路朝九天仙厥飞去，很快一道玄气形成的星河挡在了身前。

　　正当李妙真不知所措的时候，这道星河上裂开一道口子，随即落下一道五彩光芒，李妙真犹豫了一下还是顺着五彩光芒进入了九天仙厥。

　　扑面而来的仙灵之气，让李妙真为之一震，九天仙厥中清澈无比的玄气所化的仙灵之气，十分适合修炼，对于下界飞升上来的李妙真来说，这九天仙厥中的仙气简直比下界灵气强了百倍千倍。

　　只是一呼一吸便能感觉到修为的提升，玄气本就是天地间最本源的先天混沌玄黄气演化而成，剔除了难以炼化的黄气，清澈的玄气对于修者来说简直太适合修炼了。

　　李妙真修为节节攀升，很快便恢复了当年二品仙帝修为。李玉望着修为不断攀升的李妙真微微一笑，满意无比，随手招来，天地间最原始的一缕先天神雷，被李玉握在了手中。

　　“开！”李玉轻喝一声，一座蕴含着无上雷威的雷池渐渐形成。

　　李玉随手把这屡先天神雷丢入其中，整个雷池传出滚滚雷声，先天神雷不断演化，最终化作雷池中最核心所在，不断吸收空气中的仙灵之气，生生不息。

　　“妙真，从今往后这座雷池便由你掌控，你代为行使天劫，安度九道天劫的修士，便可允其飞升九天仙厥。”李玉交代完一切便不再言语，运使无上法力把自家居住的浮岛隐藏了起来。

　　李妙真虽然关于上一方世界的记忆被抹去，但对于李玉的记忆却根深蒂固无法消失，不由自主的跪伏下去。

　　下界星球之上只要是达到仙人境的修士，一时间均都感觉到九天之上似乎有某种力量要落下，只要愿意随时都可能引起这股力量的降临。

　　大胆的修士开始尝试着与这股力量沟通，滚滚雷电从九天之上落下。重重击在了尝试沟通的仙人境修士身上，当天雷过去，一股仙灵之气落下，安度雷劫的修士修为大进，这让第一个尝试沟通天雷的修士惊喜若狂。

　　当消息传开下界达到仙人境的修士一时间纷纷效仿，整个下界拥有生灵的九千九百九十颗星球上，一时间到处落下天雷。

　　安然度过的固然得到享之不尽的好处，但失败者同样下场很惨，直接被打散魂魄，被六道轮回的力量引入地府。

　　危险与机遇并存，兴奋过去，修士们开始正视自己，只有感觉到实力达到足以安度天劫，才会去慢慢尝试。

　　当下界星球上第一位修士安度九次雷劫，九天仙厥上落下一道五彩斑斓的通道，一股仙灵之气扑面而来。

　　顺着这通道第一位安度九次天劫的修士，终于一举迈入九天仙厥，渐渐越来越多的下界修士成功安度九次天雷，飞升九天仙厥。

　　这其中自然以安度过一次天地大劫的九千九百九十位生灵为主，毕竟能够安度天地大劫的最低修为也是仙王，虽然记忆被抹去，但修炼天赋和对天道法则的感悟却没有消失。自然修炼起来一番风顺，也构成了九天仙厥中第一批仙人，而这九千九百九十位仙人也被后来者尊为古仙。

　　眼见自家这方天地步入正轨，李玉满意无比的点了点头，不再关注这方天地的生死幻灭，闭关感悟创世以来的种种经验。

　　也不知道过了多久，当从闭关中醒来的李玉朝自己创造的世界看来，整个世界已经发展的无比繁荣。

　　无论是仙界还是下界，甚或者是地府，如今都欣欣向荣，凡人安居乐业，修士努力修炼，仙人逍遥自在。

　　但同时也滋生了一些腐朽的东西，资源的浪费，骄奢淫逸无时不在上演，天地间黑暗的一面也同时呈现出来。

　　李玉眉头一皱，喃喃自语：“有矛盾有对立才有提升，如此下去确实不是办法。”

　　李玉把目光望向九天仙厥，突然看到一位熟悉的身影，李玉微微一笑缓缓说道：“三世功德佛，我欲让你重建佛庭，你可愿意？”

　　闭目打坐古井无波，做老僧入定状的三世功德佛，突然睁开眼睛，诧异的四下里打量起来。

　　“无需寻找了，我欲助你重建佛庭，你可愿意？”李玉话再次落入三世功德佛耳中，这次确定自己不再是听错的三世功德佛，缓缓冲着虚空中拜倒。

　　“弟子愿意！”此时三世功德佛自然晓得冥冥中存在绝对是无上的存在，能够让自己丝毫无法察觉在自己耳边传话的人，整个九天仙厥也不会有一位。毕竟自己修为已经到了仙帝大圆满境界多年，九天仙厥中与自己实力相当的不超过十位，能够做到无声无息传音过来的根本就不存在。

　　“好！”李玉眼见三世功德佛答应下来，一指点在九天仙厥上，九天仙厥的西边一处偌大的地界，硬生生被一股大力从九天仙厥上分裂了开来。

　　“去吧！”随着李玉话落，近二千佛修随着三世功德佛朝着从九天仙厥中分裂开来的佛庭飞去。


第四百零四章 多宝道人

　　李玉反掌间建造偌大一座佛庭，但依旧觉得缺了些什么，随即把目光落在了魔修一脉。

　　“北阴，我欲助你建立魔域，你可愿意？”李玉话落入北阴大帝耳中，犹如一道晴天霹雳，虽然忘去了上一方天地的记忆。但魔修的功法传承依旧没有忘却，有别于其他人，偏于阴寒的修行功法，使得魔修一直受到排挤，如今李玉竟然要帮助自己建立属于魔修的魔域，北阴大帝哪有不同意的道理。

　　“弟子愿意！”来自记忆深处的感受，使得北阴大帝不由自主的朝虚空拜倒。与三世功德佛想法一样，能够做到无声无息传音入耳的神秘存在，修为绝对高过自己多多，北阴大帝很自然的对李玉持弟子礼。

　　李玉满意的点了点头，随即一指点在九天仙厥之上，从北边再次分裂出一块无尽的世界。

　　“去吧！”随着李玉再次一挥手，二千不到的魔修只感觉身体一轻，被一股大力席卷着朝从九天仙厥上分裂出的魔域落去。

　　至此九天仙厥彻底三分，佛修与魔修自成一界。而九天仙厥被分裂后，渐渐形成了以人类和妖族为主的天庭。

　　有分歧便有矛盾，随着佛陀和魔域的建立，道统之争在下界也随即展开。佛修传授佛法劝世人行善积德，往生极乐，凡拥有大智慧，大毅力，大公德之人皆可飞升。一时间佛修成了下界最盛行的修炼体系，大量的生灵投入佛教，使得佛教短时间内不断壮大。

　　而暗地里魔域也手段频出，劝世人及时行乐，随性而为，一念逍遥便可飞升魔域。

　　反倒是基数最大的人族和妖族建立的道教大肆受挫，飞升天劫的压力使得世人对道教信心缺失。但随着世人修佛和修魔的热潮过去，渐渐有人发现无论是修佛还是修魔，都对心性要求非常高，不是人人都可以做到最终飞升的。

　　一时间下界三教鼎力，势均力敌。有竞争才有进步，随着三教不断的竞争，下界九千九百九十颗星球变得越发的繁荣。

　　信念不同自然会引发矛盾，随着三教不断的战争，天下彻底三分，近三千生命星球被佛教控制，三千生命星球落入魔教之手，而人口基数最大的道教手中却控制了近四千生命星球。

　　立时百劫时间，这方天地终于迎来了第一位圣人的出现。掌控雷池的李妙真第一个迈入圣人之位，天庭实力大涨，连带着下界道教实力暴涨，道教稳稳压过魔教和佛教一头，均势被打破，战争再起。

　　随着不断的杀戮，涌现出了无数惊采绝艳之辈，这方天地精彩比之上一方天地有过之而无不及。默默注视着这一切的李玉，脸上终于露出了满意的笑容。

　　出乎所有人意料之外的，反倒是魔教的北阴魔帝第二个迈入圣人之位。而随着北阴魔帝迈入圣人之位，佛教的三世公德佛也一举迈入圣人之位。

　　李玉眼见自家创造的这方天地出现三位圣人，终于按捺不住传下一道意念，一时间上界三方近三万古佛、古魔和古仙都收到了李玉的传话。

　　李玉大手一挥，浮空岛便浮现在三界之上，随着三方弟子纷纷步入浮空岛，端坐在一块足有百丈的巨大岩石上的李玉，微微一笑缓缓说道：“天地初开不足百劫，你等已有三人迈入圣人之位，我深表欣慰。我如今欲为你等开坛讲法，你等可要好生听讲，莫要辜负了我的一番期望。”

　　围坐在巨大岩石周围的三万修士齐声应和：“弟子等，多谢老师开坛讲法，定当竭尽所能感悟天道。”

　　李玉也不再废话，缓缓阐明天道至理，和各种修行的关窍，随着李玉的详细解说，一些不明之处渐渐明晰，便是已经迈入圣人之位的李妙真、北阴、三世公德佛都感到获益匪浅。

　　整整千日讲法，不断有人直接突破修为，对天地至理的感悟不断提升。李玉却丝毫不为所动，依旧继续讲着。

　　直到千日结束，李玉止住不讲望着座下三万弟子缓缓说道：“你等听法千日，日后成就如何全凭个人感悟，我这座下岩石中有九百九十九件至宝，尔等如果机缘深厚，自可得其一样。”

　　李玉说完也不再理会一脸惊愕的众人，直接飘然离去。直到李玉消失很久，众人这才惊醒李玉已经离去，一时间议论纷纷。

　　没有人晓得李玉这最后一句话什么意思，齐齐望向李玉讲法时端坐的百丈巨石。

　　正在众人犹豫不决的时候，一位魔修纵身而起落向岩石，随着这位魔修踏足岩石，一道光芒亮起，魔修硬生生的消失在众人视线之中。

　　过了好一会当岩石再次暴起一道白光，消失不见的魔修手持一把剪刀状至宝呆呆的落下地面，不断爱抚着手中透出庞大气势的至宝。

　　有了先例一时间岩石周围所有人都激动起来，纷纷朝着岩石飞去，可让人想不到的是，无论多少人跃上岩石，都会消失不见。不消一会便会再次出现，不过也不是人人都如第一位魔修那么幸运，大部分人只得空手而回。

　　李玉这次开坛讲法，分宝世人的壮举，足足持续了近一千二百年才落下帷幕。得了李玉系统的讲解天道至理，这群古修士的整体实力得到了质的飞跃。

　　李玉开坛讲法，分宝世人后又立时千劫，先后五位修士迈入圣人之位，除了佛教燃灯古佛最终迈入圣人之位，仙界和魔域先后又涌现出四位圣人。

　　让李玉颇感意外的是，这新晋的五位圣人皆是这方天地建立以后才诞生的生灵。而这其中李玉最是看好多宝道人的资质，短短一千劫时间，多宝道人不但迈入圣人之位，并且斩灭了二具法身，如此成就便是李玉也惊叹不已。

　　而更让李玉好奇的是，自己留在分宝岩内的至宝，这位多宝道人竟然一口气收走了近三十件，这让李玉更加的惊叹。

　　虽然自己只是在分宝岩中设置了一些简单的禁制，但每件至宝都有一个灵，会自行选择主人，而多宝道人竟然能够让三十多件至宝认同，不得不说是个异类。

　　默默注视着多宝道人的成长，李玉对多宝道人充满了信心。李玉相信只要给多宝道人足够的时间，一定可以成就盘古真人之身，延续自家这一脉的传承，让自己可以安然离去。

　　可世间事情就是这样，当李玉觉得多宝道人必然可以继承自家衣钵，斩灭三尸成就盘古真人之身。多宝道人做了一件让李玉也不明白的事情，在斩灭自我的时候，硬生生把自家本尊斩灭，化出一道元灵投入了地府之中。

　　多宝道人的举动让李玉百思不解，虽然可以掌控这方天地中的所有一切，但生灵的想法却不在这其中。

　　多宝道人从步入六道轮回开始，一步步超脱，最终再次投身原始星，一步步成长，最终再次度过九次雷劫飞升仙界。

　　前后不足百劫时间，李玉硬是看着多宝道人再次成就圣人之位。当多宝道人毫无悬念的斩灭自我，沉睡中的本尊终于醒了过来。

　　道理很简单，斩灭善恶分身的多宝道人，斩出一丝元灵投胎转世，本来心性便完美无瑕，再次成就圣人后，根本不存在斩灭两具法身，如同清净琉璃般的身体，对于斩灭自我帮助极大。

　　硬是凭借这种匪夷所思的办法，大大降低了斩灭自我的难度，使得一举斩灭自我，迈入圣人大圆满境界。

　　两具身体两两融合，竟然就这么一举度过这圣人最难过的一关。默默注视着这一切的李玉，简直不敢相信自己的眼睛，多宝道人的聪明才智绝对达到了妖孽的地步，连这种办法也能想的出来，这不得不说多宝道人绝对是天才中的天才。

　　李玉的感慨只是刚刚开始，迈入圣人大圆满境界的多宝道人竟然不甘寂寞，继续寻找超脱圣人的办法。

　　看着多宝道人用尽各种办法，李玉第一次犹豫了，是不是该告诉多宝道人该怎么去做。

　　最终李玉选择了放弃，毕竟如果靠自己帮助，多宝道人是不可能最终超脱圣人之位的，毕竟这条路需要自己一步一个脚印的去走，只有亲历过了才有最终超脱的可能。

　　而让李玉绝对没有想到的，多宝道人的才智才体现出了冰山一角，苦于无法突破的多宝道人，利用斩灭自我后感悟到的一丝本源之力，竟然发现了这方天地间最大的秘密。

　　李玉惊讶发现多宝道人，直接返回下界站在一颗拥有着无数生灵的星球面前默默的发呆。

　　似乎察觉到了什么，一头扎入了这颗星球之中，直到进入地心所在，多宝道人终于看到了李玉创世时留下的星核。

　　看着这一切的李玉再也坐不住，猛的一下站了起来，深深吸了口气，悠悠叹了口气：“还有一千多劫才到天地大劫，你难道想要破坏星核吗？如此的话，那我便不得不阻止你了。”


第四百零五章 衣钵传人

　　李玉眼中多宝道人绝对是继承衣钵的最佳传人，但如果天地大劫没到之前便让其破坏了星球内的星核，那势必造成天地大劫的提前到来，这便不是李玉愿意看到的了。

　　毕竟万物都有其规律，每三千六百五十劫一次的天地大劫，根本无法改变，如果人为破坏这一规律，势必招到天道的反噬。

　　多宝道人呆呆的望着面前如同璀璨明珠般的星核，激动的无以复加，苦苦修行无数年，如今发现了天地间最大的秘密，并且在星核中感觉到浓郁的本源气息。

　　这让多宝道人更加确定了自己的猜测，尝试着把手伸向星核，一股巨大的阻力使得多宝道人，离着星核十丈便无法前进一步。

　　多宝道人犹豫了一下从内世界中唤出一把小剑低喝一声：“破法！”只见多宝道人手中小剑化作一道寒光，猛的一下扎向星核。

　　“噗嗤！”一声，这把看似普通的小剑，直接破开星核外的阻隔，在无形阻力上开了一道口子。

　　“这破法剑果然了得，世间万法皆可破之，果然不愧是天级至宝。”多宝道人越看手中小剑越是喜欢，随即沿着小剑破开的口子伸手朝星核抓去。

　　眼见星核便要落入多宝道人手中，多宝道人只感觉眼前一暗，毫无征兆的被人挪移了开来。

　　只是微微一惊，多宝道人便恢复了过来，恭恭敬敬的朝虚空拜倒：“弟子见过老师！”

　　“起来吧，多宝，你可知道我为何会把你擒来。”李玉望着恭敬拜倒在面前的多宝大人，满意的点了点头随即问道。

　　“弟子知道，定是这星核事关重大，不该此时出世。”多宝道人只是思量了一下便知道了其中关键，毕竟李玉早不出来，晚不出来，偏偏在自己取星核时候把自己挪移开，如果说跟星核没关系，那也就太奇怪了。

　　“孺子可教，这星核事关重大，是我当年开天辟地时候动用本源之力凝聚而成，一旦被你破坏，必然引发天地大劫，你且记住，不到三千五百劫一次的天地大劫来临，切不可私自去取。”李玉倒也耐心把其中关键，细细讲给多宝道人听。

　　“弟子一事不明，这星核在星球内部迟早会被人发现，老师为何不担心？”多宝道人心中恍然大悟，但随即另一个疑问浮上心头，随即开口问道。

　　“不斩灭自我，不悟本源，如何能够感觉到星核存在，便是无意中发现，又能有几人破开本源禁制。多宝你去吧，切忌心星核事关重大，莫要向他人提及。”李玉说完身形一动便消失在了多宝道人面前。

　　多宝微微一愣随即想了起来，自家这番出来是为了寻求突破的关键，如果真如李玉说所，这蕴含本源之力的星核不可动，那岂不是需要另辟途径。

　　多宝道人一时间陷入了沉思，脑海中思量着各种对策，却没有更好的办法，随即叹了口气破开虚空朝九天仙厥飞去。

　　直到多宝道人离开，李玉再次出现在这方虚空，隔空朝下界撒下近万道星星点点的光芒，随着光点落下。九千九百九十颗生命星球尽皆被蒙上一层光芒，星核随即隐没不见，即便是多宝道人再来次，恐怕也察觉不到星核存在。

　　“我知道你会不死心，不过星核事关重大，确实不是此时应该问世的，待天地大劫来临之时，自然有其大用。”李玉望着下界无数星球，似乎是对着虚空中自言自语，又像是对着多宝道人说起。

　　三千六百五十劫时间虽然漫长，但对于李玉来说也就是闭关几次而已，这方天地一切竟在掌握之中，念头所达便可知道世界一切事物，心念一动便可去往任何地方。

　　多宝道人自从被李玉从星球内抓出，便再也没有出过天庭多宝山，这倒是让打坐中的李玉想起来颇感意外。不过对于如今的李玉来说，一切都不那么重要，只要在三千劫来临前有一人可以进过考验最终获得本源，自己便可安然超脱，追寻前人的脚步。

　　不过作为李玉，经历过上一次天地大劫超脱的盘古真人来说，自然不会在一颗树上吊死，另外一颗棋子在多宝道人获知星核秘密的同时便洒了下去。

　　渐渐随着末法时代的来临，无论是上三界还是下界诸多星球，此时全都陷入一恐慌之中，天地元气混乱，各种灾难降临。便是飞升上三界的修士也面临着天人五衰的灾难，一切都预示着天地大劫即将来临。

　　三教八位圣人集聚一堂，雷圣李妙真作为第一个成圣的圣人，自然有着无与伦比的地位，望着其余七人缓缓说道：“天地大劫即将来临，三教共有九千九百九十个名额可以安度。老师传下话来，三教弟子谁能获得星核便可安度大劫，各位各自传话下去吧。”

　　八人中除了多宝道人谁也不知道这星核为何物，但既然是老师说起，那此物必然关系重大，且不是那么容易获得，七位圣人一时间纷纷传下话去。

　　毕竟教下弟子皆有亲厚的弟子，自然希望可以安度，一时间八位圣人各自传下法旨，让教中弟子寻找安度天地大劫关键的星核。

　　多宝道人倒是干脆直接告知座下弟子星核所在，便默默的等待着，似乎一点也不担心座下弟子无法获得星核。

　　而事实确实让多宝道人大感意外，虽然提前告知了星核所在，但最终能够获得星核的座下弟子竟然不足千人，这确实让多宝道人胸中烦闷。

　　这一切自然是李玉提前做好了安排，既然这争夺的是安度名额，自然不会落下明显的漏洞。多宝道人想要凭借提前知道星核存在，让座下弟子多些人安度大劫，自然落在了李玉眼中，只是稍加改变这星核便让人琢磨不透，不是大机缘者根本无法获得。

　　李玉做完一切，便再次出现在八位圣人面前，一言不发隔空而坐，似乎在等待着什么。

　　过了很久当李玉突然睁开眼睛，朝远处望去，终于露出了微笑。八位圣人齐齐朝李玉目光所及之处看去，一位一身青衣面如冠玉做文士打扮的男子踏空而来。

　　“弟子白胜见过老师。”随着这位男子身上透出的气势，其他八人不难看出此人也已经迈入圣人之位。只不过让众人疑惑白胜为何会此时方才成圣，而李玉却似乎早就知道白胜会来此，故而等着白胜归来。

　　“白胜，你于末法时代成圣，乃是应运而生，你莫要辜负了我对你的一片期望。”李玉说完也不说话大手一挥，一座流光溢彩的九层宝塔出现在众人面前。

　　“去吧，进入第九层，自可得到炼化本源的机会，继承我之衣钵。”李玉说完不再言语，端坐在虚空中默默注视着玲珑塔。

　　九位圣人相视一言，便分别进入了玲珑塔中。当九人先后进入玲珑塔中，下界九千九百九十人终于决出，当近万枚星核再次回到李玉手中。李玉满意的点了点头，随即把这近万星核化作一团足有百丈的本源之力，注入了玲珑塔第九层。

　　如今的玲珑塔被李玉重新祭炼，更是加入了本源之力，其威力早已经超脱了天级至宝的范畴，加之塔灵更是开了灵识，此宝威力足以凌驾一切天级至宝之上。

　　九大圣人进入玲珑塔中，便是爆发出再强大的攻击也伤不到玲珑塔分毫，去了这丝担心，九位圣人在玲珑塔中放开手脚你争我夺。

　　历经千辛万苦，进入第七层空间的已经只剩下五位圣人，而其中自然有多宝道人、雷圣、三世功德佛、北阴魔帝，而让人感到意外的是白胜竟然也一路走了过来。

　　为了争夺进入第八层的机会，五人一番混战，最终还是多宝道人力压众人先后击败北阴和三世公德佛，第一个进入第八层空间。而最后关头白胜竟然也胜过了雷圣李妙真，也随着多宝道人身后进入第八层空间。

　　两人彼此相望，心中都明白，能够进入第九层世界获得本源，继承李玉衣钵的也只有一人，必须在两人中决出一个来。

　　而多宝道人一身是宝，加之已经斩灭三尸，实力足足比白胜强了不知道多少，稳压白胜一头的多宝道人，根本没有把白胜放在心里。

　　可随着与白胜激战，多宝道渐渐惊讶的合不拢嘴巴，白胜的剑术简直玄妙通神，各种绝世剑法层出不穷，手中一把天级至宝飞剑更是造型古朴，隐隐约约透着一丝本源的气息。

　　剑气雷音、练剑成丝、剑气通玄，无数高超的剑术使得白胜虽然实力差了多宝大人太多，但却凭着一手剑术，勉强支撑。

　　李玉默默关注着玲珑塔中多宝与白胜激战的情景，眼中闪过一丝微笑：“多宝为人聪明有余，但却心计深沉。白胜虽然实力不如多宝，但却有大气运，兼且能够得到我当年开天辟地时候用本源之力炼制的一剑一刀，足以见得福缘比之多宝还要深厚。最终无论谁人胜出都不意外，不过我倒是担心多宝过不了最后一关。”


第四百零六章 白胜

　　多宝道人非常奇怪，按理说掌控本源之力的自己，对付一切没有斩灭自我感悟本源的对手，那可谓都是手到擒来的事情。

　　可这白胜却能凭借一把飞剑与自己周旋，且更让多宝道人想不通的，白胜手中飞剑竟然蕴含一丝本源之力，倒也每每危急关头能够挡下自己致命一击。

　　不过白胜实力确实差了多宝道人不止一筹，毕竟飞剑只是外力，眼见多宝道人开始正视白胜，一时间白胜压力大增。

　　多宝道人能够以多宝为名，绝对不是空口说说而已，随便拿出一件宝贝都是至宝级别。当初分宝岩李玉总共就放了九百九十件至宝，多宝一人便得去三十来件，可见多宝道人气运何其深厚。

　　如果不是斩灭自我后，气运急转直下，也不会有李玉最后安排白胜成就圣人，与多宝道人争这最后名额。

　　“我自老师分宝岩得了一物，一直未曾示人，今日便拿给师弟好生看看。”虽然实力占优，但却久攻不下，多宝道人突然收起攻击，从内世界中化出一物，遥指白胜蓄势待发。

　　“咦！竟然是五彩石，我说此物怎么一直没有出世，原来早被我这徒儿得去了。”拖住天地玄黄玲珑塔的李玉，眼见多宝道人竟然拿出了五彩石，微微一愣随即释然。

　　毕竟这九百九十件至宝，是李玉采集开天以来各种先天神物，按照记忆中的宝物炼制而成。而这女娲娘娘当年使用过的五彩石，自从被李玉复原出来丢在分宝岩中，便不知道被谁人得去，一直下落不明，如今看来倒还是被多宝道人得去。

　　化作五彩光芒的五彩石，被多宝道人丢出便直指白胜眉心，只是光芒一闪便到了白胜面前。

　　眼见手中盘古剑根本无法挡下这被多宝道人注入了本源之力的五彩石，白胜眉心一亮，另外一把蕴含本源之力的盘古刀飞了出来。

　　两件李玉当年开天辟地时候用本源之力凝聚而成的宝物，两两融合化作一道本源之力，堪堪挡住了五彩石。

　　多宝道人眼见自家必杀一击竟然依旧被白胜挡下，微微有些意外，随即化出一卷图册，猛的抖开，瞬间一副山川秀丽的世界猛的朝白胜罩了下来。

　　“山河社稷图，不愧是多宝，此物竟然也在其手中，看来白胜想要胜过多宝确实不容易呀。”李玉眼见多宝道人抖开又一件天级至宝，眼中闪过一丝惋惜。毕竟如果不出意外，斩灭自我拥有无数宝贝的多宝，根本不是白胜可以战胜的。

　　事实上白胜被山河社稷图罩住后，却没有表现出太多的意外，而是做了一个便是李玉看了也不由得暗自佩服的决定。

　　竟然就当着多宝道人面，直接把盘古剑和盘古刀立于身体之外，眉心化作一把无形的飞剑朝自己斩落。

　　临战突破，稍有不慎都可能万劫不复，白胜如此大毅力大恒心，确实让人颇感意外。

　　而眼见白胜竟然在自家山河社稷图中，利用盘古刀剑斩灭自我，多宝道人也露出一丝赞许之色。

　　但如今关系到掌控本源超脱圣人之位，多宝道人自然不会心慈手软，本源之力化作一只大手猛的朝山河社稷图中的白胜拍了过去。

　　本源之力所化的大手，猛的落在斩灭自我的白胜身上，不出意外直接把毫无还手之力的白胜连带盘古刀剑直接一掌拍的粉碎，化作一团最本源的力量。

　　正当多宝道人打算把这丝本源之力收走，这团本源之力中光芒大放，一道凌厉的剑气飞了出来。直接朝着多宝道人斩来，虽然只是看似普通的一剑，但却蕴含了浓浓的本源之力。

　　便是多宝道人也不敢丝毫大意，白光一闪凝聚成一面玉牒挡在了面前。

　　生生不息透出一股造化之气的玉牒，在多宝道人御驶之下不断旋转，堪堪挡下了白胜这凌厉一剑。

　　而斩出一剑之后的本源之力，慢慢凝聚出一具身体，正是被多宝道人一掌拍死的白胜。

　　而此时的白胜气息一变，身上透出浓郁的本源之气，望着一脸错愕的多宝道人缓缓说道：“多谢师兄帮我打散盘古剑与盘古刀，让我轻松吸收本关，斩灭自我。”

　　此时的多宝道人，才明白为什么白胜会如此大胆在自家山河社稷图中冒着巨大危险斩灭自我，原来一切早在白胜算计之中。

　　利用自家的本源之力帮助白胜破灭盘古刀剑，炼化本源之力，斩灭自我，达到圣人大圆满境界。

　　如今两人实力相当，再想要灭杀白胜，多宝道人晓得已经难上加难。

　　“师兄，我们如此耗下去，便是天地大劫来临也分不出个胜负，不如这样我出手三击，如果依旧无法奈何师兄在下便甘拜下风，自愿让出这争夺本源的资格，不知师兄意下如何？”白胜眼见多宝道人一身是宝，便是如今实力大涨自家全力以赴，想要胜之绝对不是易事。

　　“好！我便看看你有何能耐伤我。”多宝道人倒是干脆，毕竟在多宝道人眼中连一件至宝都没有的白胜，想要斩伤自己简直是痴人说梦。虽然两人实力相当，但自己多宝之名也不是白给，光是一身至宝也不能让白胜伤之分毫。

　　“师兄看好了，这第一击，剑气通玄。”随着白胜手中本源之力化作一把飞剑，一道玄之又玄的无上剑意从白胜手中飞剑中传出，只是一剑斩出光芒划过天际，如同流星般朝着多宝道人斩来。

　　多宝道人也不敢大意，手中造化玉牒不断转动，发成蒙蒙白光，提前挡在了白胜斩出的剑气面前。

　　“铛！”一声清脆的响声过后，多宝道人有些心痛的看着被崩出一个缺口的造化玉牒。

　　“师兄好宝贝，不过这才是第一击。师兄小心了，开天辟地！”随着白胜手中本源之气所化飞剑再次斩出一剑，一股蕴含着天地初开破灭一切的能量，朝着多宝道人袭杀而来。

　　“好！”多宝道人眼前一亮，这一剑威力已经超出了一切力量的范畴，绝对上升到了一个无人可以企及的高度。

　　便是托着玲珑塔观看二人比斗的李玉，也不由暗自惊叹这一剑的威力：“竟然可以从盘古剑中悟出我开天辟地时斩出的一剑，看来此子即便不能最后继承衣钵，其成就也不可限量。”

　　白胜这一剑，竟然是悟自当年李玉在蛋形世界中破开天地时，斩灭出的一剑之威。盘古真人用来开天的招式，每一击都蕴含着天地至理和大道的力量。白胜竟然能够从盘古剑中窥视其一鳞半爪，绝对可以看出白胜的天赋有多逆天。

　　眼见这一剑的威力竟然比之剑气通玄还要了得，多宝道人眼中露出一丝警惕之色，手中再次多了一只青铜编织。

　　在白胜一剑斩出同时敲响了手中青铜编钟，一道悠扬的钟声远远传出，一道看不见的声浪朝着白胜斩出的一剑迎了过去。

　　手持东皇钟的多宝道人这一击，虽然无法破开白胜悟自盘古剑的开天一击，但却影响到了施展开天一击的白胜。

　　只见白胜心神受到东皇钟钟声的影响，只是微微一分神，斩出的开天一击便出现了一丝破绽，便是这一丝微不可查的破绽被多宝道人逮了个正着。

　　面前光芒再闪，一把蕴含浓郁杀伐之气的飞剑一剑斩出，堪堪击中开天一击的破绽，两股力量猛的爆裂开来。巨大的冲击便是填为圣人大圆满境界的多宝道人，和白胜也不由自主的身形倒退。

　　两人纷纷再次出手，两掌分别派出，把这股爆炸的余波灭于无形，两人这才再次隔空相望。

　　“师兄果然了得，不愧多宝之名，不过白胜这第三击你可要看好了，一剑轮回！”看似平淡无奇的一剑，从白胜手中斩出，划过一道白光朝多宝道人落去。

　　只是一剑多宝道人如同坠入无边的轮回，短短一瞬间自家似乎再次经历了漫长的一生，从修道开始一步步走来，经历了万般磨难最终才有今日成就。恍恍惚惚间多宝道人猛然惊醒，已然发现白胜这一剑到了眉心，根本来不及施展诸多手段，在几乎不可能的情况下，这一剑轻轻松松的没入了多宝道人身体之中。

　　多宝道人整个人只是一晃，便似乎什么也没有发生，便是施展出这一剑之后脸色苍白的白胜，也不敢相信多宝道人竟然仿佛无事人一般。

　　正当白胜不知道，是不是该选择认输的时候，从多宝道人眉心开始亮起一道白光，随即整个人从身体内部亮起无数白光，“轰！”的一声爆裂开来。

　　当余波散去，空中哪里还有多宝道人的一丝痕迹，白胜脸色一喜，随即收起手中飞剑重重喘了口气，心神放松了下来。

　　可紧接着白胜汗毛倒竖，一股不祥的预感划过脑海，按理说多宝道人身死，那内世界崩塌后，多宝道人的诸多至宝应该飘散开来，可场中竟然没有一件至宝的痕迹。

　　意识到不好的白胜猛的回过头去，一个熟悉的身影毫无声息的站在自己身后，正微笑着看着自己。


第四百零七章 离去

　　白胜眼中满是惊恐之色，多宝道人能够无声无息的出现在自家身后已经很能说明问题，刚才那看似致命的一剑对多宝道人几乎没有伤害。

　　事实上并不是白胜想的那样，白胜这一剑威力确实了得，根本不是多宝道人能够挡住的，只不过多宝道人危急关头舍去了一部分身体来了个李代桃僵。

　　如果换做是别人，根本无法做到这么轻松，但对于多宝道人来说却不困难，毕竟当年为了斩灭自我，花大毅力斩落部分神识投生轮回。这比之分身强了不知道多少，毕竟每一段神识都是本我意识，即便有部分被击杀，同样可以再次复原。

　　多宝道人便是凭着这点躲过白胜必杀一剑，而如今白胜施展远远超出能力范围的剑招，其后果便是四肢乏力，根本无法提起丝毫本源之力。

　　“师弟你果然了得，不过你还是认输了吧。”此时的多宝道人显得淡定从容了许多，在刚才一瞬间感觉到巨大的危机，让多宝道人瞬间明悟了很多东西。如今心中那丝执着之心反倒淡了许多，何况二人早有约定，如今自己胜出几乎成了板上钉钉的事情。

　　“师兄，在下甘拜下风，祝师兄能够早日超脱圣人之位。”眼见胜负已分，白胜自然不会再过于执着，很是坦然的面对失败。

　　随着白胜认输，手持玲珑塔的微微一笑，一指点在玲珑塔上，白色光芒过后，白胜被传送了出来。

　　“弟子见过师尊，弟子有负师尊厚望，弟子羞愧。”白胜能够有今日之成就，李玉绝对付出了许许多多，能够在不足千劫时间内成就圣人之位，并且斩灭二大法身，如此成就如果光靠运气根本不可能做到，其中李玉花费了大量的心思。

　　如今白胜不敌多宝道人，心中却是感觉到愧疚，毕竟李玉对自己期望很深，自己最终却还是落败了下来。

　　“无妨，你之天资不弱于多宝，只是生的晚了些，没有赶上我讲道分宝，如果早个二千劫出生倒是可以与多宝一争长短。”李玉说完不再理会白胜，目光再次落向玲珑塔内。

　　进入第九层空间的多宝道人，眼中闪过复杂的光芒，一座足有百丈的巨大本源出现在第九层空间中，散发着浓郁的本源气息，让多宝道人为之心颤。

　　当多宝道人触摸到本源的时候，一如当年李玉遭遇的一般无二，一道黑色本源所化的多宝道人，凭空出现在多宝道人面前。

　　李玉饶有兴致的看着多宝道人，到想要知道多宝道人会如何对付这黑色本源。

　　而让李玉没想到的，多宝道人直接放开内世界把黑色本源所化的多宝道人，吞吸进了内世界中。

　　外人倒也看不清此时多宝道人内世界中的情景，但李玉却看了个真真切切。一条成千上万宝物形成的河流，把落入多宝道人内世界的黑色本源卷进去。

　　无论黑色本源如何幻化，如同一叶扁舟，在万宝河中上下沉浮。这万宝河才是多宝道人最强手段，如今施展开来对付黑色本源，瞬间占据绝对主动。

　　万宝河中光是至宝便不下百件，法宝更是多如牛毛，虽然称作万宝河，但其中宝贝何止万件，黑色本源所化的多宝道人只是稍微挣扎了一下，便被万千宝物淹没了。

　　把多宝道人内世界中一幕演化出来的李玉，对自家这个徒儿又多了一份认识，心中最后一份担心也尽去。

　　而其他几位圣人看到这一幕无不脸色大变，即便是白胜也有些发呆，心中暗叹：“如果多宝道人当初与自己交战时候，施展万宝河自己恐怕早就落败了。难道？”

　　一个念头划过脑海，白胜突然意识到似乎最后斩杀多宝道人的一剑，多宝道人显得无比淡定，仿佛一切都了然于心。如果这一切都是多宝道人刻意借助自己的手，斩灭身体中最后一丝破绽，那多宝道人的心机，绝对到了让人心惊胆颤的地步。

　　无论黑色本源所化的多宝道人如何挣扎，等待黑色本源的命运依旧是灭亡。多宝道人的万宝河化作一张大网困住黑色本源，而多宝道人的本源之力如通小刀一般不断切割着黑色本源，随即不断炼化。如此反复，渐渐黑色本源身体越来越小，而吞噬了黑色本源的本源之力却不断壮大。

　　直到最后一丝黑色本源被吞噬，多宝道人微微一笑睁开了眼睛，再次朝天地本源按了过去。

　　随着多宝道人被天地本源吞噬，李玉终于露出了微笑：“好！也是该此处天地破灭的时候了。”随着李玉说完，立时三千六百五十劫时间，这方天地终于步入毁灭。整个天地无数星球瞬间崩坏化作尘埃，上三界更是直接化作清澈的玄气开始朝吞噬了多宝道人的天地本源汇聚，而与此同时地府也化作浑浊的黄气朝天地本源涌来。

　　渐渐天地间一丝混沌之气出现，与玄气和黄气交融，化作先天混沌玄黄二气，开始不断包裹住天地本源。

　　而随着先天混沌玄黄二气越来越多，吸扯着天地间所有的一切朝天地本源汇聚，渐渐在先天混沌玄黄二气外形成了一道巨大壳子。

　　一切过程一如当年李玉所经历，当多宝道人从本源中醒来，化作盘古真人之躯，远远望着这一切的李玉心中一颗大石终于落了下来。

　　多宝的能力李玉太是清楚，只需给多宝些时间破开天地外壳，开天辟地那是轻轻松松的事情，到也不是什么难事。果然当多宝道人化出一把开天巨斧重重劈开天地外壳，很是轻松的把先天混沌玄黄二气彻底分离。

　　天地分离，多宝道人重塑三界，万物开始形成，一片生机勃勃的新天地终于形成。

　　“如今新天地已然形成，你等是愿意随我离去还是留下来，自我定夺吧。”李玉眼见新天地形成，随即朝余下的八位圣人问道。

　　“弟子等愿意随老师离去。”除了白胜其他七人全都开口愿意随李玉离去，惟独白胜一言不发。

　　“白胜，你为何一言不发？”李玉好奇的打量着自己这个最小的徒弟开口问道。

　　“弟子想要保留一丝元灵，投生这方新天地，以求最终超脱，还望师尊应允。”白胜的回答让李玉微微一愣，如果真如白胜所说，那代价何其高，一个不好将永远迷失，再也无法踏上修途，更别说最终成就圣人超脱盘古真身。

　　李玉对白胜的喜爱是发自内心的，自然不希望白胜如此做，但如果不如此做，等于绝了白胜超脱圣人的机会。只有彻底放弃圣人之躯，投生成为这方天地生灵，最终才有机会超脱。

　　“弟子心意已决，还望师尊应允。”白胜眼见李玉露出为难之色，再次出言恳求。

　　“好！我就帮你一把，希望你最终能够如愿。”李玉眼见白胜心意已决终于下定决心，一指点在白胜身上。

　　瞬间白胜的不死不灭的圣人之躯竟然开始崩坏，最终化作流光消失不见，唯独落下一缕元灵。李玉轻轻叹了口气，随即一指点在这丝元灵之上，元灵被一股大力击中朝着新天地中投射而去。

　　“我能帮你的也只有这么多了，这份修炼剑法的天赋为你保留，希望能够帮你以此走上修行之路。”李玉做完一切身形一动便来到虚空中一处玄妙所在，眼见此处空空荡荡，李玉大手一挥一座宫殿凭空出现，三两个起落李玉率先进入其中端坐在上手蒲团之上，默默等待起来。

　　也不知道过了多久，当李玉感觉到虚空中传来一丝波动，多宝道人的身影出现在了大殿之中。

　　“坐吧！”眼见多宝道人进入大殿之中，李玉挥手示意多宝道人座下。

　　“弟子谢老师赐座！”多宝道人虽然如今贵为盘古真人，但在李玉面前依旧表现出足够的尊重，毕竟一日为师终生为父，在多宝眼中李玉就是无所不能的存在。

　　“这方新天地已然形成，也是我该追寻先人脚步离开的时候了。有些话我要对你说，你且仔细听着。”李玉眼见多宝道人恭敬有加，满意的点了点头随即说道。

　　“弟子洗耳恭听。”多宝道人多少猜到了一些此时李玉要说什么，表情恭敬。

　　“为师本名李玉，师从李浩然。我之盘古一脉遵循天道至理，开天辟地传法世人，遵循大道至理。如今你也继承了我之衣钵，望你莫要断了这一脉传承。”李玉把当年老师李浩然交代的事情，再次跟多宝道人说了一遍，心中最后一丝牵挂也消失不见。

　　“好了时机已到，我也要去追寻老师的足迹了。”交代完一切的李玉突然感觉到空中传来一丝熟悉的波动，虚空突然裂开一道口子，出现了一道散发出无尽光芒的通道。

　　“走吧！”李玉一挥手先天玄黄玲珑塔凭空出现，伸手一指七位圣人全部落入玲珑塔中，李玉托着玲珑塔朝神秘莫测的通道中飞去。


第六卷 盘古


第四百零八章 陌生的世界

　　李玉心无杂念，朝着散发出无尽光芒的通道中飞去。入眼处尽皆是耀眼的光芒，所有感知都降到了最低，只是凭借着本能朝着光芒的源头飞去。

　　当李玉身体重重的撞击在了一面无形的墙壁之上，终于被迫停了下来，李玉伸手抵在无形的墙壁上，仔细的感受着来自墙壁对面的情况。

　　可墙壁对对面反馈来的情况如同无边无际的虚空，一切感知和力量进入其中便消失一空，一时间李玉犹豫了，到底要不要通过这道无形墙壁。

　　但如今已经来到此处，自然没有回头的道理，李玉收起玲珑塔，调用一丝本源之力，朝着墙壁靠了过去。

　　如同插入一汪清水之中，那种阻隔的感觉消失一空，一股奇妙的感觉包裹住李玉蕴含本源之力的手，轻轻拖拽着李玉的身体朝墙壁中吸入。

　　一种来自灵魂深处的呼唤，使得李玉不由自主的朝墙壁中靠近，身体中的本源之力喷涌而出，渐渐在墙壁上开了一道口子，李玉身形一动便被吸了进去。

　　如同孩童投入母亲的怀抱，四面八方传来的温和的能量，如同微风轻轻抚慰着李玉，使得李玉身心越来越放松。

　　不知不觉中李玉陷入了沉睡，也不知道过了多久当李玉身体中的本源之力形成一道光膜包裹住李玉，冲着虚无的空间慢慢飘去。

　　也不知道过了多久，当一股巨大的吸力从远处风洞中传来，被包裹在光膜中的李玉，被吸力拉扯着朝风洞中投射而去。

　　“噗！”如同穿过一层薄膜，当包裹住李玉的光膜连同李玉一同穿过风洞，眼前随即光芒大放。

　　一股柔和的光芒照射在了李玉身上，光膜随即渐渐隐去，露出了李玉的身体。被温暖的阳光照耀着，李玉眼睛动了一下随即又闭了起来，“啊！”舒舒服服的伸了个懒腰，眯着眼睛的李玉，渐渐适应耀眼的光芒，四下里打量起来。

　　郁郁葱葱的草地，几朵奇怪的小花争奇斗艳，开的格外灿烂。远处一片苍天古树一望无际，不时传来风声刮过树叶的声音。

　　头顶一轮大日散发着耀眼的光芒，暖暖的日光照在人身上格外舒服。李玉深深吸了口气，空气中弥漫着草籽的芳香，夹杂着不知名小花的芬芳，让人格外神清气爽。

　　“这是那里？咦！这里的天地元气怎么会这么厚重，竟然无法吸收转化。”下意识的沟通天地元气，纳入内世界中。李玉微微一愣，惊讶的发现竟然无法沟通天地元气。

　　天地间的元气如同一座大山一般压过来，根本无法纳入体内，便是勉强吸入一丝，都让李玉压抑的喘不过气来，更别说吸收转化成内世界中的法力。

　　如果不是体内本源之力，勉强还能吸收这一丝天地元气，李玉甚至怀疑自己还能不能再次御驶法力。

　　法力用不起来，李玉再次尝试沟通天地法则，可是竟然石沉大海一般，虽然可以隐隐约约感觉到天地法则的存在，但想要沟通却变得困难无比。

　　李玉突然生出一股一朝回到修道前的感觉，如今的自己如果说是个开天辟地无所不能的盘古真人，不如说是一个比普通人稍微强上一些的凡人。

　　如此状态自然不是李玉希望看到的，站起身来四下打量了一番，李玉毫不犹豫的朝着不远处的森林走去。

　　进入这片森林李玉这才感受到来自这方天地的特殊，无论是参天大树还是林间的小草，都充满勃勃生机，不断从天地间吸收元气，转化成养分。

　　仔细观察面前一株长着三朵如同向日葵一般的花儿，不断的吸收天地间的元气。渐渐从花蕊处形成如同颗粒状的细小光粒，李玉渐渐发觉到了一丝不同寻常的地方。

　　尝试着把手按在这株三头向日葵上面，把如同银粉一般的颗粒吸入手心，一股柔和的能量顺着手心进入体内，李玉感觉精神为之一振，惊喜无比的把三色小花上的银粉吸收一空。

　　当体内终于感觉到一丝如同涓流一般的法力涌动，李玉心中一荡终于抓到了一丝脉络，朝着另外一颗如同喇叭一般的花朵看去。

　　渐渐李玉终于弄明白了这方天地间万物是如何吸收天地元气的，李玉尝试着用体内的本源之力模拟出一颗如同晶核一般的物质，渐渐开始吸收起天地间的元气。

　　开始还很困难，每吸收一丝天地元气，李玉都感觉重若泰山，可随着体内晶核越来越大，渐渐吸收天地间元气变得容易了起来。

　　很快体内本源之力全部转化成晶核状物质，李玉吸收起天地元气的速度已经大大加快，虽然比之原来差了十万八千里，但已经可以赶上普通修士的速度。

　　拥有了法力的感觉，李玉心里踏实了许多，尝试着调用晶核的法力施展出一些简单的法术，倒也能够勉强施展，这让李玉心里一颗大石终于落了下来。

　　日子过的虽然枯燥，但李玉却感觉到自己每时每刻都在提高，随着不断深入这片森林，李玉终于见到了这方天地间第一只生灵。

　　一只形如兔子的异兽，警惕的望着朝自己看来的李玉，一双红通通的眼睛闪着寒芒，一双粗壮的后退蹬踏在地面蓄势待发，似乎只要李玉稍有异动便会暴起伤人。

　　李玉倒是很诧异，一只身材不足尺长的兔子，虽然体型还算健硕，但在李玉眼中也就是大了一些而已，完全没有把其放在心上。

　　便是这一丝大意差点让李玉吃足了苦头，同时也对这方世界的生灵有了新的认识。

　　异兽兔子似乎察觉到李玉根本对自己构不成威胁，突然暴起发难，瞬间一双强壮的后退突然蹬踏在地面上，爆发出惊人的力量，使得兔子如同炮弹一般朝着李玉电射而来。

　　只是这一静一动李玉便察觉到了巨大的危机，毕竟身经百战这点判断还是有的。李玉想也不想身形急退，手中瞬间打出一道很是普通的水云诀，化作一只水箭，朝着迎面扑来的兔子射去。

　　“吼！”迎面扑来的兔子眼见李玉竟然射出一道水箭，似乎非常生气，张嘴一声怒吼，一双红色眼睛“嘭”的一声燃起两团火焰，身形急剧膨胀，瞬间从看似人畜无害的样子化身成一只洪荒异兽，张开血盆大嘴朝着李玉咬了过来。

　　几乎无视李玉的水箭，化身异兽的兔子只是吐出一团炙热的火焰，便瞬间淹没了水箭，朝着李玉扑来。

　　李玉激灵灵打了个寒颤，怎么也没想到这只兔子竟然强悍如斯。如果放在以前自己到有无数手段施展，可如今碍于法力有限，能够施展的手段少之又少。危急关头也只来得及唤出玲珑塔，挡在面前。

　　超脱至宝级别的玲珑塔确实了得，威力惊人的火焰眼看击中李玉，被玲珑塔上亮起的一道白光挡了下来。

　　迎面扑来的异兽眼中闪过一丝狡黠的目光，似乎非常顾忌玲珑塔，竟然身形一顿，停了下来，警惕的望着手持玲珑塔的李玉。

　　深深吸了口气，平复了一下激动的心情，李玉稍微缓和了一下，一眨不眨的注视着兔子。

　　双方就这么僵持着，似乎发觉自己没有把握拿下拥有玲珑塔的李玉，兔子竟然果断的掉头消失在了森林里。

　　眼见兔子消失在树林中，李玉深深舒了口气，收回玲珑塔开始从新打量起这方世界。

　　经过兔子事件后李玉变的警惕了许多，任何生物哪怕只是一只巴掌大的小兽，李玉都小心翼翼的对持。

　　随着遇见的生灵越来越多，李玉慢慢总结出一条经验，越是外形人畜无害的生灵威胁越大。李玉就曾经看到一只如同草鸡般的鸟儿，突然化身火焰凤鸟，硬生生把一只体型足有三丈的巨大猛兽瞬间化作飞灰。

　　而随着不断深入了解，李玉也发现了一件让自己激动不已的好东西。亲眼见到那只草鸡灭杀巨兽后，如同吃豆子一般把巨兽死后身体中遗留下的一颗晶核吞噬，露出满意的“咕咕”声，李玉对这方世界中生灵体内这中晶核产生了浓厚的兴趣。

　　经过耐心的等待和观察，李玉终于抓住了机会在两只实力相当的猛兽拼的两败俱伤的时候悍然出手，一举击杀了两只异兽。

　　当两颗闪耀着璀璨光芒的晶核被李玉拿在手中，李玉果断的选择了快速离开，毕竟血腥味会引来更多的异兽窥视，一个不好，晶核没有落到反倒被异兽惦记上那就得不偿失了。

　　李玉果断离开后，找了一颗大树一个纵身便上了树，站在茂密的树冠上，拿出两只异兽的晶核仔细打量起来。

　　两颗闪烁着耀眼光芒的晶核，内中涌动着惊人的元气，让李玉感到非常意外。这种纯净的元气比之当初从三头向日葵身上得到的光点要强了千百倍，李玉只是轻轻一引，便可以感觉到这股元气轻轻松松被体内晶核吸收一空。


第四百零九章 原空诀

　　只是短短的一呼一吸间，手中一块晶核便被李玉吸收一空，李玉明显感觉到这比之吸收天地间的元气强了千百倍，只是这一块晶核就相当于自己一年来吸收的元气总和。

　　李玉似乎看到了一条重新强大起来的道路，望着手中另外一块晶核，李玉毫不犹豫的把其中元气吸收一空，便开始坐在树冠上开始修炼打坐。

　　一番苦修体内晶核中的元气比之之前整整强了一倍，之前一些感觉到晦涩难以施展的法术，如今也能够信手拈来，丝毫没有阻塞的感觉。

　　尝试着从树冠上一跃而下，感受着山风袭体的滋味，李玉心情说不出的愉悦，虽然一切依旧未知，但起码找到了一条强大起来的道路。

　　已经没有什么能够阻止李玉去获取更多的晶核，如同一位精明的猎人，李玉行走于这片原始森林中，不断的获取一块又一块的晶核。

　　整整十年间李玉过着原始的生活，除了猎杀这片森林中的妖兽，大多数时间便是在修炼，不知不觉中修为终于遇到了瓶颈。无论在如何吸收晶核，体内晶核中的元气也不再增加，李玉越是修炼越是烦躁，索性不再修炼就这么在森林中漫无目的的走着。

　　也许是心情不好，李玉根本没有察觉到自己迈入了一片奇怪的地方，空气中弥漫着燥热的气息，就连生机勃勃的苍天大树到了这里也变得渐渐枯萎，地面上除了生长着一种红色的植物，被没有其他东西。

　　一切都显得怪异无比，当李玉察觉到不妥的时候，已经深陷其中。当李玉目光落在不远处一颗巨大的梧桐木上，脸色一变，一眨不眨的注视着一只草鸡般的妖兽。

　　似乎对李玉非常感兴趣，在梧桐木上抱窝的草鸡，低下头用嘴巴整理了下羽毛，随即冲着李玉“咕咕！”叫了两声。

　　李玉微微一愣，虽然不知道草鸡什么意思，但李玉可以感觉到草鸡并没有恶意，深吸了口气也不管草鸡听没听明白随即开口说道：“在下无意闯入打扰阁下潜修，如有得罪还请多多包涵。”见识过草鸡瞬间化作火焰巨鸟秒杀巨大妖兽的李玉，自然不愿意得罪这只看似普通的草鸡。

　　眼见草鸡依旧好奇的打量这自己，李玉犹豫了一下从怀中掏出一颗晶石，法力一送便朝着草鸡丢去。

　　眼见李玉丢出一块晶石，草鸡出乎意料的“咕咕！”叫了两声，张嘴一吸，“嘎嘣！”一声如同吃蚕豆一般把这枚晶核吞了下去。

　　“咕咕！”似乎非常满意，草鸡冲着李玉又叫唤了两句，伸出一只爪子在身下草窝中扒拉了几下，随即轻轻一甩，一枚玉简飞了出来。

　　李玉微微一愣伸手一下接住玉简，下意思的朝玉简看去，只见玉简上竟然用李玉熟悉的楷书写着三个字，原空诀。

　　李玉微微有些激动倒不是得到原空诀，而是从这玉简上可以看出这方世界并不是没有修士，一瞬间李玉心中百感较错，历经十年终于找到了一丝线索，自然说不出的高兴。

　　似乎察觉到了李玉激动，草鸡奇怪的望着这个眼中非常特别的妖兽，“咕咕！”再次叫了两声。

　　“多谢阁下馈赠，改日李玉定当山门道谢。”李玉收起原空诀朝着梧桐树上的草鸡一拜，转身出了这片树林。

　　三两个起落便回到了在一颗万丈大树上临时搭建的草庐，李玉激动无比的拿出原空诀细细查看起来。

　　这本原空诀虽然只有聊聊不足千字，但却阐述了一种修行法门，并且详细的阐述了这方天地间修者的境界。如果按照书中内容描述，如今的自己也算是迈入了第一层盘古真人初境大圆满。

　　而之所以自己被卡在这初级大圆满，最主要的原因便是没有一套修行的功法，光靠本能修为经验根本不可能突破瓶颈。

　　而如今得到原空诀，李玉终于看到了突破的希望，按照原空诀上的描述一步步修炼起来。

　　得到原空诀后的李玉，修为终于一举突破盘古真人初境，迈入了盘古真人中境，一朝迈入中境的李玉，只感觉体内晶核发生了微妙的变化。

　　李玉一圈内视倒是发现了一丝奇特的情况，体内晶核透着一丝淡淡的紫色，李玉一愣随即明白过来，自己这段时间吞吸的晶核也有不少，且多是白色。只是偶尔吞吸过一枚淡紫色的晶核，当时还没在意，如今看来这淡紫色的晶核倒是代表着修为迈入盘古真人中境，才会有的表现。

　　越是深入研究原空诀，李玉越是发现这本法诀的奥妙之处，完全颠覆了以往的修行方式，虽然很多地方还显得粗糙，但却为李玉打开了一扇新的窗户。

　　使得李玉在这方新天地中，有了立足的根本，不至于盲人摸象无从下手。

　　原空诀虽然只是一套吸收转化天地元气的功法，但对李玉来说其作用不言而喻，如果没有草鸡送给自己的这本原空诀，李玉便是再修上个上百年，说不定也无法突破盘古真人中境。

　　如今有了系统的修炼方法，李玉相信只要自己努力迟早可以再次走上巅峰。

　　修炼的日子是枯燥乏味的，李玉倒是能够耐住性子，毕竟开天辟地成就盘古真人之后，往往一座便是几万年，李玉早就已经把心境磨练到了古井无波的地步。

　　如果不是进入这方世界后，修为被压制的几同凡人，李玉根本不会在意修为高低，毕竟这方世界充满了未知，只有自身实力的提高才能多一分生存的机会。

　　如果没有人打扰，李玉说不定会在这片树林中修炼亿亿万年，也不会离开，但正当李玉的修炼到关键的时候，从远处传来“隆隆！”响声。

　　凭借这么多年来的经验，李玉晓得这一定不知道是那只妖兽无意中触碰了大角兽的地盘，这种长着一对如同磨盘一般的弯角，性情暴戾的妖兽，对一切踏入其领地的生灵都抱有极大的敌意。

　　而生活在这片森林中的妖兽，都很自觉的避开大角兽的地盘，并不会无缘无故的踏入大角兽的领地。可如今事实摆在眼前，从脚步声李玉便能感觉到来自大角兽的急速奔跑声。

　　而随着脚步声越来越近，李玉听出来不光是大角兽的脚步和嘶吼声。领着大角兽朝自己所在大树奔跑来的声音中，夹杂着细微的脚步声。从声音可以判断出一定是身形不足二丈，而且是直立行走的生灵。

　　这一下勾起了李玉的好奇心，冲着声音传出的地方望去，当目光落在一位狼狈逃窜的娇小身形上，李玉整个人都愣住了，随即再也顾不得那么多，一个倒载从树上跳了下来。

　　满脸绝望的来人也是一愣，随即露出一丝惊喜。而李玉冲到来人面前，低吼一声：“上树，我来引开它。”

　　此时李玉已经看清了来人，一位长得清秀可爱的年轻女子一脸的惊呀，但随即反应过来，朝着李玉居住的大树跑去，三两下便上了树。

　　李玉眼见年轻女子安全了，胶下一发力，迅速朝树林的另一边奔跑，一边跑着一边打出无数火云决，在身后留下一道道火墙。

　　追赶李玉的大角兽似乎非常顾忌火焰，在李玉不懈努力下终于放弃了追捕，最后嘶吼一声返回了自家的领地。

　　逃窜中的李玉眼见大角兽离去，终于舒了口气，返身朝临时居住的大树赶去。

　　当李玉回到自家临时的草庐，那位被自己救下来的年轻女子正用一双会说话的大眼睛上下打量着李玉。

　　“多谢这位壮士救了小女子，小女子清影感激不尽。”年轻女子的话倒是让李玉一阵激动，本以为会沟通困难，没想到这年轻女子说的话与自己一般无二，李玉心中最后一丝疑问终于落了下来。

　　“这是哪里？你为何会闯入大角兽的地盘？”李玉平复了下激动地心情，随即开口问道。

　　“大角兽，不是集角兽吗？这里是集云山，我是集云山西面罗家村的猎户，与同伴走失这才误闯了集角兽的地盘。”年轻女子先是一愣，随即一一回答道。

　　“我是问你，这方世界叫做什么？”李玉一愣随即明白自己表达的不够清楚，随即追问道。

　　罗清影先是一愣，好奇的打量起李玉来，从李玉着装打扮确实不像是自家这方世界之人，随即眼中露出警惕之色。

　　“你到底是谁，来自哪里？该不会是来自鸿蒙大世界吧？”年轻女子越说越紧张，如果不是李玉救了自己估计如今已经剑拔弩张了。

　　“我不知道你说什么，但我想知道这是哪里？”李玉一愣第一次听说还有一处叫做鸿蒙大世界的地方，但随即明白过来罗清影一定是把自己当成敌人了。

　　“这里是盘古大世界，你若不是来自鸿蒙大世界，怎么会连这些个基本常识都不知道了？”罗清影很是好奇，毕竟自己只是个土生土长普通猎户，根本就不知道盘古大世界，还有像李玉这样飞升过来的存在。


第四百一十章 凤鸟

　　李玉浑身一颤，随即明白过来，自己一定是飞升到了一个叫做盘古大世界的地方，而这里定然便是师傅李浩然等自家一脉飞升所在。

　　不然根本无法解释为什么自己这一脉会叫盘古，而原空诀中第一层境界也与自家传承的名称如此相像。加之罗清影的一番解释，让李玉更加确定了自己的猜测，对眼前这方世界有了一丝了解。

　　盘古大世界地大物博，位于这方大世界的南方，与位于这方世界北方的鸿蒙大世界常年征战，这也是罗清影猜测李玉是来自鸿蒙大世界的时候会如此紧张。

　　接下来的交谈就简单了许多，李玉渐渐了解了这方世界的大体情况，心中已经有了一丝想法。

　　当罗清影邀请李玉前去罗家村的时候，李玉欣然答应了下来，毕竟慢慢接触盘古族人，迟早会找到师傅的去向。

　　罗清影非常开心，一想到李玉施展的火云决时候的威力便激动不已，村子中虽然人人习武，如李玉这般会法术的却一个没有，能够拉着一个会法术的高手回村子，罗清影越想越开心。

　　有着李玉这个居住在集云山中十几年的向导带领，两人自然有惊无险的避开了一些厉害的妖兽。当李玉路过草鸡的领地，犹豫了一下还是带着罗清影走进了草鸡的领地。

　　开始时候罗清影还不知道李玉要带自己去哪里，当看感到周围空气中弥漫着火气，吓得几乎不敢出声。

　　当罗清影看到巨大的梧桐树上的草鸡如遭雷击，半天不知道说什么，整个人直勾勾的看着草鸡一言不发。

　　“火鸟，我要走了，多谢你这些年来的照顾，这些晶核我给你留下，以后有机会我会来看你的。”李玉说完从怀中掏出十来颗晶核，手中一发力朝着梧桐树上的草鸡丢了过去。

　　“咕咕！”似乎听懂了李玉说什么，草鸡叫了两声，眼中流露出依依不舍，就连平日里爱吃的晶核也没有吃，随即在草窝中扒拉起来。不一会嘴巴中叼出一颗珠子，随即丢给李玉冲着李玉“咕咕！”又叫了两声。

　　“火鸟，这是我送给我吗？”李玉疑惑的望着手上珠子，犹豫了一下还是问道。

　　“咕咕！”草鸡眼见李玉问起，连忙点了点头，再次叫唤了两声。

　　“那就多谢了，我要走了，以后有机会一定来看你。”李玉把珠子收了起来，随即依依不舍的离开了草鸡的领地。

　　直到走了草鸡的领地，罗清影还一副魂不守色的样子，李玉微微一愣随即开口问道：“罗姑娘，你这是做什么？”

　　“啊！刚才那鸟儿不会是集云山的神兽凤鸟吧？”猛的一下惊醒的罗清影，简直不敢相信自己的眼睛，激动的喊了起来。

　　“我不知道是不是的，不过这只火鸟确实厉害，我倒是亲眼见到他化身百丈火鸟，瞬间灭杀了集角兽。”李玉也不知道罗清影为什么会如此大的反应，随即解释道。

　　“真的是神兽凤鸟呀！我竟然看到了神兽凤鸟，李玉你知道吗？这可是相当于尊号盘古的存在，你竟然说他只是厉害。你知道集云山为什么只有妖兽存在吗？便是因为有这只神兽凤鸟存在。”罗清影如同看怪物一般看着李玉，半天不知道说什么好了。

　　不过李玉通过与罗清影的接触，倒也对盘古大世界的修者实力有了一个系统的了解，尊号盘古那可是凌驾无数修者之上的存在，而按照原空诀的描述那是要修炼到第七层才能达到的境界。

　　以此推算李玉倒也能够大概知道尊号盘古，在盘古大世界中的地位和实力。

　　不过这一切不是李玉如今可以企及的，毕竟李玉修为如今还卡在盘古真人中境，离着尊号盘古简直是遥不可及。

　　不过知道草鸡竟然如此厉害，李玉也不由得暗自好奇，随即从怀中掏出草鸡临走时馈赠的珠子，仔细端详起来。

　　与晶核大相径庭的是，手中这颗珠子中蕴含着竟然是法则的力量，一圈火红色的法则力量在珠子中完美的流转，如果不是李玉修习过五行法则，恐怕还察觉不到，最多只是看到这珠子红通通的煞是好看。

　　如今看来草鸡给自己的一定是一件好东西，李玉倒是晓得匹夫无罪怀璧其罪的道理，随即妥善的保管了起来。

　　李玉倒是非常郁闷，如今除了玲珑塔以外所有东西都拿不出来。凭借如今的修为竟然无法打开玲珑塔，这让李玉难以接受。不过李玉倒是不担心，索性玲珑塔倒还能用来防御，倒也让李玉多了一分自保的能力。

　　一路上罗清影叽叽喳喳的好不快乐，不过被李玉再三要求不能把见到凤鸟的事情说出来，让小姑娘非常的郁闷，不过李玉答应了罗清影传授她法术，让罗清影开心的跟什么一样。

　　李玉慢慢倒也知道原来盘古大世界不是人人都可以修炼的，修炼功法一般都掌控在宗门和军队手中，只有加入宗门或者走上战场才能获得部分传承，可无论是进入宗门还是军队都不是普通人可以承受的。

　　宗门的选拔异常严格，一般土生土长的盘古大世界的盘古族人根本无法承受。而加入军队如果没有自保的能力，也等于去送死。

　　所以能够学到法术，对于罗清影来说简直比什么开心。李玉这时候对凤鸟更加的感激，如果不是凤鸟把这本原空诀给自己，恐怕如今的自己也还跟罗清影一般，最多是力量大些。

　　虽然这原空诀只是修炼法力的法门，但对于李玉来说这也就够了，毕竟法术对于李玉来说只是施展的力量不同，本质是一样的，只要有足够的法力支撑很容易便可以施展出来。

　　而开天辟地的经验，让李玉对原空诀理解可谓得心应手，一法通万法皆通，已经站在修行法门之内，自然不会再有什么可以难住李玉的。

　　如果不是碍于天地元气吸收起来缓慢异常，恐怕李玉早已经突破了，不过万事有利也有弊，慢慢的沉积使得李玉有了更多的时间去完善自身不足。

　　罗清影得了李玉传授，竟然一改常态，每日了除了赶路便是打坐修炼，刻苦劲比之李玉也不多让。

　　但毕竟不如李玉修行了几千劫，修炼几乎成了本能，再次修习原空诀起来几乎没有什么阻塞。罗清影每每晦涩难懂的地方总是会停下来询问李玉，这也延缓了两人的行进速度。

　　当两人从集云山走出来的时候，尽然也走了近一年多，这还是李玉一再催促，不然罗清影倒是不愿意离开了。

　　索性罗清影沿途倒也在李玉的帮助下，勉强迈入了修行之路，体内终于结出一枚晶核。便是这枚比绿豆大上不了多少的晶核使得罗清影惊喜不已，更是缠着李玉传授了一手火云决。

　　虽然只能勉强打出一击火箭，但对于罗清影来说已经非常的开心呢，一路上有说有效的领着李玉朝罗家村走去。

　　当李玉看到面前一座足有百亩占地的村落，罗清影终于安静的下来，冲着李玉低声说道：“李大哥，到了村子你可千万别跟人说我跟你修炼的事情，我要给大哥一个惊喜。”

　　李玉微微一笑点了点头，一年多的接触李玉早已经把罗清影看做妹妹般，小妹的请求自然答应了下来。

　　“清影，是清影回来了，快点喊村长出来，就说清影回来了。”守卫村子的两个村民，远远看到了罗清影，只是一愣随即叫了起来。其中一个一边朝着罗清影跑来，一边交代同伴去喊村长。

　　当李玉和罗清影走进罗家村，整个罗家村沸腾了起来。一去一年多，毫无音讯的罗清影竟然平安回来了，这让村子里大大小小所有人都无比开心。

　　李玉默默注视着被人群包围住的罗清影，感受着罗家村人的质朴心中微微有些感动，注视着跟村民打成一片的罗清影眼中露出一丝微笑。

　　“这位便是救了舍妹的李兄弟吗？在下罗敢当多谢李兄弟救了舍妹。”好一会从欢快人群中走走出一位铁塔般的壮汉，走到李玉身边一抱拳，眼中充满了感激之色。

　　“罗兄客气了，举手之劳何足挂齿。”李玉倒不是刻意谦虚，不过这对于李玉来说却是一件小事。

　　“李兄过谦了，舍妹如果不是李兄恐怕早已经死在集角兽口中，无论如何请李玉受罗敢当一拜。”罗敢当眼见李玉推辞，二话不说便朝李玉一躬身。

　　李玉想要躲开但想到罗清影说过的村子中的风俗，但也就坦然受了罗敢当一拜。

　　眼见李玉不再推脱，罗敢当眼中露出欣喜之色，拉着李玉的手便朝村子中最大的一座屋舍走去。一番准备七八个土家野味，一壶自酿的小酒，在罗清影的陪伴下，李玉经不住罗敢当的劝说，两人把酒言欢倒也其乐融融，不知不觉中倒也喝的多了。


第四百一十一章 玄冥派

　　酒过三巡眼见罗敢当醉的是不醒人事，李玉微微一笑把倒头呼呼大睡的罗敢当安顿下来，便独自出了屋子。

　　月色照耀下的罗家村格外的宁静，小风微微吹过，李玉一身酒意消散一空，望着天空中的皓月微微有些发呆。

　　来到盘古大世界已经十多年，自己感觉似乎又回到了从前一般，独身一人拜入御剑门，在一干人的嘲笑和算计中一步步走来，最终成就圣人之位。

　　望着老师李浩然迈入通道离去时的激动，步入盘古大世界后，如今再次回想起来，已经淡了许多。李玉一时间迷茫起来，不知道自己将来到底要怎么样，仿佛一下失去了人生目标。

　　“李大哥你在想什么？”不知道什么时候罗清影走到了李玉身后，轻声问道。

　　“啊！没什么，只是有些迷茫不知道以后何去何从。”李玉心中叹了口气，倒也不避讳罗清影把自己心中想法说了出来。

　　罗清影微微一愣随即脸霞上浮现一丝绯红，低声拉扯着衣角羞羞答答的说道：“李大哥，不如就留在村子里吧，以后我天天给你做饭。”

　　李玉微微一愣，回身看向低着头扯着衣角羞怯的罗清影，脑海中突然划过一个少女的声影。李玉没来由心中一阵触动，一时间不知所措。

　　按理说经历过种种，早就该放下了这段感情，可如今不知道为什么脑海中竟然又再次出张茹的身影，这让李玉百思不解。

　　但这种感觉却是真真切切不带丝毫的掺假，李玉一时间变得更加的迷茫。

　　一切落在罗清影眼中又是另外一幅样子，眼见李玉竟然看着自己发呆，罗清影脸霞变的更加红了，如同熟透了的蜜桃娇艳欲滴。

　　“李哥，屋子为你准备好了，你早点休息吧。”罗清影毕竟是少女，虽然对李玉心存好感，但毕竟少女的羞涩使得罗清影不会做出什么事情来，随即招呼李玉一声便一溜烟的跑了开来。

　　直到罗清影离开，李玉这才反应过来自己失态了，随即叹了口气，转身朝着罗清影指的屋舍走去。

　　罗家村人的热情让李玉倍感吃不消，随着对罗家村人的了解，李玉做了一个大胆的决定，把原空诀在罗家村中传授了开来。

　　只要是适合修炼的罗家村人都被李玉召集了起来，一一讲解原空诀。这让尚武的罗家村对李玉几乎敬若神明，便是村长罗敢当对李玉的态度也便的恭敬很多。

　　一个愿意传授村名修行功法的人，绝对可以说是村子里最值得尊敬的人，毕竟盘古大世界，想要修行简直太难了。

　　便是偶尔能够以些功法流传出来，也都是粗浅的功法，根本起不到丝毫作用，加之慢慢流传也多有不全。能够像李玉这般把详细的原空诀传授给村民几乎是不可能的事情，这让一向高傲的罗敢当也不由得对李玉尊敬有加。

　　随着村子中越来越多的人修炼有成，李玉惊讶的发现罗家村村民修炼的天赋竟然都很高，只用了一年不到时间村子里修炼最快的罗敢当，竟然把原空诀修到了盘古真人初境，离初级大圆满也就一步之遥。

　　李玉渐渐发现罗家村的村民，似乎对修行有着天生的狂热，除了日常生活必须，几乎都在修炼，即便是李玉也不尽敬佩村民修炼的热情。

　　李玉深受感染，更加刻苦的修炼起来，毕竟自从迈入盘古真人中境以后，李玉感觉每提升一丝都变得困难无比，仿佛无论吸入再多的天地元气，也无法使得体内晶核蜕变。

　　不过李玉并没有气馁，毕竟如果修行可以一触而就，那也就失去了修行的意义。在得到力量的同时，如果不付出相应的代价，即便得到也将有限。

　　李玉坚信只要自己努力，迟早一天可以再次走向巅峰，每一分的付出都会得到相应的回报。

　　平静的生活在传授功法和自行修炼中一天天过去，直到宁静的生活被一群不速之客打断。

　　从修炼中被惊醒的李玉走出了屋舍，朝嘈杂的人声处望去，村民中正趾高气昂的站着几位陌生的男子。

　　其中一人一身修为，便是李玉见了也不由微微一惊，以李玉如今修为竟然拿看不透来人修为深浅，这也只能说明来人修为高过自己至少一头。

　　李玉也不说话默默的走进人群，似乎没有察觉到李玉到来，村民中一位叫罗兵的年轻小伙子正和这群人极力申辩着。

　　“我再说一遍，今年的晶核必须过百枚，不然休怪我们玄冥派不再庇佑你等。”这群人中其中一位趾高气昂的年轻男子，指着罗兵大声说道。

　　“去年还是六十枚晶核，今年怎么就变成百枚了，我们罗家村一年也就能够捕捉不足百只妖兽，那里有这么多晶核给你们。”罗兵越说越气愤，声音不知不觉的高了起来。

　　“哼！我看不给你们点教训，你们是不知道好歹。”年轻男子一愣，随即重重哼了一声，抬手便是一道黑气朝着罗兵打来。

　　罗兵虽然如今只是刚刚迈入盘古真人初境，但却也掌握了一些简单的法术，眼见黑气飘来，倒也不慌不忙，抬手打出一道寒冰箭，朝着黑气撞了过去。

　　打出黑气的男子微微一愣，没想到平日里如同羔羊一般的村民竟然会出手反抗，竟然打出了法术攻击，这让年轻男子微微一愣。

　　“轰！”两种力量撞击在一起两两相融，谁也奈何不了谁。

　　“我说怎么你们罗家村敢于违抗我们玄冥派，原来是不知道在哪学了些三脚猫的功夫。给我死！”年轻男子虽然意外，但也没有放在心上，随手打出一把黑色的钩子，朝着罗兵打了过来。

　　年轻男子一出手，李玉便晓得罗兵是万万不敌，想也不想拿出玲珑塔，一跃而起挡在了罗兵面前。

　　玲珑塔暴起一道光芒，毫无悬念的挡下了黑色钩子，不但如此还把黑色钩子远远的抛飞了出去。

　　“咦！炼形级至宝，给我拿来吧！”没等年轻男子反应过来，这群人中修为最高，一直没有出声的男子眼见李玉丢出玲珑塔，眼中一亮，随即伸手抓了过来。

　　李玉眼见如此脸色微变，但如今迈入盘古真人中境大圆满后，掌控玲珑塔的能力也强了很多，猛的一道元气注入玲珑塔中，玲珑塔光芒大放，瞬间形成一个圆形的护罩把李玉护在了其中。

　　“不错，竟然是防御类的至宝，没想到这种小地方也会有如此收获。”男子似乎并没有把李玉放在眼中，反倒对李玉手中玲珑塔更加的敢兴趣。

　　男子抓过来的大手化抓为拍，一掌重重的拍在了玲珑塔形成的白色光幕之上。李玉只感觉到一股大力袭来，李玉在一瞬间似乎看到男子法力中蕴含着蓝色光芒。

　　从原空诀的描述，李玉多少猜到了一些男子的修为，绝对已经迈入了盘古至人境界，整整比自己高出一整个大境界，李玉相信光靠寻常手段根本不是此人对手。

　　李玉在大力袭来同时，开始思量着如何对付此人，思来想去也只有示敌以弱，在来人放松警惕的时候施展剑术一击必杀。如今虽然没有飞剑好施展，但剑气李玉倒是可以勉强施展出来。李玉虽然不知道能不能够对来人造成伤害，但如今也不由得多加犹豫，也只能拼上一把。

　　在被大力击中李玉身形倒退，玲珑塔光芒随即一暗，看似被来人一掌击碎了玲珑塔的防御，实际上只是李玉有意撤掉了玲珑塔的防御。

　　在男子近身欺近的瞬间，李玉再次放出玲珑塔防御光罩，右手食中二指并拢，猛的一下划过一道剑气，直指来人眉心。

　　这一下事发突然，便是来人修为高过李玉多多，也没想到李玉竟然会打出这么凌厉的一剑。

　　“你是玄门弟子？”来人在危急关头险之又险的一偏脑袋，让过了李玉这势在必得的一剑，远远的跳了开来，心有余悸的望着李玉，一脸的不可思议。

　　“玄门？”李玉整个人一愣，心中暗道怎么这么巧，自己当年一手创建了玄门，但和盘古大世界却风马牛不相及，根本就是两回事。

　　怎么从来人嘴中又冒出个玄门，这让李玉满头的雾水，但随即一个念头划过脑海，难道说自家这剑术，盘古大世界中也有人擅长。那是不是与自家一脉有所联系，李玉脑海中飞快的划过了无数念头。

　　眼见李玉一脸的疑惑，来人舒了口气，随即否决了自己的猜测，毕竟玄门可是盘古大世界中的盘然大物，根本不是玄冥派这样的门派可以抗衡的。

　　如果李玉真是玄门中走出来的人，那自己万万不能得罪的，这哑巴亏也只能自己咽下去。

　　可如今从李玉的表现可以看出，李玉并不是玄门弟子，男子终于舒了口气，悬着的一颗心终于落了下来。

　　再次欺近李玉身边，抬手打来，几乎没有用什么法术，纯粹用强横的法力攻击李玉。


第四百一十二章 迁徙

　　李玉脸色一变，最担心的情况还是发生了，虽然有诸多办法可以胜过眼前之人，但奈何法力有限，晶核内的法力根本不够施展的。刚才勉强施展一招剑诀已经消耗巨大，如今面对蛮横的攻击，也只能御驶玲珑塔勉强抵御。

　　眼见李玉落败是迟早的事情，从围观的人群中射出一道火箭术，随着这道攻击的落下，似乎一下子点燃了村民的怒火，不用动员，罗家村能够施展法术的全都朝着攻击李玉的男子施展出各种法术。

　　虽然威力有限，但上百人一齐施展这威力也还是非常惊人，便是见过世面的男子也不由得心惊胆颤，毕竟这种万箭齐发的感觉也只有门派大规模械斗，或者战场上才能见到，一般修士那里见过如此阵势，没打先怯了。

　　李玉眼见攻击自己的男子慌了手脚，原空诀在体内猛的一转，运使晶核中全部法力，再次斩出一剑。

　　这一剑夹杂在上百道攻击之中，毫不起眼，手忙脚乱的男子一时间那里还顾得那么多，根本没有注意到李玉斩出的这一道剑气，只顾得身形急退。

　　可便是这一退露出了中门，夹杂在上百道攻击中的剑气，“唰”的一下到了男子面门。危机关头男子倒也临危不乱，拿出一面镜子猛的下挡在面前，但依旧被无数法术打在了身上。

　　虽然大多数被镜子发出的光芒挡了下来，但李玉的攻击和少许村民的攻击，还是突破了镜子击中了男子。

　　“噗噗！”如同雨点般攻击落在男子身上，饶是男子修为已经迈入盘古至人境界，也大呼吃不消，尤其是李玉这一道剑气，没入男子体内，直接朝晶核冲去。一剑便使得男子晶核中法力一片混乱，再也提不起半死力气。

　　脸色瞬间变得苍白的男子，低喝一声：“走！”也不理会同来的门人，掉头就走。

　　这一下之前嚣张无比的几人慌了神，这位同门师兄可是几人的后台，本来以为叫上这位师兄，对付个连法术都不会的村子，那是绰绰有余，哪里像这一年前还是如同羔羊般温顺的村子竟然态度非常强硬，如今看来人家确实有强硬的资本。

　　眼见玄冥派的人落荒而逃，罗家村人一片欢呼，可唯独两人一言不发，一人自然是李玉，而另外一人便是村长罗敢当。

　　“罗兄，此番连累你们了。”李玉眼见罗敢当一言不发，随即开口说道。

　　“李兄弟那里话，此番如果不是李兄弟出手，村子里说不定就要死人了，哎！不过得罪了玄冥派，估计此处是不能待了。”罗敢当倒不是担心被众村民联手打跑的几人，而是担心这几人身后的玄冥派。

　　毕竟方圆几万里之内，都是玄冥派的势力范围，想要在这片土地上生存，就必须仰仗着玄冥派的庇佑，毕竟玄冥派虽然不是什么顶尖大派，但整体实力也不是小小的罗家村可以抗衡的。

　　李玉被罗敢当一提醒，也确实想到了这个严肃的问题，一时间变得沉默起来。

　　自己一人倒是无所谓，但人家罗家村却有几百口人要生存，一旦玄冥派大举来犯，便是眼下众人修为再高几个境界也是徒劳。

　　“不如去集云山吧。”眼见众人愁眉不展，罗清影突然说道。

　　众人微微一愣，罗敢当随即说道：“清影不要闹了，集云山妖兽聚集，进去狩猎倒也罢了，来去自如没有牵挂。但如果把村子迁到集云山中，一旦引来强大的妖兽，岂不是羊入虎口。”

　　“大哥，如果说绝对没有妖兽敢攻击我们了？”罗清影看了一眼李玉，咬咬牙说道。

　　李玉被罗清影这么一说也是一愣，随即明白罗清影的想法，一定是打的神兽凤鸟的注意。

　　李玉犹豫了一下，随即冲着罗清影点了点头，毕竟这事情也算是自己惹出来的，如果不解决怎么也说不过去。

　　“妖兽会不攻击我们，这怎么可能？”罗敢当简直不敢相信罗清影的话，随即朝着李玉看来，眼中充满了征询的意思。

　　“罗兄，确实可以，我这有一些神兽凤鸟的羽毛，只要你们把这些羽毛供奉在村子中，自然会得到神兽凤鸟的庇佑，我想一般妖兽是不敢骚扰村子的。”李玉说完便从身上拿出了几片草鸡的羽毛，当年如果没有这些羽毛李玉说不定早死在集云山中的。如今想来这些羽毛确实一个很好的保护符，对于眼下的罗家村来说十分的有用。

　　“竟然是神兽凤鸟的羽毛，李兄你这是从何处得来？”

　　罗敢当简直不敢相信自己的眼睛，如果不是眼前的羽毛透着浓浓的火气，罗敢当怎么也不会相信。

　　说服了罗敢当，村民们基本上没有了意见，虽然依依不舍，但与村子的安全比起来，搬迁倒也没有什么了。只要有个安全的地方可以修炼，对于如今的罗家村人来说比什么都重要。

　　举村搬迁可不是小事情，整整准备了三天，这才收拾停当在，罗清影和李玉的带领下一路朝着集云山方向走去。

　　拖家带口的速度自然是不快，但这也是没办法的事情，毕竟是村子搬迁，不抵个人行走，农具牲畜什么的都得带着，不然生活肯定存在大问题。

　　当罗家村离开原来的地方朝集云山赶去，玄冥派派出了一队十人，朝着罗家村的方向赶来。

　　可毕竟一来一回，加之把罗家村的事情层层报上门派倒也耽搁了几天。等玄冥派传下话来，派出人手赶到罗家村，罗家村如今已经人去楼空。

　　“大师兄，这群人看来是晓得会招到门派的惩戒，提前躲了起来。”被李玉和村民联手打败的男子，跟在为首的一位修为隐隐达到盘古上人的男子身后低声说道。

　　“哼！我看你是越活越回去了，区区一个普通村子，就是有两三个村民会些三脚猫的法术，竟然也能把你打得落荒而逃，真是丢我们玄冥派的脸面。”为首男子似乎非常生气，语气中满是不屑。

　　“师兄，这村子有古怪，其中一人竟然有件炼形级的至宝，我是一时大意才找了道。”被李玉击败的男子极力辩解，眼见大师兄语气不善，晓得如果再不说出些有分量的话，自己下场将很惨，随即把李玉拥有至宝的事情抖了出来。

　　“哦！竟然是炼形级的至宝，你确定不是开灵级的至宝？”大师兄微微一愣，随即饶有兴致的问道。

　　“大师兄，我绝对不敢有半点假话，不信可以问小李子他们几个。”眼见大师兄再三问起，男子已经顾不得那么多，把当时的情况原原本本的跟大师兄说了起来。

　　“原来是这么回事，很好待我施展玄冥通灵法，看看这些人去了哪里。”随着大师兄说完，身上突然冒出一团团黑气，随即化作淡淡的人影，朝着四面八法飞去。

　　施展出玄冥通灵法的大师兄，闭目一言不发，似乎再与放出的冥灵沟通，不一会睁开了眼睛露出了一丝微笑：“跟我来！”随着玄冥派大师兄朝着李玉等人离开的方向追去，十人紧跟着大师兄身后追了出去。

　　李玉一行已经把行军速度加到了最快，但奈何村子中老弱妇孺不少，大大延缓了前行的速度。不过如今村子中倒是多了百多人会法术，体内结出晶核，对体力却大有帮助，倒也减少了不少的麻烦。

　　越是靠近集云山，所有人越是紧张，毕竟集云山中妖兽横行，稍有不慎都可能遭到强大妖兽的袭击。罗家村向来也只是在集云山外围捕猎，根本不敢深入集云山。

　　当年罗清影迷失在集云山中，那也是被一只妖兽引着迷路最终才会误闯集角兽的地盘，遇到李玉。

　　如今全村搬迁又是另外一个情况，这才深入集云山不远，便已经招到了不少妖兽的袭击。

　　索性李玉把神兽凤鸟的羽毛给了罗敢当、罗清影和罗兵三人，加上自己四人分前后左右护住村民大部队，倒也起到了不小的威慑作用。

　　往往来势汹汹的妖兽，察觉到了凤鸟的气息，全都落荒而逃，这让村民行进的速度大大的提高了。

　　不知不觉中已经深入了集云山，而尾随村民进入集云山的玄冥派众人就没有这么好运了，一路上遭到了不知道多少波妖兽的袭击，已经不胜其扰的玄冥派大师兄，最后不得不施展出玄冥隐身法罩住十来人，一路朝李玉一行追赶。

　　但这种大范围的隐身术非常消耗法力根本无法持久，但大师兄也没有别的好办法，也只能期望离着罗家村人不远，可以快点追上。

　　事实上双方离着确实不远，虽然一个早就出发，但毕竟拖家带口的诸多不便。而玄冥派一行轻装而行，速度快了许多，加之没了妖兽的骚扰，很快玄冥派一行便看到了远处拖家带口举村搬迁的罗家村众人的背影。


第四百一十三章 下定决心

　　断后的罗敢当只感觉到身后一团黑气滚滚而来，瞬间意识到了什么大呼一声：“不好！是玄冥派追上来了，快走。”

　　随着罗敢当的怒吼，在前面开路的李玉想也不想朝后方跑来，边跑便冲着村民左翼的罗清影喊道：“清影妹子，带着村民先走，我来挡住玄冥派众人。”

　　“哈哈！你们一个也走不了，得罪了我们玄冥派你们还想跑吗”？玄冥派大师兄眼见罗敢当和李玉朝自己一行迎了过啦，眼中满是不屑，撤了玄冥隐身法现出了身形。

　　只是这一句话，便让李玉心跌倒了谷底，罗敢当感觉不到玄冥派这位大师兄的实力，李玉却能够依稀分辨出来，便是察觉到了一丝这才心里直打鼓。

　　李玉人未到玲珑塔先放了出来，冲到罗敢当面前低吼一声：“快走，此人厉害不是你我可敌，速速带着村民离开。”李玉一把揽住罗敢当，随手把凤鸟的羽毛塞到罗敢当手中，示意罗敢当快点离开。

　　罗敢当虽然老大不愿意，但眼见李玉眼神焦急，晓得自己留下也是拖累李玉，咬咬牙低声说道：“李兄你多保重。”随即紧紧握着凤鸟的羽毛一路朝村民追去。

　　“不自量力，给我死！”眼见李玉不逃还迎了过来，玄冥派大师兄露出一丝不悦，抬手便是一道玄冥白骨法。

　　黑气瞬间化作无数白骨骷髅，带着阴森森的气息朝着李玉攻来。

　　攻击尚未落下，扑面而来的阴寒之气便已经让李玉大呼吃不消，虽然极力调动身体中的法力抵御阴寒之气，但李玉还是冻得瑟瑟发抖。

　　如果不是玲珑塔中白色光芒堪堪挡下了一部分阴气，李玉恐怕此时已经冻僵了，更别说抵抗迎面飞来的白骨骷髅。

　　白骨骷髅一下撞上了玲珑塔的白色光幕，一阵拼命撕咬，把玲珑塔的光幕咬的是摇摇欲坠，索性李玉不断注入法力，玲珑塔倒也还算坚挺。

　　“咦！竟然是防御类的炼形级至宝，哈哈果然好东西，给我拿来吧。”玄冥派大师兄眼见李玉的玲珑塔竟然能够挡下自家的白骨法，自然看出了玲珑塔的名堂，一时间喜形于色。

　　而玄门派大师兄身边，之前被李玉打败的男子却脸色异常难看，心中暗叹到嘴的鸭子飞了。

　　眼见玄冥派大师兄突然划出一只鬼手朝玲珑塔抓来，李玉一时间手足无措，只能尽力把法力输入玲珑塔中，极力抵抗。

　　可实力的巨大差距不是一两件至宝可以弥补的，整整比李玉高出两个大境界的玄冥派大师兄，法力所化鬼手鬼气森森，如同乌云蔽日般罩向李玉。

　　比之玄冥白骨法，更加寒冷了不知道多少倍的鬼手，李玉那里还能抵抗，牙关已经冻得直哆嗦，身体不由自主的瑟瑟发抖。眼见不要鬼手落下，便是这阴寒之气李玉便已经吃不消了。

　　似乎受到了刺激，阴寒之气引动了什么，李玉怀中突然一亮，一丝红光猛的窜了出来。便是这一丝红光，李玉感觉瞬间春回大地，暖洋洋的气息从怀中传来，阴寒之气一扫而光。

　　而红光并没有就此打住，而是直上云霄，便是随后攻来的玄冥派大师兄的鬼手也被这红光阻了一阻。

　　“啾！”伴随这红光亮起，从集云山深处想起一道响彻云霄的鸟鸣，一时间整个集云山都震动了。

　　无数妖兽朝着李玉这边涌来，很快卷起滚滚浓烟，一股滚滚妖气扑面而来。施展鬼手的玄冥派大师兄先是一愣，随即脸色大变，转身就跑。

　　而本来准备看着自家大师兄发威的玄冥派众人，突然发现形式急转直下，想也不想追着大师兄身后跑出。

　　可玄冥派众人还是低估了集云山妖兽的力量，四面八方涌来的各种各样的妖兽，瞬间把玄冥派众人淹没在了兽潮中。

　　呆呆的看着妖兽从自己身边敬畏的离开，李玉下意识的从怀中掏出了凤鸟给自己的红色珠子，仔细端详起来。

　　隐隐约约李玉似乎从珠子中，看到了一只展翅翱翔的凤鸟，呼之欲出。

　　李玉一切都明白了过来，紧紧的握住珠子，朝着凤鸟所在的方向喃喃自语：“火鸟，今日大恩，我李玉将来一定会加倍奉还。”

　　李玉把这丝承诺放在了心里，随即朝着罗家村人离开的地方追了出去。

　　很快便追上了罗家村人，眼见李玉安全归来，村民们爆发出阵阵欢呼。

　　在李玉和罗清影的带领下，罗家村众人终于找到了一处理想的居住地，一处幽静的山谷，四面环山，山谷中鸟语花香四季如春，简直就是一处难得的世外桃源。

　　而更加难能可贵的是，山谷中竟然有一处占地十多亩的水潭，而一条小溪正顺着山体流入水潭中。

　　更加让李玉感觉到奇怪，这里如此适合居住的环境，竟然没有妖兽存在。不过李玉很快看到一丝名堂，山谷中确实有着大型妖兽居住的痕迹，不过如今这只大型妖兽早已经不知所踪。

　　李玉那里知道凤鸟在发现李玉怀中火灵珠亮起的时候，已经知道李玉遇险了，只是一声啼鸣便让整个集云山的妖兽骚动起来，朝着李玉这便赶来。

　　而待一切尘埃落定，居住在这座山谷中的妖兽发现巢穴被人占据了，本来还想夺回自家巢穴，却发觉谷口插着几片凤鸟的羽毛，对上位者的恐惧让这只巨兽瞬间没了脾气，只能不甘的离开了自家巢穴，把山谷让给了罗家村众人。

　　有了世外桃源，自然有了安身立命的本钱，罗家村人人脸上洋溢着欢笑，对李玉贩子内心的尊敬。

　　不过经此一事，李玉深深感觉到了自身能力的不足，思量再三还是打算离开罗家村，去寻找实力增长的办法。

　　毕竟盘古大世界宽阔无比，充满了各种各样的未知，李玉相信自己肯定能够变强。

　　李玉离去的决定，让整个村子都陷入了愁云之中，但知道小小的罗家村是困不住李玉的，也只能默默的注视着李玉的离去。

　　离开罗家村的李玉并没有发现，身后跟随着一道娇小的身影，罗清影不声不响的跟着李玉离开了罗家村。

　　当李玉走出集云山，深深了吸了口气，望着身后一望无际的森林自言自语：“火鸟，我会回来看你的。”

　　随着李玉身形离开，从树林中闪出一道身影望着李玉的背影悠悠叹了口气：“李哥，我不会放弃的，我一定会让你爱上我。”倔强的罗清影心中暗自发誓，一定会强大起来，终有一天让李玉爱上自己。

　　李玉并不知道自己又惹上了情劫，一门心思想着怎么才能突破瓶颈，实力提高，并且找到老师李浩然的下落。

　　这一番漫无目的的赶路，很快便发现了远处一座占地足有万亩的小镇，李玉犹豫了一下还是信步朝小镇走去。

　　毕竟李玉对这方世界两眼一抹黑，即便知道些也是从罗家村口子得知，但一个土族小村子又怎么可能知道太多。对于李玉来说这些讯息远远不够，眼前这座小镇倒成了让，李玉不得不进入的理由。

　　混迹在人群中，李玉很快寻了一家酒楼走了进去。寻了一处空位，李玉座了下来，叫了两个小菜一壶酒，一边喝着一边听了起来。

　　这种打听消息的办法李玉可是轻车熟路，酒楼这个大杂烩的地方虽然只是吃喝的去处，但却也是消息传递最快的地方。

　　三两个酒徒酒过三巡自然话就多了，一时间海阔天空的吹了起来，李玉一边吃喝着一变仔细听着，倒也不知不觉中获知了一些有用的讯息。

　　整个盘古大世界如今被各大宗门把持，而边境与鸿蒙大世界接壤的地方常年征战，而各大宗门更是把持着军队，拥有着绝对的话语权。

　　毕竟军队的核心组成部分便是宗门弟子，而一般的寻常士兵最多也就只是炮灰而已，所以一般盘古族人不到迫不得已是不会加入军队的。

　　不过凡事有力也有弊，虽然军队压力大死亡率高，但回报同样惊人，只要能够挨过几场大战不死，那便可以选择退役，并且获得相知不尽的好处。

　　功法、财富、地位等等都会被接踵而来，而为了防止这些老兵的推移，军队更是抛出无数诱饵，引诱人留下。

　　毕竟经历过战火洗礼的士兵才是最强大的士兵，而恰巧士兵有一条福利便是可以利用军队的系统提出自己想要满足的条件。

　　这一消息让李玉心动了，毕竟与其漫无头绪的去寻找提高的办法和老师的下落，不如加入军队，只要积累足够的军功这两点都可以轻松达到。

　　毕竟有玲珑塔在，李玉自信修为相差无几的情况，能够伤到自己的人还真不多，毕竟李玉手中玲珑塔防御绝对是一等一的存在。

　　一比较李玉倒是决定加入军队，毕竟不断的磨练也是一条提升修为的好办法，加之可以利用军队的系统查找到师傅李浩然的下落。


第四百一十四章 凌云军

　　丢下一枚最普通的晶核，李玉在一酒楼人羡慕的眼神中走了出去，毕竟能够如李玉这般豪爽一出手便是一枚晶核的豪客，小镇中也不知道多久没有见到了。

　　盘古大世界人人习武，通用货币也是晶核，但一般凡俗间买卖东西最多也就是蚕豆大小的晶核，哪有像李玉这般豪爽一抛便是一整颗拳头大的晶核。

　　李玉并不知道自己的举动，对于小酒楼来说是多大的轰动，一门心思思量着打探来的消息。

　　按席间听到的消息，李玉倒是知道最近的参军点，离这里还有七八座小镇，三两座中等的城寨的盘古大世界南部重镇飞云城。

　　李玉这一路上除了修炼便是赶路，不知不觉中到了飞云城外。

　　望着巍峨的飞云城，高耸入云的城墙，足有三尺的城砖，无一不说明飞云城的雄伟。

　　远远便感觉到飞云城的繁荣，每时每刻城门都在吞吐着巨量的行人和车马。一些明显是修士的甚至驾驭着妖兽的人，大步走入飞云城。

　　当李玉来到城门边被拦了下来，一位趾高气昂的卫兵眼见李玉空着两只膀子，倒也没有为难李玉收了一些散碎的晶核，便把李玉放入了城中。

　　李玉倒也是在第三座下城镇的时候，才知道原来竟是还可以把晶核分开来当货币使用，李玉到也不是打肿脸充胖子，随即碎裂了一颗晶核，落了一些零散的晶核。

　　这一路上倒是不再那么惊世骇俗，李玉很快融入了盘古大世界中，渐渐与寻常盘古族人一般无二。

　　李玉交纳了一小块的晶核，便得意安全进入了飞云城中，仔细一打听倒是很快便知道了军营所在。

　　李玉丝毫停下来的意思也没有，径直朝着军营走去，远远看到军营口正好有个征兵处，而如今的征兵处寥寥无几也没有几人。

　　而李玉走过来丝毫没有被这情景影响，径直走向征兵处朗声说道：“在下南部集云山罗家村人士罗玉，自愿加入军队。”

　　“哦！南部集云山，那可是妖兽盛行的地方。加入军队需要交纳三枚晶核，你准备好了吗？”征兵处的一位看似军头的人眼睛一亮随即说道。

　　李玉心中雪亮，这是看人下菜，加入军队绝对不会超过一枚晶核，这征兵之人竟然开口便是三枚，这只能说李玉被人惦记上了。

　　不过李玉倒也懒得与这征兵的军头一般见识，随手丢出三枚晶核，填了一封生死状，便算是加入了军队。

　　手捧着军头给的铭牌，李玉在一干新军的陪伴下去军务处领了制式铠甲和兵器，便随着一同被招入军营的同僚回到了军营。

　　安顿下来的李玉，渐渐通过几个老兵，对这飞云城聚集的军队有了一丝了解。

　　这次在飞云城征集士兵的是补充凌云军的损耗，整个盘古大世界五十大军团中凌云军虽然不是人最多，实力最强的战部，但却是伤亡最大的战部。原因无他，这凌云军的军团长出自大宗门青云山，生性嗜杀，往往打起战来骁勇无比，手下凌云军死伤自然也就多了起来。

　　而这也是凌云军频频补充兵员的只要原因，不过这凝云军的战功向来是最多的，而只要能够活下来的兵士，个个都能够得到自己想要的一切。

　　日常的训练非常简单，军部传授了一套最基本的功法，想要修出法力简直困难无比，而能够走上战场的唯一条件便是可以施展一套法术。

　　这也就造成凌云军在各大城市都有征兵处，而不能最终入选凌云军的也只能落个后勤杂军，想要获得军功便困难无比了。

　　对于别人来说最困难的一关，对李玉简直就是丝毫没有困难，毕竟早就步入盘古真人中境大圆满，这最基本的要求对李玉丝简直就是轻而易举。

　　为了不显得过于突出，李玉倒是没有显出过于特别的表现，只是当同期新进入军营的新兵中有人结出晶核，迈入盘古真人初境，李玉这才做出一举突破的样子。

　　很快一年多时间里，军营中先后有近百人迈入盘古真人初境，当第一百人迈入盘古真人境，整整百人被聚集在了校场。

　　这次来飞云城接收新兵的，凌云军乾字部校尉魏虎，望着包括李玉在内的近百新兵，满意的点了点头随即朗声说道：“我不管你们是何种目的参军，能够加入凌云军即是你们的荣耀同时也是对你们的磨练。我对你们唯一的要求便是活下去，竟可能的多杀些鸿蒙族的杂碎。”

　　“是！”众人齐声应和，虽然不知道将来能够有几人能够再活着回到飞云城，但此时人人眼中均充满了斗志。

　　魏虎满意的点了点头，随手从怀中丢出一艘三尺长的小船，随着法力注入三尺小船，渐渐化作足有三千丈的巨大战舰。

　　一股萧杀之气扑面而来，战舰上斑驳的伤痕似乎在向场中所有人，诉说着一段可歌可泣的故事。

　　“走吧！我们还要去惊雷城，莫要耽搁了时辰。”魏虎说完转身朝巨大战舰上走去，随着魏虎跃入战舰中，场中近百人先后进入了战舰中。

　　李玉一边惊叹这战舰的不凡，一边把这座战舰与自家九变化龙舟比较了一番，发觉眼前这艘战舰比之九变化龙舟简直强大了不知道多少。九变化龙舟更加倾向于飞行，而眼前这座战舰更加倾向于攻伐一体。

　　踏入战云舰中的李玉更是感叹，这件至宝的了得，整艘船上充满了浓郁的元气，比之外界直接吸收天地元气轻松了许多，只是一会功夫李玉便感觉到比之外界修炼速度快了不少。

　　“老王，这艘是什么船，怎么这般了得？”李玉与相熟的一位新兵开口问道。

　　“罗玉，你还不知道吗？这可是凌云军有名的战云舰，这可是件昊空级的至宝，内中自成天地，是件攻伐一体的宝贝。你刚才没看到战舰上斑驳的痕迹吗？那都是与鸿蒙族厮杀时留下的痕迹。”老王越说越兴高采烈，说的是绘声绘色。

　　李玉恍然大悟，如果真如老王说的这艘战舰是昊空级的至宝，那整整比自家玲珑塔高了两个境界，属于四级的至宝。

　　一般修士根本无法获得昊空级的至宝，这也只有凌云军这样的军部，才能够拿出如此厉害的至宝。

　　战云舰载着李玉一行朝着惊雷城飞去，很快便降落在了惊雷城军营之中。魏虎一番说辞再次领着百人进入战云舰，继续朝下一座大城飞去。

　　如法炮制魏虎一路上接连去了十座大城，足足领着近千迈入盘古真人初境的新兵朝战场飞去。

　　一路上李玉倒也认识了不少新兵，彼此熟悉后李玉倒也晓得了此番补给的是凌云军乾字部，这次千人正好够补给乾字部此番大战损失的人手，使得乾字部能够满员。

　　当魏虎把战云舰停了下来，领着众人走出战云舰，饶是李玉心里准备也不由得一愣，李玉也是领导过几百万人大战，如今看来倒是孤陋寡闻了。

　　这方战场目测双方至少投入了过亿兵士，而自己这千人在这场大战中也就最多只是沧海一粟，不过让李玉没想到的是，真正交战的也就只有顶在最前面的一个军的兵力，不过彼此各十来万人厮杀成一片。

　　似乎与李玉想法一般无二，几个新兵好奇的问了起来：“魏大人，这是怎么回事，为什么这么多人聚集在这，却只有那二十万人激战？”

　　“你们懂什么，双方早有约定每十万年才会发动一次全面战争，平时双方最多各投入十万人交战，而且都极力克制。不过我们凌云军刚从前线下来十来年，这次补给完也差不多快满员了。不过要轮到我们再次出战，估计要五百年以后了。”魏虎似乎有些遗憾，语气中满是不悦。

　　“啊！还需要五百年才上战场呀，那我什么时候才能聚集好军功。”一位新兵听魏虎如此说，一时间抱怨起来。

　　“哼！你要有本事在这五百年间修炼到盘古天人，你一样可以获得你想要的一切。”似乎被这些新兵的话惹怒了，魏虎重重的哼了一声。

　　“跟我回营！”魏虎也不再理会这群新兵，径直领着众人朝凌云军乾字部走去。

　　“这不是魏虎吗？怎么又去带新兵蛋子了，上次你们乾字部可是损失惨重，好像死了好几千人吧，哈哈！”远远看到魏虎领着新兵走来的沿途军营中的老兵，看着黑着脸的魏虎纷纷调侃起来。

　　“张亮，你们破怒军就知道做缩头乌龟，自然不会有什么人员损耗，我们凌云军可不敢比。”魏虎看似大大咧咧，但却粗中有细，只是一句话便说了出言讽刺的张亮无话可说。

　　毕竟魏虎说的是实话，轮到张亮所在的破怒军与鸿蒙大世界的敌人交战，往往都是龟缩为主，虽然死伤最少但同样击杀敌人也微乎其微。


第四百一十五章 打扫战场

　　一时间围观的人爆发出一阵怪笑，随即纷纷回去各自营地。而张亮眼见魏虎和众人哄笑一声各自散去，眼角微微一跳，眼中闪过一丝微不可查的恨意。

　　魏虎回到凌云军乾字部，把李玉一干人等安排妥当便去了中军大帐复命去了，而李玉等一干新人，开始好奇的打量起营地来。

　　除了极远的战场，不时爆起各种法术的攻击声音，整个盘古大世界的营地，除了训练发出的呼喝声，竟然安静异常，一点看不出是几百万人的大营地。

　　四下里打量了一番，李玉便独自回到自家营房，寻了自家床铺便独自打坐起来。

　　“罗玉你这是做什么，魏头交代了一会去校场集合，凌云军的将军倪大人要召见我们。”老王眼见李玉竟然打起坐来，随即拍了拍李玉肩膀，示意李玉前去校场。

　　李玉站起身来冲着老王报以微笑，随即跟着老王的身后一路朝校场走去，很快新兵全都聚集在了校场。

　　远远的站在校场中的李玉，便看到在魏虎陪伴下，一位身材健硕全身上下气息强盛，一张国字脸透着一股刚毅的男子走到了校场中间。

　　“在下凌云军的将军倪子键，欢迎你等加入凌云军。如今既然都是一家人，倪某三点需要告诉各位。一，奋勇杀敌，凌云军没有懦夫。二，一切待遇我凌云军是最好的。三，千年后你等便可选择退役，倪某绝不阻拦。”倪子健三句话说道了所有人心坎里，虽然晓得上阵杀敌死伤在所难免，但没有人敢于直说，毕竟对于新兵来说这是最不容过的坎。但倪子健却直截了当的挑明，却不得不说既有勇气又有魅力。

　　毕竟各种条件都是其它军团无法比拟的，虽然众人都晓得凌云军死伤比例在所有军团中是最高的，但也禁不住倪子健这么一说，人人心中充满了期望。

　　毕竟只要奋勇杀敌，便有足够的军功，而只需熬过千年也就是两次上阵杀敌的机会便可以选择退役，带着足够的俸禄和好处返回故里，这等诱惑是其他军团所没有的。一时间撩起了所有人的斗志，似乎只要倪子健一声令下，马上就会冲上战场与鸿蒙族人厮杀。

　　李玉心中暗自佩服，倪子健只是三言两语便把新兵心中最后一丝恐惧祛除的干干净净，便是这手本事便不是寻常人可以做到。

　　很快在倪子健的示意下众人纷纷散去，三三两两交头接耳，不时的憧憬着美好的未来。

　　李玉摇头叹了口气，上过战场的李玉明白，在战场中低阶修士的性命是最不值钱的，往往死伤最多了也是低阶修士，大规模的战斗死的最多的，往往便是这种愣头青般的新军。

　　恐惧加上莫名的兴奋，往往在危机临头的时候使得新军整个陷入恐慌中，便是平日里十分之一的能力都发挥不出来，眼睁睁看着死亡的降临，这便是新军的真实写照。

　　李玉虽然晓得这一切但不好点破，毕竟如今自己已经不是那个无所不能的盘古真人，而是盘古大世界最底层的修士。

　　默默的修炼提高自身修为，成了李玉最关心的事情，毕竟只有自身实力提高，才能在残酷的战争中活下来。

　　“李玉，魏头交代了，军司处有些个任务要我们去执行，完成了可以获得军功，我可是很期待哦。”同营房了老王平日里倒也不喜练功，反倒是经常跑去四下打听消息。眼见李玉整日里只知道修炼，便拉着李玉去完成军部下发的任务。

　　李玉本来是非常不愿意去的，但一来毕竟同一个战壕的战友，有的时候不能搞得太特殊化。毕竟战场中最值得信任的便是身边战友，如果平日里关系不好，谁又敢把自己的后背丢给你。缺了同伴的协助，便是本事再大一个人在战场中的能力也是有限的。

　　二来李玉也想看看凌云军培养兵士的办法，这种军部任务与其说是任务，不如说是为了磨练新兵的手段。

　　李玉随着老王和同一营房的几位新兵一起到了军司处，望着军司处里川流不息的大部分都是新人，李玉丝毫不意外。

　　“三组的老王，怎么带着兄弟们去做任务吗？”相熟的二组的几位新人眼见老王几人过来，其中一位瘦高个子连忙出言问道。

　　“梁山，怎么样任务接到了吗？这不是听说今次任务简单，危险又小不做不是可惜了。”老王眼见瘦高个梁山迎面走着出来，晓得多半是已经接过任务了。

　　“是呀，这次任务是很简单，去战场搜集我军士兵的尸骸，虽然有些不上台面，但却贵在安全。”梁山微微有些不好意思，毕竟这任务虽然没有撒危险，但却说起来不好听。不过能够唤得军功，梁山等人倒也接了下来。

　　“哦！还有这任务，那你们去吧，我去看看有没有别的。”老王虽然表面没说什么，但骨子里却很是看不起梁山，毕竟这种活计，说好听点是打扫战场，说难听点便是收尸，一般人那里愿意去做这任务。

　　李玉微微一愣，随即暗自点了点头，心中暗自记下了梁山的名字，如果梁山真的如自己猜测的一般，那不得不说梁山是个难得的人才。

　　与老王头进入军司处，把各自的铭牌递了上去，很快便分到了一枚玉简，上面记录了林林种种各种各样的任务。而其中打扫战场的任务赫然在列，而军功却也不低，一个尸骸可以换一个军功，一件完好的兵器铠甲可以换二个军功，而破损的看成色发放军功。

　　李玉倒是把目光落在了这个任务上，而其他人却纠结起来，任务列表中虽然琳琅满目的全是任务，但危险系数都很大，唯一几个简单些的任务早就被人领取了，老王等人一时间犹豫了起来。

　　“接打扫战场的任务。”李玉眼见众人犹豫不决，开口说道。

　　一句话让所有人都奇怪的打量起李玉来，李玉见众人望过来也不解释，径直接下打扫战场任务，把玉简还给了军司处的军头。

　　眼见李玉果断的接了任务，众人犹豫了一下也纷纷点下了任务交给军头，惟独老王半天下不了手，但眼见众人都已经点了，最后也只能咬咬牙点了下去。

　　“好了乾字部北三组十人小队，去西三区等候打扫战场。”军司处的军头交代完以后，便示意众人出去。

　　李玉等人走出军司处后，老王再也憋不住开口问道：“罗玉，你怎么也与那梁山一样偏要做个收尸的，我实在想不通。”

　　“老王，你我都是新人，去完成危险的任务十有八九不能完成，心许还有性命之忧，这打扫战场虽然难看了些，但却贵在安全，并且军功获取也容易。只要积够了军功，换了些至宝防身，再去其他任务岂不是更有胜算。”李玉一番解释众人无不点头称是，现在终于明白李玉为什么叫众人接这个打扫战场的任务。

　　老王心中恍然大悟，对李玉越发的佩服，十人很快便到了双方交战的西三区外围，默默的等待着。

　　渐渐李玉发现便是这个任务，如今也陆陆续续被新人接满，不一会十个区域都有人接了打扫战场的任务。

　　一个军团投入战争的时间虽然是十年，但双方早就成了默契，每一年都会休息一次，而这休息期间，也是各自后勤派出打扫战场的时候。

　　当双方军团各自熄火双双退去，仿佛默契一般从各自大军中涌出个百人的打扫战场的兵卒。

　　李玉夹在百人中显得格外不起眼，渐渐双方越来越近，几乎可以看到对面鸿蒙族人脸庞。

　　与自家盘古族人不同，鸿蒙族人身材更加的魁梧，身上的铠甲更加的狰狞。由于是打扫战场自然不会把兵器拿出来，双方不一会变交错而过，开始收摄尸体，捡拾破损的兵器、铠甲。

　　双方虽然被勒令不得滋事，但不妨碍彼此怒目相视，两族征战了无数年，虽然是普通的新兵，但彼此也发自骨子里充满了敌意。

　　李玉似乎没有看到这一切一般，依旧悉心的收摄着尸骸和兵器，丢入临时发放的空间石中，不一会李玉便已经收摄了不少尸骸和兵器。

　　眼见李玉眉头苦干也不理会挑衅的鸿蒙族人，北三组的几人倒是忙碌了起来，不一会各个收获很多。

　　渐渐火药味散去，各自都是新兵都晓得任务为上，各自忙活了开来。这一忙活到也没有人注意李玉，李玉与别人不同虽然也在收摄尸骸和兵器。但李玉却多了个心眼，收摄时候格外仔细，倒也真发现了不少好东西。

　　毕竟这中十万人对战的大规模战争，各种意外都可能发生，李玉便是看中了这种意外，当在一堆尸骸下李玉发现一截断裂的至宝残片，李玉微微一愣。这至宝上的气息竟然比自家玲珑塔还要强，竟然透出一股域战云舰相似的气息。

　　李玉这一发现更加坚定了自己的想法，这打扫战场绝对是一个非常有钱途的职业。


第四百一十六章 混沌天涧

　　李玉不断的寻找，渐渐倒也掏了不少好东西，而更多地是一些不知道撒用处的东西。不过这种不是制式兵器和铠甲军士不需要上缴的，并且不受阵营的影响，只要谁人发现便归谁。

　　渐渐李玉凭借独到的眼光倒也赚的盆满不满，当战场被双方打扫的差不多了，各自营地传来一声聚集的号角声，李玉等人如同潮水般各自退了回去。

　　“怎么样？收获如何？”几个相熟的同僚一退出战场便彼此交流了起来，毕竟这一番打扫倒也发现这绝对是新兵最合适的任务。既没有危险又能够得到好东西，还有军功可赚，这任务绝对是新兵福利级别的任务。

　　此时老王等人对李玉的眼光更加的佩服了，毕竟如果当初不是李玉坚持，恐怕众人也不会接这个看起来失面子的任务。

　　一行众人回到军司处，把各自获得的尸骸和兵器、铠甲交到专门的人手中，一时间李玉等人铭牌中军功都多了十来个。毕竟战场中就那么多尸骸和兵器、铠甲，均摊到人头上也就不多了。

　　“大人，我们这些军功可以换取什么？”其中一位迫不及待的新兵，换了军功后便开始询问可以换取什么东西。

　　“这是军功换取列表，自己看去。”军司处的军头随手丢给众人一枚玉简，一时间接过玉简的新兵随即打了开来。

　　一时间白色光幕落下，白底蓝色的字迹一排排呈现在众人面前。

　　顶在最上面的是竟然是战云舰和凌云戟这两件昊空级的至宝，而后面是凌云诀和一系列类高深的功法。第二页才是返真级的法宝和同等级别的功法。随即才是炼形级的至宝和功法，而最后一页自然是开灵级的至宝和功法。

　　不说别的光是开灵级的至宝都要一百多军功，十来个军功连十分之一的至宝都换不回来。

　　而第一页的战云舰竟然要过亿的军功，如同天文数字一般挂在榜首，让人望而生畏。

　　李玉微微一愣虽然估计到了换取宝物的难度，但没想到会这么难，随即沉思起来。

　　众人无不唉声叹气，而愁眉不展的李玉突然脑海中划过一个念头，随即走到老王等人身边说道：“各位相信我罗玉的便把军功都转给我，我自有用处。”

　　众人虽然一愣，但李玉在北三组实际的地位，已经超过了队长老王，众人发自内心的信服李玉，众人毫不犹豫的把军功转给了李玉。

　　“军头，我要一本白云诀。”李玉倒是眼光独到，虽然这本白云诀与之凌云军的凌云诀相去甚远，但却是一脉相承的功法，只要按着这本白云诀练下去，自然便可以水到渠成的修炼凌云决。

　　换取了白云诀的李玉，与北三组的众人返回了营帐，便开始对照原空诀和自家经验一点点推敲起白云诀来。

　　很快李玉陷入了沉思，众人眼见李玉抱着白云诀发呆，都选择了默默的等待，直到李玉从玄妙的意境中退出来。

　　冲着众人一笑，李玉随手在桌子边坐了下来奋笔疾书，很快一篇全新的白云诀出现在众人面前。

　　无需李玉多说，众人便围了过来，望着李玉书写的白云诀，一个个露出惊叹之色。毕竟凌云军中入门的小云诀已经为众人打了基础，如今这更高境界的白云诀拿在手中，众人纷纷生出一种醍醐灌顶的感觉。

　　这也多亏了李玉改动了不少地方，使得这本白云诀更加容易修炼，威力也更大。

　　随着北三组众人修炼起来，李玉也开始默默的修炼，虽然这白云诀对自己用处不大，但同样对李玉有所启发的，很快李玉也陷入了深层次的打坐中。

　　日复一日年复一年，当北三组实力大幅度提高，能够接取的任务难度也越来越大。十年间李玉实力终于突破了盘古真人中境达到了末境，而北三组实力最差的也已经到了盘古真人初境大圆满。

　　如此快的修炼速度也不知道羡慕死了多少人，不过没有人知道这是李玉改动过白云诀的原因，全当北三组人修炼天赋了得。

　　“罗哥，今次任务你去不去，上次和你一起出任务好像都有小半年了吧。”北三组最小的于洋，围着李玉一个劲的劝说。

　　“这次可是有个好任务，不过难度太大，如果罗哥不出面哥几个倒是没有把握呀。”于洋再三劝说，李玉经不住于洋的劝说最后只能答应了下来。

　　其实此时的李玉最想要做的便是冲击盘古真人末境圆满，哪有心思去做什么任务。但耐不住于洋再三劝说，也只能点头答应下来，毕竟团队整体实力的提高，对自己也是很有帮助的。

　　如今的乾字部北三组人人鸟枪换炮，一身的至宝，修为强悍，成了乾字部实力靠前的小队，虽然与一些老兵小队还有些差距，但已经不多了。

　　毕竟军功也不是那么好苦的，加之每提升一阶的宝贝和功法，成百倍提升军功才能换取，不是那个寻常军士可以做到的。

　　往往都是宗门派往军队的弟子，才有能力换取高级的法宝和功法，毕竟宗门弟子比新兵蛋子要强的多的多。

　　李玉随着众人再次来到军司处，见到北三组众人进入军司处相熟的军头露出了难得的微笑：“怎么又来接任务，这次特意给你们留了个好任务，怎么样敢不敢接。这可是百年来军功最高的任务了，错过了就不会再有了。”

　　“老蔡什么任务这么神秘，军功多少？”于洋与这军司处的军头老蔡倒也混熟了随即问道。

　　“混入鸿蒙大世界，从神秘人物手中接回密信。军功一千，上限十人。怎么样敢不敢去。”老蔡眼睛放光的望着北三组的众人。

　　“什么？这种任务怎么会交给我们去做，不是有近卫营和大人直属的凌云部才有资格接取吗？”于洋一愣随即疑惑起来，毕竟这种特殊任务一般都不会流落到下面来，就算有任务发布也被近卫营和凌云部直接拦了下去，根本轮不到底下的普通战部去接任务。

　　“哈哈，这是大人特地交代每十年一次的特殊任务，只要完成的普通小队，可是有机会被破格提升进入近卫营或者凌云部的。”老蔡再次爆料，这一下便是李玉也不由得心动了。毕竟待在普通战部中，便是实力再强也是炮灰，而能够加入精英战部，无论是待遇还是机会都要强过普通战部。

　　某种意义上说精英战部比普通战部还要来的安全，毕竟需要出动精英战部的战事本来就少。但一旦出动精英战部那也就意味着战事胶着，或者处在下风需要翻盘的时候了。

　　最让李玉心动的是进入精英战部会有大量的高级任务，可以换取军功，而李玉如今最想要的便是白云诀的后续功法。虽然白云诀没有原空诀深奥，但贵在浅显易懂，并且有详细的注释，修炼起来事半功倍。

　　而原空诀虽然深奥却晦涩难懂，便是李玉有好些地方也不曾搞明白。

　　几番比较下来，李玉倒是很想进入特殊战部，随即冲着老王点了点头示意接下这人物。

　　“我们接下这任务了。”老王眼见李玉点头，随即咬咬牙大声说道。

　　“好！我果然没看错你们，拿去吧，期待你们完成任务回来。”接过北三组众人的铭牌，一阵忙活，老蔡算是把众人的任务一一标注在了铭牌之中。

　　众人虽然接了任务，但均忐忑不安，毕竟这是第一次去鸿蒙大世界执行任务，虽然军功很多但也意味着巨大的危机。

　　北三组众人虽然已经算是乾字部新兵中精锐，很多老兵也多有不如，但比之精英战部来说还是相差甚远。这就是平民和宗门的区别，便是再小的宗门培养出来的弟子，加入军队中都比之草根平民强了不知道多少。

　　不过此次任务是凌云军大人物直接授意交给北三组去完成的，为了便是考察像北三组这样的平民弟子，并且给予有天赋的弟子一个机会。

　　李玉一组十人悄悄的绕过战场中交战的双方军团，开始潜入鸿蒙大世界。

　　盘古大世界与鸿蒙大世界隔着混沌天涧，根本不是人力可以飞跃，而只有战场这片存在一处非常大的裂缝，使得两大族群可以直面相对。

　　双方常年在这里聚集着大量的军团士卒，防止对方攻入各自世界，但便是防御再严密也会露出破绽。

　　李玉一行找的便是这个破绽，这破绽其实也不算什么破绽，也只能容李玉一群人勉强通过。

　　天涧中巨大的裂缝被大军团占据，但靠近裂缝周围依旧有不少小型的裂缝，虽然大部分在军团势力范围之内，但依旧有防御不严密的地方。

　　此次任务便给出了一条隐蔽，可以通过一人大小的细小裂缝，连接着盘古大世界和鸿蒙大世界，给接下这件人物的人通过，毕竟如果强行突破军团把守的大列分，便是实力再强也是枉然。


第四百一十七章 灭蒙居士

　　李玉一行悄悄靠近这处小裂缝后，才知道这裂缝有多么特别，几乎是贴着地面凹在一处山石后面，便是走近了都不一定发现，更别说被双方军队发现了。

　　而当李玉一行看到这座小裂缝的时候，不尽感叹发现这裂缝的人简直太厉害了，这种隐蔽的裂缝也能发现。

　　虽然样子不雅，但能够有惊无险的进入鸿蒙大世界，众人还是乐于见到的。李玉无需别人多说，第一个趟了下去，朝着贴着地面出现的裂缝穿了过去。

　　当李玉身体感觉被一股大力撕扯的要裂开来一般，眼前压力一轻，便进入了鸿蒙大世界中。

　　与李玉想象中环境恶劣的情景截然不同，鸿蒙大世界的天地元气比之盘古大世界一点也不差，甚至还要好一些，天空依旧一轮大日当空，暖洋洋的日光照射着众人，使得众人几乎以为还在盘古大世界。

　　“走吧！任务要紧。”李玉眼见众人一阵失态，连忙出言说道。

　　一行众人这才发现出来的地方竟然是一处山洼，不远处正是聚集的近五百万的鸿蒙族人，李玉一行连忙按住身形，深怕被人发现。

　　潜行虽然不是什么困难的事情，但对于新人的北三组来说却变得困难无比，可如今任务在身也不由得李玉一行人小心谨慎的朝鸿蒙族军营靠了过去。

　　直到在任务指定的地方，众人这才把一颗悬着的心，暂时放了下来，默默的潜伏在一处山石后面，等待着从任务中提到的神秘人物手中接回密信。

　　眼见不远处便是鸿蒙族大军营地，李玉一行默默的等待着，深怕一个不小心被发现。

　　也不知道潜伏了多久，便是心智坚定的李玉也有些暗呼吃不消，而其他的队员更加的不堪，索性没有人发出声音，只是不断的活动身体，缓解麻木的四肢。

　　又过去了很多天，再也憋不住的于洋终于低声询问了起来：“李哥，这还要等到什么时候，那任务中提到的神秘人物不会不来了吧。”

　　“收声，继续等待。”李玉低声说道，随即默默的继续修炼，似乎什么事情没有发生一般。

　　眼见李玉淡定的继续修炼，于洋暗自佩服，也只能默默选择等待。

　　兴许是众人的祈祷起了作用，从军营中真的走出来一位遮掩在黑袍中的神秘人物。

　　众人一阵紧张，默默地注视着不断靠近的这位神秘人物，直到这人在岩石面前停了下来：“是凌云军的军士吗？”

　　“凌云军乾字部北三组罗玉，敢问是灭蒙大人吗？”李玉按照任务中交代的问了起来。

　　“乾字部，哼！凌云军竟然只派出乾字部和我交接，是不是看不起我灭蒙居士呀。”似乎有些意外凌云军竟然派出乾字部这种常规战部和自己交接，神秘人物灭蒙居士显得非常的生气。

　　“大人误会了，此次任务是我等晋级精英战部的考核任务，只要此次完成，我等便可以加入凌云军的精锐战部了。”李玉倒也不想多过解释的，但此次任务关系着是否可以加入精英战部，自然不能丝毫的意外。

　　“原来如此，既然这样……你们就不用走了。”灭蒙居士说着说着语气突然一顿，就这么硬生生的暴起发难。

　　事发突然北三组除了李玉，没人能够做出准确的反应，而李玉眼见灭蒙居士突然暴起发难，想也不想一抖玲珑塔挡在面前，低喝一声：“走！”

　　危急关头便看出了李玉在北三组的威望，众人想也不想掉头就走，丝毫没有担心把后背丢给敌人会怎么样。原因只因为众人晓得李玉定然会为众人殿后，除非李玉生死。

　　如果连李玉也挡不住敌人，便是所有人都留下来也只是多个垫背的，反倒会成为李玉的负担。

　　眼见北三组表现出的默契，竟然不下于一般精英战部的兵士，灭蒙居士似乎非常满意，一掌拍在了李玉玲珑塔上，身体却高高跃起试图跃过李玉朝逃跑中的其他几人追去。

　　既然留下来挡住灭蒙居士，李玉自然不会让灭蒙居士从自己眼皮底下走脱，手中玲珑塔猛的一按，全身法力全部注入其中，一道光芒猛的暴起，罩住李玉全身。

　　脚下一发力，如同流矢一般朝着灭蒙居士追去，李玉这一手到是拼劲了全力，势在必得自然有一定把握。

　　手中食中二指一曲一弹，一道剑气脱指而出，朝着灭蒙居士的后脑射去。

　　李玉反应大大出乎了灭蒙居士的意料，这一瞬间大意后背已经露出破绽，虽然不至于被李玉射中，但依旧阻止了灭蒙居士继续追杀其他人。

　　而灭蒙居士表现出来的实力大大超出了李玉的意料之外，在李玉催发玲珑塔，发出一道剑气的同时，灭蒙居士的反击已经到了李玉面前。

　　只是一瞬间功夫一道淡淡的蓝色流光一闪而过重重的击中了李玉的玲珑塔上，光芒一闪而过，连人带玲珑塔把李玉重重的击飞了出去。

　　眼见一掌只是把李玉拍飞，竟然没有击杀李玉，灭蒙居士微微一愣，随即又是一掌拍了过来：“竟然是炼形级的防御至宝，不过依旧得死。”

　　李玉眼见攻击已经落了下来，晓得自己难以幸免，把心一横，体内晶核猛的一下爆裂了开来，瞬间一股强大的法力涌出体外，猛的朝迎面飞来的灭蒙居士拍去。

　　这一下自碎晶核，确实让灭蒙居士微微一愣，但巨大的实力差距却让灭蒙居士丝毫没有把这一击放在眼中，手中蓝色光芒直接化作一条蓝色巨龙，脱手而出朝着李玉打来。

　　李玉体内法力潮水般的朝手中涌去，李玉晓得自己这是在杀鸡取卵，但也没有别的办法只能如此。

　　可便是如此在蓝色巨龙面前，依旧如同丢入大海中的石块，只能激起一丝水花。双方实力差距已经不是各种手段可以弥补，李玉也只能眼睁睁看着自家攻击被淹没在蓝色巨龙口中。

　　危急关头李玉体内火灵珠，突然亮起一道火气猛的冲向蓝色巨龙，两股力量猛的撞击在一起，猛的一下爆裂开来。

　　巨大的撞击大大出乎灭蒙居士的意料，一个措手不及被反冲之力远远的抛飞了出去。

　　李玉眼见如此拼着体内法力流逝之前，猛的朝已经跑到裂缝便离去的众人追去，很快随着众人身后进入了裂缝消失在了鸿蒙大世界中。

　　“难道是封号级的至宝，不可能绝对不可能……”灭蒙居士一时间魂不守舍，忘了追捕李玉等人。

　　不知道过了多久灭蒙居士望了一眼李玉等人离开的裂缝，随即朝军营飞去。

　　随着灭蒙居士进入军营，不一会足有百人的小队朝着李玉等人进入的这条秘密裂缝走来，不一会在这座裂缝外面布下层层法阵。

　　李玉身体中传来撕裂感，只感觉体内法力流失一空，一瞬间全身变的酸麻无力，猛的一下栽倒在地，一股倦意袭上心头，眼见面前关切的同僚张嘴说着什么，李玉微微一笑便昏了过去。

　　也不知道过了多久，当李玉再次醒来已经回到了凌云军，当发觉李玉醒来一位守着李玉的兵士喊了起来：“快点报告魏校尉，就说罗玉醒了。”

　　不一会魏虎急急忙忙的赶了过来，眼见一脸诧异的望着自己的李玉悠悠叹了口气：“罗玉，此次是情报出错，让你们只身赴险，魏虎对不住你们呀。”

　　“到底发生了什么，为什么接头的灭蒙居士会攻击我们？”李玉虽然心中诸多疑问，但如今最想知道的当初灭蒙居士为什么会攻击自己一行人。

　　“真正的灭蒙居士早在半年前，便已经被鸿蒙族人发现，并且已经变节。而这次冒充灭蒙居士前来接头的是鸿蒙族迦楼军的副将军林夕，此人背后可是有大人物存在，你能够从他手中活着逃回来简直就是奇迹。不过你这身修为……”魏虎一想到李玉如今体内空空荡荡，便猜到当初战况有多惨烈，不过李玉能够逃脱开来魏虎始终不明白，毕竟林夕可是盘古神人修为，比之自己都要强过一头。

　　“什么？”李玉这才反应过来自家当初自毁晶核，强行提升修为，脸上一阵按黯然。

　　“李玉你无需担心，倪将军已经发话，不惜一切代价帮你恢复修为。不过李玉你最好不要抱太大的希望。”魏虎眼神一阵暗淡，毕竟这种恢复修为根本就是痴人说梦的事情，能够帮助李玉恢复的东西无一不是逆天的神物，根本不会轻易被李玉得到的。

　　“我知道了，魏校尉能否让罗某静一静。”李玉心情一时间跌到了谷底，虽然知道自爆晶核的下场很严重，但没想到会如此惨烈，但如今事已至此也只能默默承受。

　　眼见李玉如此，众人微微叹了口气集体退出了营房，偌大个营房如今只剩下李玉一人呆呆的望着顶棚。


第四百一十八章 破而后立

　　也不知道过了多久，李玉猛的坐了起来，翻出怀中的原空诀细细看了起来，也不知道过了多久，李玉竟然笑了起来低声喃喃自语：“破而后立，破而后立，不破不立！”

　　近千字的原空诀，李玉一直觉得晦涩难懂，可让李玉纳闷这千字的原空诀竟然直指九层修行境界，按照书中所说一直修行下去可以迈入最高境界。可李玉却一直发现功法进展非常慢，这才有进入精英战部借鉴凌云诀的想法。

　　如今看来压根不是原空诀晦涩，根本就是方法不对，不过天下又能有几人有此魅力自碎晶核，把修来不易的法力散去。

　　李玉如果不是形势危急，当时也不会被逼着施展这一招，如今看来倒是因祸得福了。

　　这一番修炼，李玉只感觉天地元气如同开了闸门一般朝着体内蜂拥而来，只是转了两圈便开始再次凝聚成一颗绿豆大的晶核。

　　此番再次凝聚晶核已经别有一番景象，这颗看似与普通晶核不一样的晶核颜色却始终是白色，按理说李玉一举迈入盘古真人中境，晶核颜色会变成淡紫色，可无论李玉如何提高，体内晶核依旧一层不变，只是蕴含的法力越来越多。

　　自从李玉从鸿蒙大世界回来，就一直没有出过营房，中途虽然好多人过来看过李玉，但看到锲而不舍的修炼法力的李玉无不摇头叹息。

　　可这一切丝毫不能影响李玉，依旧安心修炼着，一年多时间里，李玉感觉自己修为再次恢复到了自爆晶核之前，如今胸中一口不平终于消散，整个人说不出的轻松。

　　闲暇下来的李玉，回忆着之前在鸿蒙大世界时的情景，心中百感较错，危急关头那抹红光让李玉记忆犹新。随即翻出火灵珠细细打量起来，李玉越是端详火灵珠，越是能够发现其中特别之处。

　　宛如有生命一般，这颗火灵珠中那道火之法则，如同活了过来化作一只凤鸟震翅高飞。

　　李玉渐渐看了有些入迷，不知不觉中眼前火灵珠竟然化作一缕红光一下没入了李玉眉心，待李玉惊醒手中那里还有火灵珠。

　　李玉下意识的伸手朝眉心摸去，能够清晰的感觉到眉心处似乎有处漩涡，缓慢的吞吸着天地元气。

　　李玉也不知道这到底是怎么回事，但想想这是凤鸟给自己的东西，想必不会对自己有害处随即也没多想，径直走出了营房。

　　心许是太久没有出来，李玉微微适应了一下日头，这才深深的舒了口气，心中最后一丝烦闷一扫而空。

　　“罗哥，你这是？”老远看到李玉从营房中走出来，于洋先是一愣随即惊讶的喊了出来。

　　“我怎了？出来透口气而已，哈哈！”李玉望着一脸惊讶的于洋不尽笑了起来。

　　“啊！罗哥你这是法力恢复了，太好了。”于洋三两步跑到李玉身边，近距离下打量李玉，终于发觉了李玉身上竟然传出淡淡的法力波动，于洋简直不敢相信自己的眼睛。

　　两人有说有笑谈论了一些最近发生的事情，李玉这才知道乾字部北三组被破格提升到了凌云部，如今九人得到了系统的传授发挥出了惊人的潜力。

　　如今的于洋修为竟然迈入了盘古真人中境，虽然还没有步入大圆满境界，但也离之不远了。

　　加之一身的开灵级至宝，如今的于洋无论是从外表还是气质都发生的巨大的变化，一股自信流露出来。

　　“罗哥，我这就告诉魏校尉，让他推荐你进入凌云部。”于洋与李玉聊了一会，突然想到了什么丢下李玉转身就跑。

　　本来想要拦住于洋的李玉，随即笑了笑默认了于洋的举动。

　　不一会在于洋的陪伴下魏虎满脸激动的跑了过来，当看到李玉身体中洋溢着法力的波动，魏虎激动的喊道：“罗玉，你竟然能够再次修出法力，真是天大的机缘，走随我去凌云部，我这就把你推荐给展龙大人。”

　　李玉点了点都随着魏虎身后，一同朝凌云军最核心的两大战部之一的凌云部走去，很快便进入了一排排木质搭建的屋舍群。

　　与寻常战部截然不同的待遇，也昭示了凌云部在凌云军中的地位，能够在战场边建造如此规模的屋舍本身就不同寻常。如果不是都拥有大法力收放自如，恐怕谁也不敢如此随意搭建屋舍。毕竟一旦战事突变，这块缓冲区域必然首当其冲。

　　进入中军一座巨大的营房，李玉见到了端坐在案头后面处理公务的展龙，与魏虎的气质截然相反。展龙给人一种文弱书生的感觉，一点看不出是凌云部的副将，在整个凌云军中都有着超然的地位。

　　眼见魏虎带着李玉进入营房，展龙丢下手中事情朝魏虎看来：“魏兄此来何时？”

　　“展将军，此人便是我向你提及的罗玉，还请展将军破格将其收入凌云部。”魏虎倒是直接直截了当的把来意说了出来。

　　“哦！罗玉是吧，竟然可以从新修回法力，确实可喜可贺，你的事情我也听说了，这样吧进入凌云部需要三大考验，你若能够过其两条，我便招你进来。”展龙饶有兴致的打量起李玉来，随即开口说道。

　　“展将军，罗玉可是与北三组一起被倪将军破格提升的，按理说是不需要考验的。”魏虎微微一愣，有些疑惑的问道。

　　“我知道，我相信罗玉能够通过的，不过如果过不去也休怪我不讲情面。”展龙自然晓得怎么回事，不过不知道出于何种原因，展龙竟然不理会魏虎所说，一意孤心。

　　“这……”魏虎还要说什么，可李玉伸手拦住。

　　“大人，我有信心能够过了考验。”李玉眼见魏虎还要据理力争，连忙拉住。

　　“罗玉你……哎！”魏虎还想说什么，眼见展龙态度坚决，也只能叹了口气。

　　“条件很简单，吃我三招不败算过第一关，过的凌云阵安然出来算是第二关。”可接下来展龙的话差点让魏虎再次爆发。

　　“展将军，你这是有意刁难，我会上禀倪将军的。”魏虎眼见展龙态度坚决也晓得说了也没用，转身朝中军大帐走去。

　　“你准备好了吗？接我三招。”眼见魏虎离开，展龙再次把目光落向李玉。

　　“好了大人。”李玉此时虽然晓得其中肯定有什么不知道的事情，但如今展龙既然态度坚决，自己就算是再分辨也没用，不如坦然面对。

　　“看好了！”随着展龙说完，抬手法力喷涌而出化作一条云龙朝着李玉落来，只是一掌便让李玉生出当时面对林夕时的感觉。

　　完全不在同一个层次的实力差距，使得李玉生不出丝毫的抵抗之心，但李玉自然不会坐以待毙，猛的把玲珑塔催发到最强状态，挡在了面前。

　　当云龙击中玲珑塔，李玉这才发现这看似威猛的一击力度把握的恰到好处，堪堪超过玲珑塔的防御一丝，比之当时林夕一击威力差了许多。

　　“轰！”即便如此李玉还是被这一击狠狠的击飞了出去，身形倒退中的李玉只感觉身后传来一股大力，被一股无形的墙壁挡了下来。

　　李玉这才发现这营房中竟然布下了一套法阵，好不容易站稳脚跟的李玉这才恢复过来，耳边传来了展龙第二声。

　　展龙一左一右御驶两条云龙分别袭来，瞬间打在了李玉玲珑塔上，便是这两下，李玉如遭雷击，饶是玲珑塔了得也被这一击打的暗淡无光。

　　而李玉如同被人用大锤子从两边狠狠的来了一下，心口一甜，一口鲜血喷洒而出。

　　“不错，再吃我一击。”展龙丝毫停下来的意思也没有，第三击依然落下，李玉眼见如此晓得避无可避，把心一横悍然挥出最强攻击。

　　整个人随着食中二指迸发的剑气一起朝着，拍出一掌化作一只云雾的大手刺去，这一剑可以说蕴含了李玉如今所有的法力和精气神，速度、角度、力度无一不发挥到了最佳状态。

　　如同刺入一团厚厚的棉花之中，李玉一瞬间陷入了云雾大手中无法自拔。

　　四面八方都是莫大的压力，不断挤压着李玉，而李玉却如同一把匕首一般，不断的试图刺穿棉花，双方陷入了角力之中。

　　不过毕竟李玉法力有限，这种巅峰一击不可能持久，只是两三个呼吸，云雾大手的威力倍增，李玉再也坚持不住，被一掌拍了出去。

　　不过李玉奇怪这最后一下的威力比之第二击差了甚多，如果不是展龙故意放水，李玉想不出还有别的理由。

　　脸色只是微微有些发白，李玉终于稳住身形望着微笑着看着自己的展龙。

　　“不错，你是能够凭真本事接住我三击的普通军士，你有资格进入凌云部凌字一组。”似乎在说一件微不足道的小事，展龙缓缓道来。

　　而李玉那里知道这凌字一组是个什么所在，但从展龙语气中可以看出这凌字一组肯定不同凡响。


第四百一十九章 凌云阵

　　展龙接下来的话差点让李玉郁闷死，本以为已经可以进入凌云部的李玉，却听道展龙顿了一顿继续说道：“不过，这凌云阵，你还是要过的，随我来吧。”

　　李玉一脸的郁闷，深吸了口气想了想压住心中不满，随着展龙身后朝营房外走去。

　　不一会来到了校场，似乎早就在等待展龙的到来，如今校场已经站满了人，而其中李玉更是看到了北三组的几位同僚。随即李玉明白这法阵一定是整个凌云部的战阵，让自己闯阵，也是变相让自己熟悉凌云部的实力。

　　“布阵，凌云！”随着展龙一声令下凌云部八千人瞬间动了起来，开始组成一座连绵不绝的大阵。

　　“好了，给你三炷香的时间，找到生门便算你赢，记住大阵一旦开启可是不长眼睛的。”展龙似乎在说一件无关痛痒的小事，示意李玉进入凌云阵中。

　　李玉心中暗自嘀咕了一声，便硬着头皮冲进了凌云阵中。当李玉一头扎进凌云阵中，展龙微微一笑，大手一挥，整个法阵转动了起来。

　　前一步还是进入人群之中，后一步面前升起无边的云雾，四面八方都是厚厚的云雾，根本分不清东南西北，李玉一时间眉头紧锁。

　　可没等李玉琢磨出对策，从云雾中涌来无数攻击，李玉那里还敢待在原地，玲珑塔罩住身体，朝着一个地方强行突围。

　　可是越是费力朝着前面突破，前方的阻力越是很大，根本不容李玉丝毫大意，扑面而来的攻击使得李玉身形根本无法寸进。

　　可是直觉告诉李玉不能停在原地，停住便是意味着危险更大，也只能硬着头皮不断试探着四面八方的阻力。

　　李玉不愧是能够成就盘古真人，一步步走到今天，眼光何其老辣，只是试探了几次便摸到了其中一丝关窍，开始循着一条攻击的间隙不断前进。

　　这一下站在阵外的展龙露出钦佩之色，悠悠叹道：“果然不愧是近万年来天赋最高的普通军士，丢在普通战部中确实屈才了，不过能不能进入凌字一组就看你自己表现了，那里可都是一群逆天的妖孽！”

　　“云从龙！”随着展龙看到李玉竟然短短半柱香便摸到了凌云阵的法门，随即示意变阵。一时间凌云阵中风云突变，云雾不断变换，化作无数云龙朝着李玉冲来。

　　这些云雾所化的云龙，虽然比之展龙施展的差了不少，但也不是李玉可以抵挡的，加之铺天盖地从四面八方涌向李玉，使得李玉一时间手忙脚乱。

　　索性玲珑塔防御了得，加之李玉不断了解凌云阵，对凌云诀一脉相承的白云诀更是知之甚微，渐渐倒也摸出了凌云阵的一些窍门，一时间倒也挺了过来。

　　“咦！竟然还能支撑，龙归云海！”随着展龙再次示意变阵，围攻李玉的云龙突然反身融入了云雾中，一时间从云雾中传出阵阵风雷声，一只巨大的云龙忽隐忽现。

　　李玉面色微变，心知不好，身形急退，朝着一处狂奔，试图避开这只隐藏在云雾中的云龙。

　　可以说李玉此时的做法是最正确的，也可说是最不可取的，但对于李玉如今的修为这也是没办法的事情。

　　李玉感觉到巨大的危机，云龙的威力绝对不是自己可以抵抗，如果不躲避那才是不智之举，李玉果断的选择，也是此时最佳的处理办法。

　　不过这一躲空门便露了出来，加之这是法阵攻击不是个人对战，这道云雾飞龙只是隐没后，再次出现便已经在了李玉背后。

　　事发突然李玉没想到这云龙攻击如此变幻莫测，如今再想躲避已经不现实了，只来得及全力激发玲珑塔的防御，身形及时转过来，挥出一道剑气攻击。

　　虽然晓得这一切都是徒劳，但聊胜于无，如此做的李玉不求挡住云龙，但求把对自己的伤害减小到最低。

　　可李玉依旧低估了云龙的威力，一天巨大的云龙从云雾中奔涌而出，一口把李玉吞了进去。

　　“我倒要看看你用什么办法能够脱困。”展龙眼见凌云阵发威，越发的好奇李玉能否逃脱。

　　陷入云龙口中的李玉一瞬间如遭电击，四面八方全是攻击如同大山一般压了过来，只是稍微抵挡了一下，便破开了玲珑塔防御。

　　眼见云龙便要把李玉吞吸，李玉眉心突然亮起一道红光，如同一座漩涡一般，把云雾巨龙猛的朝眉心之中吸去。

　　随着云龙陷入红光之中，整个凌云阵都为之震动，所有参加攻击的凌云部兵卒，各个感觉身体中法力潮水般朝法阵中涌入，渐渐露出不支感觉。

　　只是一呼一吸，已经有人扛不住跌到在地，法力为之一滞，再也无法供应凌云阵的需求。

　　随着越来越多人扛不住，整个凌云阵就在展龙一脸难以置信中轰然崩溃。

　　当云雾散去，场中一片狼藉，横七竖八的躺着无数凌云部的兵士，而李玉却龙精虎猛的从生门中走了出来。

　　“你……到底是怎么做到的？”展龙简直不敢相信自己的眼睛，如果不是亲身经历，根本不敢相信眼前情景，可事实摆在眼前也容不得展龙不信。

　　“展大人，在下是不是可以加入凌云部了。”李玉眼见展龙也不说话就这么发着呆，随即开口问道。

　　“啊！李玉，你能够告诉我你是怎么破阵的吗？”展龙刚才只感觉眼中红光一闪，整个大阵如同多米诺骨牌一般，发生连锁反应轰然崩溃。

　　“大人，李玉也不知道。”李玉自然不会跟展龙提及眉心隐没的火灵珠一事，只能含糊其辞。

　　“既然你不说我也不为难你，如今你便去凌字一组去报道吧。”展龙眼见李玉不肯说实话，倒也不以为意，毕竟那个人都有些不愿让人知道的秘密，展龙倒也能够理解李玉的做法。

　　“多谢大人，属下这便前去。”李玉说完径直朝东倒西歪的凌云部兵士中走去。

　　随着展龙示意凌云部众人散去，李玉朝着陆陆续续离开的众人走寻去。

　　“于洋，那里是凌字一组？”李玉一眼看到了一样萎靡不振的于洋，随即上前问道。

　　“罗哥你说什么凌字一组，难道展大人让你进入凌字一组，这也……”毕竟早了李玉一年多进入凌字部，对李玉对凌字部多少有些了解，眼见李玉问起几乎不敢相信自己耳朵。

　　“是呀！正是凌字一组。”李玉眼见于洋如此，结合展龙的表现倒也微微觉得奇怪，对这凌字一组更加的好奇了。

　　“这凌字一组可是我们凌云部最强的组别，如今满员十人，如果加你进去就是十一人，能够进入这里的全部是凌字部最杰出的兵士，据说其中多是些大宗门的天才弟子，罗哥竟然能够进入凌字一组真是佩服。”于洋越说越激动，便是能够认识一位凌字一组的人也是一种荣耀了，何况跟李玉共过患难。

　　“哦！原来如此，那些人是凌字一组，麻烦你给我指一下。”李玉说完四下里打量起来，不过目光不由自主的落在了凌字部中一小搓安然无恙的人群中。

　　“不错便是他们，罗哥真是我的偶像呀，竟然能够进入凌字一组，真是羡慕。”于洋眼见李玉朝着安然无恙的凌字一组众人走去，随即好一阵感叹。

　　“在下罗玉，见过各位同僚。”李玉走到十人面前，随即微微拱手说道。

　　“你很好，我们接受你了，不过能不能坚持下来，就要看你的造化。”这群人中为首一人眼见李玉走过来，冷冷的说道。

　　“哈哈！咋们队长就是这样你是叫罗玉吧，别建议，以后有什么困难尽管来找你何姐。”眼见李玉微微发愣，十人中一位长得妖娆无比的中年美妇，朝着李玉抛了个媚眼，然后故意把胸口一对饱满傲然的挺立了起来。

　　“小子小心点，别给何仙姑把你榨干哈哈。”一位猥琐的胖子冲着李玉吹了个口哨，冲着中年美妇一阵怪笑。

　　“好了，收队！”眼见中年美妇就要暴走，队长冷冷的一句话，瞬间把双方火气压了下来。

　　李玉好奇的打量着眼前默默离去的十人，二话不说跟了上去。

　　只是短短一瞬间李玉便感觉到了凌字一组几人的实力深不可测，以自己的经验倒是可以大致猜测这些人的修为。除了队长以外竟然清一色的盘古至人，而冷面队长保守估计，修为已经迈入了盘古上人境界。

　　李玉随着十人离开后，渐渐校场中人走了个干干净净。当场中人都散去，魏虎从远处火急火燎的跑了过来。

　　可当看到空空如也的校场，整个人都愣住了，嘴巴中喃喃自语：“难道没来，不可能呀，我刚去营地看过了，凌字部都不在呀。”

　　一头雾水的魏虎突然眼睛一亮，从空气中残留的法力波动中感觉到了一丝变化，随即明白过来，径直朝着展龙所在营房跑去。


第四百二十章 林夕

　　魏虎心急火燎的进入展龙的营房，一眼看到端坐在案头后的展龙，正要出言询问。

　　只见展龙丢下手中纸笔微微一笑：“魏兄，为何这般心急，罗玉这般好苗子自然要悉心培养，这凌字一组可不是什么人都可以进去的。”

　　“什么？你让他进了凌字一组？”魏虎一组国字脸上一脸的怒意刚想发火，但随即明白过来展龙说的是凌字一组，随即一惊。

　　“你也知道队伍不好带呀，如果李玉不能撑过三关，根本不可能得我手下那帮儿郎的认可。”展龙眼见魏虎脸色缓和了过来，这才慢慢解释道。

　　“好！今次我也不与你计较，不过这罗玉确实是个人才，望你好生对待，我走了。”魏虎眼见展龙如此说，总算是满意了。虽然罗玉与自己毫无关系，不过那也是从乾字部出去的人，怎么说也是自己带出来，自然有点娘家人的意思。而自己这个做家长的如果对李玉坐视不理，于情于理都说不过去。

　　展龙目送魏虎离开，微微一笑低头继续处理公文，很快又忙碌了起来。

　　李玉进入凌字一组，才知道这凌字一组是整个凌云军规格和待遇最好的组，而且配备的制式装备也是最好的，居住的营房也是木质全结构，绘制了一套防御力异常了得法阵。

　　进入营房李玉，如同进入一方天地元气充裕的洞府，只是在这营房中修炼，都比在外界修炼快了许多，李玉好一阵感触，毕竟这一切是自己拼命得来，心中这才微微觉得一切的付出有些值得了。

　　安下心来修炼自然提高的飞快，加之营房中特殊，李玉修炼速度越来越快，只感觉如同做了飞矢一般嗖嗖的直往上飞。

　　一年多的潜修不知不觉中，修为已经迈入盘古真人末境大圆满境界，只差一步才能突破到盘古上人境界。

　　如此快的修炼速度，如果传出去还不知道要羡慕死多少人，不过李玉却认为一切理所当然，不付出何以有回报，付出的越大回报也就越大。

　　如果没有自己自碎晶核，也不会发现原空诀的奥妙，如果不感悟原空诀自己也不可能重新修回法力。而如果不闯展龙的三关，也不会加入凌字一组拥有如此优越的条件，修为也不会这么快提升。

　　天上掉馅饼的好事即便有那也最多偶尔为之，想要一直如此简直是痴人说梦，付出与回报永远成正比的。

　　平静的日子总是短暂的，李玉打坐修炼被迫停止了下来，原因无他，凌字一组的队长吕毅接了一个特殊任务，而军功竟然高达十万，如此多的军功简直让李玉目瞪口呆。

　　想想当年为了一个两个军功跑去收尸，确实有些不入流了，不过如果没有当初那一次积累也不会有今日的李玉。

　　任务很简单去金谷城押运一批补给前来军营，虽然修为达到盘古真人以后便不需要进食，但常规的吃喝用度还是不可少的。

　　盘古族人讲究生活品质，一味修炼如果得不到调剂，那修炼起来只会事半功倍。盘古族人很是晓得这一点，所以军部的采购一直没有停止过，而且每次采购都非常的多。

　　除了生活必需品，这其中倒以各种晶核和珍贵材料为主，毕竟与鸿蒙大世界的战争已经不是一朝一夕，很多人已经长年累月的居住在混沌天涧边。

　　炼制丹药、至宝都已经成了生活的一部分，只要有足够的军功你想要做什么都可以办到，而后勤的补给自然成了重中之重。

　　这次任务归到特殊任务之中，也是由于接到确切的密报，鸿蒙族人会偷袭这次物资。展龙自然特别关注，丢给了凌字一组去押运。

　　“我不想多说什么，老规矩一切听从命令，不得擅做主张，有违者军法处置。”吕毅说完把目光投向了新军李玉，毕竟手下这十人都是相互配合很久的同僚，惟独与李玉这个新手比较生疏。

　　李玉心中自然雪亮吕毅这话是冲着自己来的，但李玉倒是觉得没有什么，毕竟一个团队最主要的便是相互信任，听从队长的统一调配，这才能把力量发挥到最大。

　　而历史告诉大家，不服从命令的后果往往很严重，不但会危害到个人的安危，还会波及整个团队的安全。

　　所以吕毅再三强调，深怕被李玉这个新兵拖累，而从其他人的目光中李玉也能读出一条确切的消息，只要李玉表现出不服从安排的意思，后果会很严重。

　　见李玉没有说什么，吕毅继续说道：“此次任务去金谷城，押运物资，本来是乾字部前去的，之所以交给我们，是得到线报，此次鸿蒙族将针对这次押运展开大规模的行动。”

　　“队长，能够潜入的鸿蒙族小子本来就少，再大规模能有多大，有咋们凌字一组出面，那还不是手到擒来。”当初与中年美妇何仙姑斗嘴的蓝财忍不住开口问道。

　　“哼！据说林夕会过来。”吕毅说完便不再说话，眼神中充满了仇恨的目光。

　　眼见李玉一头雾水，不知道什么时候，凑到李玉身边的何仙姑，故作扭捏状嗲声嗲气的说道：“罗小哥，这林夕和咋们队长那可是大仇，当年如果不是林夕，队长如今怎么也迈入盘古神人境界了，你以后千万别再队长面前提起林夕哦。”

　　“哦！多谢何姐提醒。”李玉心中一阵恍然，原来其中还有这个原因在里面，看来此次任务不简单呀。

　　李玉随着凌字一组众人踏入与战云舰同级别的凌云舰，一路朝金谷城飞去。

　　一路上凌字一组，三三两两有说有笑似乎非常轻松，并没有为林夕的出现而担忧，似乎林夕不是神人境界而只有真人修为。

　　可李玉却是见识过林夕的厉害，虽然这是从别人口中得知灭蒙居士便是林夕，但与林夕交战确实实打实的。

　　金谷城历历在目，吕毅把凌云舰一个加速便进入了金谷城，而护城的兵士眼见飞到上空的凌云舰上那凌云军特有的标志，自然当做没看见，只是眼中露出一丝羡慕之色。

　　凌云舰缓缓落入城主府，早就等候李玉一行的金谷城城主，领着一大票人在城主府中等候。

　　当看到天空中凌云舰落下，肥头大耳膀大腰圆的一位中年男子，顶着肚子走到李玉众人面前，冲着吕毅说道：“恭候吕队长多时，还请吕队长赏光，能够让在下略尽地主之谊。”

　　“金城主客气了，在下有公务在身，不便下榻贵处，这便要回去复命了。”吕毅倒是干脆，虽然金谷城城主极力邀请，但吕毅还是婉言谢绝了。

　　“既然吕队长公务繁忙，金某倒也不便再挽留，不过这点小意思不成敬意，还请吕队长务必收下。”金城主说完示意手下递上一个托盘，当盖着的红布被揭开，吕毅脸色大变，身形急退。

　　可一切已经太晚了，吕毅怎么也没想到在这金谷城，尽然会招到偷袭，并且还是在这种大庭广众之下。

　　可接下来吕毅终于知道为什么，在这端着托盘的男子暴起发难的时候，场中包括金城主全部轰然倒地，一瞬间气息全无。

　　如此诡异的情景让吕毅脸色大变，心中已经知道偷袭自己之人是谁，普天之下会攻击自己，还能够施展这种神魂分化，控制他人的本事的也只有鸿蒙族的林夕了。

　　事发突然对方实力稳稳盖过自己一头，吕毅晓得自己避无可避，但至此吕毅也想不通，林夕竟然会伪装成这样偷袭自己。

　　按理说如果林夕是冲着物资来的，恐怕此时早已经得手，但为何又不离开，反倒是留下来偷袭自己，这就有些会所不过去。

　　可事实摆在那里，林夕就这么生生发动攻击，而且是最强的一击。整个人化作一道蓝色巨龙，一口朝吕毅咬了过来。

　　事发突然吕毅也只来得及做出本能的反应，在自己面前横着一面三尺大小的盾牌。

　　“咦！三皇盾，你竟然有此宝贝，不过没用的吕毅，哈哈。”虽然有些意外，但林夕丝毫没有停下来的意思，蓝色巨龙口中突然吐出一道寒光，直接击中三皇盾。

　　“铛！”一声，吕毅只感觉一股大力袭来，虎口寸裂，手中三皇盾把持不住，被重重的击飞了出去。

　　去了三皇盾的防御，吕毅只感觉蓝色巨龙扑面而来，避无可避，只能硬着头皮重重吃了一击。

　　只是一击吕毅被重重打了出去，摔到在地上，“噗！”一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变得异常难看。

　　“队长！”

　　“老大！”

　　“吕头！”

　　事发突然一切只在一瞬间发生了戏剧性的变化，凌字一组众人眼睁睁看着队长吕毅被击飞，连想要接住吕毅都来不及。

　　“哈哈！你们一个也别想走，今日我要让凌云军最强大的凌字一组彻底除名。”随着林夕嚣张至极的狂笑，身体中突然化出十条蓝色巨龙分袭凌字一组十人。


第四百二十一章 黑风卫

　　凌字一组众人虽然明知不敌，但依旧迎着蓝色巨龙冲了过去，默契无比的各自配合，竟然挡下了部分蓝色巨龙的冲击。

　　尤其是李玉手中玲珑塔泛起一道白色光幕，蓝色巨龙根本无法进入光幕三尺范围便被阻在了外面。而凌字一组其他人虽然联手挡下蓝色巨龙却显得异常吃力，一时间李玉这一处显得异常显眼。

　　“咦！我倒是谁，你竟然没事，很好今日你也不用再走了。”林夕一眼看到了顶着玲珑塔的李玉，微微一愣，随即眼中闪过一丝杀机。回想起当初竟然让一个盘古真人在自己眼皮底下逃走，实在是奇耻大辱，如今李玉再次出现自然不会再放过。

　　“李玉换位！”何仙姑眼见李玉这侧防御惊人，脸色一喜，连忙一声大喊。

　　虽然配合不多，但毕竟进入凌字一组后也配合了很长时间，知道何仙姑此话的意思，身形一动便到了最前方。

　　处于凌字一组最前列，李玉只感觉从背后传来一股庞大的元力，只是顺势一带，便轻轻松松注入了玲珑塔中。

　　如此庞大的元力，瞬间使得玲珑塔威力发挥到了最大，一道巨大的塔形光幕把众人罩了进去。

　　被凌字一组众人联手加持的玲珑塔，爆发出了防御类至宝的威力，虽然只是炼形级至宝，但依旧了得，不是寻常方法可以攻破。

　　“不错的宝贝，可惜只是炼形级，如果迈入昊空或者返真级别或许还能挡下我的攻击，给我破！”林夕虽然有些意外，但依旧自信满满，伸手一招十只蓝色巨龙融合在了一起，化作一只更加庞大的巨龙，张口朝玲珑塔护持下的众人咬来。

　　“咔嚓！”一声巨龙咬在了玲珑塔的光幕之上，发出一声清脆的碎裂声，玲珑塔只是坚持了一瞬，便碎裂了开来。

　　李玉首当其冲，被巨大的冲击压的喘不过气来，但如今危急时刻丝毫不能松懈，一咬舌尖，体内法力再次狂涌而出。

　　玲珑塔光芒忽明忽暗，最后终于坚挺了下来，这也多亏了有其他九位同僚的协助，不然即便李玉再强大一倍的实力也是枉然。

　　“哼！破。”眼见蓝色巨龙无法破开玲珑塔，林夕一声怒喝，蓝色巨龙突然张嘴再次突出一道寒光。

　　便是这道寒光重重击打在了玲珑塔的防御光罩上，“咔嚓！”一声终于把玲珑塔防御打破。

　　“凌云撞！”眼见刺破玲珑塔的防御，寒光射向首当其冲的李玉。危急关头被击飞的吕毅及时飞了回来，并且御驶凌云舰朝这寒光撞了过去。

　　“吕毅，你以为一件别人的至宝，你可以完全驾驭吗？没用的，莫再做无谓的挣扎。”眼见被自己偷袭击伤的吕毅，竟然再次返回来御驶凌云舰，朝自己蓝色巨龙撞了过来，林夕很是不以为意。

　　“真的吗？凌云给我破！”随着吕毅大喝，从凌云舰中浮现出一道淡淡的身影，竟然爆发出强大的气息，驾驭着凌云舰朝着蓝色巨龙撞了过去。

　　“不！这怎么可能，你怎么可能让凌云舰认主。”林夕怎么也不敢相信吕毅能够让凌云舰认主，这件倪子健的成名至宝怎么会给了吕毅。

　　不过如今事实摆在眼前，也不由得林夕不信，如今有了昊空级战舰至宝的加持，林夕连一丝获胜把握也没有。

　　如果是一件攻击类昊空级至宝，林夕还没有放在心上，可如果是可以媲美洞府类至宝的战舰，那就另当别论了。

　　如果把一件舰船类昊空级至宝比作一间屋舍，那攻击类和防御类的至宝也最多是这屋舍的砖瓦，屋舍组成的一部分。

　　炼制至宝最难的便是洞府类别其次便是战舰类，下来才是一些特殊功用的至宝，而最容易炼制的便是防御类和攻击类的至宝。

　　凌云舰重重的撞击在蓝色巨龙身上，瞬间把蓝色巨龙撞的四分五裂，瞬间化作蓝色光点消失一空。

　　林夕脸色一变，晓得今日是讨不到便宜了，转身就要离去，可既然动用了凌云舰岂能就这么轻易让林夕离去。

　　虽然有伤在身，但一点不妨碍吕毅施展凌云舰追击林夕，很快二人一前一后追了出去。

　　“蓝财去金谷城城卫调集人手围捕林夕，何仙姑你回军部，把此事报与大人知道。我去灵鹫宫，去找师尊前来助拳，曹猛你和罗玉、汉离三人吊住吕头身后，莫要跟丢了。”十人中一位年轻男子表现出足够的沉稳和机智，一番安排的合情合理，众人默契无比的选择按照此人说的去做，一丝迟疑也没有。

　　李玉和曹猛、汉离三人一路尾随凌云舰的气息追去，很快便发现凌云舰的气息越来越淡，渐渐有些捉摸不透。眼见如此汉离冲怀中拿出一把扇子朝着前方扇了扇，如同拨开乌云见明月一般，终于看清了一丝微不可查的气息。

　　三人再次发力朝着这丝气息消失的方向追了出去，很快又再次听到剧烈的打斗声，离着交战之处越来越近，李玉渐渐看到吕毅御驶凌云舰压制着林夕抬不起头来。

　　“林夕，你束手就擒吧，当年我一时大意被你得去了三寸金莲，让我错过晋升盘古神人境界的机会，如今我要让你加倍还给我。”有着昊空级战舰御驶，吕毅进可攻退可守，占据了绝对优势，无论林夕如何就是奈何不了吕毅。

　　“你以为凭着一件昊空级战舰，便可以拿下我了吗？哈哈！”虽然处在绝对的下风，但一时半会还不至于落败，毕竟林夕的实力早已经迈入盘古神人境界，对吕毅有着绝对优势。如果不是凌云舰确实了得，也不至于如此狼狈。

　　而随着林夕这声狂笑吕毅突然感觉到一丝危险，毫不犹豫收回攻击林夕的凌云舰，稳稳罩住自己。

　　果然空气中突然传来数道波动，渐渐十来个身影把吕毅和林夕围在了中间。

　　“不好是黑风卫，你竟然把你父亲的黑风卫调过来，可恶！”吕毅眼见围着自己的十人各个气息强盛，且身上透着一股萧杀之气，一看便是身经百战之辈，再加上那一身标志性的黑衣，让吕毅一眼认出这群人的身份。

　　“本来以为可以调到一条大鱼，哪知道竟然被你撞到，不过也算了却你我之间这断恩怨。给我杀！”林夕说着说着突然一挥手，示意手下这群黑风卫朝吕毅杀去。

　　从黑风卫出现在，到形势逆转一切都落在了李玉三人眼中，虽然晓得自己上去也是飞蛾扑火，但丝毫不影响众人冲过去。

　　虽然明知不敌，但李玉三人依旧义无反顾，朝围攻吕毅的黑风卫杀了过去。

　　三人联手也只是勉强拦下一人，但依旧被黑风卫压制的抬不起头来，如果不是李玉玲珑塔护持恐怕几个回合便落败了。

　　眼见李玉三人冲过来，林夕低喝一声：“让我来。”丢下吕毅朝李玉三人杀了过来。

　　换下黑风卫的林夕一人便杀的李玉三人毫无还手之力，便是玲珑塔也变得岌岌可危，随时都可以破碎。

　　“小子，我看你能在我手下逃脱几次。死吧！”林夕完全没有把李玉放在眼中，手中法力化作一把蓝色巨剑，重重劈砍在玲珑塔防御至上，只是一击便破开了玲珑塔防御。

　　刚刚受过林夕一击破碎的玲珑塔，如今没有完全恢复过来，便再次被林夕击破，李玉也只能眼睁睁看着蓝色巨剑朝自己头顶落下。

　　李玉心知肚明这一剑自己无论如何也躲不开，心中一动咬咬牙把这机会赌在眉心火灵珠身上，尝试着运使火灵珠。

　　李玉只感觉眉心传出吸力，猛的一下把周围的天地元气吸入眉心，随即李玉感觉眉心一热，李玉眉心处缓缓裂开一道口子，一道红光突然射了出来。

　　林夕先是一愣，速记反应归来，这便是当初击退自己的红光，丝毫不敢大意，全力挥手蓝色巨剑，在自己面前化作一面大盾。

　　红光射出速度快的惊人，也就一眨眼功夫便到了林夕面前，重重击打在了蓝色巨盾上。

　　如同一根烧红的烙铁烫在了坚冰之上，冒起一道白烟，便硬生生融了进去。

　　“啊！该死的好热。”融入李玉眉心后的火灵珠，每日随着李玉修炼吸收天地元气，如今的威力比之当初还要强上三分，那里是林夕可以抵挡的。

　　突破蓝色巨盾重重射在了林夕身上，这道红光一路而过，硬是在林夕身上开了一个碗口大的洞。

　　而林夕身上伤口却一丝血迹也没流出来，这一下便把林夕痛的汗流浃背，痛苦的眉头紧锁，再也提不起一丝战意。

　　“好！我林夕两次都栽在你手中，不过不会有下次了，走。”林夕说掉头就走，毫无脱离带水，就连黑风卫围攻吕毅占了绝对上风也不理会，径直飞走。

　　而眼见林夕走脱，黑风卫默契的丢下吕毅，也尾随其后消失在了李玉四人面前。


第四百二十二章 灵鹫九变

　　直到场中只剩下四人，李玉脸色瞬间变得煞白，刚才那一下不但耗尽了眉心火灵珠聚集的所有元气，便是自身元气也大伤，再也提不起一丝战力。

　　驾驭凌云舰的吕毅飞到李玉三人身边，手中凌云舰猛的变大把四人都吸入了其中。

　　“还追不追？”曹猛眼见李玉和吕毅尽皆脸色苍白，犹豫了一下问道。

　　“走吧，我刚才已经感觉到了一股强横至极的气息朝林夕一行逃走的方向追了过去，估计是那个宗门的大人物出手了。”吕毅略微一调整便御驶凌云舰，朝着林夕几人消失的地方追了过去。

　　待在凌云舰中的众人，很快便感觉到了空气中元气的巨大波动，远远的便看到远处一道蓝色光芒冲天而起，但随即被另外一道青色光芒稳稳的压制下去。

　　“咦！是鹫摩柯，看来是韩奕亲自去灵鹫宫请了他师傅出手，这么说来林夕今日想要逃脱是痴心妄想了。”吕毅眼见青色光芒稳稳压制住林夕的蓝色光芒，眼中露出一丝惊喜之色。

　　“老大，灵鹫宫的灵鹫九变最擅长的便是速度，看来林夕这次是在劫难逃了。”汉离眼见吕毅露出笑意，随即出言附和。

　　两人之一翻说话的功夫，凌云舰已经到了双方交战的外围，这时候李玉才看清，刚才还嚣张无比的林夕等人，被一头红发，手持双环的老者压制的抬不起头来。

　　红发老者一双铁环几乎招招不离林夕要害，便是林夕手持蓝色巨盾，也每每被打的招架不住，如果不是边上黑风卫的牵制，空怕早就已经落败，那里还有一丝刚才趾高气昂的架势。

　　“哼！鹫摩柯，你好不要脸，有本事找我父亲一决胜负去，欺负我一个小辈算什么好汉。”林夕越打越郁闷，本来以为此次任务轻轻松松便能够完成，但还是低估了盘古大世界宗门的力量。

　　便是随随便便来了一个宗门的门主，自己都被打的毫无还手之力，林夕开始慢慢重视起来。

　　但如此想要摆脱鹫摩柯的追捕变得异常困难，如果不出意外落败是迟早的事情，林夕心中暗自后悔起来。

　　“大人，我们拦住他，你速速离去。”黑风卫中一人眼见鹫摩柯了得，晓得双方实力相差甚远，但林夕安全高于一切，便是拼着一死也要护持林夕安全离开。

　　“不！我不走，你们都是我带出来的，我如果独自一人回去，还有和脸面去见父亲大人。”林夕倔强劲上来了，便是九头牛都拉不回来，明知道留下来只有一个下场，但依旧坚持已见。

　　“哈哈！都别走了，我既然出手了，你们一个也别想走。”眼见林夕众人推三阻四，鹫摩柯心中非常不悦，如果让林夕这群人逃脱出一人自己岂不是很难看。

　　毕竟如今修为早已经迈入盘古圣人初境，对付鸿蒙神人初境的林夕来说，那还不是手到擒来的事情。

　　“灵鹫九变，第六变！金鹏变。”随着鹫摩柯发威施展灵鹫九变第六变金鹏变，整个人突然化作一只金色大鹏，翅膀张开足有百丈。

　　猛的朝着林夕等人罩了过去，这一下如同遮天蔽日一般把林夕等人稳稳圈入其中，一时间便是再想走脱也已经来不及了。

　　林夕脸色大变，试图攻击金鹏的翅膀，但无论怎么攻击连一片羽毛都伤害不了。

　　“大人，我等施展黑风天灾，为你打开一条离开的通道，你速速离开。”黑风卫眼见鹫摩柯化作百丈金翅大鹏，晓得已经再无退路，只能聚集在一起把林夕护在中间。

　　“什么，万万不可，如果这样你等会彻底消散，连一丝元灵都保留不下来。”林夕如今后悔无比，如果在鹫摩柯没有施展金鹏变的时候，听了黑风卫的话，如今也不会落了如今局面。

　　“为了大人，属下等万死不辞。”十位黑风卫齐声说道，一股视死如归的气势，便是化身金翅大鹏的鹫摩柯，也不由得暗自佩服。

　　“黑风天灾！”随着十人联手施展，一道黑色的风暴在金翅大鹏翅膀下面卷起，越来越大，渐渐形成一道黑洞，林夕表情痛苦的一头扎入了黑洞之中。

　　随着十人如同被抽干了的人偶一般化作飞灰，鹫摩柯翅膀中再也没有半个人影。

　　变化回人身的鹫摩柯叹了口气：“哎！这黑风卫果然厉害，光是这份气势便不是人人可以学的，果然不愧是林雷的近卫，佩服。”

　　“曹猛，跟我那徒儿说一声，我回灵鹫宫了。”鹫摩柯心中似乎怀揣着很多心事，随口冲着一脸惊叹的李玉三人说过，便朝这金谷城方向飞去。

　　远离双方交战百万里之外，空间一阵波动，一处黑洞凭空出现，林夕的身形被甩了出来。

　　呆呆的望着面前消失的黑洞，林夕双眼含泪，默默的跪倒：“都是我林夕一意孤行害得各位为我而死，我林夕愧对你等呀。”

　　“哎！夕儿，你知道错了吗？”不知道何时在林夕身后出现一位身材高大的男子，望着痛苦不堪的跪伏在地上的林夕悠悠叹了口气。

　　“父亲大人，夕儿知道错了，如果不是我一意孤行，黑甲他们便不会死，都是我害了他们。呜呜……”眼见来人竟然是父亲林雷，林夕再也控制不住哭了出来。

　　“黑甲他们看着你长大，对你一直宠爱有加，此番为你而死，也算是死得其所。不过我不会让他们白死的，是鹫摩柯出手的吧，便让我去灵鹫宫会会他。”林雷眼中闪过一丝厉芒，转而看向金谷城方向。

　　“林兄来我盘古大世界做客，也不知会小弟一声，岂不是让倪某怠慢了。”一声唐突无比的声音打断了两人的说话，不知道何时凭空出现一位国字脸的中年男子。

　　“倪子健，你速度好快，今日之事，容后再跟你算，哼！”眼见来人竟然是凌云军的主将倪子健，林雷望了一眼重伤的林夕犹豫了一下，随即一把抄起林夕，转身朝混沌天涧方向飞去。

　　而倪子健也丝毫没有出手阻止的意思，只是默默的注视着林雷离去：“看来此人修为又提高了，便是我也没有十足的把握，如果不是他那儿子在身边，估计今次还不知道鹿死谁手。”

　　倪子健说完伸手一指，远处静静漂浮的凌云舰便再次落入倪子健手中，白光一闪把李玉等人甩了出来。

　　“凌云舰我收回去了，吕毅此次任务错不在你等，是我低估了林夕，不过所幸没有量成大错，今日任务你等尽皆算通过。”倪子健说完，望了一眼众人，转身驾驭凌云舰朝着混沌天涧处飞去。

　　“曹猛你去通知韩奕等人返回营地，李玉你二人随我回去吧。”眼见倪子健驾驭凌云舰飞走，抖手放出一艘与凌云舰一般无二的战舰，随即招呼李玉二人飞了上去。

　　眼见李玉一头雾水，蓝财微微一笑：“老大这艘飞云舰与倪将军的凌云舰同出一根神木，加之均是出自一人之手，所以十成中到有三成一般无二，只是炼制时候手法有些不同，故而两艘船与其说是两件至宝，不如说是字母双宝。”

　　李玉恍然大悟，这才明白过来，为何吕毅可以驾驭凌云舰，原来是凭借飞云舰为桥梁，所以驾驭起来稍有不顺畅。这也是当时林夕偷袭吕毅时候不能及时出手的主要原因，毕竟凌云舰是倪子健的至宝。

　　当飞云舰飞至金谷城方向，接着凌字一组众人朝凌云军大营飞去。

　　众人交接了任务，望着十万军功在手，心中好是感慨，这精锐战部的待遇确实了得。

　　光是一次任务便是普通战部不知道多少次的积累，不过如果换做是普通战部根本也完不成如此任务。

　　回到凌云部的凌字一组人人发愤图强拼命的修炼，生死关头的感悟使得众人都有了一丝感悟，不知不觉中每个修为都有所提高。

　　而李玉微微感觉到奇怪，自家卡在盘古真人末境却始终无法突破，如今经过连番激战后，虽然感觉到突破的契机，但却始终无法突破最后一层窗户纸。

　　卡在最后一步无法突破的李玉选择了接受各种任务寻求突破的契机，频繁的执行各种任务，慢慢的军功积累已经越来越多，慢慢积累到了百万。

　　望着面前令郎满目的至宝和法诀，李玉毫不犹豫的选择了飞云决。缓缓打开飞云决，李玉心中那最后一层窗户纸终于有种突破的感觉。

　　“咔嚓！”一声内世界中晶核再次发生变化，虽然颜色没有丝毫变化，但本质开始改变，变得越发的凝实。

　　当晶核发生变化猛的生出一股吸力，开始吞吸空气中的元气，随着吞吐量的越来越大，便是李玉营房上刻画的法阵，也微微有些晃动，整片天地间的元气开始变得混乱起来。

　　随着元气混乱，在李玉营房上空浮现一圈巨大的云团，开始吞吸周围天地元气，渐渐吸引了越来越多人的注意。


第四百二十三章 青阳花

　　异象来的快去的也快，待所有人被李玉营房上空的异象吸引，异象很快便消散一空，李玉已经云清风淡的从营房中走了出来。

　　李玉填为凌字一组的人，弄出的动静再大也不足为奇，毕竟能够进入凌字一组的无不是妖孽般的存在。

　　不过除了凌字一组的队长吕毅以外，所有凌字一组的人最多再凌字一组中能够待个十万年，便会全身而退。

　　渐渐倒也传闻军部各大精锐战部，成了宗门天才弟子磨练道心增加阅历的去处，往往一个门派的天才弟子都会想尽办法进入各大军团的精锐战部，直到磨练有成便会返回宗门。

　　只有向吕毅这样，纯粹军部培养出来的弟子才会一直留下来，这也是为什么整个凌字一组只有吕毅迈入盘古神人境界，而其他人最强的只有盘古至人末境修为的主要原因。

　　而当初展龙之所以会要考验李玉三关，也是出于这种考虑，进入凌字部不难，但想要进入群英荟萃的凌字一组，成为军部重点考验的对象就得慎重了。

　　李玉引发异象一举迈入盘古至人境界，自然是引起了众人的注意，但当李玉从营房中走出来，众人倒是疑惑的，从李玉的气息中可以判断出李玉已经迈入了盘古至人境界，但体内元气外溢的颜色却依旧是盘古真人的白色，这与天地异象一样使人一头雾水。

　　“罗玉，怎么样今次和我们一起做任务，还是单独行动？”不知道什么时候何仙姑已经李玉身边，嗲声嗲气的在李玉耳边呢喃。

　　李玉微微一笑：“何姐，你又拿我开玩笑了，队长闭关这么长时间都没出来，组里联合行动一次都没有。我就陪你一起做任务也帮不到什么忙，反倒拖累你了。”

　　何仙姑怎么不知道李玉什么意思，本来也只是看见李玉营房异象过来搭个话，也没真想要喊上李玉一起做任务。毕竟李玉虽然防御了得，但实力一般，如今不是组别联合行动，别人也没义务帮你做任务，所以至始至终也没有人真心想要喊上李玉一同去完成任务。

　　“你若是迈入盘古至人境界，我倒是可以说通其他几人带你一同做任务，只是你……”何仙姑望了一眼李玉修为，也没看出李玉修为几何，只能疑惑的问道。

　　“有劳何姐记挂，罗玉感激不尽，奈何修为始终无法突破，好意心领了。”李玉自然不会跟何仙姑说自己已经迈入盘古至人境界，只是随意敷衍了两句，便告别何仙姑径直朝军司处走去。

　　“来了，今日有个好任务，你去不去？”老蔡一眼看到朝军司处走来的罗玉，连忙丢下手中事情迎了过去，神神秘秘的冲着李玉说道。

　　接触多了老蔡自然晓得罗玉如今在凌云军中的地位，加之是凌云军独自培养起来的精英弟子，所以在凌云军中享有着或多或少的特权。

　　老蔡自然知道一些内幕，所以对待李玉的态度格外恭敬，与李玉接触多了，两人一来而回倒也格外的熟悉。

　　“哦！蔡老哥有什么好任务，你说来听听。”接触久了自然对老蔡比较了解，老蔡说的好任务一定是难度高回报大的任务。

　　“今次又是去鸿蒙大世界，不过这次是去取青阳花，千万年才开一次的青阳花只有青阳谷才有，花开的时候势必会引起鸿蒙大世界各方高手前去采摘。此次其他军也会发布精英任务，不过只要把一枚青阳花带回来，便可以换取百万军功。此次任务不仅要从鸿蒙族人手中夺食，还要防备自己人搅局，难度可想而知，罗玉你想可要掂量好了？”老蔡一番解释李玉恍然，这种个人任务确实不好完成，毕竟不确定的因数太多了，想要虎口拔牙确实不容易。

　　不过面对巨额的军功，李玉还是心动了，毕竟修为想要更近一步凌云诀是必不可少的，毕竟一套完整的功法，对李玉来说比什么都重要，完全可以借鉴凌云诀使得原空诀更上一层楼。

　　而如果光靠这般做任务，何年马月才能积累至亿万军功，想要换取凌云诀根本就是痴人说梦，李玉犹豫了一下还是点头答应了下来：“老蔡，这任务我接了，我想知道如今这任务还有多少人会去做？”

　　“一军一人，不出意外，此番咋们盘古大世界会派出五十人去青阳谷，至于得到消息的宗门会派出多少人，我就不知道了。”老蔡倒是也不隐瞒李玉，毕竟这种时候向李玉多透露一些内幕，反倒是符合凌云军的利益，老蔡自然不担心这么做会有什么后果。

　　李玉等人离去采摘青阳花，只是整个军营中不足为其的一幕，毕竟几百万鸿蒙族士兵中离开几十人坚持是沧海一粟。

　　轻车熟路的通过一处狭小的混沌天涧，李玉再次踏足鸿蒙大世界，一路朝着地图中标明的地方赶去。

　　一路上李玉小心翼翼，生怕行迹败露招到不必要的麻烦，渐渐离着青阳谷越来越近。

　　当李玉潜修进入青阳谷，这才发现整个青阳谷如今是剑拔弩张，分两拨人对持着，鸿蒙族一方足足来了近百人。

　　而盘古大世界这方也来了大几十人，而其中为首一人修为竟然深不可测，李玉只是略微打量一番，多少估摸出一些深浅。

　　“哼！你们这些盘古族人，简直是痴心妄想，青阳花是我鸿蒙族之物，也敢前来窥视，也不怕有来无回吗？”对持的双方中鸿蒙族一方，其中一人眼见谷中青阳花似乎要盛开了，心中越发的焦急。

　　“哼！天地间灵材有德者据之，这青阳花我彭祖要定了。”盘古族人中李玉看不透深浅的老者，望了一眼说话之人，语气异常的强硬。

　　“彭祖你虽然已经迈入盘古圣人末境，但离封号还有一步之遥，莫要如此张口，这青阳谷毕竟是我鸿蒙大世界之物。”鸿蒙族一群人中另外一人，眼见彭祖一脸倨傲在也憋不住说道。

　　“实力为尊，就凭你们也敢与我争夺，哼！”彭祖倒也不受挑拨，重重哼了一声，突然抬手打出一道青气。

　　青气迎着说话的两人电射而去，一股木气扑面而来，凌厉的寒气一闪而过，已经到了说话的二人面门。

　　“该死！敢尔！”被彭祖攻击的二人，脸色大变虽然愤怒待晓得实力差了彭祖不是一筹也只能身形击退，试图退入鸿蒙族人人群之中。

　　随着彭祖攻击发动，一时间双方再也克制不住厮杀在了一起，李玉一个闪身也加入了厮杀人群之中，毕竟如今占据绝对优势，只需拿下这群人，赶在鸿蒙族高手来到之前，夺取青阳花，任务也算是轻轻松松完成了。

　　一番厮杀，鸿蒙族一方死伤不少，而盘古族一番却在彭祖的带领下杀的鸿蒙族众人丢盔弃甲。

　　杀退鸿蒙族人，众人也不得不停止追击返回青阳谷，一时间望着足有百多的青阳花，如今陆陆续续盛开了起来。

　　彭祖眼中露出喜色，望了一眼盛开了四五株青阳花犹豫了一下还是一起卷入怀中，转身便离开了。

　　这一下场中留下的盘古族人各个紧张起来，刚才之所以杀的鸿蒙族人丢盔弃甲，全仗着彭祖木灵功的了得，如今彭祖得了青阳花竟然掉头就走，这一下盘古族人各个慌了起来。

　　毕竟这是鸿蒙大世界，如果没有彭祖这样的高手撑着，恐怕莫说获取青阳花，便是能否全身而退还是问题。

　　“彭祖光临我鸿蒙大世界就这么走了吗？”正当众人犹豫不决是不是要跟这彭祖身后离开，从谷口外走来一位中年男子，冲着彭祖淡淡的说道。

　　“林雷！”彭祖微微一惊，自然认得来人是谁，脸色一变再变。

　　“丢下青阳花，我容你离开，不过这些人一个也别想走了。”林雷似乎对彭祖也有所顾忌，随手指着李玉一行众人说道。

　　彭祖犹豫了一下，此番虽然只是冲着青阳花来，但面对这近百盘古族人，自己如果独自离去确实有些说不过去，毕竟这群人中多是军部的精锐，其中更是有一些相熟宗门的天才弟子，如果自己一走了之，事后必然会遭人非议，彭祖犹豫了。

　　“怎么，难道非要我出手吗？”林雷眼见彭祖犹豫，微微有些不悦气息开始释放出来。

　　随着林雷气息越来越强，彭祖脸色变得异常难看，如果说林雷只是鸿蒙圣人末境，自己还有信心一战。可如今林雷气息却远远强过自己多多，只能说明林雷已经迈入了新的境界，足有资格封号了。

　　如此一来彭祖心中已经萌生退意，毕竟别人死活与自己生死相比自身才是最重要的。自己前来取青阳花也是为了炼制青阳丹，为突破盘古圣人末境做准备，如果为了一群不相干的族人被林雷所伤，就有点得不偿失了。


第四百二十四章 元灵降世

　　彭祖眼睛中闪过一丝狡黠的眼神，身形突然暴起怒吼一声：“速走，此处有我拖着！”

　　眼见彭祖身形冲向林雷，众人犹豫了一下还是选择了退走，如果连彭祖都奈何不了林雷，那逃走成了唯一的选择，毕竟与自己生命相比别的都是次要。

　　而当彭祖冲向林雷，手中青气化作无数藤蔓朝林雷卷了过去，一时间遮天蔽日，挡住了大多数人的视线。

　　一切落在李玉眼中却是另外一个样子，从彭祖暴起发难，到施展百万藤蔓挡住林雷，一切看似出尽全力，但却只是表面文章。

　　实际上彭祖的身行已经在藤蔓的掩护下朝着混沌天涧方向退了出来，而一同前来的几十人中大多数看出一丝名堂，丝毫没有停留的意思，拼劲全力朝混沌天涧逃窜。

　　但毕竟有些不长眼的人嘴巴中叫着好，身形越发靠近青阳花试图浑水摸鱼夺得几颗青阳花。

　　可当林雷手中多了一条黑色巨龙，抬手朝彭祖的万千藤蔓袭来，如同豆腐渣一般万千藤蔓连一丝阻碍都没有便被黑龙冲了个支离破碎。

　　“一个都别想走，彭祖既然你不肯留下青阳花，就留下来给青阳花压肥吧。”随着林雷说完，黑龙突然一下加速，硬生生把没来得急离开的盘古族人吞噬一空，去势不减的朝着彭祖袭去，转瞬间便已经到了彭祖身后。

　　“该死，万木天林。”眼见自家瞒天过海之法没有瞒住林雷，晓得如果再保留自己便要交代下来了。彭祖一声怒吼，身上青气越发强盛，再次涌出无数郁郁葱葱的苍天大树，挡在了黑龙面前。

　　两股力量撞击一起高下立判，黑龙所过之处苍天大树无不瞬间枯萎，一股强大的力量瞬间泯灭了彭祖的青木之气。

　　“这是法则的力量，该死竟然已经摸到了法则的根源，原来封号强者的实力竟然这么强。”彭祖怎么也没想到封号鸿蒙的实力会这么强，法则的运用自己也可以信手拈来，但想要做到彻底掌控还差了不少，毕竟无论是盘古大年世界还是鸿蒙大世界，天地法则都是最难以捉摸的存在，根本无法捕捉一丝脉络。

　　迈入盘古圣人境界以后，便开始走上摸索天地法则之路，只有再次突破迈入封号境界，才可以彻底掌控替代一方法则。

　　其中困难不是一言两语可以道出，所以无论是鸿蒙大世界还是盘古大世界，能够迈入封号境界的强者简直是凤毛麟角。

　　“哈哈！对我来说法则感悟根本没有什么瓶颈，只要积累够了我自然可以突破。”似乎为了打击彭祖的士气，林雷话让人听了傲气十足。

　　“难道……你元灵降临原世界已经回归了？”彭祖惊闻林雷如此说，脑海中突然划过一个念头，想到了一个可能。

　　“咦！我倒是小看你了，你竟然也知道原世界的存在。”林雷微微一愣，怎么也没想到彭祖竟然也知道原世界的存在，随手收回黑龙饶有兴致的打量起彭祖来。

　　“佩服！我即便输了也不冤枉，你竟然不惜元灵降临原世界，感悟天道法则，能够迈入封号境界理所当然，在下甘拜下风。”彭祖就是知道元灵降临原世界的危险，才对林雷刮目相看，毕竟元灵进入原世界一个不好将再也无法回归，一般人根本不会冒如此巨大的风险。

　　不过彭祖虽然明知不敌林雷，但依旧不会坐以待毙，手中再次暴起各种手段试图扭转乾坤，可面对掌控了一方法则的林雷来说一切都是徒劳。

　　李玉一直默默的注视这一幕，当听闻原世界，李玉如遭雷击，整个人恍恍惚惚，联系自身遭遇，李玉终于明白了一些自己一直想不通的东西。

　　如果自己当初所在地方，便是林雷二人口中的原世界，那自己又算是什么，是某人的元灵还是别的什么，李玉一时间陷入迷茫，竟然忘了离去。

　　林雷和彭祖交战，根本就没有注意到峡谷中还有个李玉没有离去，毕竟当初林雷出手一举灭杀了山谷中没有来得及离开的所有盘古族人。对自家黑龙信心十足的林雷根本不相信有人能够在自己黑龙下逃生，渐渐与彭祖打着打着出了峡谷。

　　当一股幽香传入李玉鼻子中，李玉悠悠醒转面前已经没有了彭祖和林雷，而面前青阳花已经全部盛开。

　　李玉一愣随即好一番犹豫，但青阳花的幽香让李玉再也管不了那么多，咬咬牙一口气把谷中盛开的青阳花来了个连锅端。

　　卷走青阳花李玉一路小心翼翼的出了峡谷，朝着混沌天涧落荒而逃。随着越来越靠近混沌天涧，沿途发现到处是打斗的痕迹。

　　地上散落着各种植物的枝条藤蔓，有的是直接枯萎，有的如同被锋利的刀剑切割所致。

　　随着李玉离着混沌天涧越来越近，打斗痕迹中多了另外一人的足迹，渐渐从林雷和彭祖两人打斗变成了三人激战。

　　而从打斗痕迹不难看出，林雷即便以一敌二也绰绰有余。随着不断的观看，只是从打斗痕迹中，李玉也已经获益不浅，毕竟是三大高手间的较量，让李玉对盘古大世界力量有了新的认识。

　　渐渐远处三个人惊天动地的打斗声，吸引了李玉的目光，随着打斗声看过去，除了林雷和彭祖李玉意外的看到了倪子健。

　　如今两人联手对付林雷，虽然二打一但依旧被林雷压制的抬不起来。如果不是倪子健手中御驶凌云舰，彭祖手中持着一截树枝，两件昊空级别的至宝威力惊人，恐怕早已经被林雷打的抬不起头来。

　　可即便如此依旧不是掌控法则的林雷对手，倪子健和彭祖越打越心惊，渐渐萌生退意。

　　正当三人纠缠不休，林夕从远处远远的飞来，眼见父亲一时半会拿不下倪子健和彭祖，再也忍不住喊道：“父亲大人，我按你吩咐去青阳谷采摘青阳花，可早已经被人捷足先登了。”

　　“什么？前后不足一炷香时间，什么人敢在我眼皮底下夺食，真是可恶至极。”林雷先是一愣随即爆发出无边的怒意，心中一团火气再也控制不住，朝着彭祖和倪子健发泄出来。

　　一时间二人压力倍增，那里还有一丝招架的能力，被打的狼狈不堪。

　　“彭祖，助我一臂之力，我等先离开再说。”眼见林雷攻击越发的犀利，倪子健越打越吃惊，手中凌云舰被一条黑龙撞的东摇西晃。

　　“好！”彭祖虽然不知道倪子健要做什么，但如今同仇敌忾，自然对倪子健绝对的信任，手中树枝毫不犹豫的刷下一道青气暂时挡开了林雷的攻击，反身把全身元气注入了倪子健体内。

　　一时间倪子健气势越来越强大，手中凌云舰爆发出一道强光，隐约可以看到强大的气息牵引之下，凌云舰的宝灵都浮现了出来，一位中年美妇，悠悠叹了口气。

　　随即凌云舰化作百丈大小重重撞向了林雷，随着凌云舰发挥，暂时压制住林雷，倪子健低喝一声：“走！”随即毫不犹豫的朝混沌天涧飞去，随着倪子健离开，凌云舰化作流光没入倪子健体内。

　　一招击退林雷，争取了一线机会彭祖也是明白人，毫不犹豫的先行逃回了盘古大世界。

　　林雷微微一愣随即一声怒吼，朝着二人身后追了过去，堂堂一位封号强者竟然让两个盘古圣人在自己眼皮底下逃走，如果传出去岂不是让人笑话。

　　林雷越想越火，义无反顾的跟在二人身后冲进了盘古大世界。

　　眼见父亲林雷追了出去，林夕愣了一下，随即反身正要离去，不知道到是冥冥中自有天意，林夕一眼便看到了影藏在不远处一处山石后观望的李玉。

　　整个人先是一愣随即爆发出一阵狂笑，朝着李玉飞来。

　　而李玉眼见林雷三人离去，正打算等林夕离开便按原路返回盘古大世界，可好巧不巧的不知道为什么就被林夕发现了。

　　如今想要躲起来已经来不及了，只能硬着头皮朝林夕迎了过去，明知双方实力相差巨大，李玉晓得丝毫不能保留，想也不想便运使眉心火灵珠，把这断时间陆陆续续吸收的天地元气再次施展出来。

　　一时间红光一闪而过，朝着林夕射来，一朝被蛇咬三年怕井绳，林夕眼见李玉眉心裂开一道口子，一道红光一闪而过，想也不想远远的避让开来，施展出各种防御手段挡在面前。

　　而一击达到目的，李玉自然不会傻傻的继续与林夕纠缠，毕竟这里是鸿蒙大世界，拖得越久对自己越不利，李玉看也不看林夕，转身便走。

　　拼劲全力挡下李玉火灵珠全力一击的林夕，再来寻找李玉那里还有李玉的身影，只能远远感觉到一丝空间的波动。

　　当李玉再次回到盘古大世界，心中感触良多，这番任务简直太值了，光是这百株青阳花就让李玉一口气得到过亿军功，可以一举换取凌云诀。

　　李玉心中充满了期待的朝着凌云军行去，很快军营已经历历在目。


第四百二十五章 富贵险中求

　　李玉回到凌云军便感觉到一丝与众不同的味道，似乎空气中都弥漫着一丝战争的气息，望着忙碌的人群李玉心中充满了疑惑。

　　三两步进入凌云部，一眼便看到正在校场上聚集的凌云部将士，李玉二话没说径直朝凌字一组跑去。

　　“回来了！元帅发怒了，战事提前了。各军都在聚集，这将是千万年来最大的一次行动，各位将军已经去了元帅那，只等回来便是我们发动攻击的时候。你快点去准备准备，时辰不多了。”眼见李玉回来，吕毅随即低声在李玉耳边说道。

　　“什么？大战？”李玉先是一惊，随即明白过来，这其中一定发生了什么自己不知道的事情，而关键一定在林雷身上，李玉一时间思绪飘忽。

　　“老蔡，帮我换一本凌云诀。”不知不觉中李玉便回到了军司处，猛的惊醒的李玉，想也不想从怀中拿出百颗青阳花。

　　“啊！这么多，你小子运气这么好，等等我给你取凌云诀去。”老蔡满脸惊容的望着李玉手中的百株青阳花，简直不敢相信自己的眼睛，但一股淡淡的幽香飘入老蔡鼻子中，使得老蔡一下醒悟，接过青阳花反身就往军司处内跑去。

　　过了好一会老蔡从军司处中跑了出来，小心翼翼的捧着一个镜盒：“罗小子，这是凌云决，你切莫外传，如果破例一旦被知道会招到重罚的。”

　　“多谢老蔡提醒。”李玉接过镜盒就当着老蔡面打了开来，一本不知道是什么材质的卷册上，密密麻麻的书写着一套功决。

　　李玉只是大略看了一眼便已经感触良多，心中闪过一丝明悟，脑海中晦涩难懂的地方豁然开朗，白云诀、飞云决与手中这本凌云决相互印证，李玉脑海中已经勾勒出一条清晰的修炼方法。

　　相互印证推敲，李玉对原空诀有了新的认识，不知觉中陷入了感悟之中。

　　“时辰不多了，罗小子你速速去集合吧，这凌云诀跑不掉的。”眼见李玉竟然这么当着自己的面修炼起来，老蔡摇了摇头，只能出言提醒。

　　“啊！多谢了，我这便去。”李玉被老蔡惊醒微微有些不好意思，毕竟这里是军司处，自己这般确实有些不妥，谢过老蔡后一路朝校场跑去。

　　当李玉再次回到校场，吕毅示意李玉站好，不一会在展龙、魏虎等人的陪同下倪子健走到了校场之中。

　　“今次大战在即，作为我凌云军的精英战部，此战你等责任重大，稍后我会让展将军详细告诉你等该如何做。在这里我希望你等能够英勇杀敌，不灭我凌云军的军威。”倪子健说完目光扫过八千多凌字部将士，眼中充满了复杂的感情。

　　当倪子健等人离去，展龙目光出奇的变得温柔无比，望着场中八千凌字部将士心中百感交集，如果真的如部署般执行，恐怕在场的八千凌字部将士，此番能够活着回来的将寥寥无几。

　　这也意味着，凌字部从此将不复存在，毕竟这些将士都是跟随自己多年，如今看着这群子弟兵赴死，展龙心情何能平静。

　　不过战略部署上，需要一把尖刀插入鸿蒙大军腹部，虽然此行危机重重，但一旦能够完成任务，对整个凌云军的部署甚至是整个盘古大军都是决定性的作用。

　　“此番协同作战的还有惊雷军的惊雷部，三叠军的重浪部，和飞虎军的黑虎部。四部协同目标只有一个，一举击杀鸿蒙大军帅营的一万二千近卫，为几位大人清除障碍。”展龙话音落下一时间凌字部像炸开了锅一般，鸿蒙大军帅营近卫这个名字虽然普通，但另外一个名字却如雷贯耳，黑神卫。

　　上一次千万年的大战，让人印象最深的便是鸿蒙大军的黑神卫和盘古大军的乾坤卫，这两只元帅的直属卫队如同两颗耀眼的明珠，让无数人侧目。而如今虽然是四大精锐战部近四万人对战一万二千黑神卫，但老牌的军士依旧毫无信心。

　　“我知道你们大多数人心中想什么，为什么不派出乾坤卫，但此战关系到整个战局的走向，乾坤卫自有更重要的任务要执行，此战需要你等竭尽全力去完成了。”展龙虽然没有细说，但大多数人都能多少猜到些什么，如果把乾坤卫投到关键地方，确实比精英战部来的更有用，甚至能够做到一锤定音的效果。

　　毕竟据传能够进入乾坤卫的最差也是盘古上人，这样的修为要是丢在精英战部中，足以做队长一级的人物，可在乾坤卫中也只是最底层的士兵。

　　这也只是从侧面衡量乾坤卫的实力，而至宝功法乾坤卫样样都是最好的，虽然只是一万多人，但实力绝对不容小瞧，便是一个十万满编的军团，遇上乾坤卫也不一定能够胜出，可想而知乾坤卫的实力。

　　战事一触即发，顶在最前面的军团已经开始大规模与鸿蒙军接触，似乎早就察觉到了盘古大军的聚集，鸿蒙军做出了及时的反应。

　　混沌天涧周围一时间战事陷入胶着，越来越多的双方将士投入其中，死伤也开始直线飙升。

　　兴许是对僵持非常不满，胶着的战场中突然从中路杀出一军人马势如破竹一路高歌猛进，几乎没有什么鸿蒙军能够阻挡这军人马的铁骑。

　　很快鸿蒙大军从中间被凿穿，随之而来的盘古大军终于把把鸿蒙大军从盘古大世界赶了回去。

　　而随着越来越多的人跃入混沌天涧，近千万年盘古大军第一次迈入鸿蒙大世界。

　　随着越来越多的战部跃过混沌天涧，早就聚集好的凌字部与其他三个精锐战部聚集在了一起。

　　彼此虽然陌生但气势却出奇的相似，毕竟都是百战之兵，光是那股萧杀之气便异常相似，一看便是精锐士兵。

　　展龙一言不发默默的等待着，直到空中传来一声尖锐的破空声，猛的抬起头来朝天空看去。

　　李玉只感觉一股恐怖的气息飞了过来，头顶一暗便被收入了一件至宝之中。

　　进入这件洞天至宝之中的李玉一行这才发现，这件洞天至宝之中竟然如同一方世外桃源，空气中的元气充裕的让人发指，只是一呼一吸都比平日里苦修半天来的迅速。

　　“好了！加紧时间修炼吧，能够进入元帅大人的洞天可是可遇而不可求的事情。”展龙一席话适时的在众人耳边响起，一时间众人恍然大悟，开始加紧时间修炼起来。

　　李玉感触最深，这里比之倪子健的凌云舰又强了一大截，通过比对李玉心中恍然，这洞天至宝确实比之寻常至宝强了不知道多少，光是这元气充裕的程度便是寻常法宝无法比拟的。

　　身怀凌云诀修炼方法的李玉，正愁没有时间好好感悟原空诀，正好这机会难道，便再也不管其他一门心思修炼起来。

　　而这处洞府至宝绝对不是寻常宝贝可比，竟然透出一丝时间法则的味道，在这洞府之中李玉只感觉时间的流逝几乎停滞了一般。

　　当李玉感觉到修为有了长足的进步，一举迈入盘古至人大圆满境界，也不知道过了多久，空气中元气开始变淡，时间流速开始慢慢恢复。

　　展龙的声音再次出现在众人耳中：“此番机遇也算是对你等的一丝补偿，过了今次如果你等还有人能够活下来，元帅答应你等在这洞天中修炼百年。”

　　如同画饼充饥一般，虽然人人晓得这无异于天上掉馅饼的好事，但随之而来是如同魔神一般的黑神卫，能否活着享受这块馅饼还是未知数。

　　但富贵险中求，虽然此次危机重重，但同样也伴随着机遇，只是在这洞天中待了一天的众人，已经感觉到了这件洞天至宝的好处，各个心中一团火热。

　　当外界传来一声惊天动地的震动，众人只感觉天旋地转，被一道白光包裹着跌出了洞天至宝之中。

　　近四万精锐战部刚刚站定，便看到空中两人激战正酣，而与自己一番同样抬头望着天空的，正是一群黑衣黑甲身材高大魁梧的鸿蒙族人。

　　“杀！”不知道是谁一声断喝，四大精锐战部如同打了鸡血一般朝着黑神卫杀去。

　　潮水般涌向黑神卫的四大精锐战部将士，各种法术至宝漫天飞舞，如同一条法术和至宝组成的洪流涌向黑神卫。

　　而迎接李玉一行的，却是化身十丈巨人的黑神卫，人人手持一件巨大的制式至宝的黑神卫，身形不断变大，就这么顶着潮水般的攻势朝李玉一行四大精锐战部冲了过来，完全无视漫天的法术和至宝。

　　一时间形势大乱，虽然填为盘古大军精锐战部，但面对如同铁人一般无视攻击的黑神卫，包括李玉在内心中均生出一股无力感。

　　“王虎、江伟、沐仙随我破法！”随着展龙一声高喝，从四大精锐战部中飞出四人，联手打出一道乾坤图，朝着黑神卫落去。


第四百二十六章 封号强者

　　这套乾坤图，光芒大放随即朝着黑神卫罩了过去，光芒所过之处如同浇了一层滚油，被光芒照耀到了黑神卫无不痛苦哀嚎，身体上的黑光变得暗淡的许多。

　　眼见黑神卫攻势受阻，展龙深吸了口气，提着手中一把飞剑便朝黑神卫杀了过去。

　　随着展龙杀入黑神卫之中，四大精锐战部兵士尾随其后，潮水般涌入黑神卫人群之中。

　　虽然局部实力占优，但往往三四个战部的兵士，对付一个黑神卫倒也勉强可以应对。

　　随着战事的展开，双方厮杀惨烈无比，每时每刻都有人死去。每倒下一个黑神卫，四大战部都要付出惨痛的代价。

　　望着身边不断倒下的同僚，李玉心中涌起一股悲愤，眼中满是杀意。

　　“杀！”顶着玲珑塔，李玉手持一把开灵级的至宝飞剑，高高跃起，朝着近在咫尺的一位黑神卫眉心刺去。

　　凌厉的剑气透着丝丝寒意，正在大肆杀戮的黑神卫，眼前寒光一闪便看到李玉手持飞剑杀了过来，嘴角划过一丝不屑：“哼！找死。”

　　如同狼牙棒一般的奇型兵器，照着李玉当头砸了过来，带起一圈黑光呼啸着朝李玉头顶落下。

　　李玉眼见狼牙棒当头落下倒也不慌张，一催玲珑塔光芒，硬是顶着狼牙棒落下的黑光，不断朝着黑神卫眉心刺去。

　　眼见一击被阻，黑神卫微微有些惊讶，随即低喝一声：“着！”手中又加了三分力道，再次把李玉打的身形无法前进一步。

　　眼见李玉攻击受阻，协同作战的何仙姑娇喝一声：“罗郎，我来助你。”整个人化作一道绿光，朝着李玉身后冲了过来。

　　被狼牙棒压制的动弹不得的李玉，只感觉背后传来一股浓郁的元气，猛的一催这股元气，朝手中飞剑送去。

　　寒光再次一闪，硬是突破了狼牙棒的砸落，到了黑神卫的眉心，李玉甚至已近看到了黑神卫那一双黝黑的眼睛透出一丝惊恐之色，手中飞剑毫不犹豫的刺了过去。

　　可当李玉飞剑到了黑神卫眉心眼见便要刺入，黑神卫眼中突然闪过一丝狡黠的目光，李玉心中咯噔一声，低呼一声不好，手中飞剑一个回力刚要收回来。

　　只见面前黑神卫张嘴吐出一道黑光，重重打在了李玉玲珑塔上，一股巨力袭来，李玉只身形被打的倒飞了出去。连着身后跟来的何仙姑，也被这股大力拖着飞了出去，双双被黑神卫击飞。

　　李玉眼中满是不甘，心中更是懊恼无比，没想到势在必得的一剑也能落空，不但如此还连累了何仙姑。

　　而接着李玉便看到了一道蓝色巨龙朝着黑神卫落去，瞬间击中了得以无比的黑神卫，蓝色巨龙没入黑神卫体内，顺势一搅，便带着一盆鲜血破体而出，黑神卫一脸不甘的轰然倒下。

　　“多谢，吕头。”恢复过来的何仙姑，望着一举击杀黑神卫的吕毅眼中充满了感激。

　　而李玉怔怔的望着吕毅心中感触良多，吕毅虽然击杀黑神卫是取巧了，但能够一举破开黑神卫的防御，也不是任何人可以做到的，李玉心中好一阵佩服。

　　凌字一组相互配合厮杀起来效率惊人，毕竟是精锐战部中最强小队，自然不是浪得虚名，往往三四人合力便能击杀一位黑神卫。

　　慢慢随着战事不断推进，局面终于朝着四大精锐战部一方倾斜，毕竟人数优势越是到了后期越是明显。

　　当四大战部只剩下不到万人，而黑神卫连千人都不到，十打一的局面使得黑神卫开始全面崩溃，每时每刻都有黑神卫死亡。

　　李玉杀到后来已经不知道多少次在死亡边缘行走，如果不是玲珑塔恐怕早已经死了不知道多少次，而同僚更是死伤无数，便是凌字一组如今也只剩下不到五人。不过巨大的牺牲是值得的，鸿蒙军最强大的黑神卫也渐渐死伤殆尽，被彻底除名。

　　似乎感觉到了下方的战事，空中激战的盘古大军元帅封号强者乾坤，与鸿蒙大军元帅封号强者黑神，如今已经激战到了白热化，每一招每一势都透出惊天威能。

　　如果不是隔着很远，双方都在彼此克制，恐怕二人的激战早就波及到了下方的战场之中。

　　激战中的黑神似乎察觉到了下方自家黑神卫全军覆没，一时间心中悲愤无比，声声怒吼御驶一条黑色洪流不断冲击着乾坤。

　　“乾坤你好卑鄙，竟然用普通战部消耗我的黑神卫，难道你的乾坤卫都舍不得拿出来吗？”黑神越想越气，自己一时大意与乾坤打的不亦乐乎，倒是着了乾坤的算计，把自家黑神卫搭了进去。

　　“黑神，你脑子不好，你以为别人和你一样吗？林雷击杀了鹫摩柯这已经触怒了元大人，此番如果不交出林雷，便等着承受大人的怒火吧。”乾坤眼见黑神怒气冲天，倒也不以为意，淡淡的述说着事情的原委。

　　“什么？元，这样的存在竟然会为了一位盘古圣人不惜发动两族战事。”黑神怎么也想不通，比自家封号强者强了不止一筹，高高在上的超脱强者元，竟然会为了鹫摩柯发动两族战争。

　　“哼！大人的想法岂是你能猜测的。”乾坤眼神中透出一丝不屑，手中攻势丝毫不弱，招招不离黑神要害。

　　越打越郁闷的黑神此时心中忐忑不安，如果真如乾坤说的，那此战必败无疑，毕竟超脱强者根本不是封号强者可以比例，绝对是仰望的存在。

　　见识过超脱强者威能的黑神，太晓得超脱强者的厉害，举手投足间都可以做到大毁灭，那是完全掌控一方所有规则的存在。

　　便是自家这般完全掌控了一种法则的封号强者，在其面前也如同蝼蚁一般存在，根本提不起一丝战意。

　　眼见目的达到，黑神心中已经落下阴影，乾坤眼中露出一丝笑意，开始更加猛烈的攻击。

　　黑神渐渐萌生了退意，毕竟如果真如乾坤所说，那自己一方落败是迟早的事情，斗志越来越低。

　　“哼！大言不惭。黑神，光凭乾坤三言两语，你难道就不敢一战了吗？那便让我会会乾坤。”随着一道身影从黑神背后闪现出来，乾坤脸色一变。虽然不惧来人，但如果来人与黑神联手，自己倒是只有落荒而逃的份了。

　　“林雷，你击杀鹫摩柯，你可知道鹫摩柯是何人？”双方只是微微一交手，乾坤便知道根本无法力敌，想也不想脱口而出。

　　“哼！我管他是谁，杀了便杀了，难道我林雷还怕了不成。”林雷似乎非常不屑，手中攻势一点也不弱。虽然此时还没有真正被封号，但实力已经迈入了封号境界，虽然不如乾坤和黑神这样的老牌封号强者，但也比之盘古圣人强了不知道多少。

　　“鹫摩柯是元大人的嫡孙，你击杀鹫摩柯，元大人怎么也不会放过你的。”似乎要彻底瓦解林雷和黑神的斗志，乾坤丢出了一记重磅炸弹。

　　“什么？竟然是元的嫡孙，这……”黑神惊得手中攻势一缓，下意识的朝着盘古大世界望去。

　　“哈哈！便是元来了又怎么样，我林雷照样敢把他拉下马来。”林雷虽然表面上依旧丝毫不让，但内心已经多了一份心思，毕竟超脱强者可不是封号强者可以比拟，举手投足间都可以毁天灭地，更可以创造一切。

　　整个盘古和鸿蒙大世界，如今明面上的超脱强者绝对不会超过十位，而每一个都久不问世，如今竟然让自己撞上了元这般超然存在，说归说不担心那绝对是自欺欺人，林雷虽然傲然但并不代表自大和盲目。

　　虽然口头上如此说，实则已经开始留意乾坤的变化，琢磨着此事的真假。

　　“是吗？”一道不知道从何处传来的声音，突然传入众人耳中，无论是黑神还是林雷均如遭雷击，整个人瞬间瑟瑟发抖，脸色变的苍白无比。

　　不知道隔了多远，便是这一句话便让林雷和黑神身受重伤，如此鬼神莫测的威能，根本无法用语言能够形容。

　　黑神和林雷表情痛苦无比，连说话的力气都没有，如果不是被一股无形的力量束缚住，恐怕已经跌落云头。

　　眼见如此的乾坤面露喜色身形急退，随着乾坤退开，虚空中突然出现一只足有亿万丈的大手，猛的一下朝着黑神和林雷落下。

　　“元，这是我鸿蒙，不要做得太过分了。”眼见大手便要灭杀黑神和林雷，虚空中再次破开一口子，出现另外一只大手，猛的击中了元幻化出来的大手。

　　两只大手在空中猛的撞击在一起，便是刻意控制余波，相击的威力依旧波及开来，在鸿蒙大世界中交战的两军普通士兵只感觉遭遇了灭顶之灾，修为差的直接泯灭，而如李玉这般的也只能勉强抵挡。

　　“哼！吴，我元要杀的人你也想要阻止吗？”虚空中存在重重哼了一声，空间整个元气开是混乱不堪，当空出现无数空间裂缝。

　　惊讶的说不出话来的李玉，只感觉一股巨大吸力突然从背后传来，低呼一声不好，身形便再也控制不住被吸入了空间裂缝之中。


第四百二十七章 残剑

　　李玉浑然不知发生了什么，身体已经被一股巨力吸扯着落入了背后空间裂缝之中，试图挣扎的李玉只感觉一股无形之力束缚住身体，任自家如何挣脱都是徒劳。

　　李玉只感觉身形不断倒退，被吸力拉扯着朝深渊中落去，也不知道过了多久，眼前泛起微微一丝光亮。

　　“噗！”如同穿过一层薄膜，李玉感觉身体被什么东西阻挡了一下后，被吸力硬是拉扯着穿了过去。

　　穿过薄膜后的李玉只感觉身体一轻，身体失去了控制重重的朝地面跌去，饶是李玉极力控制依旧跌了个仰面朝天。

　　好不容易爬了起来，李玉这才发现身处之地一望无际荒凉破败，了无人烟。空气中弥漫着细小的颗粒，形成灰蒙蒙的天气，遮住了天空昏暗的日头。

　　只是行了两步，李玉便一脚踢到了一个硬物，低下头来细细查探一番李玉满脸的惊讶。一副半身的铠甲如今已经锈迹斑斑，并且没有一块完好的地方，从铠甲的胸口处一直到边角，一道足有一尺宽触目惊心的裂痕出现在铠甲上。

　　李玉心中充满了好奇，四下里继续寻找起来，这一番查找让李玉越发的惊讶，方圆万里之力到处是残破的兵器、法宝和铠甲。

　　虽然如今这些法宝已经失去了灵性和威能，但从这些残片中倒也可以看出这些东西材质非同寻常，只是随便一件兵器残破都是李玉从来没见过的材质炼制。

　　当李玉挖掘出一把足有三丈的巨剑整个人都呆住了，虽然巨剑如今已经残破不堪，但却难以掩盖巨剑当年的锋芒，岁月的痕迹只是在巨剑上留下了斑驳的锈迹。

　　但随着李玉随手打入一道元气，这把巨剑竟然爆发出一道强光，似乎传出一声嗡鸣声，竟然透出一丝灵性。

　　李玉先是一惊，随即细细查探，可那丝灵性仿佛消失了一般，任由李玉如何查探也无法察觉。

　　李玉满头雾水的仔细查探着手中的巨剑，无意中触碰到了剑柄处一处孔洞，李玉脑海中划过一丝明悟，犹豫了一下从怀中掏出一颗晶核朝孔洞按了过去。

　　一股淡淡的吸力从孔洞中传出，只是一眨眼晶核中的元气被吸收一空，李玉一愣，随即反应过来，把怀中仅有的几块晶核全部丢入了孔洞之中。

　　当最后一块晶核没入其中，巨剑再次传出一阵嗡鸣声，随即暴起一道强光，便当着李玉的面慢慢变小成三尺大小。

　　李玉握着剑柄打量着依旧锈迹斑斑的宝剑，虽然不知道此物是何等级别的至宝，但只是从那透露出来的一丝灵气便多少猜测此物绝对已经超过了炼形级别。

　　虽然已经残破但依旧无法掩盖此物的锋芒，如今得了元气的注入多少焕发了一丝当年的威势。

　　李玉把这把残剑别在身后，一路走下去，随着眼中越来越多的残骸出现，一处巨大的深坑出现在李玉视线之中。

　　顺着边沿地带朝深坑核心处望去，竟然目力不及根本看不到深坑有多深，李玉犹豫了一下还是朝深坑探寻而去。

　　越是接近深坑李玉越是犹豫，一股阴寒之气从远处深坑中传出，使得李玉浑身不自在，便是身为盘古至人境界也不由自主的打起寒颤。

　　李玉停了下来，望着还不知道有多远的深坑犹豫不决，到底是继续查探还是原路返回。

　　正当李玉犹豫不决的时候，从远处深坑中刮来一道阴风，随即无数黑气从深坑中涌出，渐渐形成身披铠甲手持兵器的恶灵，如同闻到血腥的鲨鱼朝着李玉蜂拥而来。

　　眼见蜂拥而至的恶灵越来越多，李玉毫不犹豫的放出玲珑塔，手持残剑一路急退。

　　但在恶灵眼中李玉的速度如同蜗牛一般，只是三两下便被来去如风的恶灵围住。

　　“呜呜！”各种怪异的声音从恶灵口中传出，李玉虽然极力辨认但依旧无法分辨，只能硬着头皮朝着一个方向突围。

　　玲珑塔暴起一道光芒包裹住李玉，手中残剑划过无数道剑气，朝着面前强行突围。

　　可随着越来越多的恶灵涌来，任李玉如何厮杀仿佛永无止境一般，杀之不尽。

　　恶灵几次突破了李玉的防御撞击在了玲珑塔上，饶是玲珑塔防御了得也不停的晃动起来，毕竟如今的玲珑塔也才是炼形级别，面对铺天盖地的恶灵已经有些力有不逮。

　　“如此下去，不是办法，迟早会被恶灵扑杀，到底要如何才能化险为夷。”李玉犹豫不决，思前想后也只有眉心的火灵珠可以施展，但如今李玉也不知道面前恶灵到底有多少，一旦火灵珠无法全部诛灭这些恶灵，自己将再无保命的手段。

　　死亡的威胁使得李玉手中挥舞残剑的频率不由自主的加快了，而元气也不惜余力的朝着手中残剑涌入。

　　渐渐那丝微不可查的灵性再次出现，似乎察觉到了李玉的危机，残剑突然暴起一道金光，一闪而过。虽然只是一击但如同切开黄油的利刃，硬生生把面前一个方向围了里三层外三层的恶灵轰的烟消云散。

　　只是一击威力竟然强悍如斯，李玉整个人都愣住了。便是没有被金光波及的恶灵，似乎也感觉到了李玉的威胁，虽然极力想要吞吃掉李玉，但却似乎非常顾忌李玉手中的残剑。

　　眼见恶灵不敢围攻上来，李玉毫不犹豫的顺着金光劈开的通道一路疾驰。

　　李玉虽然有无数疑问，但苦于没有人询问，只能一门心思朝着前方飞奔。当李玉反应过来才发现自己不但没有走出巨大的坑底，反而进入了坑洞的核心。

　　望着深不可测的深渊，和身后虎视眈眈的恶灵，李玉犹豫了一下还是一头扎进了深洞之中。

　　身体不断下坠，当李玉脚踏实地，眼前昏暗一片，丝丝阴寒之气从眼前传来。

　　随手从怀中掏出一颗晶核，一道元气注入，晶核中元气被激活，亮起一丝亮光，渐渐使得李玉看清了坑洞地步的情景。

　　足有百丈的空地中，屹立着一位足有十丈的高大男子。此人身披全身铠甲手中空空如也，如同一尊战神般抬头透过坑洞仰望星空。

　　李玉浑身一颤，不由自主的升起一丝顶礼膜拜的冲动，而手中残剑竟然不断的颤动起来，慢慢发出一丝嗡鸣之声。

　　似乎察觉到了手中残剑的异动，李玉下意思的松开了手，残剑嗡的一下挣脱了李玉手，朝着高大男子飞去。

　　可当残剑落入高大男子手中，如同幻境破灭了一般，十丈高的男子竟然就这么当着李玉的面化作飞灰，只留下一套残破的铠甲。

　　似乎非常痛苦，残剑不断的嗡鸣，李玉可以感觉到来此残剑的悲痛。

　　正当李玉不知所措的时候，一道淡淡的虚影从铠甲中飞出，渐渐凝聚成型，微笑着望着李玉缓缓说道：“能够来此既是与我有缘，时辰无多。我这屡残识会融入卫灵之中，使得卫灵能够恢复灵识，余下的一切卫灵都会告诉你的。记住等你足够强大了，帮我完成一个心愿就行。”

　　随着这缕虚影化作一道灵光没入残剑之中，残剑传来剧烈的抖动，也不知道过了多久，从残剑中飞出一位满脸泪痕的童子。

　　“卫灵，见过主人。”童子冲着李玉微微拜倒，虽然眼中依旧伤感，但多少已经好了一些。

　　“你是？”李玉一头雾水，虽然猜到这卫灵多半是拿残剑的宝灵，但却也不敢肯定。

　　“我老主人刑，本为盘古族器神部的族长，亿亿万年前部族之战陨落，如果不是被你发现了我的存在，恐怕再过个几万年，便是强如老主人，也不可能保留一丝元灵了，不过如今也只能勉强帮助我恢复过来，便再也无法存在与天地间。”卫灵这一番解释，李玉恍然大悟，自己无意中寻到的残剑，竟然是这巨人的兵器，而自己如果不是寻到这把残剑说不定也无法来到这里。

　　这冥冥中自有天意，李玉心中恍然大悟，随即一个新的问题浮现在脑海中，这刑到底要自己完成什么心愿，李玉随即开口问道：“卫灵，你老主人让我帮其完成一个心愿，到底是什么？”

　　“等你有足够实力了，我自然会告诉你。”似乎犹豫了一下，卫灵上下打量了一番李玉，随即说道。

　　“好！那我问你，我要如何才能变强。”李玉先是一愣，随即明白过来自己修为太低，有些事情卫灵是不会跟自己说的。

　　“凭你自身力量杀灭这部族战场中亿万万恶灵，修补我之身躯，等你能够彻底驾驭我，便是你知道一切的时候。不过这之间有什么疑问，我都会告诉你的。”卫灵倒是很直接把要求跟李玉说了出来，看似轻描淡写。可是李玉一想到那铺天盖地的恶灵，便不由自主的打起一道寒颤。

　　毕竟凭着自己盘古至人的修为想要杀灭一两只恶灵还是力所能及，可面对铺天盖地的恶灵，李玉说什么也不可能战胜。


第四百二十八章 炼宝（一）

　　似乎察觉到了李玉的心思，卫灵倒也不多做解释，径直飞入残剑之中。随着卫灵进入残剑之中，残剑暴起一丝淡淡的金光，随即复又变成一幅锈迹斑斑残破的样子。

　　微微叹了口气，李玉提着残剑朝这洞口一步步走去，当行至洞口的李玉，这才发现一道金色法阵不知道什么时候被激活了，而便是这金色法阵挡住了亿万恶灵，使得恶灵无法进入洞中半步。

　　粗略估计了一下，目力所及的地方也就百多只恶灵，李玉心中一颗悬着的大石头终于放了下来，咬咬牙唤出玲珑塔手持残剑冲了出去。

　　似乎察觉到了李玉的出现，无数恶灵想要涌入洞口，而近处的恶灵又拼命朝李玉冲来，一时间场面混乱不堪。

　　李玉倒也管不了那么多，手中残剑不断划过，似乎与之之前施展又有所不同。此番手中残剑似乎发生了细微的变化，每斩灭一只恶灵，都会生出一道金光把恶灵吸入残剑之中。

　　随着不断厮杀李玉也不知道杀了多少恶灵，只感觉体内元气消耗一空，便是提剑的手都几乎抬不起来，只能一步退回了法阵之中。

　　抱着残剑李玉席地而坐，修炼起原空诀来，随着空气中一丝丝元气涌入李玉体内，疲惫不堪的李玉脸色终于缓和了不少。

　　而李玉打坐的时候，并没有发现放在双腿上的残剑也发出淡淡的金光，似乎也再修炼一般。

　　当李玉体内元气恢复，生龙活虎的再次出了洞中，重复着之前所做的一切，不知不觉中李玉感觉到自家法力有了长足的进步。

　　周而复始李玉重复着厮杀恶灵再回到洞中打坐，不知不觉中竟然感觉达到了盘古至人初境大圆满，只差一步便可突破中境。而手中残剑如今也发生了细微的变化，虽然依旧残破，但不知道从什么时候开始，残剑上的锈迹竟然一点点消失了。

　　随着李玉修为的提高，手中残剑的威力越来越大，李玉厮杀起恶灵来更加的轻松，渐渐把恶灵杀的退出了洞口。

　　跟随恶灵出了洞口的李玉眼前豁然开朗，远远看去虽然恶灵依旧铺天盖地，但恶灵形成的乌云似乎淡了一些，李玉一时间信心十足，开始不遗余力的厮杀起来。

　　杀千百只恶灵如果还觉得尚可以接受，可当厮杀了不下万只恶灵，李玉已近开始麻木，所有一切都已经成为了一种本能，身体不受控制的挥舞这手中残剑。当法力枯竭时候，便下意识的回到洞中打坐修炼，李玉连什么突破盘古至人中境都不知道。

　　心许是李玉的厮杀已经对恶灵们产生了威胁，从亿万恶灵中传来了声声怪叫，猛的一下把李玉惊醒。

　　待发觉不妥的时候，面前恶灵已经自觉的让开了一条道出来，李玉放眼望去一只足有百丈的巨大恶灵朝着李玉飞来。

　　巨大的身躯中浮现着无数张脸孔，每张脸上都充实着喜怒哀乐各种表情，但共同点都似乎想要摆脱巨大恶灵的控制。

　　随着巨大恶灵越来越近，李玉明显感觉到一股恐怖的威压朝自己压来，便是如今迈入盘古至人中境也感觉到力有不逮。

　　而似乎察觉到了李玉的变化，手中残剑暴起一道金光，瞬间把巨大恶灵的威压冲散。

　　巨大恶灵似乎非常意外，嘴巴中“咕噜噜”的叫了几声，突然抬起一只大手朝着李玉抓了过来。

　　这一掌如同一面黑云盖下，把李玉整个人笼罩在了大手之中。抬头看去的李玉，甚至能够看到大手中一张张表情各异的脸庞，李玉深吸口气，毫不犹豫的把手中残剑朝大手斩去。

　　金光比之任何时候都要来的强烈，只是一击如同切开豆腐一般，硬生生把恶灵的大手从中间切了开来。

　　“咕……”巨大恶灵发出一声嘶吼，猛的缩回大手，张嘴突出一团黑气，随即被切开的大手再次愈合了起来。

　　似乎非常生气自己竟然被如同蝼蚁一般的李玉伤到，巨大恶灵再次“咕噜噜！”嘶吼了两声，直接从身上扣下一大块恶灵，猛的朝李玉丢了过来。

　　被巨大恶灵揉捏在一起的百十个恶灵，化作一颗圆形的大球朝着李玉砸了过来，李玉想也不想再次朝大球斩去。

　　似乎发觉到了李玉上当，巨大恶灵一边张嘴吞吸着身体中消耗的恶灵，一变“咕咕！”的笑了起来。

　　猛的察觉到不妥的李玉，毫不犹豫的化斩为撩，身形随即爆退，可即便如此还是慢了半拍，身形被突然爆裂开来的大球炸了的重重掼在了地上。

　　灰头土脸的李玉捂着胸口，强行压下体内起伏不定的气血，脸色异常难看的望着巨大恶灵。

　　李玉仔细衡量了一番，毫不犹豫一头扎入身后洞中，再也不出来了。这一下洋洋得意的巨大恶灵愣住了，随即愤怒的嘶吼，朝着洞穴敲打起来。

　　可这道看似薄弱的法阵，却毫无悬念的挡下了巨大恶灵的攻击，也不知道过了多久，巨大恶灵似乎乏味了，欣欣然的离开了洞穴。

　　随着巨大恶灵的退走，围在洞穴周边的恶灵也随之散去一大半，只有一小股恶灵似乎心有不甘的望着洞穴。

　　一番打坐李玉只感觉终于从刚才爆炸中恢复了过来，李玉犹豫了一会还是提着残剑朝洞穴外走去。

　　当李玉发觉洞穴外的恶灵竟然寥寥无几，心中一喜，提着残剑小心翼翼的出了洞穴。

　　果然洞穴外围的恶灵已经不足千把只，似乎察觉到了李玉的出现，这些恶灵兴奋的再次朝李玉围杀过来。

　　修为的不断提高使得李玉对这千把只恶灵根本没有放在心上，一番厮杀很快便把这些恶灵剿灭一空。望着远处滚滚的黑云，李玉朝着另外一个方向走去。

　　也不知道行了多久，手中残剑中的卫灵突然飞了出来：“就在这，有我身体的部分，你给我好好找找。”

　　李玉一愣随即明白过来，弯下身子细细查找起来，有着卫灵的指挥，李玉很快发现了一截残剑的碎片。如同发现绝世珍宝一般，卫灵一声欢呼，剑体猛的暴起一道金线把这截残片吸入了残剑之中。

　　随着残片进入体内，李玉明显感觉到手中残剑更加的锋利，威力又强了一筹。

　　有了卫灵的指引李玉一路找了下来，沿途倒也发现了好几块残剑碎片，虽然只是找到了三块残剑的碎片，但在卫灵的指引下倒也发现了不少好东西。

　　而这些残破的至宝碎片，就没有残剑这般幸运还能保留一丝元灵，早就成了普通不过的器物。

　　李玉一番收集把除了黑云所在的区域，整个部族战场中所有地方都犁了一遍，整整找到了七片残剑的碎片，而得到的残破至宝的碎片就更加数不胜数。

　　望着洞穴中堆积如山的残破至宝，李玉再也忍不住问道：“卫灵，你让我收集这些破烂来做什么。”

　　“什么？这是破烂，你个败家的东西，你要知道这里每一件东西都与我本体差上不多，其中有几样更是与我一般。如果不是我运气好遇到你，加之老主人牺牲自己，恐怕我还不如这些至宝碎片。”似乎非常生气李玉称呼这些残破至宝为破烂，卫灵越说气愤。

　　“你看这个缺了半边的水壶，这可是太阴部落的圣器烟波壶，这把缺了把子的斧子可是江天部落的裂地斧，这半块大印可是文澜部落的通惠宝印，这……”随着卫灵絮絮叨叨的把这些残破的法宝一一说来，听得李玉一头冷汗。

　　“打住打住，卫灵我晓得这些都是好东西，可如今你让我收集这些东西到底有什么用了。”李玉眼见卫灵说个没完连忙制止。

　　“知道我出自哪个部落吗？匠神部落，我的老主人可是匠神部落第一炼宝师，这些东西如果放在从前，哪怕是残破了也不知道要引起多少人的争斗，可惜如今没有识货之人了。”卫灵好一阵嘘意，似乎回忆起了远古时期部族强盛的一幕。

　　“难道你能修复这些至宝？”李玉一惊，如果卫灵真能帮助自己修复这些至宝，那自己岂不是发达了，光是从残剑爆发出来的威力，便可以猜测出这些个残破的至宝威力一定不凡。

　　如果全部都能够修复，那自己岂不成了多宝盘古了，李玉越想越开心。

　　“行呀，你要是能够唤醒这些残宝的宝灵，我倒是可以教你方法。”卫灵眼见李玉两眼放光，一盆冷水当头浇下来。

　　“那要如何处理这些东西了？”被卫灵这么一说，李玉也冷静了下来，想想如卫灵这般幸运确实是不可能再复制了。

　　“简单呀，把这些东西都炼化了，我教你打造匠神部落的至宝通天塔。其实我看你手中那座宝塔很是不错，只要稍加炼化便可以炼制成通天塔，也省去你不少苦工。”随着卫灵的目光落在玲珑塔上，玲珑塔不由自主的抖动了一下。


第四百二十九章 炼宝（二）

　　小塔怎么也没想到，自己一直一心一意帮助李玉，最终还是落了个被炼化的下场，不由自主的瑟瑟发抖起来。毕竟迈入开灵级的至宝，灵识已开拥有着喜怒哀乐，也知道被炼化的下场。

　　“哈哈！你这小东西倒是好笑，只是要帮你变强而已，你至于这么害怕吗？通天塔即便练成依然需要一个塔灵，你这现成的自然比什么都好，你怕个什么？”似乎察觉到了小塔的心思，卫灵哈哈大笑，金光一闪回到了残剑中不再理会李玉和小塔。

　　随着卫灵消失，一道炼宝诀落入李玉识海，随着李玉一点点接触，惊讶的发现即便自己也算是有些炼宝基础，但在这套炼宝诀面前简直如同门外汉一般。

　　按照这套炼宝诀的描述，最高境界竟然可以直接练出超脱级别的至宝，光是有专属称号的封号级至宝已经算是至宝中的巅峰存在，竟然有炼宝诀可以练出超脱级至宝。

　　拥有一件超脱级的至宝，就如同多了一个超脱级别的高手从旁协助，比之没有超脱至宝的存在根本不可同日而语。

　　一加一绝对不止二那么简单，拥有超脱级别至宝的强者绝对可以让人仰视的存在。

　　李玉愣愣的出神，半天没反应过来，不过随着深入了解卫灵传授的这套匠神炼宝诀，李玉才发觉想要炼制出高等级的至宝根本就是件不可能完成的任务。

　　不仅需要逆天的材料还需要绝强的修为，和诸多条件，而其中一条李玉便发现，正是需要强大的灵魂力量使得宝灵提升。

　　随着深入了解李玉恍然，卫灵为什么要让自己去斩杀恶灵和收集残破的至宝碎片，除了修为这块短板以外，李玉完全可以达成匠神炼宝诀的其他几个条件。

　　李玉手持玲珑塔，随手拿起地上残破的通惠宝印，施展出炼宝诀朝着玲珑塔按了下去。

　　随着李玉手中金光一闪，通惠宝印残片如同融化了一般彻底融入玲珑塔中，一道金光闪过如同为玲珑塔镀上了一层金粉。

　　光芒过后，玲珑塔再次恢复了原状，李玉倒也不以为意，毕竟想要炼制出一件高等级的至宝，根本不是随便融入两三件至宝残片便可以的。

　　李玉收了玲珑塔，手持残剑再次朝外界恶灵聚集的地方行去，当小股的恶灵发现李玉后，想也不想朝着李玉蜂拥而至，很快足有近千只恶灵朝着李玉涌来。

　　李玉倒也不以为意，如今在学会匠神炼宝诀的李玉眼中，眼前这些恶灵不再那么可怕，在李玉眼中反倒成了一堆炼器的材料。随着刻意为之李玉随着不断斩杀恶灵，被李玉炼宝诀的牵引，近三分之一的恶灵化作灵能被吸入玲珑塔中。

　　随着不断的熔炼，不断的炼化恶灵融入玲珑塔中，玲珑塔的资质越来越好，隐隐约约有种要突破炼形级至宝迈入返真级别的存在。

　　眼见匠神炼宝诀有效果，李玉越发的欢喜了，更加不遗余力的斩杀恶灵，炼化残破至宝，使得玲珑塔开始不断提升。

　　水滴石穿，在李玉不断的炼化之下玲珑塔终于迈入炼形级，而外形也发生了一丝变化，如同镀上了一层金色粉末，格外的耀眼。

　　迈入炼形级别后的玲珑塔，防御威力更加的了得，李玉更加大胆的施展残剑灭杀恶灵，渐渐厚厚一层的恶灵终于让李玉杀出一条通道。

　　而李玉也顺利的获得了三块残剑的残片，如今的残剑除了剑锋处尚且缺了一块以外，已经基本上成为一把完整的飞剑。

　　三尺青峰流光溢彩，丝丝寒意从残剑上透出，李玉只是轻轻挥舞手中飞剑，一道剑气透剑而出，朝着远处一群恶灵斩去。

　　看似轻描淡写的一剑，比之之前李玉全力施展的时候已经不知道强了多少，只是一剑便灭杀了近百恶灵。

　　似乎发现了这边的动静，那只之前把李玉打的狼狈不堪的百丈巨大恶灵，再次把目光投入了李玉这边。

　　似乎还记得李玉的存在，巨大恶灵迈开步子，朝着李玉冲了过来，人未到一只大手已经再次拍落。

　　如今的李玉不但修为提高，手中残剑几乎修补完全，而玲珑塔更是迈入返真境界，两下比较起来比之当初不知道强了多少。

　　李玉硬生生拔地而起，顶着玲珑塔朝着巨大恶灵拍落的大手斩杀而去。

　　手中残剑再次暴起一道剑芒，毫无悬念的斩裂巨大恶灵的大手，硬生生把巨大恶灵大手一剑斩落。

　　如此突变让巨大恶灵异常愤怒：“咕咕噜！”似乎激怒了巨大恶灵，被斩落了一只手的巨大恶灵不断嘶吼，巨大的身躯朝着李玉冲来。

　　随着不断靠近李玉，断裂的大手不断蠕动，慢慢长出另外一只大手，只是颜色比之之前淡了不少。

　　而巨大恶灵再袭击李玉的同时，一张大嘴不断的吞吸着空中四下里逃逸的恶灵，填补着消耗的能量。

　　仗着手中残剑威力了得，李玉如今对付起恶灵来更加的得心应手，几乎无视巨大恶灵的攻击，不断消磨着巨大恶灵的能量。

　　几次下来饶是巨大恶灵可以不断修补身体，也开始有些吃不消了，甚至已经施展了几次恶灵球，可面对晋升返真级别的玲珑塔，这点攻击已经难以破开玲珑塔的防御。

　　眼见拿李玉毫无办法，巨大恶灵第一次萌生了退意，在勉强打退李玉后，想也不想掉头就走。

　　而李玉眼见巨大恶灵逃走倒也不再追赶，毕竟刚才一番袭杀虽然酣畅淋漓，但对自身的消耗也是巨大的，李玉如今也是强撑着，眼见巨大恶灵退去，李玉也返回洞中开始打坐恢复。

　　此番与巨大恶灵厮杀使得李玉感触良多，不但修为有了一丝进步，便是从巨大恶灵那掠夺来的灵能也数不胜数。

　　残剑的变得更加的锋利，而玲珑塔也你变的更加的金光闪闪。

　　如今的洞穴中被李玉炼化入玲珑塔中的至宝残片已经整整耗费三分之一，李玉对匠神炼宝诀也有了新的认识和了解，李玉自信只要材质够好，自己完全可以直接炼制出炼形级的至宝出来。

　　李玉那里知道，自己如今光是这手炼宝的本事，在整个盘古大世界已经据对是一等一的存在，而这满地的至宝残片对李玉来说帮助也是巨大的，起码不用李玉四处去收刮材料了。

　　当玲珑塔迈入返真级别，内部空间再次开启，李玉终于不用把身家全部放在身上，只是金光一闪便把整个洞穴中至宝残片全部吸入玲珑塔中。

　　满意的席地而坐，李玉开始再次提升修为，虽然明知再想迈入一步变得困难无比，但如今形势摆在那里也不由得李玉不努力。

　　前途一片迷茫，李玉根本不知道该如何离开这部族战场，而如今唯一可以做的事情便是修炼，李玉相信只要自己足够强大，迟早一天可以找到离开的出路。

　　李玉锲而不舍的努力还是得到了回报，当李玉再次恢复出了洞穴，发现远处恶灵组成的漫天乌云已经不复存在。

　　诧异中的李玉一路查探下去，竟然没有发现蛛丝马迹，似乎这群恶灵凭空消失了一般。

　　李玉满脸的疑问，一路寻找终于帮残剑找到了最后一片残片，施展炼宝诀很快把手中残剑恢复了原貌。

　　如今的残剑变得寒气深深，一道淡淡的金光不断在宝剑上流转，如同一条蛟龙一般呼之欲出。

　　剑柄处如今浮现出二个字心灭，望着手柄上两个字李玉陷入了沉思。

　　“想什么了，是不是看到我老人家英姿感到心动了。哈哈！”似乎察觉到了李玉异样的眼神，卫灵一下子钻了出来，望着发呆的李玉调侃道。

　　“要不要来个滴血认主的什么，总有种不真实的感觉。”李玉望着卫灵还是把心中想法说了出来。

　　“这个……你如果真的要，我也没办法，那个叫老主人当初已经交代了。不过说好了，你虽然是主人，以后可不能亏待我。”似乎早就猜到会有这个结局，卫灵倒也坦然接受，毕竟如果李玉能够一路成长起来，迟早可以达到原主人的境界，到时候也配的上自己这把封号级的存在了。

　　李玉随手低落一滴心血落入心灭剑之中，心灭剑生出一股与自己血脉相连的感觉，而随着这滴心血落入心灭剑中，心灭剑的剑灵卫，开始传来无数讯息。

　　李玉脑海中一时间多了无数远古匠神部落的知识，其中既有炼宝诀也有无数修炼法诀，李玉一时间如同坠入了知识的海洋。

　　不知不觉中当李玉从识海中退出，把这庞大的记忆慢慢封存，李玉终于吐出一口浊气，总算是挣脱了开来。

　　可李玉感到意外的是，刑让自己完成那个心愿李玉却始终无法知道。似乎可以隐瞒自己一般，无论李玉如何查探也无法从识海中查找出关于这个心愿的一切讯息。


第四百三十章 炼宝（三）

　　至宝迈入开灵级别以后，便已经完全可以做到独立存在，拥有自己的思维和主见，配合主人施展更加的得心应手。

　　而一旦迈入炼形级别，已经不再受制于至宝外形的限制，可以随意变化大小，收放由心。到了这种境界的至宝，本质上已经发生了变化，实力绝对上了一大台阶。

　　这也是为什么当初李玉施展玲珑塔时候，被人窥视的原因，一件好的至宝绝对可以抵上大半修为，所以开灵以上的至宝一直是最供不应求的东西。

　　随着炼形级至宝迈入返真级别，至宝到了这步开始返璞归真，本质再次发生质的飞跃，已经拥有了无限进阶的可能。一件好的返真级别至宝，随着时间的推移，只要有足够的材质和灵能，完全可以进阶更高一步。

　　李玉的玲珑塔如今便处于这一阶层，只要给他足够的时间，完全可以成长为更加强大的至宝。

　　心灭剑的修补虽然勉强已经完成，但由于损害的时间过长，即便修补好想要恢复到原来的级别也不是一朝一夕的事情。这就需要卫灵不断的修补，才能最终重新回到法宝巅峰存在。但即便如此心灭剑的威力也已经足以媲美一般的昊空级至宝，达到傲视长空无所不在的境界。

　　拥有两件宝贝李玉心中一时间充满了信心，毕竟被困在这远古部族战场已经很久，也是该离开的时候了。

　　李玉手持心灭剑，一路朝部族战场未曾探索的领域一路寻来，渐渐发现了一丝痕迹。便是这丝线索让李玉确信消失不见的恶灵一定是来过这里，毕竟空气中残留的阴寒味道还清晰可闻。

　　一路查探下来很快进入一片洼地，而让李玉惊讶的是如今的洼地中聚集的恶灵已经不足十分之一，而更让李玉惊讶的是那百丈恶灵如今竟然不下十只。

　　这一下李玉心里不由自主的打起鼓来，面对一只凭借心灭剑和玲珑塔李玉倒是信心十足，但一下多了九只，李玉开始犯嘀咕了，到底是冲上前去，还是就此退去。

　　可当李玉目力看到十大恶灵围住的地方，传来一丝奇怪的元气波动，一丝熟悉的气息传入脑海，李玉两眼放光直勾勾的盯着洼地一动不动。

　　心情难以平复的李玉，法力随之一阵波动，只是这一下便已经身形败露，引起了恶灵的注意。

　　十只巨大恶灵齐刷刷朝李玉看来，当其中一只发现来人竟然是李玉，一股愤怒的情绪充实整个空间，“咕噜噜！”愤怒的嘶吼再次响起，一时间其他九只恶灵一起骚动起来。

　　似乎受到了这只巨大恶灵的命令，余下的九只恶灵从洼地中朝着李玉冲了过来，一时间十只巨大恶灵冲着李玉发了疯似的攻来。

　　李玉虽然微微有些心惊，但有过与巨大恶灵战斗的经验，倒也不是非常担心，毕竟如今心灭剑修复完全，虽然没有回复到巅峰状态，但威力已经比之以前强的不是一星半点。加之玲珑塔进阶返真级别，防御力已经达到了一个新的高度。

　　面对十大恶灵，李玉已经战的是有声有色，一点没有露出败绩，反倒是微微压过十大恶灵一头。

　　这一下为首那只恶灵变得更加的暴躁，不断指挥手下十只恶灵袭击李玉，而自己更是不遗余力的朝着李玉不断攻来。

　　各种手段使尽，奈何李玉始终屹立不倒，手中心灭剑每次斩出都对巨大恶灵产生不小的伤害，此消彼长，渐渐十大恶灵攻势越来越弱。而李玉却越打精力越旺盛，手中攻势一浪高过一浪。

　　得到匠神部落的各种典籍，对于李玉来说等于是丰富了李玉的攻击手段，各种简单的法诀往往能够发挥出惊人的效果，不像之前，每次施展都需要全力以赴。技巧的运用比之蛮力要强了很多，李玉一番施展是深有感触。

　　如果换了是之前，只知道调集全身力量施展心灭剑灭杀恶灵，如今的李玉施展各种法诀和剑招配合心灭剑施展，不但威力大大提升，便是元气的使用也大大降低。

　　此消彼长渐渐把胜利的天枰朝着李玉一边倾斜，渐渐为首恶灵也似乎发觉了问题所在，一阵嘶吼九只恶灵集体后退，围住为首恶灵，开始不断低吼。

　　虽然心有不甘，但在为首恶灵再三催促下，九只恶灵最终还是一头扎进了为首恶灵体内，一时间为首恶灵不断吞吸转化，身形不断变化，渐渐长到足有千丈，举手投足间都透出恐怖的威势。

　　李玉虽然估计到恶灵相互吞吸后会变得更加强大，但直到千丈恶灵出现在面前，李玉才惊讶的发现十只恶灵的融合绝对不是相互叠加那么简单。

　　“你会为此付出代价的，我要让你身不如死，咕噜噜！”融合后的千丈恶灵竟然口吐人言，虽然还是改不掉习惯性的叫唤，但已经足以表达出意思。

　　“啊呀呀！小子你赚大了，把他干掉光是体内那颗恶灵珠便可以让我提升一阶实力，干掉他快呀。”卫灵不知道什么时候从心灭剑中跑了出来，两眼放光的望着千丈恶灵，似乎眼前的不是恶灵而是一盘肥美可口的食物。

　　李玉冒出一头冷汗，光是从千丈恶灵身上传出的气息便已经不是自己能够抗衡，卫灵竟然还让自己干掉他。说不定最终被干掉的是自己，李玉犹豫了一下做了个明智的选择撒腿就跑。

　　“喂喂！别跑呀，这大块头没你想的那么难对付。你这没用的小子，亏我把一切都交给你，你真给我丢人，我卫怎么会跟了你这么个胆小如鼠的主人。”眼见劝说无效，卫灵越想越气，开始用起了激将法。

　　李玉丝毫不理会，依旧低着头一路狂奔，直到身后再也感觉不到恶灵的气息这才停下来，心有余悸的望了望身后。

　　眼见李玉停了下来，一路上喋喋不休的卫灵没好气的说道：“你也知道停下来呀，怎么不继续跑了。”

　　“你老人家站着说话不腰痛，那恶灵如今至少已经达到盘古天人修为岂是我个小小的盘古至人可以抗衡，你老人家厉害你上去试试。”李玉没好气的冲着卫灵说道。

　　“你真是给我丢人呀，这恶灵即便是盘古神人修为又如何，有我在你还怕什么，我三两下帮你把他斩灭了就是。”卫灵越说越激动，似乎那千丈恶灵如同豆芽菜一般轻轻松松便可消灭。

　　“既然如此那劳烦你老人家自己动手便是，我给你摇旗呐喊。”没好气的堵了卫灵一句，李玉席地而坐开始打坐恢复，不再理会喋喋不休的卫灵。

　　眼见李玉不理会自己卫灵赌气也不再说，金光一闪便躲进了心灭剑中。

　　当体内元气恢复到巅峰状态，李玉提着心灭剑再次朝巨大恶灵居住的洼地慢慢潜伏过去。

　　极力掩盖气息的波动，李玉终于再次回到了洼地外，望着趴伏在洼地中的十只恶灵，李玉心中慢慢思量起对策来。

　　这多日不见，本来一只的巨大恶灵一下变成了十只，而其中一只竟然还会吞吸同伴达到强化的能力，这一切变化已经超出了李玉的理解，李玉好奇不比的蹲在洼地外小心翼翼的查看着。

　　随着时间的推移，李玉终于发现了一丝不同寻常的地方，这十只恶灵看似趴在洼地中，实际上是在不断的吸收从洼地中传来的元气，李玉脑海中突然划过一丝明悟，终于明白如今的恶灵为何会发生如此巨大的变化。

　　同时也想明白，为什么恶灵看到自己时候会如此疯狂，一切根结都是由于自己体内的元气，而这丝元气不同于这方远古战场中混乱的元气，更加的精纯，更加的适合恶灵吸收。

　　毕竟恶灵是无行无质的存在，根本无法转化空气中混乱的元气，而李玉的出现如同一只包裹着精纯元气的粽子，自然吸引无数恶灵的注意。

　　而如今从洼地底部传来的元气让李玉恍然大悟，为什么这些恶灵会退去，不再与自己纠缠。只因发现了一个不会反抗，又可以无休止修生元气的地方，自然不会再理会李玉。

　　如果不是为首恶灵对李玉怀恨在心，也不会指挥其余九只恶灵追杀自己，想明白一切的李玉心中慢慢有了对策。

　　“卫灵，你出来，你去勾引一只恶灵过来，我们来个逐一击破，你看可好。”灵机一动的李玉拍了拍手中的心灭剑，呼唤卫灵出来。

　　“什么，让我老人家一个人去我不干，要不让小塔去吧，我困了。啊……”从心灭剑中传出一声懒散的声音，便没了声音，李玉气的差点冲进心灭剑中把卫灵揪出来。

　　可无论如何李玉也拿卫灵没办法，虽然自己是卫灵的主人，但实力相差巨大，李玉倒也无法完全掌控卫灵。无论出于哪点，李玉也不会强行要求卫灵做些什么。毕竟有着授业的恩德在里面，李玉倒是不好强行做些什么。


第四百三十一章 吞吸恶灵

　　眼见卫灵消失在心灭剑中，李玉摇头叹了口气，把玲珑塔唤了出来：“小塔，那只能你去走上一趟了，不过你务必小心，莫要败露了行迹。”

　　小塔欲言又止低头望了一眼心灭剑，微微叹了口气，冲着最近的一只恶灵飞去。小塔的出现虽然引起了不小的动静，但趴伏在地上的十大恶灵，似乎根本没有注意到小塔一般，只顾低头吸食着洞穴中漂浮出来的精纯元气。

　　眼见自己折腾了半天毫无反应，小塔急了，想也不想朝着其中一只正卖力吸食元气的巨大恶灵冲了过去，一头重重的撞在了恶灵身上。

　　这一撞吸引了吃的舒爽无比的巨大恶灵，猛的回过头来朝如同蝼蚁一般的小塔望去，微微有些发怒张嘴突出一团黑气，朝着小塔打来。

　　眼见挑衅起了作用，小塔一不做二不休，身形猛的变大，光芒一闪硬生生把这团黑气撞的烟消云散。

　　巨大恶灵微微一愣，没想到小塔竟然把自家攻击轻易化解，不甘的望了一眼吞吸元气的其他九位恶灵，又回头望了一眼小塔，一声嘶吼，朝着小塔冲了过来。

　　小塔眼见挑衅起了作用，掉头就跑，毫不犹豫的朝着李玉影藏的地方跑来。

　　眼见小塔跑开，恶灵犹豫了一下还是追了过来，一边追着手中不时幻化出各种攻击丢向小塔。

　　可在如今塔灵状态下的小塔眼中，这点攻击根本就是捞痒痒，三两下摆脱巨大恶灵的攻击，小塔一头扎入了前来接应的李玉手中本体之中。

　　眼见追赶的小塔一下子消失不见，一头雾水的巨大恶灵正不知所措，一眼看到了李玉提着玲珑塔手持心灭剑朝自己走来。

　　笨拙的巨大恶灵，似乎想起来眼前李玉好像在哪里见过，但又一时想不起来，反倒是从李玉身上闻到一丝熟悉和喜欢的味道，毫不犹豫的朝李玉冲来。

　　朝着远处依旧趴伏在地上吸食元气的九只巨大恶灵看了一眼，李玉心中一喜，提着心灭剑就朝巨大恶灵迎了过去。对付一群巨大恶灵李玉尚且有些吃力，但对付一只却显得绰绰有余。

　　只是几个回合下来，手中心灭剑便已经斩灭了几次巨大恶灵。巨大恶灵虽然没有固有形体，每次斩杀过后都能够很快恢复，但随着李玉不断斩杀，眼前这只恶灵身形变得越来越淡，身体中无数鬼脸纷纷挣脱开来，想要摆脱恶灵的束缚。

　　眼见无法奈何李玉，头脑简单的巨大恶灵愤怒的不断嘶吼，渐渐眉心处亮起一道五彩光芒，随着五彩光芒亮起，这只巨大恶灵身体上四下逃逸的鬼脸再次被束缚住，而巨大恶灵似乎受了刺激，发了疯的朝李玉攻击过来。

　　“快点，就只五彩珠子便是恶灵珠，快帮我夺过来。”眼见巨大恶灵眉心亮起五彩光芒，卫灵再也坐不住了，兴奋的喊了出来。

　　随着卫灵这一全力配合，李玉手中心灭剑威力整整又提高了一截，一剑朝着巨大恶灵眉心刺了过去。

　　虽然发觉到了李玉的意图，也分出一只手挡在了面门之上，但对于李玉的这一剑巨大恶灵毫无办法，只能眼睁睁的看着巨大恶灵一剑刺穿自家手臂直达眉心。

　　自从开灵以来虽然模模糊糊生活着，受到为首恶灵的指挥，但这只巨大恶灵也意识到了巨大的危机。眉心五彩光芒大放，全身所有力量全部汇聚到了眉心，硬生生挡住了心灭剑。

　　眼见无法刺入半分，心灭剑上金光一闪，卫灵自行钻了出来，一头扎进了恶灵的眉心。

　　五彩光芒一时间变得忽明忽暗，好半天过后五彩光芒猛的一下熄灭，随着五彩光芒熄灭，巨大恶灵的双眼中光芒逐渐褪去，渐渐“轰”的一声崩塌了开来，无数恶灵从巨大恶灵身体中挣脱开来，试图朝四面八方逃逸。

　　此时巨大恶灵眉心处悬浮的恶灵珠中突然传来一道五彩光芒，这些四下逃窜的恶灵被一股大力吸扯着朝五彩珠子投去，最终化作丝丝黑气被五彩珠吸收一空。

　　微风轻轻吹过，把足有百丈的巨大恶灵的身躯吹的随风飘散，似乎从来没有出现过一般，只有一只五彩的珠子悬浮在空中。

　　卫灵欣喜若狂的抱着五彩珠子如同吸食人间美味一般，不断从珠子中吸出一丝五彩光芒吞入体内，随着这只恶灵珠五彩光芒越来越暗淡，卫灵心满意足一摇三晃的一头扎入了心灭剑中。

　　随着卫灵融入心灭剑中，那颗五彩恶灵珠从空中猛的掉落，可没等李玉接住，一道身影猛的窜了出来，一把接住五彩珠子，猛的一口吸了起来。

　　望着小塔心满意足的吸收着五彩珠子中仅存的一些五彩光芒，李玉摇了摇头继续朝着趴伏在洼地中吞吸元气的九只巨大恶灵看去。

　　“吃好了吗？吃好了就给我干活。”眼见小塔把个五彩恶灵珠吞吸的变成一颗白色玻璃球，李玉没好气的喊道。

　　“就知道指挥我，那个吃了大头的你怎么不去使唤。”低声抱怨了两声，眼见李玉用要杀人的眼神望着自己，小塔吓得掉头就往恶灵聚集的地方跑去。

　　“算你识趣。”眼见小塔自觉的跑去吸引恶灵，李玉深吸了口气，开始准备下一轮的大战。

　　随着小塔如法炮制的把另外一只巨大恶灵吸引过来，李玉一番厮杀再次把这只巨大恶灵灭杀，而卫灵再次不劳而获，把李玉辛苦杀死的恶灵眉心恶灵珠吞吸了个大半。

　　摇摇头李玉倒也不好说什么，只能把被卫灵吞吸了大半的恶灵珠丢给了小塔，望着欢天喜地吸收恶灵珠的小塔，李玉摇头叹了口气。

　　如此反复几次过后，在洼地中吞吸元气的巨大恶灵，已经只剩下个头明显大上一圈，为首那只巨大恶灵了。

　　如今的李玉法力恢复到了巅峰状态，手中心灭剑虽然没有进阶元阳级至宝，但威力已经又提高了一个台阶。而玲珑塔也受益匪浅，在小塔吞吸了不少恶灵珠后，也隐隐要达到突破返真境界迈入昊空级别的意思。

　　当李玉好整以暇地望着吸食精纯元气的巨大恶灵，猛然发现身边突然少了些什么，这才朝李玉往来，似乎还记得便是李玉三番两次与自己作对，巨大恶灵猛的站起身来，朝着李玉冲了过来。

　　兴许是吞吸精纯元气的原因，如今的巨大恶灵比之当初足足大了一圈看起来也更加的厉害，只是举手投足间威压边已经很强。虽然比之吞吸其他九只巨大恶灵尚且差了很多，但比之当初要强了不止一筹。

　　心许是意识到其他几个帮手已经被李玉分别击杀，巨大恶灵打起来格外的小心，似乎形势不对便会掉头就走。

　　不过如今这洼地中传出的精纯元气，又使得巨大恶灵舍不得离开，也只能硬着头皮与李玉厮杀。

　　察觉到了巨大恶灵舍不得离开洼地，李玉打起来更加的放心，不急不躁就这么与巨大恶灵耗了起来。随着时间的推移，仗着玲珑塔和心灭剑的威力，李玉渐渐占据了主动，打的巨大恶灵只有招架之功毫无还手之力。

　　眼见形势朝着李玉一般倾斜，巨大恶灵越来越急躁，不断嘶吼，渐渐眉心亮起一丝五彩光芒。

　　眼见巨大恶灵要拼命，一直待在心灭剑中消化五彩光芒的卫灵再次冲了出来，低喝一声：“快，这大家伙要来狠招，阻止他。”

　　似乎察觉到了巨大恶灵的动向，卫灵连忙出声提醒李玉，随着卫灵的提醒李玉这才发现，这巨大恶灵与其他九只恶灵略微有所不同，随着巨大恶灵眉心恶灵珠传出五彩光芒。

　　身体中开始分裂出一个个巨大的身影，而随着不断分裂出巨大恶灵，为首恶灵不断嘶吼，吞吸着脚下坑洞中传出的元气，渐渐李玉终于明白当初的九只恶灵是从何而来。

　　晓得不能让为巨大灵继续施展下去，李玉咬咬牙提着心灭剑一头朝巨大恶灵眉心冲杀过去。手中心灭剑暴起一道金光，李玉整个人几乎融入剑光之中，一头刺中了巨大恶灵眉心。

　　“咔嚓！”一声，心灭剑重重的刺在了恶灵珠上，爆发出一声脆响。

　　一道五彩光芒随即亮起，堪堪挡住了心灭剑刺入，随即恶灵暴起一声怒吼，抬手朝着李玉拍了过来。

　　“还不动手。”李玉眼见无法刺入巨大恶灵眉心半分，冲着手中心灭剑喊道。

　　“坚持住，看我老人家的。”随着卫灵的声音从心灭剑中传出，金光一闪近距离一下子钻入了巨大恶灵的眉心。

　　一瞬间巨大恶灵露出痛苦的表情，不断嘶吼晃动着脑袋，已经再也顾不得李玉，挥手不断朝眉心拍打，似乎想要把卫灵从眉心中揪出来。

　　似乎察觉到了危机，卫灵一边试图渗透恶灵珠一边喊道：“这家伙的恶灵珠好硬，小塔过来帮忙。”

　　“啊！这就来。”被卫灵这么一招呼，望眼欲穿的小塔浑身一颤，激动的从玲珑塔中飞了出来，一头扎入了巨大恶灵的眉心。


第四百三十二章 本源珠

　　有了小塔的协助，两大宝灵终于联手破开了恶灵珠，随着“咔嚓！”一声恶灵珠裂开，卫灵一声欢呼，畅快至极的吞吸起来。

　　而小塔也不甘示弱，鼓着腮帮子一阵猛吸，虽然没有卫灵吞吸的多，但也美美的吃上了一回。

　　随着两大宝灵联手吞吸恶灵珠，巨大恶灵不断嘶吼试图阻止，但一切都徒劳无功。渐渐声音越来越低，最后眼神开始涣散，最终轰然倒下。

　　当巨大恶灵化作飞灰，两大宝灵围着已经暗淡无光的恶灵珠，终于停止了吸食。

　　“真的好饱，没想到这大家伙这么有料，我困了，没事别打扰我，我去睡觉了。”卫灵似乎是吃的太饱，拍了拍肚子一头扎进了心灭剑中。

　　用崇拜的眼神望着卫灵，小塔看了眼李玉有些不好意思低声说道：“老爷，我……”

　　没等小塔说完，李玉没好气的说道：“去吧去吧，这里有我，什么人不好学，偏偏要学那家伙，哎！我李玉怎么就这么倒霉。”

　　得了李玉的同意，小塔欢呼一声一头扎入玲珑塔中，彻底陷入沉睡去消化此番得到的好处。

　　李玉如今再想要御驶心灭剑和玲珑塔，也只能纯靠自身法力去驾驭。收拾了一番，李玉弯腰捡起了被吞吸了大半的恶灵珠，举过头顶朝恶灵珠中看去。

　　这恶灵珠中五彩流光不断转动，透过日头看去煞是好看，渐渐便是李玉也有些失神。

　　收了恶灵珠李玉朝着洼地走去，如今去了十大恶灵，这方洼地中倒也清楚了起来，一处足有三丈的洞穴出现在李玉视线之中。

　　李玉三两步走到地面上开了一道口子的洞穴，朝内看去，深不见底的洞穴中透出丝丝精纯的元气，李玉犹豫了一下尝试着吸收起来，发觉这丝元气几乎不需要炼化便能转化成法力。

　　这一发现让李玉更加的好奇，虽然不知道这洞穴底部有什么，但对如今的李玉来说修为提高才是根本。

　　能有这么一个提供高品质元气的地方，李玉自然不会放过，随即坐在洞穴口开始吸收炼化来自洞穴底部的元气。

　　早就到了瓶颈的修为终于有了进展，经过连番苦斗和修炼参悟，李玉终于一举迈入盘古至人末境大圆满，只差一步便可迈入盘古上人境界。

　　晓得一时半会不可能再有所提高的李玉，站起身来，望了望深不见底的洞穴，犹豫了一下，一拍手中玲珑塔：“小塔，你醒了没，快点给我出来。”

　　“老爷来了，我这不是早就准备好了吗。”消化完恶灵珠的五彩灵能，虽然没有帮玲珑塔催生到昊空级别至宝，但也差上不多了。

　　随着小塔话落，从玲珑塔中冒出一道白色光幕把李玉罩了个严严实实。

　　有了玲珑塔的防御，李玉自然安心了不少，猛的朝洞穴中跳了下去。

　　随着身形不断下落，李玉感觉到身体有些渐渐失去控制，从洞穴底部传来一丝吸力，这股吸力随着越是靠近洞穴地步，越是强烈。

　　李玉便是极力压制也依旧无法摆脱吸力的拉扯，身不由己的朝洞穴底部落去。当李玉适应了洞穴底部的吸力，调整好身形。从洞穴底部传来的吸力竟然消失了，这一下巨大的反差，使得刚刚调整好的李玉再次失去控制，重重的朝洞穴底部跌落。

　　“嘭！”的一声重重掼在了地上，饶是李玉有玲珑塔护持，加之修为过人也吃不消这么折腾，疼的是直哼哼。

　　好半天才恢复过来的李玉，揉着差点摔成三瓣的屁股，朝着四周打量起来。

　　这一看差点没让李玉吓得跳起来，这四周闪闪发光到处都是散发出诱人光芒的晶核，放眼望去四周晶核反射出李玉的倒影，使得李玉如同置身了水晶的世界。

　　“这得有多少晶核呀，我不是在做梦吧。”饶是李玉心智不是一般的坚定也吃不消。一个人如果得到百十块钱能够淡定，那十万八万还不至于做出什么出格之事，但如果放着千百亿在其面前，那便是心理素质再高也有些把持不住了。

　　李玉如今的情景，便如同被天上砸落的千百亿击晕的凡人一般，呆呆的望着面前晶核，半天不知道如何是好。

　　“哇！小子你可发达了，便是我也没有见过这么多晶核，小塔你肚子大快点多装点。”心许是睡好了，卫灵突然醒了过来，一眼便看到如此多的晶核，想要不想喊了起来。

　　“好的，老大。”小塔欢呼一声本体突然飞出来，底部朝着周围晶核一阵猛吸，四周闪闪发光的晶核成片成片的被玲珑塔吸入了进去。

　　当玲珑塔把周围吸收了一小半，李玉终于反应过来，望了眼一脸得意指挥小塔吞吸晶核的卫灵，摇了摇头轻轻叹了口气。也不理会这一大一小两个土匪，朝着洞穴深处寻去。

　　随着四周洞壁上的晶核中元气越来越精纯，李玉感觉到空气中的元气充裕的程度几乎让人发指，李玉越发的好奇这洞穴深处到底是什么。

　　当面前一颗足有三尺大小，呈不规则的六边形的巨大晶核出现在李玉眼中，李玉焕然大悟。这颗晶核与寻常晶核有所不同，晶核中心部位镶嵌着一颗璀璨的明珠，不断的传出元气朝四周逸散，越是靠近这颗璀璨的明珠，晶核的颜色越深，其中的元气越浓郁。

　　初步估计一下，光是这颗巨大晶核身边散落的晶核至少也是一品的晶核，随便一颗如果拿出去绝对可以引起巨大的轰动。晓得晶核价值的李玉，很清楚这一大片晶核代表着什么，而这颗三尺晶核又代表着什么，李玉伸出手来朝着这颗晶核摸了上去。

　　随着手心贴在晶核上，李玉脑海中突然闪现一道画面。一方世界中无数星辰毁灭，天地开始大破灭，随即新的世界形成，再经历毁灭。一次又一次的周而复始，最终当这方世界彻底毁灭，所有的一切全部化成了一颗璀璨的明珠。

　　当一切毁灭这颗明珠，破开空间壁垒消失在了虚空中，不知道漂流了多久终于落入了部族战场之中。

　　当一切停止下来，明珠不断的吐出浓郁的元气，慢慢形成了这方洞穴。

　　李玉思绪退了出来，好奇的打量着面前这颗被晶核包围的明珠，眼中多了一丝明悟。

　　“难道这便是一方世界的根本，难道说我离开的那方世界迟早一天也会变成这样，那我们创造世界又有何意义？”不断的拷问自己，李玉一时间迷茫了。

　　“咦！本源珠呀。发达了，李玉你还愣着做什么，把他剥离出来，纳入体内以后修炼至少会快上几十倍。”卫灵的声音适时在李玉耳边响起，使得迷茫中的李玉幡然醒悟。

　　为什么要执着过去，既然已经超脱来到盘古大世界，那便意味着新的天地在等待着自己去闯荡，至于过往的一切都让他过去吧，只有站在力量的巅峰才有资格去追寻这一切的根本，如今的自己根本无需为这些不相干的事情烦恼。

　　相同一切的李玉，毫不犹豫的破开三尺晶核，一下把本源珠握在手中，随着本源珠落入手中，猛的一下化作一道元气落入了李玉内世界中。

　　一瞬间李玉只感觉体内似乎多了一座取之不尽用之不竭的宝藏，哪怕是无法吸收空气中游离的元气，光是这你内世界传来的元气已经足够李玉修炼的。

　　而且这本源珠传来的元气，更加的精纯更加的浓郁，不需要怎么运转便可以被身体吸收，转化成法力。如今的李玉如同怀揣了一座金矿，再也不用为元气担忧。

　　小塔的工作做得是尽心尽力，当李玉朝四周看去，惊讶的发现这偌大洞穴中竟然空空如也，李玉一头冷汗，不得不佩服小塔的工作效率，和无耻程度。

　　“这本源珠既然能够来到这远古部族战场，那一动有可以离开的道路，到底在哪里了？”李玉摇摇头收起玲珑塔和心灭剑，四下里寻找起来。

　　回想起当初掉入洞穴中传来的吸力，李玉似乎抓到了什么，原路返回一路寻找起来，这翻查探还真让李玉摸到了蛛丝马迹。

　　一处如同风洞的地方出现在了李玉视线中，如今被小塔掘地三尺的洞穴已经恢复了原始形貌，一处只容一人通过的细小裂缝中传出一股吸力。

　　这裂缝处的吸力，随着不断的旋转慢慢越来越强，最终化作一股强大的吸力猛的朝洞穴上空传去。而随着这道吸力消失，裂缝中传出的吸力再次变小，周而复始，不断的运量释放再运量再释放。

　　李玉终于搞明白了当初为何被吸入洞穴中，而进入洞穴底部后又找不到吸力从何而来，这运量的时间有长有短，吸力也强弱不一，李玉渐渐倒也摸出了一丝规律。

　　当面前裂缝再次运量完成一次巨大的吸力，李玉躲在吸力的死角让开吸力的吞吸，一头扎入了平静下来的裂缝之中。


第四百三十三章 认祖归宗

　　进入裂缝中的李玉，身体被裂缝中传来的吸力不断拉扯，如果不是适时放出玲珑塔护住身体，恐怕光是这强大的吸扯之力便已经把李玉身体撕裂。

　　凭着玲珑塔，李玉终于顶过了最难的一段距离，眼前不远处一处巨大的裂缝里传来熟悉的气息，李玉试着施展法力朝这裂缝靠了过去。

　　李玉尚不确定需不需要从裂缝中走出去，猛的一下背后传来一股大力，触不及防下的李玉一个跄踉从裂缝中跌了出去。

　　当李玉极力控制身形，这才发现外界是一片一望无际的荒漠，寸草不生的荒漠除了漫天的黄沙入眼处别无他物，李玉倒也不以为意，认准了方向一路走了下去。

　　对于如今的李玉来说，这种苦行僧般的修行，反倒是如今李玉最需要做的。毕竟体内本源珠源源不断的提供元气，使得李玉根本无需刻意的去修炼，修为也在每时每刻的提升。

　　但不意味着李玉可以一直提升下去，毕竟李玉的身体就如同一只装水的瓶子，当瓶子中的水满了以后，便是再多的水也只会溢出瓶子。想要装更多的水就必须换个大些的瓶子，如今的李玉卡在盘古至人末境大圆满，便如同装水的瓶子已经满了，如今最需要的便是突破瓶颈。

　　这苦行僧般的修行，对李玉来说反倒是最需要的一种修行方式，很快李玉从步行横穿荒漠中，渐渐感悟了又一种新的境界。

　　当李玉衣衫褴褛的从荒漠中走出来的时候，整个人显得淡定从容、风轻云淡，给人一种亲近随和的感觉。

　　不再为表象所迷惑，心中清净琉璃纤尘不染，李玉不知不觉中已经迈入了盘古上人境界，修为迈入一个崭新的境界。

　　虽然衣衫褴褛，但丝毫不显得邋遢，反倒给人一种如沐春风的感觉。

　　走出荒漠的李玉随便寻了一个住处，洗漱一番李玉再次出现在客栈中，已经是一袭长衫，长发随意的挽在脑后，说不出的英俊洒脱。

　　“敢问掌柜的，可知道天下何家宗门擅长用剑？”李玉微微一笑，冲着客栈中的掌柜出言问道。

　　“这位客官是拜师还是去访友，要说天下用剑的宗门还真不少，不过我们天州的玄门倒是首屈一指。”掌柜看了一眼李玉，虽然不知道李玉为什么会问，但依旧如实跟李玉说道。

　　“什么？玄门？”李玉一惊，难道冥冥中自有天意，自家在下界中建立了玄门，难道说在这盘古大世界中根本就是存在的。

　　“天下宗门中，天州玄门可谓剑宗中第一门派，普天之下若说用剑，那首推玄门了。”掌柜见李玉露出惊讶之色，以为李玉是不相信，随即又一再强调。

　　“多谢掌柜了，这颗晶核不成敬意。”李玉平复了下心情，随即从玲珑塔中拿出一颗九品晶核随手丢给了掌柜，微笑着从客栈中走了出去。

　　“这……”望着面前一整块足有拳头大小的九品晶核，掌柜的半天不知道说什么好。

　　李玉自然知道天州，整个盘古大世界分为三大洲，靠近混沌天涧的是位于盘古大世界最北边的青州，而居于中间的便是李玉如今所在的天州，最南方的自然是面积最小的泉州。而整个天州是盘古大世界中最富饶最强大的一个州，天州宗门林立，自然有强有弱，但玄门却也不难打听。

　　毕竟玄门在天州可谓排的上号的大宗门，其中高手林立，传说中更是有封号级的强者坐镇，是天州剑宗第一大派。

　　李玉不费吹灰之力便寻到了玄门，知晓人情世故的李玉，自然不会如愣头青般硬闯玄门。

　　只是稍微打点了一些晶核，李玉便获得了进入玄门的资格，进入玄门后的李玉倒是晓得了不少事情。

　　随着不断打探，直觉告诉李玉，这玄门中绝对有自己想要寻找的人，随着李玉详细打探，还真寻到了一丝蛛丝马迹。

　　一个熟悉的名字落入了李玉耳中，几十万年前加入玄门炎黄一脉的李浩然，被巫神一脉七长老诬陷打入死死域，生死不明。

　　当李玉查探到这个讯息后，心里咯噔一下终于再也坐不住，只是稍微打点了一下，李玉便顺利加入玄门。

　　李玉自然选择加入了炎黄一脉，当招收新人的弟子把李玉引到十长老面前，望着十长老的李玉不由自主的生出一股亲近的味道。

　　满头白发的十长老非常意外李玉会选择炎黄一脉，毕竟如今的炎黄一脉除了迈入盘古圣人境界的自己以外，能够独当一面的也只有徒弟李浩然。

　　而李浩然却因为冲撞了巫神一脉的七长老，所以被打入了死域，如今生死未卜。这也使得炎黄一脉如今在玄门中被打压的抬不起头来，一般进入玄门的新晋弟子根本不会选择加入炎黄一脉。

　　“你叫什么？为何会选择加入炎黄一脉？”眼见李玉身上传出一丝淡淡熟悉的味道，十长老眼中充满了疑惑。

　　“敢问长老是否有个徒儿叫做李浩然？”当十长老开口询问，李玉更加确定了自己的猜测，随即开口问道。

　　“确有其事，你为何会如此问？”十长老微微有些意外，李玉为何会如此问。

　　“弟子冒昧的问一声，李浩然是不是元灵降世过？”李玉深吸了口气随即问出了心中最关心的事情。

　　“你怎么知道，你到底是何人？”十长老一惊，随即眼中闪过一丝警惕之色。

　　“弟子李玉，见过师祖。”李玉眼见十长老如此问，心中最后一丝疑问也尽去。

　　“什么？你难道来自炎黄世界？”十长老一惊，猛的站了起来激动的望着李玉。

　　“弟子不知道是否来自炎黄世界，不过弟子确实师从李浩然。”李玉随手打出一道法诀，模拟出一道虚影，渐渐李浩然的虚影出现在十长老面前。

　　“哈哈！我炎黄一脉后继有人了。李玉，你且过来让我好好看看。”此时的十长老心中别提多高兴，自家一脉几十万年没有出过来自炎黄世界的新人了，而随着自家师尊闭关不问世事，炎黄一脉的重担落在了自己肩头。

　　之前有弟子李浩然帮衬，倒也还不显得如何，但如今李浩然受巫神一脉七长老陷害，便长老团判定有罪，被打入死域，如今的炎黄一脉孤木难支，渐渐被其他派系打压的抬不起头来。

　　如今虽然看出李玉只是盘古上人境界，但一个尚没有加入宗门便已经修炼至盘古上人的弟子，绝对潜力无限，十长老相信只要给李玉足够的时间，李玉足以成长成炎黄一脉的支柱。

　　“敢问师祖，师尊李浩然到底是如何被打入死域的？”李玉如今认祖归宗，算是正式拜入了炎黄一脉，自然要询问师傅李浩然为何被打入死域。

　　“你师尊被七长老句芒诬陷偷盗了玄门至宝玄天录，故而被打入了死域，如今便是为师极力辩解，依旧无法说服其他几位长老，哎！”十长老比顸越说越气，毕竟自己贵为长老却不能保全自己的徒儿，心中早就憋着一口气。

　　“弟子敢问师祖，这玄天录到底是个什么，为什么会如此紧要，师尊为何会被诬陷偷盗了玄天录了？”李玉满头雾水，照理说这玄天录既然是玄门至宝，便不是寻常人能够接触，即便是师傅李浩然想要接触也不会如此轻松。为何句芒这么一说众长老便把矛头指向了师傅李浩然，李玉百思不解。

　　“原因无他，你师尊李浩然修炼天赋惊人，只是短短的三十万年如今已经迈入盘古神人大圆满，之差半步便可以迈入盘古圣人境界，有资格成为长老的存在。而如果让你师尊进阶长老，那我炎黄一脉便可以真正崛起，这是许多人不愿意看到的，这也是你师尊李浩然被诬陷的主要原因。”比顸这番详细解释让李玉恍然大悟，原来自家师傅李浩然是招人妒忌了。

　　随着详细了解，李玉渐渐明白了死域是个什么去处，这是玄门关押敌人、叛徒的一处洞府，不过与其说是一座洞府到不说是一处囚牢。

　　只进不出的死域，确实对得起死域之名，如今进入死域活着出来的一个也没有，成了一处真正的死地。只是一个莫须有的罪名竟然把师尊李浩然关入了死域之中，这让李玉心中愤怒无比。

　　“师祖，我打算进入死域救师尊出来，还望师祖应允。”考虑再三的李玉突然跪倒在地，朗声说道。

　　“什么？万万不可，你如今修为只是盘古上人初境，如何能够进入死域。如今炎黄一脉已经失去了一位最有希望进阶盘古圣人境界的弟子，我不希望再牺牲你。”比顸说什么也不同意李玉去冒险，毕竟死域名声在那里，便是自己都不敢去尝试，何况是李玉。

　　怎么说李玉也是从炎黄世界中走出来的，天赋绝对强过盘古大世界土生土长的族人，只要时间足够迈入盘古圣人根本没有多大难度。

　　如果能够迈入封号强者境界，那炎黄一脉迟早会再次崛起，毕竟一个门派封号级别的强者已经是至高存在，足以独当一面。

　　便是强如玄门如今知道的封号强者也只有二位，而这两人还常年闭关不问世事。


第四百三十四章 死域

　　李玉望着比顸眼中充满了果断，单膝跪地一言不发就这么望着比顸，眼中充满了期盼之色。

　　比顸虽然心中诸多不愿，但晓得李玉心意已决，如果强行阻止反倒会适得其反。但一想到如果连李玉也陷入死域中无法出来的话，炎黄一脉刚刚看到的希望岂不是将再次破灭。

　　犹豫再三的十长老比顸最后咬咬牙，低声说道：“李玉，既然你心意已决，我也不为难你，不过你需答应我一件事。”

　　“师祖但说无妨，只要李玉能够做到一定竭尽所能。”李玉眼见比顸松口，心中露出一丝惊喜之色，随即满口答应下来。

　　“我对你无所求，只希望你能够随我修道百年，百年后你若还想前去死域我绝不拦你。”比顸想了想也只能如此，如果别的要求李玉必然不会答应，毕竟李浩然如今生死未卜，早点进入死域说不定还有一丝希望。

　　“弟子听从师祖安排。”李玉说完低声不再言语。

　　“随我来吧。”眼见李玉如此，比顸心中好生复杂，不过这关系到自家一脉两位天才的生死，自然不会丝毫松懈，比顸决定倾囊相授。

　　百年对于修道之人也就是弹指一挥间，这百年间对于李玉来说再关键不过。比顸把能够交给李玉的一股脑全部传授给了李玉，而其中保命的绝招更是重点教导，毕竟以李玉如今修为想要活着从死域中走出来，几乎不可能的事情。

　　但李玉心意已决自己如果一味阻拦倒也不美，只能尽自己最大的努力，传给李玉一些实用而又保命的招式。

　　百年间李玉修为虽然没有提高多少，但实力却上了一个台阶，更加多了诸多保命的手段，比之百年前强了不止一筹。

　　眼见倾力传授的比顸眼中满是忧色，为了不让比顸担心，李玉当着比顸的面唤出玲珑塔，一道白色光芒过后李玉自信的说道：“师祖，弟子既然敢去闯死域，自然有些保命的手段，我这玲珑塔如今已经迈入昊空级别，想必可以为我增加几分保命的把握。”

　　李玉倒是没有丝毫隐瞒，这百年间玲珑塔吸收了恶灵珠的能量加之吞吃了不少残宝碎片，加之有卫灵这个现成的老师在，自然轻轻松松的迈入昊空级别，比之李玉修为境界提升容易了百倍。

　　“昊空级防御至宝，你竟然有此物，好好好！你去吧。”比顸眼光何其老辣，一眼便看出玲珑塔是防御类至宝，而且确实迈入了昊空级别，悬着的心多少放下来了一些。

　　“你自求进入死域，自然没有诸多限制，我且为你加持一道护身法诀。你需时刻小心，如果找到浩然，便与他联手，不求能够马上出来，但也要包住性命再图离开之法。”比顸仔仔细细交代了一番后，反手打出一道法诀，罩住李玉，法力一推把李玉送入了死域之中。

　　李玉被比顸的法力推动下朝死域中落去，只感觉身形突破一层光膜，身形随即一重朝着地面上落去。

　　如果说盘古大世界自家身体重量只有百多斤，那到了这死域中，光是每行进一步都如同背负了百万斤重量一般。

　　如果不是及时流转体内法力，恐怕便是这自然环境，便已经让李玉狼狈不堪了。李玉渐渐适应了死域，这才四下打量起来，整个死域漫天的红云，空气中充满了血腥和腐败的味道，而最主要的是空间中元气稀薄，一呼一吸间获得的元气比之外界少了几百上千倍。

　　李玉眉头紧锁，虽然这天地元气对自己不重要，但一想到师尊李浩然也要经历如此环境，心中不尽大为担忧。

　　毕竟盘古族人施展法力，靠的便是吸收天地间的元气，这死域中的元气如此稀薄，别说打斗所需了，便是平日里吸收都不够。一旦发生厮杀，后果不堪设想。

　　“桀桀！来新人了，好充盈的元气。”李玉正打算顺着一个方向寻找下去，耳边突然传来一声怪笑，一个高大的身影三两步落入了李玉眼帘之中。

　　“小子，乖乖的莫要抵抗，让你家徐爷爷吃个痛快，我保你不会有丝毫痛苦。”来人长着一张马脸，脸上没有丝毫的血色，举手投足间透出丝丝阴寒之气。

　　初来乍道的李玉，自然不敢大意毫不犹豫的施展出玲珑塔罩住自己，手中心灭剑一闪全神贯注的望着来人。

　　“咦！好宝贝，桀桀，我徐福这次可是发达了。”脸色惨白的徐福眼见李玉拿出玲珑塔和心灭剑，自然一眼看出这两件至宝的不凡之处，眼中满是贪婪之色。

　　“哼！想要我的宝贝，也要看你有没有这个本事。”李玉如今玲珑塔护持，加之心灭剑在手，诸多手段傍身，信心十足，便是比自己强了一两个境界的高手也敢斗上一斗。

　　“桀桀！不自量力，让你知道死域不是什么都可以生存的。”徐福眼见李玉如此狂傲，心中大怒，身形猛的扩散开来，朝着李玉罩了过来。

　　“好奇怪的功法，明明不是恶灵为何会聚散身体，此人有些古怪。”李玉一愣发觉徐福这招与恶灵有些相似，但又有所不同，眼中收起一丝轻视，开始全神贯注的望着徐福。

　　徐福的攻势确实古怪，整个人化作一道黑光罩向李玉，如同一块黑布兜头朝着李玉打来。

　　李玉玲珑塔护持，手中心灭剑一道新学的玄剑诀施展出来，剑光分散离合明灭不定，一股玄之又玄的气息从剑招中透出，只是一剑硬生生从化作黑雾的徐福身上刺出一个大洞出来。

　　触不及防的徐福一声嘶吼，身形急退猛的化作本体，一丝鲜血从肩膀处落下，已然在刚才交锋中受了轻伤。

　　“你是玄门弟子，这玄剑诀威力怎么这么大？”满脸疑惑，徐福自然搞不明白李玉这一招威力怎么会如此强大。

　　毕竟进入死域任何人都会被压制，平日里得意的招式能够施展出三分力道就算是不错了，而李玉这一招却大大出乎徐福意料之外，威力强劲的让徐福措手不及。

　　“这才刚刚开始，厉害的还在后面了。”没有元气枯竭的威胁，李玉自然全力施展，难得有个如此好的陪练，李玉自然不会放过，一番施展把刚学会的玄剑诀里里外外施展了一遍。

　　这番施展可把徐福打的是手忙脚乱，本以为发现个新人，仗着自己在死域待了无数年积累的经验杀人夺宝，吸收来人身体中元气还不是手到擒来的事情。

　　那里晓得竟然踏上了铁板，遇到了李玉这个不需要外界元气支撑的怪胎，一番打斗下来不但没得到一丝的好处，还伤上加伤，被李玉杀的狼狈不堪。

　　眼见拿李玉毫无办法，徐福倒也光棍掉头就走，死活不愿再与李玉纠缠。

　　“既然来了还想走吗？”李玉眼见徐福要走，自然不会放过徐福，早就准备了后招的李玉手中光芒一闪一道丝线般的法力延生了开来，猛的一下亮起。

　　一张如同渔网一般的法力大网从徐福脚下亮起，把徐福困了个结结实实，使得徐福半天动弹不得。

　　“这是天罗地网，你什么时候布下的，我怎么不知道。”徐福大惊，如果是寻常的束缚手段凭借自己身体聚散的能力，自然可以轻松离开。可这玄门的天罗地网可就不好破开了，毕竟当初自己便是被玄门高手施展这招抓住的。

　　越想越急可也何奈何不了李玉，只能眼睁睁的看着修为比之低了不少的李玉，慢慢收网把自己擒拿。

　　“你也莫要担心，只需把你知道的都告诉我，我便给你一条生路。”李玉倒是心中早有打算，早在遇到徐福的时候便做好的准备，打算从徐福口中知道死域的情况。

　　如今把徐福擒了下来，李玉相信自然有诸多手段让徐福开口。可还没等自己开口询问，心灭剑光芒一闪卫灵便钻了出来。

　　“咦！这小子修的是鬼道，哈哈，李小子把这小家伙交给我吧，包你能够知道一切想要知道的事情。”卫灵一眼便看出了徐福的本体，眼中闪过一丝幸喜之色。

　　“这个不好吧！”李玉犹豫了一下，这徐福要是被卫灵折腾死了，那自己岂不是全功尽弃。

　　“哎！等等呀。”可没等李玉反应过来，卫灵一下裹住天罗地网中的徐福朝玲珑塔中飞去，几乎无视李玉的法术便把徐福如同货物一般抓入了玲珑塔中。

　　“哎！由他去吧。”李玉叹了口气，也只能一脸的无奈，毕竟这卫灵虽然是自家宝灵，但奈何个性独立，加之境界高了李玉不知道多少，李玉也是拿卫灵毫无办法。

　　过了一炷香时间，玲珑塔光芒一闪，卫灵一脸坏笑的从玲珑塔中飞了出来，反手一带徐福滴溜溜的落在了李玉面前。

　　“交给你了，包你问什么回答什么，哈哈！”卫灵一阵怪笑转身飞入了心灭剑中。


第四百三十五章 李浩然

　　脸色苍白的徐福被卫灵丢给李玉后依旧瑟瑟发抖，似乎经历了什么痛苦至极的事情，没等李玉问起来，便如同竹筒倒豆子一般，一股脑把知道的全都说了出来。

　　死域自从自然形成后被玄门大能发现，设下大阵只进不出，至今已经关押了无数敌人和叛逆，尚没有听说有人从死域中活着走出来的。

　　而死域中由于天地元气匮乏，也造成了彼此厮杀以求生存，除非实力强劲，想要在死域中生存下来厮杀成了唯一的出路。

　　而像徐福这样的鬼道修士倒是得天独厚的优势，毕竟只要灵能不消耗光，便是没有元气也可以存活下来。

　　寻常修士就不同了，进入死域后光是吸收元气都困难无比，何况是与人厮杀。而鬼道修士却没有这么多顾忌，毕竟元气只是实力的一部分，死气同样对鬼道修士有所帮助。

　　故而死域中活的最滋润的便是鬼道修士，而除了一些特殊的存在，整个死域中能够活下来的寻常修士少之又少。

　　随着时间的推移，渐渐鬼道修士越来越多，逐渐抱成一团，在死域中横行无忌。

　　而徐福也算是倒了大霉，遇到了李玉这种不需要元气补给的怪胎，自家所有优势荡然无存，如今更是被卫灵折磨的死去活来，差点被吸光灵能，落得个烟消云散的下场。

　　如果不是卫灵需要把徐福留下来给李玉，恐怕早就把徐福当做恶灵吸收一空了。

　　“我且问你，你如实说来。”李玉眼见徐福瑟瑟发抖，就差没有抱着李玉大腿哭泣了。

　　“大老爷你说吧，我知无不言言无不尽。”眼见李玉问起，徐福忙不迭的止住哭声，喊了起来。

　　“你可知道近百年间有一位玄门弟子进入死域，如今生死如何？”李玉眼见徐福一副逆来顺受的样子，那里还有当初那狂傲的模样，心里又好气又好笑。

　　“是有这么一个人物，不过被白起困在了乌龙滩中，不过此人有件昊空级至宝倒还勉强能够坚持。如今我也不知道此人生死如何？”徐福想了想随即恍然，此人多半是进来寻人的，想想自己也是倒霉，怎么就撞上了这么一个煞神。

　　“前面给我带路，速速带我去乌龙谭。”李玉一惊心中一思量，这么长时间下去，便是李浩然有至宝防身恐怕元气也消耗的差不多了。如果遇到强力敌人倒是显得危机重重，再也不愿与徐福纠缠，命令徐福带路。

　　徐福心里别提多郁闷，可一想到卫灵那惨无人道的手段，便汗毛孔直竖，那里还有丝毫犹豫，领着李玉便朝乌龙谭走去。

　　走了大半日，当面前出现一片足有万里的黑水，一股腥臭味道扑面而来，让人作呕。

　　“这便是乌龙谭？”李玉眼中充满了疑惑，冲着徐福问道。

　　“大老爷，这确实是乌龙谭，咋们只要绕过这片水域，便能看到大老爷你要找的人了。”徐福眼见李玉眼中充满了疑惑，连忙解释，生怕李玉一个不高兴再把自己丢给卫灵。

　　“走吧！”晓得徐福不会骗自己，李玉毫不犹豫大的朝着徐福所指的方向寻了过去。

　　果然当李玉看到面前出现一块洼地，一本淡淡的金色书册漂浮在空中，而不远处一位身披甲胄，手持大刀的男子正冲着金色书册骂骂咧咧：“你个缩头乌龟，有种给老子出来，看我白起不把你劈成十八瓣。”

　　“哼！待我元气恢复了，自然会出来与你一战，莫要欺我法力不济。”师傅李浩然那熟悉的声音从金色书册中传来，李玉大喜晓得李浩然安然无恙，一颗悬着的心终于落了下来。

　　李玉二话不说手中提着心灭剑，便朝身披甲胄的白起杀了过去。毕竟早一点出手，李浩然便多一分安全。李玉丝毫没有顾及白起，手中心灭剑一招玄剑诀斩出直取白起眉心。

　　“谁？哈哈，这之前的是个缩头乌龟，怎么又让我遇到个二愣子，我白起人品还真是不错呀。”眼见李玉修为只有盘古上人，白起差点没有笑起来，毕竟自己离着盘古圣人也就一线之隔，自然不会在乎一个小小的盘古上人。

　　手中大刀斩出一道刀气，朝着李玉玄剑诀迎了过去，两股力量撞击在一起，如同烟花一般闪亮，暴起一声闷响后双双消失一空。

　　“咦！到有两下，我倒要看看你有多少元气与我消耗。”白起丝毫不担心，毕竟这是在死域，元气异常匮乏，每消耗一点想要恢复便的困难无比。

　　如李玉这般不加节制的话，不需三两下便会没有元力可用，落得个手无缚鸡之力。

　　可事实却大大出乎白起意料之外，随着与李玉激战在一起，竟然发现李玉似乎有使不完的法力，根本不担心法力不济。便是自己渐渐也有些吃不消了，虽然鬼气有别于法力，但多少也需要一些元气的支撑，反倒没有李玉恢复的快。

　　而仙佛妖魔录中的李浩然却是一脸惊讶，慢慢来人修为不如白起和自己却可以在死域中毫无顾忌的厮杀，这着实让李浩然想不明白。

　　但怎么看来人都是帮自己的，李浩然仔细观察起李玉来，这一番观察才发现李玉越看越眼熟，脑海中突然划过一个身影。

　　“你是李玉，你怎么会来此的？”眼见李玉斩出一道玄剑诀后，一个熟悉的动作使得李浩然确实了李玉的身份，随即惊呼出来。

　　“老师，弟子终于寻到你了。待我打发了此人再与你细细分说。”李玉眼见仙佛妖魔录中果然是老师李浩然，会心一笑，全力施展剑诀和法术对付起白起。

　　眼见白起落败是迟早的事情，远远观望的徐福再也坐不住了，朝着李玉和白起激战之处跑了过来。

　　“咦！徐福你来的正好，待我二人联手拿下此人，我与你一人一个你看可好。”白起面露喜色，如同抓住救命稻草一般，冲着徐福喊道。

　　“好！”徐福倒是果断，三两步走到二人身边，他手便朝李玉打去。

　　白起一喜，自己一人独斗李玉虽然有些吃力，但不是没有胜算，如今有了徐福之助，自然手到擒来。

　　可接下来一幕让白起眼睛差点没有突出来，就这么硬生生看着徐福攻向李玉的攻势调转了个头朝自己打来。

　　“徐福你做什么？”眼见徐福的攻击已经到了面门，白起依旧不敢相信徐福竟然会帮着外人，但事实如此却又不得不信。

　　“自然是拿你命来，献给大老爷。”徐福一边施展杀招对付白起，一边忙不迭的向李玉表忠心。

　　有了徐福的牵制，李玉只是虚晃一下，便布下了天罗地网把个白起包裹的严严实实。

　　机会稍纵即逝，当白起发现李玉的时候如果掉头就走，那李玉便是有再大本事也难以奈何李玉。

　　如今一番激战无论是从鬼力还是其他方面考虑都难以支撑，加之徐福从中作梗，白起只能落了个被李玉擒拿的下场。

　　用玲珑塔收了白起，李玉径直朝李浩然的仙佛妖魔录走去。眼见面前静静漂浮的仙佛妖魔录，李玉开口喊道：“老师，弟子已经击退敌人，还请老师出来吧。”

　　白光闪过李浩然一收仙佛妖魔录，微笑着望着李玉，眼神中多的是关切和自豪：“你是什么时候来盘古大世界的，哎，如果你早点来说不定如今咋们炎黄一脉已经真正崛起了。”

　　“弟子进入玄门已经有些时日，只是听闻老师被困死域，所以才自愿进入死域救老师出去。”李玉倒是把心中想法直接说了出来。

　　“糊涂呀，这死域只进不出，便是实力再强也出不去，何况这死域中除了鬼道修士以外，根本无法运使元气，更别说与人斗战了，你这又是何苦要进入死域之中了。”李浩然恍然，虽然晓得李玉多半是为了救自己才进入死域，如今得到证实心中百感交集。

　　“老师一日为师终生为父，如果没有老师栽培我也不会有今天，如今虽然形式危机，但不代表我没有一线生机。”眼见李浩然有些心灰意冷，李玉连忙出言安慰。

　　“好了，不说了既然你能击败白起，恐怕你确实有些独到之处，待我恢复实力你我再去仔细探寻一番，说不定还真能找到离开的方法。”李浩然说完便收了仙佛妖魔录，开始席地而坐极力恢复法力。

　　眼见李浩然辛苦无比的从空气中吸收稀薄的元气，李玉一愣随即从玲珑塔中拿出一颗三品晶石拿到李浩然面前：“老师，我这有些晶石，老师速速拿去吸收了好恢复法力。”

　　“什么？竟然是三品晶核，你竟然带了晶核进来，这……”当发现李玉手中确实是晶核，微微有些激动，露出一丝惊喜。

　　毕竟晶核这种储存元气的东西，在外界虽然普通，但在这死域中却金贵无比，莫说一枚三品晶核便是一颗九品晶核都会引起众人打破头去争抢。


第四百三十六章 意念空杀

　　李浩然收获三品晶核激动的无以复加，反手抖开仙佛妖魔录，把自己也李玉收入其中。

　　迈入昊空级别的至宝，虽然不会如同洞府一般开辟出广阔的空间，但收纳些许人还是轻松自如的，何况仙佛妖魔录本身就兼顾了吞噬万物的能力，虽然不是洞府但也胜似洞府。

　　李玉默默的看着略显憔悴的李浩然，激动无比手握三品晶核，卖力的恢复消耗一空法力，修为慢慢的渐渐恢复过来，眼中终于露出一丝喜色。

　　“师尊，我这晶核还有很多，你拿些在身边，待你恢复到巅峰状态，你我二人联手心许能够走出这死域。”眼见李浩然把一颗三品晶核中的精纯元气吸收一空，李玉复又拿出几颗一品晶核抵到了李浩然手中。

　　“这是……”刚刚恢复了大半的李玉呆呆的望着李玉手中的一品晶核，心中泛起滔天巨浪，久久不能平复。

　　这一品晶核换做外界也是极其难得的东西，本身虽然只比二品晶核元气多上一些，但贵在可以持续吸收天地元气，填补消耗，这就等于带着一个小型的天然洞府，可以提供源源不断的法力来源。

　　虽然是在这死域中，元气混乱无法吸收，但一品晶核的出现可以彻底忽略这一弊端。

　　“师尊你且放心修炼，待徒儿为你护法。”李玉说完微微一笑随即出了仙佛妖魔录，手持心灭剑全力护持修炼中的李浩然。

　　死域毕竟地广人稀，加之乌龙潭环境恶劣也没有几人愿意来此，毕竟当初李玉为了躲避白起追杀，一路逃窜也不是漫无目的的，逃入乌龙潭为了便是不再招来其他鬼道修士。

　　如今李玉护持住修炼中的李浩然，反倒是落了个清闲，至始至终也没遇到什么威胁。

　　可危险总是在不经意间来到，当李玉微微有些懈怠的时候，悄无声息的从乌龙潭底部亮起一双黝黑的眼睛。

　　似乎是精纯的元气或者是李玉等人身上的气息，吸引了潭底这双眼睛，悄悄的朝着李玉二人游了过来。

　　仔细观察了一阵发觉李玉只是盘古上人修为，待在乌龙潭中的存在再也控制不住赤裸裸的欲望，猛的一下从乌龙潭中窜了出来一口朝李玉咬来。

　　正全神戒备的李玉，突然感觉身后乌龙潭中卷起一道巨浪，一股恶臭扑面而来，李玉想也不想唤出玲珑塔罩住自家和仙佛妖魔录，手中心灭剑遥指乌龙潭，随时准备暴起发难。

　　“昂！”一声龙吟从乌龙潭中传来，一只足有万丈的独角恶蛟从乌龙潭中窜了出来，张口朝李玉咬来。

　　当李玉看清攻击自己的竟然是只恶蛟，一颗悬着的心放了下来，手中心灭剑暴起一旦寒光，玄剑诀已经施展开来，朝着恶蛟双眼刺去。

　　似乎没有把李玉手中心灭剑放在心中，恶蛟依旧不依不饶的咬向李玉，似乎斩向自己的不是飞剑而是竹签一般。

　　可事实却让恶蛟痛苦不堪，一时大意让李玉心灭剑的剑气刺进了嘴巴中，硬生生崩掉了几颗牙齿，疼的恶蛟不断的晃动脑袋，发出愤怒的嘶吼声。

　　李玉眼见一击得手自然不会放过恶蛟，潮水般的攻击一浪高过一浪朝恶蛟杀去。招招不离恶蛟的七寸、眼睛等要害部位，这一番厮杀把个恶蛟打的毫无脾气。

　　虽然身长足有万丈，但能够用来对付李玉的也就头颅，越打越憋屈的恶蛟虽然明知实力高于李玉，但却拿李玉毫无办法，胸中憋了口气张嘴一吸，乌龙潭中浑浊的潭水被吸入恶蛟嘴中，运量了一番便朝着李玉吐了过来。

　　如同巨浪迎面打来，巨大的冲击力使得李玉几乎把持不住，如果不是玲珑塔护持住身体，恐怕早就被巨浪冲的不知道去了哪里。

　　眼见自家水攻也奈何不了李玉，恶蛟一双巨眼中射出一丝凝重之色，贪婪的望了一眼玲珑塔护持中的李玉和仙佛妖魔录，掉头朝乌龙潭中游去，转瞬间消失在了李玉视线之中。

　　李玉眼见恶蛟离去，倒也没有追出去的意思，毕竟自家护持仙佛妖魔录中修炼的李浩然才是最主要的，毕竟实力的提升才能在死域中多一分活下去的资本。

　　恶蛟的离去根本没有让李玉松懈，继续一眨不眨的打量着四面八方。可不知道为什么李玉心中泛起一丝寒意，似乎有什么危险正在运量，使得李玉浑身不自在。

　　可仙佛妖魔录中的李浩然修炼正在关键时候，根本不容李玉丝毫松懈，只能硬着头皮继续打量着四周。

　　一道乌光突然从乌龙潭中射了出来，直指李玉眉心，使得全神贯注的李玉一惊，直觉告诉自己这道乌光绝对无法阻挡，李玉低呼一声不好，接连朝着乌光斩出数道剑气，试图拦下乌光。

　　可让李玉惊讶的是，无论如何攻击乌光似乎毫不受力一般直指李玉眉心，当乌光毫无悬念的穿过玲珑塔的防御朝着李玉眉心射了过来，李玉吓得魂飞魄散，脸色变得煞白。

　　李玉从来没有想到，自己会遇到如此被动的局面，大脑中飞快的思索对策，可面对快若闪电的乌光，留给李玉的时间微乎其微。

　　“咦！这小蛇倒是有些本事，竟然可以意念化空，凝聚成线，倒是有些能耐。李小子报守元一，心无杂念，待我助你斩灭他这缕意念。”不知道何时从心灭剑中传出卫灵的声音，不过强如卫灵见到乌光也不由得大为惊讶，暗叹恶蛟竟然还有这等手段。

　　意念化空不同于元神出窍和分身千万，对如今的威胁也有限。能够把意念凝聚成丝线，已经化无形为有形，用来斩杀别人意识那是一等一的手段。

　　即便是卫灵也只是听说过这种手段，却没曾想在这死域中竟然能够看到这种传说中的意念空杀之法。

　　不过卫灵毕竟本体是封号级别至宝，实力远远超过恶蛟不知道多少，如果说同样是封号级强者施展这意念空杀之法，便是卫灵恐怕也难以奈何。

　　只见卫灵猛的张嘴突出一道五彩光芒，朝着这缕乌光拦截过去，两种光芒撞在一起竟然猛的僵持了起来，可乌光似乎占据了上风继续超李玉射来，眼见如此卫灵大喝：“小塔出来帮忙！”

　　随着小塔显出身形，也张嘴吐出一道淡淡的五彩光芒，胜利的天枰朝着李玉一方倾斜。

　　眼见乌光竟然被李玉挡住恶蛟也是非常意外，相持了一会渐渐发觉奈何不了李玉，运使乌光掉头便走。可如今得了小塔之助，卫灵那里肯在放过这道乌光，死死缠住乌光不让其离开。

　　眼见摆脱不掉，乌光突然暴起一道光芒，硬生生强行摆脱卫灵的拦截，朝乌龙潭沉去。

　　“不好，李小子我拦不住他，快点想办法呀。”眼见竟然低估了乌光的实力，让乌光摆脱开来，卫灵急的喊了起来。

　　李玉心中一动，眉心突然射出一道红光，已经继续了很久元气的火灵珠，突然射出一道红光朝着逃窜的乌光追了过去。

　　一下子缠绕上了乌光，竟然如同干柴遇到烈火一般嘭的一声燃烧了起来。

　　“昂！”乌光被火灵珠红光这么一烧，再也坚持不住，在随后的五彩光芒罩住生生被炼化。随着乌光被炼化，乌龙潭底部传出恶蛟痛苦的嘶吼声。

　　“李小子你自己小心，待我前去斩了这头恶蛟。”卫灵脸上露出喜色望了一眼李玉，随即朝着乌龙潭沉了下去。

　　也不知道过了多久，卫灵一手提着一样东西，从乌龙潭中飞了出来。

　　“李小子这回可是发了，这蛟珠稍加炼制便可练成一颗昊空级的至宝，而这颗神石更是了得，里面记载着无数远古部族失传的秘法。”似乎非常兴奋，卫灵望着手中的两样东西两眼光芒四溢。

　　“什么？”李玉一惊随手接过卫灵递过来的两样东西仔细打量起来，这蛟珠倒也没有什么，虽然确实是一件不可多得的好东西，但与神石比起来差了十万八千里。

　　李玉抚摸着光滑无比的神识，一道神识落入其中，渐渐脑海中浮现出无数讯息。

　　其中便有恶蛟施展的意识化空凝聚成丝，意念空杀之法。李玉专注着学习神石中的内容，渐渐忘记了一切。

　　当面前仙佛妖魔录中传出惊人的气息，李玉这才惊醒，欣喜无比的望着眼前静静漂浮的仙佛妖魔录。

　　当李浩然从仙佛妖魔录中走出来，李玉一愣随即露出惊喜之色：“弟子恭喜老师修为大进。”

　　“李玉起来吧，如果没有你的晶核恐怕我还不知道能不能活下来，更别说修为大进一举迈入盘古圣人之位。”李浩然好一阵感叹，自己此番倒是因祸得福了，如果不是被七长老陷害也不会落入死域，而不是经历过生死，自己也不会这么容易突破。

　　但归根结底还是李玉的出现使得自己有了一线转机，修为才得以迈入盘古圣人境界。


第四百三十七章 望乡城

　　李浩然迈入盘古圣人境界，使得李玉师徒二人在这死域中便又多了一分生机，但想要离开死域却不是那么容易的事。

　　古往今来也没听说过谁人从死域中走出去过，虽然死域中元气混乱是一点，但也有别的方法可以不受混乱元气的限制，修为稳步提升。

　　但却依旧没有人可以离开死域，这就更加的耐人寻味了。其中到底有着什么，李玉师徒二人不知道的地方就无从考证了。

　　“老师此物中蕴含各种远古秘法，老师看看有什么可用的地方。”李玉眼见李浩然迈入盘古圣人境界，心中满是欢喜，随即想起神石中蕴含的秘法，兴许对师傅李浩然有所帮助，随即把神石抵到了李浩然手中。

　　“这是，好东西呀。”李浩然也是识货之人，只是把神石拿在手中便已经看出了一丝不同寻常的地方，神识探入其中，渐渐远古部族秘法浮现在识海中。

　　过了很长时间李浩然这才睁开眼睛，深深吐出一口气：“有此秘法虽然不一定可以帮助你我二人离开，但至少在这死域中再也不会有什么危险了。”

　　李玉一喜，虽然暂时无法离开，但只要能够安全的活下去，那便意味着迟早有一天可以找寻到离开的方法。

　　二人相互切磋，不知不觉中修为又有了长足的进步，随着神石中的秘法被一一练成，师徒二人变的信心十足。

　　“老师，我寻思着是该在这死域中探索一番，兴许就能够找到一丝离开的线索。”李玉思索了一番随即冲着李浩然说道，毕竟二人待在这死域中也有些时日，加之修炼有所小成，离开的心思一天比一天迫切。

　　“既然如此，你我二人便四下里寻找一番。”李浩然自然没意见，毕竟随着实力的提升心中更加迫切的希望可以早日离开死域。

　　眼见师尊李浩然没有意见，李玉一喜，随即出了乌龙潭朝死域深处探寻起来。

　　随着李玉二人不断深入，渐渐领略到了死域的不同寻常的地方，虽然沿途没有遇到什么危险，但却见识到了死域中多变的恶劣环境。

　　二人行走了半天，便遇到了几种极端恶劣的天气，既有三伏天艳阳高照的荒漠，也有冰天雪地的雪原，更有恶瘴弥漫的丛林，加之死域外围昏暗无比的天气，整个死域如同炼狱一般根本无法生存。

　　便是强如盘古圣人修为的李浩然，在这死域中也不能丝毫大意，深怕一不小心坠入万劫不复之地。

　　当师徒二人穿越外围进入死域内域，终于见到了一座建立在荒漠上的城寨。

　　“老师，这城池既然能够在这么恶劣的环境中存在想必有些古怪，但我唤徐福出来问问。”李玉收住身形也不再前行，随即唤出徐福问了起来。

　　“徐福，我且问你，你可知道这是哪里？”眼见一头雾水的徐福被甩出玲珑塔，李玉开口问道。

　　“回老爷，这是咋们死域三大城寨之一的鬼云城，也是我们鬼道修士的城寨。向这东行三千六百万里，便是妖修所在的四相城，而向西三万八千里便是道修的望乡城。”徐福晕晕乎乎好半天才反应过来，随即朝远处城寨望去。这一看脸上露出一丝幸喜之色，但随即反应过来自己如今已经是阶下囚，随即脸色变得一暗。

　　“这么说来这死域中倒是没有想象中这般了无生机，走吧先去望乡城看看。”李浩然沉思了一会，随即朝西边走去。

　　眼见李浩然离开，李玉一收徐福，随着李浩然身后朝望乡城寻去。当师徒二人看到一座典型人类修士风格的城寨出现在视线中，二人眼中多了一丝期盼。

　　“咦！有新人来了。”远远看到李玉师徒二人走过来，城寨上巡逻的一位人类修士远远看到李玉和李浩然二人，随即冲着城楼下的护卫喊了起来。

　　“待我看看，可别是四相城或者鬼云城的奸细。”从城楼下走来一位身穿甲胄的护卫，朝着李玉和李浩然二人看了过来，眼中多了一丝疑虑。

　　“停下来，再前进一步休怪我等不客气了。”城楼上的护卫远远看冲着李玉二人喊道。

　　李玉微微一愣随即回应道：“这位兄台，在下师徒二人乃是玄门弟子，还望通融一番。”

　　“哦，待我禀报城主，再容你二人进入城中。”城楼上的护卫只是初略打量一下李玉二人，便发觉二人体内元气充裕，多少去了一丝怀疑。

　　过了好一会刚才离去的护卫已经再次回来了，望着城楼下的李玉二人喊道：“城主有令，让你二人随我进入城中。”

　　李玉一愣，隐隐约约中似乎觉得那里不对，但如今又看不出有什么不对的地方，望了眼城楼上的护卫，随即朝着城门走去。

　　当李玉师徒二人走入城门的瞬间，一道巨大的光网当头落下，瞬间朝着李玉二人罩了下来。

　　“不好，有诈。”李玉低呼一声，随手抖开玲珑塔，护住自身，手中心灭剑猛的刺出试图破开光网。

　　李浩然眼见光网落下也不见如何动作，抬手打出一道法诀手中仙佛妖魔录自行飞了出来，猛的化作一道巨大的口袋猛的张了开来。

　　“收！”随着李浩然一声大喝，仙佛妖魔录所化的吞噬袋，猛的一吸天空中的光网连挣扎都没有便被吸入了吞噬袋之中。

　　李玉一愣，随即回身望了眼师傅，眼中露出一丝惊喜之色，随即手持心灭剑与围攻过来的望乡城护卫对持起来。

　　“你等做什么？为何要攻击我师徒二人。”李玉朝着围攻来的众护卫怒目而视。

　　“哼！你二人来历可疑，城主有令把你二人擒拿，望乡城不是你二人可以擅闯的。”刚才发话的护卫眼见李玉二人竟然把光网破去，脸色露出凝重之色。

　　“哈哈，多说无益，既然不相信我师徒二人，我等离去便是，告辞。”李玉眼见一群护卫虎视眈眈，倒也不以为意，随即与师傅李浩然靠在一起，随时准备突破重围离开望乡城。

　　“哼，不留下点些什么，就这么走了吗？”眼见众护卫根本拦不住李玉师徒二人，从城中走来一人，远远便感觉到来人修为比之李浩然也不多让。

　　李浩然脸上露出凝重之色，随即低声说道：“李玉，你且在我后面，待我击退此人。”

　　“大言不惭，吃我一戟。”眼见李浩然丝毫不把自己放在眼中，来人微怒，随手拿出一把方天画戟，重重朝地上一杵，高高跃起朝李玉二人杀来。

　　“吞天！”李玉表面看似毫不在意，实则已经施展了全力，法力注入化作吞噬袋的仙佛妖魔录中，猛的朝来人吞吸过去。

　　“好胆！”眼见李浩然不与自己正面对敌，反倒御驶至宝朝自己吞吸而来，来人非常不悦，手中方天画戟猛的抖开一道白是光芒，极力抵抗吞噬袋的吸力。

　　可同为盘古圣人修为，至宝的优势便体现了出来，只是稍微抵抗了一下，来人便被吞噬袋的吸力拉扯着朝吞噬袋中投去。

　　眼见自家低估了吞噬袋的威力，身形不受控制的朝吞噬袋中落去，来人一惊咬咬牙猛的拿出一颗浑圆的珠子，大喝一声：“定风！”

　　随着浑圆珠子暴起光芒，来人身形生生定住，任李浩然的吞噬袋如何吞吸依然屹立不倒。

　　“咦！至宝定风珠，你可是韩兵？”李浩然微微一愣，猛的收起吞噬袋疑惑的问道。

　　“你是何人竟然知道我的名讳？”来人微微一愣，随即收起定风珠望着李浩然疑惑的问道。

　　“李浩然见过师兄，原来师兄也在这死域之中。”李浩然面上露出喜色，冲着来人说道。

　　“师兄？你师从何人。”韩兵一惊上下打量起李浩然来，眼中满是不确信。

　　“弟子师从比顸，乃是玄门炎黄一脉的弟子，师兄当年不知所踪，老师非常担心，原来是被困在这死域之中了。”李浩然这么一说，韩兵恍然大悟随即似乎想起了什么，眼中满是伤感之色。

　　“都散了吧，来人确实是我师弟。”韩兵好半天才恢复过来，随即喝退其他人，朝着李浩然二人走来。

　　“师弟，随我回府邸，我与你细细分说。”眼见众人散去，韩兵走到李浩然面前，上下打量起李浩然来。

　　“敬听师兄安排，对了李玉过来见过你家师伯。”与韩兵相认后，李浩然微微有些激动。半天才想起身边还有个李玉，随即呼唤李玉过来与韩兵相认。

　　“李玉见过师伯。”李玉眼见双方竟然化干戈为玉帛，心中一喜，随即走到韩兵面前微微一鞠。

　　“没想到，我韩兵还能再见到我炎黄一脉弟子，可惜你二人进来死域后，想要出去将再也不可能了。”微微有些激动的韩兵突然想起这里是死域，随即高兴的心情一扫而空。毕竟便是强如城主存在，也不可能打开封印离开这里，何况是自己三人。


第四百三十八章 封号强者

　　李玉虽然晓得离开死域很困难，但看到韩兵的表情，心情变得更加沉重了。毕竟一个修为迈入盘古圣人境界，在这死域中不知道待了多久的人，也不知道如何才能离开，自己师徒二人想要离开确实不是容易的事情。

　　“师兄，这望乡城的城主是何人，还望师兄能够引荐一番。”李浩然虽然心中与李玉想的一般无二，但却突然意识到这望乡城还有个高高在上的城主，既然这神秘城主能够统领一方城寨与其他三大城寨抗衡，想必有些过人的手段。

　　“师弟有所不知，城主乃是封号强者，已经闭关多年，之前要擒拿你二人的命令也是我传下的。”韩兵微微有些不好意思，毕竟当初是自己武断了，假传命令抓拿李玉二人。

　　“尽然连封号级强者也无法离开死域，看来这死域封印不简单。”李浩然若有所思，毕竟对死域也有所耳闻，知道死域的来历。但便是知道来历，才没想到这死域中的封印竟然如此了得，便是强到封号强者也不能够突破。

　　“难道当年封印死域的玄门高人已经迈入超脱境界，如此说来岂不是要迈入超脱境界才能够离开死域。”李玉听闻师傅二人说话，心中暗惊如果真如师傅和韩兵所说，那离开这死域几乎是不可能完成的事情。

　　毕竟超脱强者便是在外界，也已经是传说中的存在，更别说这元气混乱的死域了。

　　三人一时间无语，心情变得沉重起来，毕竟在这死域中修为不达到超脱境界根本不可能离开，这也就意味着三人这辈子都不可能离开了。

　　“韩兵，带他二人前来见我吧。”正当三人心情沉重的时候，从城主府中传出一道声音。

　　韩兵脸色一喜，随即冲着李浩然二人说道：“师弟走吧，城主出关了。”

　　当李玉师徒二人随着韩兵进入城主府，一眼看到一位身披长袍的男子微笑着望着三人。

　　“属下见过城主。”韩兵见到城主后恭敬的拜倒，眼中满是崇敬之色。

　　“起来吧，同为玄门弟子，莫要多礼。”城主倒是很坦然，挥挥手示意韩兵起来。

　　“多谢城主。”李浩然心中一愣，只是从城主话中便听出了一丝名堂。

　　“我知道你二人想问什么，是不是想问我为何便打入这死域，那你二人又是怎么进来的。哈哈”城主似乎洞悉了李玉二人的心思，一语说道了二人心坎中。

　　“哎！玄门自从黄龙真人离去，便开始变味了，派系林立，勾心斗角，我若还在玄门中待着，如今说不定早就被人陷害至死了。”城主看着李玉二人悠悠叹了口气，随即缓缓说道。

　　“当年师祖玄，发现死域本意是封印这座小世界用来培养门中弟子历练所用，何曾想最后却被有心之人做了手脚，才落得如今只进不出的局面。不过当年师祖玄倒是留下了一条线索，不过至今没有被人发现，我这些年闭关也是在神识探寻死域，试图找到这丝线索。”城主的话让李玉二人心中再次燃起了一丝希望，毕竟天无绝人之路，万事总有一线生机。

　　“不过，这丝线索我寻了百万年，至今尚无头绪，不过冥冥中自有天意，我有预感你二人定能寻到这丝线索。”城主目光一眨不眨的望着李玉二人，眼中闪过一丝期盼之色。

　　一番详谈倒也知道了一些死域中的情况，李玉倒是心中有了想法，毕竟如果真如城主所说，那离开有了下落，不再是毫无生机。

　　几人正相谈甚欢，从外面心急火燎的跑进来一位护卫：“城主，鬼云城大举来犯，还望城主早做定夺。”

　　“什么？我看鬼云那老鬼是活腻了，让我带人去会会他。”韩兵一愣随即大怒，毕竟双方不是第一次交手，彼此也算是熟悉之人，眼见鬼云城来犯自然满腔怒火。

　　“韩兵，你稍安勿躁，这鬼云城今日来犯定然有所图，且待我前去询问一翻。”城主安抚住韩兵，径直朝城楼走去。

　　“鬼云老儿，你不在你那鬼云城中纳福，来我这望乡城意欲何为？”城主站在城楼上望着城外黑压压的鬼道修士朗声喊道。

　　“金锋，没想到你也出关了，看来今次我来的正是时候，陆压说你望乡城的人抓了我手下，我是前来讨要的，我奉劝你莫要抵赖，不然休怪我不客气。”城外鬼道修士大军之中飞出一位黑脸的老者，冲着城楼上的城主金锋喊道。

　　“哼！陆压的话你也信吗？无非是想让我两方拼个你死我活，好坐收渔翁之力，你鬼云这点小伎俩也看不出来吗？”金锋眼中满是不削，虽然自家不惧鬼云，但面对鬼道修士，望乡城的修士对阵起来最是吃亏，毕竟虽然有晶核补充元气，但毕竟储备有限，一旦真的打起来非常被动。

　　“我不管陆压说的真的还是假的，我都要给手下儿郎一个交代。”鬼云岂能不知道金锋说的有道理，但此行目的便只是为了望乡城的晶核和修士，这手下被擒也只是个借口而已。

　　“欺人太甚，城主待我去会会鬼云老鬼。”韩兵火爆脾气自然看不惯鬼云如此嚣张，随即跃跃欲试。

　　“你不是他对手，待我去拿了他，也好解了此番被困之局。”金锋挥了挥手示意韩兵退下，自己高高跃起朝着鬼云飞了过去。

　　“不愧是封号强者，在死域中竟然也能飞腾，果然了得。”李玉好一阵感叹，这死域中便是寻常行走都困难无比，别说飞腾，而金锋竟然似乎毫不费力般飞腾而起，确实让人羡慕。

　　“来得好！”鬼云眼见金锋飞来，二话不说身下升起一团乌云，托着身体朝金锋迎了过去。

　　鬼道修士本体便是虚无，飞腾对于鬼道修士来说最是无压力，而鬼云更是封号级别强者，这飞腾自然也不在话下。

　　两人这一交战便看出了孰强孰弱，金锋人如其名攻击锋利无比，每一击都惊天动地，手中一把金剑每次斩落都给鬼云带来巨大的伤害。

　　不过鬼云每每身体受到攻击，总是会化作一团乌云，任剑气斩落依旧再次聚合，毫无一丝伤害。

　　与鬼云交战的金锋却知道，虽然鬼云看似无恙，但自家剑气多少对鬼云有些伤害。两人一番交战高下已经分出，金锋修为迈入封号中境比之鬼云封号初境强了不止一筹，如果不是金锋元气恢复比较麻烦，加之鬼云聚合不定的身体，恐怕早就分出胜负。

　　“鬼云，你不是我的对手，我劝你还是离去吧。”金锋手中金剑再次暴起一道强大的剑气斩向鬼云，再次把鬼云身体劈散开来。

　　鬼云一阵挣扎再次聚合，脸色变得更加的黑了，但眼中却露出一丝狡黠的目光：“是吗？”

　　“不好！”当金锋反应过来的时候，身后已经刺来一把断刃，不过金锋不愧是封号中境强者，危急关头一个倒载硬生生让开了背后断刃的袭杀。

　　“陆压，我就知道你不甘寂寞，如今看来你二人是算计好了，不过便是你二人联手我金锋依然不惧。”金锋眼见来人竟然是四相城的陆压，终于明白此番鬼云邀战本就是一个圈套。

　　“哼！你望乡城占着这死域最大的一座晶核矿脉，也应该换换主人了吧。”陆压手中断刃丝毫不慢，招招不离金锋要害。

　　“卑鄙小人，吃我韩兵一戟！”眼见陆压出现围攻金锋，火爆的韩兵那里还座的住，高高跃起朝着陆压杀去。

　　“韩兵，你的对手是我，吃我一击。”没等陆压加入金锋三人战团，从边上杀出一位鬼道修士朝着韩兵迎了过去。

　　“该死的白无忌，莫要拦我。”眼见鬼云城的白无忌朝自己杀来，韩兵大怒，手中方天画戟猛的划过一道巨大的光芒朝着白无忌斩去。

　　这一耽搁，韩兵还是被白无忌拦了下来，两人很快战的难解难分。

　　毕竟彼此知根知底，对方有什么厉害的人物都早已经知晓，自然不会让韩兵坏了陆压和鬼云围攻金锋。

　　“李玉，你护住自己，待我去帮帮金城主。”李浩然说完一抖仙佛妖魔录，朝着围攻金锋的陆压二人杀去。

　　“咦！望乡城什么时候又出了一位盘古圣人，不过区区初境而已倒也不足为惧。”与金锋厮杀的陆压一眼看到了朝自己杀来的李浩然，待看清李浩然修为倒也露出一丝不削。

　　可正当陆压不以为意时候，李浩然手中仙佛妖魔录突然化作吞噬袋，一道巨大的吸力朝陆压冲来。

　　虽然不至于把陆压吸入吞噬袋中，但身形还是受到了影响，便是这一时大意让陆压露出老大一个破绽。

　　高手交战丝毫的大意都会招致落败的局面，何况陆压如此大的破绽，金锋一剑荡开鬼云，人剑合一朝着陆压杀了过来。

　　只是一剑便刺入了陆压的左肋，把陆压从空中击落，金锋眼见一击得手，毫不停留反身朝着惊愕中的鬼云杀去。


第四百三十九章 偷袭失败

　　事发突然，鬼云没想到本来是胜券在握，那里想半路杀出个盘古圣人竟然坏了自家二人好事，眼睁睁看着陆压被刺中，跌落云头。

　　鬼云眉头紧锁已经萌生了离去的心思，毕竟金锋身为封号中境强者，自家虽然仗着鬼身了得，与陆压联手倒是能够与之抗衡，可去了陆压的钳制，再想与金锋争斗就变得困难多了。

　　鬼云虚晃了一下身形急退，化作一团乌云便要离去。金锋眼见鬼云要走哪里肯放其离去，手中金剑突然分化成九把，猛的一下抖开朝着化作乌云的鬼云斩去。

　　“不好，化身千万！”随着九把金剑斩来，化作乌云的鬼云身形突然裂了开来，化作无数细小的云团朝着四面八方逃逸开来。

　　九把金剑虽然斩灭了不少分化的云团，但依旧让鬼云走脱了大半，眼见逃离开来的乌云再次聚合成鬼云，金锋摇了摇头正要掉头离开。眼中突然亮起一团火光，一只金光四射的火鸟朝着金锋攻来。

　　金锋没想到被自己刺伤的陆压竟然化作本体金乌，朝着自己冲来，脸上闪过一丝凝重之色手中丝毫不停，金剑连着斩出九击，瞬间在面前形成一道剑气所化的剑网。

　　“啾！”化作妖身的陆压，满腔怒火朝着金锋宣泄出来，张嘴所吐出的金火滚滚而来，瞬间与金锋斩出的剑网撞在了一起。

　　“噼里啪啦！”金乌火烧的剑网直响，硬生生在剑网上溶出一块大洞，朝着金锋继续烧了过来。

　　“哼！星陨！”眼见陆压放出的金乌火了得，金锋手中剑势一转，手中金剑如同星辰陨灭一般，暴起无穷的强光，朝着迎面飞来的金乌火落去。

　　星陨的威力绝对让人心颤的地步，瞬间泯灭了金乌火朝着化作十丈金乌的陆压碾压了过去。

　　“鬼云，你要没死就给我过来帮我。”陆压怪叫一声，极力喷出金乌火试图拦住金锋的星陨，可毕竟修为相差了不止一筹，眼见金乌火竟然被一股绝强的力量碾压而过，陆压再也控制不出吼了起来。

　　“该死的，区区一个盘古圣人也想拦住我吗？”鬼云自然不会坐视不理，可没等朝金锋飞去，身形便被李浩然拦了下来。

　　李浩然手中吞噬袋不断吞吐白光，硬生生把鬼云挡住了片刻。眼见竟然被一个盘古圣人初境的修士拦住，鬼云大为光火，接连打出数道鬼气朝着李浩然卷来。

　　“老师我来助你。”眼见李浩然不敌鬼云，李玉再也坐不住，猛的跃出城楼朝着鬼云迎了过去。

　　“好胆，区区一个盘古上人也来找死，给我死！”鬼云被李浩然拦住已经大为光火，眼见李玉迎了过来更加气氛，张嘴吐出一道黑光朝着李玉打来。

　　“玲珑塔！”眼见黑光朝自己打来，李玉丝毫不敢大意，毕竟实力相差巨大，自家如果不全力以赴，别说帮到师傅李浩然，恐怕还会成为累赘。

　　“铛！”发出一声金铁交击之声，黑光打在玲珑塔上暴起一团火花，硬是被玲珑塔挡了下来。

　　“咦！”鬼云非常意外，自家这乌光钩，用体内鬼气温养，寻常时候也不拿出来对敌，关键时候往往可以取到决定性作用。本指望一击必杀，手到擒来的事情，那知道竟然被李玉挡了下来。鬼云脸色瞬间变的难看无比，张嘴一吸，射出去的乌光钩倒飞了回来，再次没入体内。

　　“我倒是小瞧你了，没想到区区一个盘古上人竟然有昊空级别的防御至宝，看来你们玄门中人果然富有。”身为封号强者这点眼光还是有的，从玲珑塔挡下自家乌光钩，鬼云便已经看出了玲珑塔的威力。

　　被李玉和李浩然这么一栏住，鬼云心知不好，知道今日败局已定，非常光棍的低吼一声：“陆压今日讨不到便宜了，你我各自散了吧。”也不等陆压答话，鬼云摆脱李浩然师徒，领着鬼云城鬼道修士转身就走。

　　“好你个没义气的鬼云，气煞我也！”眼见鬼云竟然不战而走，被金锋压制的抬不起头来的陆压气的是直哆嗦，毕竟如今自己独斗金锋被打的狼狈不堪，金乌体更是被金剑扎了数个大洞，如果不是金乌火了得，伤口被火焰包裹住，恐怕早就血流成河了。

　　如今局面自己再不走恐怕也不用走了，陆压怒吼完掉头就走，眼见陆压离去，金锋也不追赶直到二人相继离去，才停下身形从怀中拿出一颗晶核快速回复着体内消耗的元气。

　　眼见大敌退去望乡城众人，纷纷拿出晶核开始恢复消耗的法力，毕竟谁也不知道接下来是不是会有战斗，晶核的消耗也是必不可少的。

　　正当金锋极力恢复法力的时候，突然空间一阵波动，一道乌光朝着金锋背后袭杀而去。恢复法力中的金锋脸色大变，想要抵御已经来不及了，身后眼见便要被黑色光芒重重击中，一道黑色乌光钩一闪朝着金锋后背刺了过来。

　　任谁也没想到鬼云竟然会去而复返，而且如此神不知鬼不觉的出现在金锋身后，突然袭杀。

　　一切来的太突然，眼见金锋难逃被袭杀的命运，一直闲着无事的李玉脸上露出凝重之色，想也不想一点眉心，一道白光朝着从虚空中显化出来的鬼云打去。

　　刚刚聚合身形还处于半云雾状态的鬼云，只感觉眼前白光一闪，瞬间眼前一片光亮便失去了直觉。

　　与此同时远在几千里之外的鬼云城大军中，端坐在八人抬着椅子上的鬼云脸色突然大变，随即眼神渐渐黯淡了下来。

　　“这是？”虽也没想到结果会是这样，一切来的太快等众人反应过来，偷袭已经被制止，鬼云竟然被李玉一举击杀，这让大多数人无法接受。

　　“你……，多谢了。”被李玉救下的金锋伸手接住失去主人控制的乌光钩，想了想落到李玉面前，把乌光钩抵到了李玉手中，半天不知道说什么好，最后只说出三个字。

　　李玉此时虽然法力消耗一空，但体内本源珠源源不断的提供精纯的元气，脸色渐渐恢复过来：“城主不用客气，没什么。”

　　别人不知道李玉做了什么，金锋最是清楚，能够隔空击杀封号强者级别的鬼道修士，李玉刚才施展的白光定然不是寻常功法。能够忽视修为直接袭杀封号强者的功法，便是金锋见多时光也不知道何种来历。

　　众人一行回到城中，李浩然眼见众人离开随即问道：“李玉，你什么时候把意念空杀练成了，真是让我意外。”

　　“老师，弟子也是巧合，毕竟我有火灵珠可以利用，施展起意念空杀来，多了一份捷径，其实不完全是意念空杀之法的。”经李玉这一番解释，李浩然恍然大悟，对自家这徒儿的运气倒是羡慕不已。

　　此时远在三万多里外的鬼云城中一片混乱，群龙无首的鬼云城彻底爆发了积压已久的矛盾，所有人厮杀在一起，大量的鬼道修士不断死亡，整个鬼云城喊杀整天，混乱不堪。

　　也不知道过了多久当鬼云城再次平静下来，站在无数鬼道修士人群中的白无忌仰天怒吼：“不管你是谁，既然击杀了城主，白无忌一定会把你斩杀，以祭奠死去的城主。”

　　“击杀凶手为老城主报仇。”众鬼道修士各个明白这一切只不过是一个冠冕堂皇的理由而已，白无忌新继任城主需要一个树立威信的理由，为老城主报仇的理由再好不过了。

　　李玉那里知道自己一时出手，引起了偌大的麻烦，毕竟当初形势危急，如果李玉不住手，恐怕此时望乡城说不定已经被鬼云城的鬼道修士攻破了。

　　出了鬼云和陆压联手来攻这档子事情，李玉和李浩然的行程被打乱了，毕竟待在望乡城中也不是事情，寻找离开死域的线索才是关键。

　　当李玉二人恢复修为与金锋告别，金锋眼中满是期盼，毕竟如今死域形势大变，说不定还真能让李玉师徒二人寻找到离开死域的线索。

　　金锋满是期盼的把李玉师徒二人送出了望乡城，再三交代一番后，李玉二人按照金锋的交代朝着鬼云城方向一路寻找起来。

　　毕竟这百万年间金锋也已经探索了死域大部分地方，而今唯有鬼云城和四相城附近没有查探，金锋也有预感这离开死域的线索就在这二处地方。

　　告别金锋和韩兵的李玉师徒二人，自然最先去的是鬼云城，毕竟鬼云死去，如今鬼云城大乱正是打断线索的大好时机，师徒二人自然选择了鬼云城。

　　当二人靠近鬼云城，一时间倒是不知道如何是好了，毕竟按照金锋的说法这线索是一件残缺的至宝，至于是什么东西便是金锋也不可知。

　　而这鬼云城很久以前可是一处天然的溶洞群落，据说开辟这方世界的玄门高人当初便居住在这里，而鬼云城也成了最有可能存在线索的地方。


第四百四十章 潜入鬼云城

　　李玉师徒二人远远观望着鬼云城，如今的鬼云城中一片混乱，到处是厮杀的鬼道修士，整个鬼云城此时鬼气森森，充塞着各种刺耳的叫声。

　　放眼望去，鬼云城上空笼罩着厚厚一层乌云，整个鬼云城中几乎黑暗一片。

　　“好机会，师傅，此时不进入鬼云城恐怕没机会了。”李玉眼见鬼云城如此，脸上露出惊喜之色，毕竟这种混乱的局面只会慢慢平息，一旦让鬼云城决出新的城主，在想要潜入鬼云城那就千难万难了。

　　“走！”李浩然倒是干脆，身形一动已经冲了出去，朝着鬼云城方向疾驰。

　　师徒二人掩藏身形小心翼翼的进入了鬼云城，混乱的局面使得鬼云城如今连护卫都没有一个，尽皆加入了四方混战之中。

　　李玉师徒二人在空中乌云的掩饰下，朝着依山而建的鬼云城内部行去，沿途二人深怕被人发现，几乎是贴着屋舍一路前行，速度自然是慢了下来。

　　小心驶得万年船，内城在视线中越来越近，李玉甚至已经看到了建立在山壁上的一处处洞穴。按照金锋的说法最有可能出现在残破至宝的地方便在这里，李玉二人越是靠近洞穴越是小心深怕败露了行迹。

　　二人借着鬼云城中混乱的局面，险之又险的进入了最近的一处洞穴，可正当二人以为大势已成，哪曾想乐极生悲。

　　整个鬼云城突然爆发出一阵欢呼，厮杀的鬼族竟然生生停了下来，开始不断的呼喊着：“白无忌！白无忌！”

　　李玉心中咯噔一声低呼一声：“不好，师傅快走！”可还是慢了一步，安静下来的鬼族越来越多的人把目光看向了李玉二人。而人群中一位高大的鬼族微微一愣，随即发出一阵鬼笑，指挥者手下朝洞穴中冲了过来。

　　“徒儿你先走，这里有我挡着。”李浩然眼见如此，果断的一推李玉，手中仙佛妖魔录飞了出来，爆发出无数金光堪堪护住洞穴口。

　　“真是地狱无门你闯进来，给我从其他洞穴包抄，今日正好拿你二人庆祝我荣登城主之位。”白无忌眼中闪过无边的杀意，毕竟自己这里刚刚战胜一切竞争对手站上城主宝座，这便便有修士进入鬼云城，如果不能擒拿李玉二人恐怕难以服众。

　　不过白无忌还是低估的李浩然的实力，昊空级至宝仙佛妖魔录在手的李浩然，如同一道铜墙铁壁一般挡在了洞穴口。任何鬼道修士都难以靠近一步，毕竟如今的鬼云城修为最高的也就是白无忌，而寻常鬼道修士又那里是李浩然的对手。

　　眼见久攻不下白无忌怒吼一声：“一群废物，给我让开。”随着白无忌出手，李浩然感觉压力大增，但如今已经为李玉争取了不少时间，李浩然果断的选择的暂时避让，仙佛妖魔录亮起一枚大大仙字，朝着迎面冲来的白无忌打去，自家身形急退慢慢没入了洞穴之中。

　　“该死的给我追！”劈散李浩然打出的仙字，白无忌怒气冲天，率众朝着李浩然消失的溶洞中追了出去。

　　李玉心中记挂着师傅李浩然，不时的回头张望，可依旧看不到李浩然的身影出现，只能硬着头皮朝洞穴深处跑去。

　　正当李玉不断深入，眼前突然出现两条岔道，正当李玉有些不知所措的时候，其中一条岔道中传来嘈杂的人声。李玉先是一惊，随即毫不犹豫的唤出玲珑塔护持住自己，手持心灭剑全神贯注的注视着另外一条岔道。

　　“快！白城主有令，那个擒拿了这两个修士赏晶核十颗，血食一头。”岔道中传出的人声让李玉恍然，这条岔道一定是山壁上大大小小无数洞穴中的一处，看来这山体内部是相连的，想通的李玉手中心灭剑毫不犹豫的斩了出去。

　　正一门心思朝里冲的鬼道修士，那里想到迎面会飞来一道剑光，还没反应过来身体已经被心灭剑切了开来。

　　索性鬼身聚散无常，虽然身受重伤但还不致命，身形再次恢复后领头的鬼道修士不断嘶吼：“该死的，里面有埋伏，给我冲！”

　　溶洞那头一时间传来嘈杂的声音，李玉脸上露出凝重之色，手中心灭剑接连斩出数道剑气，一时间杀的溶洞那头鬼哭狼嚎。

　　可似乎杀之不尽一般，溶洞那头的声音越来越嘈杂，也不知道涌入了多少鬼道修士，李玉越发的焦急不断的朝身后看去：“老师，你快点过来呀。”

　　正在李玉感觉到自己就快顶不住的时候，身后传来的脚步声，李玉脸上一喜，手中心灭剑再次斩出一道玄剑诀，威力强劲的逼退洞穴那头的鬼族，冲着身后喊道：“老师，快从这里走。”

　　李浩然一惊随即心中一暖，晓得之所以没有被前后夹攻，定是李玉堵住了前面的鬼道修士，眼中闪过一丝欣慰：“走！”

　　听到李浩然的声音，李玉悬着的心放了下来，脚下猛的发力朝着另外一道洞穴窜了进去。

　　师徒二人很快消失在了溶洞中，当前后两条溶洞中涌出大量鬼族修士，眼前那里还有二人的身影。

　　“人了，该死的，给我追。”尾随李浩然过来的白无忌眼见一群鬼族大眼瞪小眼，知道定是没有堵住二人，一声怒吼率先朝着李玉二人消失的溶洞追了下去。

　　李玉师徒二人一路在这溶洞中不断深入，也不知道走了多远，如同迷宫一样的溶洞中四通八达，到了后来李玉二人也只能凭着直觉一路不断探寻。

　　也不知道行了多久，感觉身后再也没有声音传来，李玉二人终于放缓了行进的速度。

　　“老师，看样子是甩开了那些鬼道修士，不过我们如今在何处了？”李玉一辆茫然的望着还不知道有多深的溶洞，冲着李浩然问道。

　　“走吧，既来之则安之，兴许过了这个弯道便是我们要寻的地方了。”李浩然微微一笑，率先朝前面弯道走去。

　　当李玉师徒二人转过弯道果然面前豁然开朗，一处足有万丈的巨大溶洞出现在二人视线之中。

　　“师傅真的走出来了。”李玉一阵惊喜，朝着巨大溶洞中跑去。在弯弯曲曲迷宫般的洞穴中穿行了很久，突然看到如此广阔溶洞，心情自然变得非常愉悦。

　　“师傅，你看这里有人来过，咦！”随着李玉惊喜的发现这处溶洞中竟然有人留下的痕迹，师徒二人仔细寻找起来。

　　“这是什么？”望着面前断裂开来的一截不知道是什么材质的木块，李玉眼中满是疑惑。

　　“这东西定然和这溶洞中来过的人有关，待我取出来看看。”李浩然闻讯赶来，低头看着没入土中的半截木块，细细查探起来。

　　“这是什么法宝的残片，但我看其本质最多只是炼形级比之金锋描述的差了十万八千里，其中定然另有隐情。”李浩然望着手中的木块，眼中闪过一丝疑惑。

　　“师傅，你看这铁块好像是某种至宝的材质，咦！这里有具尸骸。”一番查探的李玉，果然再次发现了不少至宝残片和一具尸骸。

　　随着师徒二人不断寻找，渐渐推测出这里应该发生过一场大战，而这些尸骸和至宝残片定然是大战的遗留。

　　“到底为了什么发生战斗了？难道是那个线索中提及的至宝。”李玉一时间陷入了沉思，脑海中不断勾勒出一条条纷乱的线索。

　　“不用找了，真是托你二人的福气，让我发现了这里，看来鬼云那老鬼没有骗我，哈哈！”一声得意的笑声从溶洞另外一头传了出来，白无忌的身影出现在了巨大溶洞之中。

　　“不好，怎么让他追了过来，看来今次是难逃一战了。”李浩然先是一愣，随即毫不犹豫的唤出仙佛妖魔录，一眨不眨的望着白无忌。

　　“马强、牛猛给我拿下那小子，待我亲自会会这不自量力的家伙。”白无忌眼见李浩然拿出仙佛妖魔录，眼中满是不削，指挥身边两位身材高大的鬼道修士朝李玉杀去，自己合身朝着李浩然扑来。

　　一时间五人战成一团，牛猛和马强对付李玉占据了绝对优势，毕竟二人任何一人修为便与李玉相当，两人联手打的李玉机会没有还手之力。

　　索性玲珑塔和心灭剑了得，一时半会二人也难以奈何李玉，双方反倒是僵持了下来。

　　眼见两大手下竟然一时半会拿不下李玉，白无忌眼中闪过一丝不悦，手中亮出一把黑煞短刃，不断暴起乌光朝着李浩然的要害刺杀。

　　白无忌的身形不断聚合、消失、再次出现，往往李浩然手中仙佛妖魔录打出一道金光，眼看便要击中白无忌，转眼间白无忌便消失的无影无踪。

　　消失的白无忌身形等再次出现，已经在了李浩然左近，手中黑煞短刃更是直指李浩然的要害。如果不是李浩然仙佛妖魔录攻守兼并，恐怕早就饮恨在黑煞短刃之下。


第四百四十一章 神降咒

　　白无忌与李浩然斗得旗鼓相当，而激战中的李玉却略微处于下风，不过李玉仗着玲珑塔和心灭剑，倒也不至于落败。

　　毕竟李玉不需要晶核恢复消耗的法力，打起持久战来，倒是占据一定优势。

　　不过李玉想要击败牛猛和马强倒是有些困难，毕竟威胁最大的意念空杀之法已经消耗一空，短时间之力是无法再使用了。如此杀招李玉如今的修为想要施展，还是显得力有不逮，如果不是眉心处有火灵珠，根本连施展的资格都没有。

　　场中均势就看那方先支持不住，一旦任何一方稍微露出一丝破绽，一旦被对方抓住，都足以翻盘。

　　而李浩然体内元气不济的隐患慢慢显现出来，毕竟死域中元气的消耗得不到及时补充，对于修士来说是最要命的地方。

　　李浩然也知道这一点，所以渐渐手中仙佛妖魔录招招打出大威力的攻击，力求一举击败白无忌。

　　可白无忌既然能够在鬼云城中脱颖而出，靠的绝对是本身实力。早已经迈入盘古圣人中境的白无忌，身法飘忽，根本不与李浩然硬拼，胜利天枰自然是朝着白无忌一方倾斜过去。

　　眼见自家体内法力运转不畅，得不到元气补充的内世界渐渐枯竭，李浩然眉头紧锁，一咬牙低喝一声：“神降咒！”随着李浩然身体中冒出一股诡异至极的红光，李浩然身体中的法力瞬间转化成一股奇特的力量，猛的朝迎面飞来的白无忌落去。

　　白无忌倒是不为所动，身形猛的散开试图避开红光，那里想散开的身形如同撞上了一堵无形的墙壁，竟然无法存进。而当发觉不对的白无忌打算凝聚身体，却更加惊讶的发现，身体中流入了一丝红光，随着这丝红光的流入，白无忌身体越来越僵硬，竟然无法挪动分毫。

　　“李玉，玄剑诀！”脸色苍白连一丝力气都施展不开来的李浩然艰难的喊道。

　　而与马强和牛猛斗得难解难分的李玉先是一愣，随即猛的一拍玲珑塔，硬是拼着挨上牛猛的钢叉和马强的哭丧棒一击，手中心灭剑寒光一闪，连人带剑朝着白无忌斩杀过去。

　　“该死的，给我拦住他。”身体动弹不得的白无忌，心知被李玉斩中势必身死道心，焦急的冲着牛猛和马强喊道。

　　事发突然本来便一头雾水的二人，被白无忌这么一声怒吼，手中攻势竟然下意识的一缓，不但没有拦住李玉，反倒错失了大好时机，待反应过来再追赶李玉已经来不及了。

　　“玄天九变！九玄九转！”眼睁睁看着李玉一剑洞穿了白无忌，牛猛一愣随即出人意料的掉头就跑，而马强却举棋不定，眼见白无忌轰然倒下，下意识的朝后退了退。

　　眼见一击毙敌，李玉深吸了口气，果断的提着心灭剑朝着发愣中的马强杀了过去。

　　刚想招呼牛猛，猛然发现身边那里还有半个身影，马强脸色煞白，转身就跑，一边跑着一边不停的抱怨着：“该死的老牛，你个杀千刀的自己跑也不叫上我。”

　　而作势欲扑的李玉，眼见马强转眼间跑的没了踪影，一屁股坐在地上大口大口的喘着气。其实刚才击杀白无忌李玉已经施除了全部力气，体内元气短时间被压缩在心灭剑中，一招玄剑诀中威力最大的九玄九转，硬生生越级击杀白无忌。

　　超强的负荷短时间抽空了李玉所有法力，体内元气空空荡荡，如果当时牛猛和马强不跑，李玉也只有落败的份。

　　眼见李玉击杀了白无忌，李浩然舒了口气，连忙掏出一品晶核快速的恢复着消耗的法力。

　　随着李玉和李浩然二人体内元气满满恢复，消耗一空的法力也渐渐恢复，悬着二人心头的大石终于放了下来。

　　“老师，这白无忌被击杀，势必引起鬼云城再次混乱，我们乘着这混乱当口，定要快点找到神秘的残破至宝，不然一旦鬼云城鬼道修士堵住出口，你我二人便是插翅也难逃了。”李玉望了一眼远处的出口，眼中满是担忧。

　　“待我试试施展心灵呼唤，看看是否能够唤起消失的魂灵，寻找到残破至宝的讯息。”李浩然想了想突然忆起神石中记载的一种心灵秘法，可以唤起消失的魂灵，得到自家想要知道的讯息。

　　李玉心中一喜，毕竟自己也是看过神石的，里面记载的秘法自家也多半会施展。不过越是高深的法术，对境界要求越高，自家能够施展的远古部族秘法非常有限。倒是师傅李浩然贵为盘古圣人，倒是可以施展一些自家不可能施展的秘法。

　　远古秘法与现如今的法诀有着本质的不同，现在修士讲究从元气的运用上去感悟法则。而远古部族秘法走的是从魂力上着手，感悟法则力量。

　　毕竟盘古大世界也好鸿蒙大世界也罢，只有迈入封号的强者才能掌控法则，其中难度比之炎黄小世界中困难的何止亿万倍。

　　盘古大世界中的法则被弱化了无数倍，组成了炎黄小世界中的天道法则，这才有小世界中的修士掌控与运用起来如此轻松。而来到盘古大世界后，天地间真正的法则根本不是那么容易掌控的。

　　便是强如封号强者，也只是在某种法则上获得部分的掌控。就如鬼云可以调用死亡法则的部分力量，而金锋可以施展金之法则，陆压可以施展火之法则一般。

　　不过三人都没有迈入封号末境大圆满境界，便是能够调用的法则力量也是有限，不然鬼云也不会那么轻松被李玉意念空杀隔空杀死。

　　毕竟完全掌控某种法则的封号末境大圆满强者，可以完全使自己融入法则之中，替代法则，借用法则的力量，几乎等于不死不灭。

　　这也是封号末境大圆满强者，可以成为一个宗门或者军队主宰的主要原因，毕竟能够完全调用法则的力量，已经是这大世界中绝对的强者。

　　心灵呼唤的施展借助了李浩然的神识力量，渐渐形成一道白色光幕朝着整个溶洞中扩散开来，随着这股融合的神识力量的心灵呼唤施展开来。虚空中渐渐浮现出无数淡淡的虚影，而这些虚影似乎对李浩然施展出来的白光非常享受，纷纷靠近李浩然。

　　让李玉惊讶的是，这其中竟然有死去的白无忌的魂魄，不过此时的白无忌一脸的茫然，只是凭着本能围绕着李浩然上下飞舞。

　　“咦！为何没有宝灵的出现？”似乎察觉到了什么不对的地方，李玉惊讶的发现这些魂魄中竟然没有开灵至宝的宝灵。

　　毕竟从魂体本质上来书，已经开灵的至宝等同于拥有了魂魄，只是这魂魄是与至宝联系在一起，一旦至宝破碎，这魂灵也会渐渐飘散。

　　不过心灵呼唤状态下的宝灵会如同魂魄一般再次出现，而事实是除了寻常魂魄，李玉竟然一只宝灵也没发现。

　　“难道？这残破至宝的宝灵并没有死去，并且吞噬了其他宝灵？”李玉突然一惊，突然想到一个几乎不可能的事情。

　　“李小子你猜测的倒是有可能，我已经感觉到了一股淡淡的宝灵气息，不过这股气息已经就快飘散了。不对，好像本我意识都已经无法保持，咦！他似乎发现了我。”心灭剑中金光一闪，卫灵好奇的四下打量起来，突然目光落向溶洞中的一个角落，眼中露出一丝畏惧之色。

　　这丝畏惧完全是出于等级上的差别，隐藏起来的至宝，本体比之心灭剑还要强上不少，致使卫灵出自本来的瑟瑟发抖。

　　当李玉目光随着卫灵看过去，一团灰蒙蒙的气息，朝着卫灵飘了过来，而似乎处于本能的存在，这团灰蒙蒙的气息似乎闻到腥味的鲨鱼，察觉到卫灵的存在显得异常的活跃。

　　“快点帮帮我，我不想死。”平日里高高在上的卫灵此时那里还有一点威风，在那团灰蒙蒙的气团面前显得是那么无助。

　　“帮帮我，小李子，不李老大，李老爷帮帮我吧。”眼见灰蒙蒙的气团已经离着卫灵近在咫尺，卫灵再也把持不住差点哭了出来。

　　“禁锢！”施展心灵呼唤的李浩然突然出手，一道白光猛的落在了灰蒙蒙的气团之上，瞬间把着图案灰雾顶在了空中。

　　“吓死我了，让你吓我！”突然发现危机解除，卫灵又露出了本来面目，望着一动不动的灰雾，一咬牙冲了上去，瞬间开始不停的吞吸。

　　包括李玉都没想到卫灵竟然会反应如此激烈，想要阻止已经来不及了，眼睁睁看着卫灵心满意足的把灰雾吞噬一空。

　　“舒坦，太舒服了，真过瘾！”如同吃了琼浆玉液，天地灵泉一般，有些晕晕乎乎的卫灵一头栽入了心灭剑中。

　　“李玉，这……哎！去看看那里还有什么东西在。”眼见已经无法阻止，李浩然只能叹了口气，指着灰雾出现的地方让李玉前去看看。


第四百四十二章 蜕变至宝

　　李玉看了眼手中心灭剑，只能摇了摇头，朝着灰雾出现的地方挖掘了起来，只是一会功夫，一面破损不堪的旗子出现在李玉视线之中。

　　“咦！这是什么东西，怎么会这么重。”试图拿起旗子的李玉竟然一下没拿动，最后只得运使法力灌入双手，这才把重若泰山的旗子举了起来。

　　李玉眼中满是疑惑，毕竟一面破损的至宝竟然还有如此威能，只能说此物本身非常了得，而如果刚才那丝灰雾是此宝的宝灵那就更加了不得了。

　　能够在如此漫长的岁月中保留如此完整的宝灵，已经出人意料。这件至宝的存在与李玉手中心灭剑有所不同，与其说卫灵是保存完好的宝灵，不如说是心灭剑原主人的魂灵来的更加贴切。

　　毕竟当初心灭剑的原主人如果不是融入心灭剑中，恐怕早已经烟消云散，这也是卫灵自我意识非常强，倨傲无比的主要原因。

　　李浩然接过李玉手中的旗帜仔细看了起来，越是细细查探李浩然越是心惊，毕竟比之李玉早来了盘古大世界很长时间，也翻阅过玄门中一些典籍，自然对手中这面旗帜有一些模糊的记忆。

　　“徒儿，此物倒有点像玄门中传说的先天五行八卦旗，如果真是此物，这可是传说中的脱变级别的至宝。可如果真是脱变至宝怎么会损坏成这样，当年到底发生了什么？”李浩然越想越心惊，渐渐不敢再想下去，毕竟这其中牵扯到了玄门中最大的秘密，连先蜕变级别的至宝都会破损成这样，其中牵扯已经超出了李浩然的接受范围。

　　毕竟玄门作为天州最大的宗门，拥有着悠久的历史，可是从部族战争之后便存在得到超级宗门。而传说中先天五行八卦旗，可是第一任门主之物，而第一任门主传说中最终是不知所踪。

　　这其中到底发生了什么就不得认知，毕竟过去太久，很多线索已经随着岁月的流逝被冲刷的干干净净，即便有心人想要探寻这秘密也无从下手。

　　何曾想这死域深处竟然存在此物，李浩然渐渐有些把止不住了。

　　李玉倒是不觉得有什么，毕竟没有对玄门有什么接触，对这些无数岁月之前的事情根本就不关注，反倒是关心起吞吸了先天五行八卦旗宝灵的卫灵。

　　毕竟本质强了心灭剑太多，虽然由于时间流逝造成本我意识已经淡薄，但本质摆在那里，也根本不是卫灵可以吞噬的。

　　一个不好不但无法吞噬掉先天五行八卦旗的宝灵，可能反招吞噬下场，李玉望着手中渐渐暗淡无光的心灭剑心中担心无比。

　　“这到如何是好，咦！对了，恶灵珠。”李玉望着光泽暗淡的心灭剑，心中别提多担心，毕竟好不容易得到一件趁手的至宝，李玉可不想还没捂热便变成废铁。突然灵光一现，李玉想到了当初在部族战场中得到的恶灵珠。

　　似乎出于本能，当李玉把恶灵珠贴在心灭剑上，自然而然的从心灭剑中传出一丝吸力，猛的把恶灵珠中的魂力吸收一空。

　　随着恶灵珠中魂力被吸收，心灭剑光芒忽明忽暗，极不稳定，李玉眉头紧锁心中十五个水桶打水七上八下。

　　也不知道过了多久，当心灭剑上光芒彻底暗淡下来，李玉心中一惊，抱着心灭剑左看右看，手握着越发的紧了。

　　“轻点，老人家我还没死，不过这次真要谢谢你了。”眼见心灭剑中一点生机都没有，那丝金光也消失一空如同一把废铁一般，李玉心一下沉到了谷底。不过正当李玉绝望的时候，从心灭剑中传出一丝虚弱无比的声音。

　　“你你……”李玉激动的望着手中心灭剑越发的语无伦次，兴奋的瑟瑟发抖。

　　“差点就挂了，索性我老人家福大命大，不过这先天五行八卦旗的宝灵还真是厉害。不过如今总算挺过来了，这五行法则果然了得，对了李玉你把那先天五行八卦旗炼化在我体内，我自然可以带你们走出死域。”眼见李玉激动无比，卫灵倒是很淡定，连连指挥李玉把先天五行八卦旗炼化了。

　　毕竟从材质上来说蜕变至宝的威力是无法替代的，虽然卫灵成功吞噬了先天五行八卦旗的宝灵，但这也是多种因素结合才会有的结果。自然不能跟蜕变至宝比，炼化先天五行八卦旗本体，自然成了卫灵迫切需要的。

　　有过炼制玲珑塔的经验，匠神一族中的炼宝术李玉施展起来已经是得心应手，虽然这次是炼化的是蜕变级别的至宝，但卫灵成功吞噬了宝灵，使得一切变得轻松了许多。

　　即便如此李玉还是耗费了很长时间，添加了远古部族战场大部分残破至宝才最终得手。新练成的心灭剑如今五行光芒流转，给人一种掌控一切的感觉。

　　虽然离着最终合道级别的至宝还差了十万八千里，但此时的心灭剑已经可以算是盘古大世界中最顶尖的至宝。毕竟合道级别的至宝如同合道境界的修士一般，已经属于传说中的存在，悠久的岁月中从来没有听说有人迈入过这一级别。

　　而蜕变至宝已经是已知最厉害的至宝，如今的心灭剑可以说如果让人知道晋升蜕变至宝，那必然招来无数人争抢。

　　“李玉，你这把心灭剑，如今看威势已经迈入蜕变至宝之列，你倒是要想个法子，莫要让人知道到了此宝真实境界。”李浩然毕竟见多识广，比李玉考虑的周全了许多。

　　“放心我刚与卫灵沟通过了，进阶蜕变至宝后的心灭剑凭我如今修为根本无法全力催发，只要我不全力催发，根本不会让人察觉的。毕竟普天之下能够看出心灭剑是蜕变先天至宝的人也不会有几个，只要稍加注意不会引人关注的。”李玉倒是很淡定，毕竟如今修为有限，不全力催动心灭剑，最多给人一种昊空级至宝的感觉。

　　“老师，卫灵告诉我只需找到这死域封印最薄弱的地方，全力施展心灭剑，定然可以破开封印离开死域的。”李玉脸上一喜，随即激动无比的把可以离开的好消息与李浩然分享。

　　“好！你我速速离开鬼云城，找到金锋城主问个明白，到底这死域封印最薄弱的地方在哪里。”李浩然也是激动无比，毕竟被关在这死域已经很久，暗无天日自然想要离开，如今机会摆在面前那里还能淡定。

　　二人结伴原路返回，如今一进一出不但找到了离开的线索，心灭剑还进阶蜕变至宝，可谓收获巨大。

　　如今的鬼云城变得更加的混乱，马强和牛猛带来白无忌死亡的讯息使得鬼云城再次陷入纷争之中。而这一次便没有之前那么顺利，局面更加的混乱，这也正和了李玉二人的心思，顺利的离开了鬼云城朝望乡城赶去。

　　李玉二人平安归来使得金锋非常高兴，大家都是心照不宣，金锋也没有问其他的，便把这死域封印最薄弱所在地四相城告诉了李玉二人。

　　如今既然有了离开的方法，金锋再也坐不住，倾巢而出朝着四相城进发。

　　这也是金锋建立望乡城以来第一次大规模的行动，毕竟修士受限于死域中封印的限制，根本无法吸收天地元气，如果不是仗着占领的晶核矿，别说攻击便是自保都困难。

　　而此次金锋可谓拼尽全力，倾尽望乡城所有的力量发动了望乡城建立以来最大规模的一次行动。

　　当修士大军兵临城下，便是四相城的陆压都难以接受，向来都是鬼云城和四相城发兵望乡城打打秋风，什么时候轮到望乡城过来攻打四相城了。

　　不过如此反常的局面还是引起了四相城的注意，陆压率领着手下妖将开城而出与金锋的望乡城修士遥想对峙。

　　“金锋，没想到你也舍得离开你那乌龟壳，既然你要送死我便成全力，儿郎们给我杀。”陆压倒是果断，毕竟如今坐拥天时地利人和，占据主场之利又有手下从帮协助，倒也不惧修为高过自己一头的金锋。

　　金锋倒也不做解释，眼见陆压杀来，手持金剑杀了过去，修为的强大带给金锋的足够强大的自信。金锋相信在自家元气耗光之前，足以拿下陆压。

　　而即便不能拿下陆压也牵制了四相城的主力，足以给韩兵、李浩然、李玉瞪几位好手争取时间，形成压倒性的优势。

　　似乎也察觉到了金锋的意图，陆压上来便化作本体，全力与金锋厮杀，而协同作战的三位手下各个都已经迈入盘古圣人境界，转瞬间四人围攻金锋，双方倒也斗的旗鼓相当。

　　而出人意料的是，四相城中竟然影藏了诸多好手，在李玉三人杀入四相城众人中，从四相城中跃出三位好手，与李玉三人站在一起。

　　“咦！这三人怎么从来没有见过，怎么修为如此了得。”韩兵虽然大大咧咧但毕竟是金锋成的二把手，对整个死域可谓非常了解，四相城一下多出来三位好手自然大大出乎韩兵意料。


第四百四十三章 破开封印

　　四相城出现如此多的好手不仅出乎韩兵意料，同样出乎金锋意料，一直以来四相城中除了陆压以外，便只有围攻自己的三大好手。

　　四人联手组成一座四象阵倒是足以抗衡自己，但让金锋大敢意外的是，除了陆压四人外，四相城竟然还有影藏的好手，这就大大出乎金锋意料之外。

　　索性无论是韩兵还是李浩然，对付这些好手都游刃有余，便是李玉仗着至宝了得也只是略处下风，金锋一颗悬着的心终于放了下来，全力施展金剑试图破开陆压四人施展的四相阵。

　　金锋爆发有些不遗余力的架势，这让陆压颇感意外，毕竟便是上次与鬼云围攻望乡城，金锋也是有所保留，而如今竟然有种不是你死便是我活的架势。陆压满脸的疑惑，索性四相阵配合已久，有四相阵在陆压相信足够的实力，拖到金锋元气消耗一空的时候。

　　可局面并没有朝着陆压期望的方向走，率先打破僵局的反倒是李玉这一变数。与李玉交手的是一位新晋的盘古圣人，按理说此人拿下李玉是毫无悬念，可便是这份轻敌，使得自家饮恨在李玉心灭剑下。

　　如今的心灭剑李玉虽然不能发挥出最大的威力，但蜕变至宝便是蜕变至宝，能够把李玉输入的法力最大程度的转化成攻击力。加之李玉上来便是玄剑诀中最强玄天九变，几招过后便已经杀的对手毫无脾气。

　　而仗着玲珑塔了得，故意露出破绽引得与之交战的盘古圣人来袭，李玉硬是拼着被此人击中，手中一式九玄九转，整整斩出九道剑气，九转过后形成一道威力强劲的剑招，一剑洞穿了对手。

　　击杀对手的李玉果断的游弋到了李浩然身边，神不知鬼不觉的再次出手，配合李浩然击杀了另外一位盘古圣人。

　　当李玉、李浩然和韩兵三人分别击杀对手围攻四相阵，陆压这才意识到了巨大的危机。开始逐渐退守四相城，可如今占据绝对优势抱着鱼死网破架势而来的望乡城众人，岂能容陆压等人离开，死命拖住四人。

　　陆压越打越郁闷，此番本来以为胜券在握，何曾想望乡城众人如同打了鸡血一般莫名的兴奋，往往都是一副拼命的架势，如此一反常态的局面，使得四相城众人阵脚大乱。

　　“金锋，你到底要怎么样才肯放过我四相城。”眼见手下死伤无数，局面呈一边倒，陆压再也控制不住吼了起来。

　　“交出四相城，我饶你等一命。”毕竟活着离开死域才是望乡城众人最希望看到了，如今为了避免陆压狗急跳墙拼个鱼死网破，金锋倒是没有赶尽杀绝的意思。

　　“什么？不可能，没了四相城我们妖修何以在这死域中立足。”陆压一听急了，这无异于断了妖修的生路，毕竟仗着四相城妖修团结一心，倒也不惧鬼道修士和人类修士，如今让陆压放弃根本自然如同要了陆压的命。

　　“如果我说把望乡城让给你了。”眼见陆压大有一言不合便要再次拼命的架势，金锋咬咬牙说道。

　　“你你……”怎么也没想到结果会是这样，陆压半天不相信自己的耳朵，人类修士把持的望乡城可是占据了最大一处晶核矿脉，怎么会拱手让人，这大大出乎了陆压的意料。

　　“哼！我金锋一言九鼎，你难道没看到此番而来的是我望乡城全部力量吗？如今的望乡城已是一座空城，你如果再不快点过去，被鬼云城占据了可别怪我。”金锋的话让陆压再次一惊，随即反应过来，脸上闪过一丝喜色。

　　“儿郎们随我走！”在死域中生存，最重要的便是晶核矿，能够有一座足以使得整个城的人都可以正常修炼的晶核矿，是陆压梦寐以求的事情，如今幸福来得太快了，陆压简直不敢相信自己的耳朵。

　　陆压领着众手下朝望乡城走去，边走边回头朝四相城望去，眼中至始至终充满了难以置信。

　　“大人，这金锋不会使诈吧。”身边一位手下疑惑的问道。

　　“使不使诈，去了不就知道了，走！”随着陆压的指挥，妖修大军浩浩荡荡的朝着望乡城赶去。

　　当看到空空荡荡的望乡城，陆压激动的半天不知道说什么好。可激动过后一丝疑虑浮上了心头，到底是什么让金锋放弃望乡城，这让陆压怎么也想不通。

　　此时的金锋望着坐落在城内一座府邸中的一处水潭，冲着李玉说道：“这处便是封印最薄弱的地方，不过被这水潭遮住了，倒是无法看清阵眼所在。”

　　“我来吧，吞噬！”李浩然想了想唤出仙佛妖魔录，随即仙佛妖魔录瞬间化作吞噬袋，猛的张开口子，朝着水潭中的水吸去。

　　不一会满满一潭的水，被李浩然手中吞噬袋吸收一空，露出了深有十丈的深坑。

　　一只如同乌龟一般的石刻，坐落在潭底，似乎镇压着什么，当金锋看到此物，眼中闪过一丝惊喜。

　　“就是这个了，待我去了那镇兽，打开阵眼。”金锋猛的跃起朝着潭底落去，很快手中金剑猛的慈祥镇兽，瞬间把石刻的镇兽击成粉末。

　　当镇兽消失，一处透出丝丝寒气的穴眼出现在众人视线中。

　　“这便是阵眼了，下面就看你的了。”金锋望了一眼李玉，犹豫了一下还是说道。

　　毕竟任谁也不相信一个盘古上人，竟然能够破开这困扰着死域无数人亿万年的封印，所有人都好奇的打量着李玉。

　　李玉显得无比淡定，毕竟如今的心灭剑融合蜕变级至宝先天五行八卦旗以后，已经晋升蜕变级别，便是场中修为最高的金锋也看不出此剑的威力。

　　李玉手中心灭剑一件刺入寒气森森的穴眼中，如同在平静的湖面丢下一枚石子，瞬间激起一道涟漪。

　　丝丝寒气如同水流一般朝四周散了开来，一圈圈五彩光芒渐渐掩盖黑色光芒，越来越亮。

　　最终一声轻微的“咔嚓”声从穴眼中传出，金锋心中一喜，激动的注视着穴眼中的情况。

　　随着五彩光芒越来越强盛，一道光柱冲天而起，如同一只沉睡了多年的巨龙遨游天际，随即朝着四面八方辐射开来。

　　“快，阻止它！”金锋眼见封印解开，随即冲着李玉焦急的喊了起来。毕竟如果任由封印无限制的扩散开来，整个死域都将打开，到时候鬼道修士和妖修将再无顾忌，那到时候局面将再也无法控制。

　　李玉倒是果断，手中心灭剑猛的抛了出去，朝着冲天而起的五彩光柱冲去。随着心灭剑的落入，如同巨鲸吸水一般把冲天而起的五彩光柱吸收一空。

　　当一切归于平静，全力御驶心灭剑的李玉，眼睛一眨不眨的注视着穴眼。

　　“成了！”李玉神识与心灭剑中疲惫不堪的卫灵沟通一番，晓得已经尽了最大的努力把封印破开的范围缩小到了最小。

　　深吸了口气平复了下激动的心情，金锋冲着李浩然说道：“此番能够打开死域的封印，你师徒居功至伟，不过此番封印已开，今后你二人有何打算。”

　　“我师徒二人得罪巫神一脉，如今便是回到玄门恐怕也将不会有什么好日子。哎！”李浩然从即将离开死域的兴奋中醒转，突然意识到问题的严重，毕竟当初自家便是被人陷害才入的死域，如果再次出去，恐怕下城比丢入死域更不堪。

　　“既然如此你师徒二人不如和我们在一起吧，这样彼此也好有个照应。”眼见果然如自己猜测的差不多，金锋道出心中想法。

　　“这……”李浩然一时间犹豫了，毕竟自家秉承炎黄一脉，虽然如今炎黄一脉在玄门中地位尴尬，实力羸弱。但毕竟还有比顸等一干弟子支撑着，如果让自己改换门庭，李浩然倒是无法接受。

　　金锋眼看李浩然犹豫不决，又把目光看向了李玉，最终想了想突然展颜一笑：“李浩然，你看这样可好？我等并入炎黄一脉，也算彼此有个照应。”

　　李浩然先是一愣，随即反应过来，如果真如金锋所说，那炎黄一脉足以在玄门中翻身了。毕竟一下多了几千弟子加之金锋这个封号级强者，还有韩东和自己，那炎黄一脉将一跃成为玄门最强大的几大派系之一。

　　赤裸裸的诱惑，虽然李浩然想到一旦如此做，炎黄一脉将名存实亡，但表面上自家一脉却是加强了，这其中利害关系确实需要好好斟酌。

　　但李浩然心中明白，如果任由炎黄一脉如此下去，迟早会沦为玄门二流派系，渐渐淡出玄门决策层。

　　如此一来无论是资源还是权利都将失去，最主要的炎黄小世界还能否保留还是问题，毕竟炎黄小世界是炎黄一脉的根基，一旦被收回也就意味着炎黄一脉彻底的断绝了传承。

　　再三衡量其中利害关系，李浩然做了一个明智的决定，冲着金锋点了点头。


第四百四十四章 玄天宝鉴

　　李玉默默的注视着金锋与师傅李浩然间的交易，毕竟对于李玉来说这样的结果虽然不是最好的，但至少不会太坏。毕竟炎黄一脉想要崛起，重任必然落在师傅和自己这样的元灵降世过的弟子身上。

　　毕竟拥有炎黄小世界造物和天道法则掌控的经历，使得李玉和李浩然有着宽阔的前景，只需一步一个脚印的走下去，迟早可以攀越到高峰。

　　不过这一切不会一帆风顺，毕竟修为的提升不光需要天赋和运气，努力和资源同样缺一不可。毕竟元灵降世可以大大提升天赋和对天道法则的感悟，但毕竟只是辅助的手段，想要真正成为强者需要无数努力和庞大的资源。

　　玄门无疑能够给李玉足够的帮助，但如果炎黄一脉淡出玄门决策层，那也就意味着炎黄一脉将失去大量的资源和后备的力量，一切都将朝着不好的方向发展。

　　联合金锋确实不失为上佳的选择，毕竟金锋本身便是封号级强者，而且是封号中级强者，加之手下修士众多，一旦加入炎黄一脉完全可以使得炎黄一脉迅速崛起。

　　只要给自己师徒二人足够的时间，李玉相信迟早有一天自己定然可以攀升到高峰。在绝对实力面前，一切都将变得不那么重要，到时候才是炎黄一脉真正的崛起。

　　通道打开后金锋并没有立刻让手下修士进入其中，而是让李玉师徒和韩兵带着十来个修士破出了封印返回玄门。

　　跨入穴眼之中，一种逆流而上的感觉不停的冲刷着穿越封印的众人，当一切归于平静，眼前一片光明。

　　蓝天白云、绿草红花，空气中充实着浓郁的元气，一切一切都是那么的鲜活，久居死域中的修士人人泪流满面。

　　“回来了，我们终于回来了。”韩兵望着大地上绿油油的青草喃喃自语，伏倒在地轻轻的亲吻着既熟悉又陌生的大地。

　　毕竟进入死域时间不长，李玉倒也不觉得什么，但李玉明白韩兵众人之所以会如此表现，就如同远离家乡的游子在无数年以后终于回到了故里，那份激动的心情是不能用言语去表达的。

　　好不容易等众人平复了心情，李浩然领着韩兵等人朝着玄门炎黄一脉所在的山头快速的走去。

　　沿途虽然碰到了不少同门，但对于这群陌生的人来说，也最多只是好奇。毕竟玄门太大了，其中各峰头派系的弟子多如牛毛，想要一一认识倒也不容易。

　　“师尊，徒儿回来了。”

　　“弟子见过老师。”

　　脸上暮气沉沉的比顸，目瞪口呆的望着自家两大弟子出现在眼前，半天不知道说什么好。

　　当看到李玉微笑着望着自己，比顸什么都明白了，此时心中的激动久久不能平复。当初李玉要求进入死域，比顸心如死灰。如今不但李玉平安归来，还把自家最得意的两大弟子领了回来，比顸一颗已经宠辱不惊的心再次火热起来。

　　“回来就好，能回来就好。”如同年迈的父亲看到离家多年后的儿子归来一般，比顸心里别提多开心。

　　“不知道老师可知道金锋此人？”师徒三人渐渐平静下来，李浩然想了想还是道出心中疑问。

　　“金锋，金绝一脉的弟子，当年可是门中出了名的天才，不过因为勾结鸿蒙被打入了死域，而金绝一脉也随着金锋被打入死域彻底断绝了传承。徒儿，你为何会如此问？”比顸想了想心中恍然，毕竟当年金绝一脉的金锋，也算是玄门小有名气的天才，自家与之比起来相差甚多。

　　“老师，此番能够平安从死域中走出来，金锋倒是出力不小，并且金锋答应率领死域中的修士加入我炎黄一脉，望老师应允。”李浩然何等聪明自然猜到了一些来龙气脉，毕竟被打入死域多半是玄门自家弟子，虽然门派中人口众多，但无数年下来也不可能积累如此多的叛逆。

　　而从自家身上李浩然也看出了，如今的死域已经变味道了，成了打压对手，铲除异己的好地方。

　　比顸整个人微微一愣，毕竟自家炎黄一脉如今的处境随着自己不再过问世事，已经越来越淡出玄门决策层。但毕竟自己是封号强者，这起码的地位还是保留的。

　　毕竟自己只要不宣布闭死关，或者选择离开玄门一天，炎黄一脉还是会保留如今拥有的一切，直到自己死亡或者再也不过问世事，炎黄一脉才会真正的没落。

　　如今李浩然、李玉、韩兵的归来已经重新点燃了比顸火热的心，加之金锋的出现和几千死域中的修士。这无异于给步入黄昏的炎黄一脉服下了一颗起死回生的丹药，并且比以前任何时候都要强大的多的多。

　　接下来的事情就好办了，一番详细的商谈，渐渐炎黄一脉默默的在后山建立了一处连接死域和炎黄一脉山头的通道，毕竟这种短距离的传送法阵，并不是什么困难的事情。

　　随着这道桥梁的建立，陆陆续续从死域中走出无数修士，而其中自然有金锋，当金锋与比顸相遇，二人表现出奇的平淡。从修为上来说金锋占据优势，但比顸毕竟是炎黄一脉正统传人，将来的炎黄一脉到底落入谁人掌控确实是一道难题。

　　不过眼前局势还没有到哪一步，二人都明白如今最主要的问题便是从新夺回属于炎黄一脉的一切。

　　炎黄一脉二位封号强者，无数强者的出现让长老会大惊失色，毕竟整个长老会如今也就十位封号强者，而其中最强的洪门一脉也只有两位封号强者。如今排名第十的炎黄一脉，竟然一下出现二位封号强者和无数高手，这让所有长老都瞪目结舌。

　　“这位是我炎黄一脉的金锋，各位长老想必已经看出金锋修为已经迈入封号强者境界，这长老之位应该从新定夺了吧。”比顸望了一眼坐在中间的大长老，眼中闪过一丝期待。

　　“金锋，此人怎么会如此熟悉，似乎在哪里见过。”对于大多数长老来说，金锋的出现勾起了众人无数的回忆，但却没有人敢于把此时的金锋与当年被打入死域的金锋联系在一起。

　　“比顸，既然你炎黄一脉出了一位封号强者，那长老之位自然要重新定夺。不过规矩你懂得，只要金锋能够从祖师堂中走出来，自然会得到应有的地位。”大长老望了一眼金锋，虽然心中充满了疑惑，但能够从死域中走出来几乎是不可能的事情。大长老宁愿相信金锋是炎黄一脉秘密培养的高手，也不愿意接受死域被破开的猜测。

　　“那是自然，这规矩我懂。”比顸一点也不担心金锋会过不了祖师堂这一关，毕竟金锋是地地道道的玄门弟子，祖师遗留下来的镇教至宝，自然可以分辨善恶。

　　金锋自然一点也不担心，自家修习的正宗的玄门法诀，根本不担心这祖师堂一行，反倒是对端坐在侧首位置的二长老多看了两眼。

　　毕竟太过久远，当年参与陷害金绝的洪门一脉早已经物是人非，便是眼前这位洪门的二长老当年也只不过是一位小人物。

　　如果不是受限制于死域中元气，此时的金锋恐怕早已经迈入封号末境，甚至超越封号强者迈入无数人梦寐已求的超脱境界。

　　故地重游有种恍如隔世的感觉，呆呆的望着祖师堂中悬挂的玄天宝鉴，金锋眼睛渐渐湿润了。

　　“走的是金之法则的玄金诀，不错修为足以排在第三了，你出去吧。”玄天宝鉴突然射出一道光芒，猛的罩在了金锋身上，不稍一会玄天宝鉴的宝灵露出一丝赞许之色。

　　“什么，修为第三，岂不是坐上了三长老的位置。”在祖师堂外等候的众人自然听到了玄天宝鉴的声音，自然人人露出惊讶之色。

　　修为前五的长老可都是迈入封号中境的强者，而除了大长老已经迈入末境，其他人实力都相差无几。

　　而玄天宝鉴的话让所有人都非常意外，也就是说除了二长老以外，其余三人尽皆不是金锋的对手，这如何不让众人惊讶。

　　而一直默不作声的二长老眼中闪过一丝疑惑，对金锋的来历更加的警惕了，如果金锋修炼的是炎黄一脉的玄剑诀，倒也就罢了。但金锋修炼的竟然是玄金诀，这就不得不让二长老对金锋这个名字更加的怀疑了。

　　洪门一脉如今自己是掌舵人，当年发生的事情自己多少也知道一些。毕竟这种权利的斗志每时每刻都在玄门中发生，一个消失在历史长河中的派系，根本不可能再泛起天来，但如果金锋真是当年的金绝一脉，但自己就不得不防了。

　　二长老一言不发的望着金锋坐在了自家左手边，毕竟这个决定是玄天宝鉴定下的，没有人会怀疑玄天宝鉴的能力。毕竟这是玄门乃以立足的脱壳级至宝，一件足以震慑宵小，使得玄门长盛不衰的强大至宝。


第四百四十五章 崛起

　　金锋坐实玄门三长老之位，加之现在被挤到第十一位的比顸，整个炎黄一脉一跃成为仅次于，洪门一脉和大长老所在的玄清一脉的玄门第三大派系。

　　这让包括七长老所在巫神一脉在内的其他七位长老大为紧张，毕竟随着炎黄一脉的崛起，玄门内部的资源和权利将重新划分，毕竟实力与地位成正比的。

　　二大封号强者坐镇座坐拥无数精锐弟子，整个炎黄一脉展现在众长老面前的实力足以震慑所有人。

　　“好了天州南部最富饶的晋国，划归炎黄一脉各位没有意见吧。”炎黄一脉既然展现出了足够的实力，那相应的也会得到相等的利益。天州南部晋国富饶无比，光是晶核矿便不下三座，而且此处地脉元气充足，造就了无数修道的良材，一直是玄门内部竞争最激烈的地方。

　　不过由于玄门内部权力斗争一直很激烈，这块地一直悬而未决，如今反倒是便宜了炎黄一脉。

　　虽然七长老非常不服气，但在绝对实力面前，即便与炎黄一脉隔阂很深的巫神一脉也不得不暂时放下嫌隙。

　　比顸一脸笑意，如今炎黄一脉不但得到了相应的地位，还得到了相知不尽的好处，之前受到的委屈和不公一扫而空，心中最后一丝负担也放了下来，整个人感觉轻松无比。

　　而随着这丝负担散去，比顸隐隐约约感觉到有种要突破的欲望，随即交代了几声便独自返回炎黄峰。

　　比顸的表现自然落入了众人眼中，都是眼光了得之人，自然看出了比顸的情景，各种羡慕妒忌溢于言表。

　　“恭喜恭喜，待比顸老兄闭关而出，在下定当上门道贺。”九长老眼见比顸心急火燎的离去，眼中充满了羡慕，比之前的炎黄一脉稍强上一些的星神一脉，自然希望看到炎黄一脉的崛起，毕竟背靠大树好乘凉。如今炎黄一脉的崛起自然成就了星神一脉这颗大树，毕竟之前二脉人便彼此守望相助。

　　玄门内部均衡的局势再次被打破，而最主要的派系便是大长老和二长老所在的派系联盟，加之四长老、五长老和七长老的联盟，而余下的六长老和三长老一直扮演着和事老的局面，毕竟偌大个门派还是需要一些力量周旋于各大势力之间的。

　　而八九十三位长老自然抱成团，毕竟三大长老无论哪一派溪单独存在都不足以与任何联盟抗衡，只有三大派系联合才不至于被吞并。这也是炎黄一脉被打压到了最为难的时候，比顸只要不死炎黄一脉都还能苦苦支撑的主要原因。

　　八长老比之九长老更加的直接径直走到金锋面前，伸出一只手一抱拳：“在下天诛，见过金长老，影灭一脉愿以炎黄一脉马首是瞻。”

　　如此赤裸裸的表态倒是大大出乎众长老意料之外，但同样也是情理之中，毕竟炎黄一脉实力的跃升，将给各自派系带来相知不尽的好处，及时表面立场是如今最迫切需要的。

　　“好，很好，我代表比顸长老谢过天诛长老了。”金锋倒是很坦然虽然如今位列三长老，但在炎黄一脉自家毕竟是后来者，自然要尊比顸为尊。金锋的话说的不温不火，但八长老听到耳中又是另外一种味道。

　　这句话中透露出太多的信息，聪明如八长老自然听出了金锋的化外之音，虽然有些意外但也知道这在清理之中。

　　长老会几家欢喜几家忧，巫神一脉的七长老眼中闪过一丝微不可查的恶毒眼神，随即默不作声的离开了长老会。

　　炎黄一脉的崛起彻底轰动了整个玄门，无数弟子好奇的四下打听，但炎黄峰竟然封锁了起来，这让人大敢意外。

　　此时的炎黄峰中一片喜气，除了新进入炎黄一脉的死域中的弟子，真正感到高兴的还要属原来的炎黄一脉的弟子。

　　虽然这群人占了少数，但各个是发自真心的欢笑，毕竟炎黄一脉的地位提高，意味着自家等人资源和待遇都将大幅度提升。

　　李玉和李浩然静静的站在比顸闭关的静室外默默的等待着，自从比顸从长老会中回来，便一直闭关不出。此番闭关李玉二人隐隐约约感觉到似乎比顸就要突破了，而一旦比顸能够突破困然多年的瓶颈一举迈入封号中境修为，炎黄一脉在玄门中的地位将更加的巩固。

　　而真正的炎黄一脉弟子才会更加的踏实，毕竟比顸才是真正的炎黄一脉的领军人，而金锋说什么也只是个外人，或者说是一个盟友。

　　比顸需要金锋如今的实力，去站稳脚跟获得足够的地位和权利，换取巨大的利益。而金锋需要比顸这个盟友在玄门中立足，一旦时机成熟绝对会弃炎黄一脉而去。

　　世间没有永远的朋友，一旦各自达到目的，迟早会分裂开来，如今金锋与炎黄一脉的关系便是这样。

　　而李玉和李浩然等人，自然最希望看到的是比顸修为的提升。这样即便金锋离去，那炎黄一脉也会有足够的实力在玄门中立足。

　　随着时间流逝，从比顸闭关饿静室中，突然爆发出强大的元气波动。一道元气漩涡开始在静室上空形成，李浩然眼见如此脸上露出一丝惊喜之色，随即朝着连忙从怀中逃出大把的晶核，一掌拍碎投入静室上空的漩涡之中。

　　而眼见李浩然疯狂的投入晶核，李玉自然毫不吝啬的从玲珑塔中掏出大量的晶核。索性在远古战场发了一笔，得到了一颗本源珠所产生的大量晶核，不然还真不够李浩然消耗的。

　　当最后一颗晶核投入静室上空元气漩涡中，一声震天长啸从静室中传出。

　　“哈哈！我比顸也有今日，哈哈！”笑声中微微带着一丝哭腔，比顸心情无比复杂的从静室中走了出来。

　　“浩然，辛苦你了。”望着李浩然手中残留的晶核，比顸自然知道自己之所以能够这么快突破，跟李浩然手中晶核脱不开关系。

　　质变后的积累是个漫长的过程，有很大概率需要等待元气积累到一定的量才能完成最后一步的飞跃。而李浩然不惜牺牲大量晶核，换取了比顸修为一举迈入封号强者中境。

　　“恭喜比顸长老修为大进，真是可喜可贺。”不知道什么时候金锋来到了三人身后，冲着比顸微微一笑说道。

　　“多谢金锋长老关心，在下只是侥幸而已。”毕竟比顸如今修为提升后，双方之间的关系再次发生的微妙的变化。

　　如今的比顸足够的自信率领炎黄一脉崛起，毕竟修为迈入封号中境以后，意味着在玄门中的地位大大提高，即便此时金锋离去，对炎黄一脉也已经没有什么影响了。

　　“比顸长老客气了，咋们也是同在一个屋檐下，自然要彼此关心。”金锋哪能听不出比顸的意思，自然心领神会。

　　炎黄一脉走上了高速发展的道路，一切都朝着李玉炎黄一脉的方向行进，包括先后来到炎黄峰表达善意的八长老和九长老。随着比顸修为突破封号中境，一时间炎黄一脉成了玄门中最强大的派系。

　　答应炎黄一脉天州南部晋国沃土，自然再无阻隔的落入了炎黄一脉手中。李玉被告之带领派系中的弟子前去晋国，接管晶核矿和吸收适合修道人才储备。

　　这两大重任一个关系到现如今炎黄一脉的高速发展，一条关系着炎黄一脉的未来。比顸自然不会假借他人之手，自然把这一重任交给自己最信赖的人。

　　毕竟除了李浩然和韩兵，比顸眼中既有能力又值得信任的只有三代弟子李玉，毕竟能够从死域中给炎黄一脉带来无限生机，李玉已经在比顸心中一跃成为最值得信赖的人。

　　加之李浩然和韩兵被比顸督促着全力冲刺封号强者，李玉自然责无旁贷的踏上了前方晋国的大路。

　　李玉一行离开玄门自然引起了有心人的注意，一个隐藏在黑袍中的男子，用低沉的声音冲着跪伏在面前的几位密探低声说道：“盯紧了此人，待机会成熟我会安排人一举击杀此人。”

　　“是长老！”几位密探随即消失在了山林间。

　　送走几位密探包裹在黑袍中的男子，身形很快朝着巫神峰走去，很快当离着巫神峰足有十里之外，神秘男子一抖黑袍露出了一张熟悉的脸庞。

　　“比顸，先让你得意着，迟早我会连本带利还回来的。”七长老恶狠狠的看着炎黄峰，眼中充满了赤裸裸的仇恨和无边的欲望。

　　当七长老消失在了巫神峰中，从远处闪出一个身影。微微一笑冲着云雾缭绕的巫神峰看了一眼，随即身形一动就这么消失在了当空。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，七长老怎么也不会想到自己以为做的隐秘的事情，其实早就落在了有心人眼中。另外一双眼睛的主人正在等着自己露出破绽，在最关键的时候给予自己致命一击。


第四百四十六章 新官上任

　　李玉领着一干同门驾驭门派云车，朝着天州南部的晋国飞去。一路上云车外景色美不胜收，入眼处白云缭绕，一阵罩风吹过，云雾散去，便会露出云车脚下天州美丽的山川河流，饶是李玉也算见过无数美景，依旧为天州的美丽所动容。

　　而随行的一干同门更加的不堪，说来也算是第一次出门，每每云车外的景色变换，都会引起几人的惊呼。

　　索性沿途也只是要放松放松，李玉倒也没有制止这群叽叽喳喳的同门弟子。

　　“师兄，你看那是什么？”正当李玉闲暇无事打算翻动匠神部落的典籍，看些炼器方面的书籍，耳边传来一位同门疑惑的声音。

　　“咦！这难道是凤鸟？”李玉腾的一下从座椅上爬了起来，朝着云车外飞过的大鸟看去。

　　可毕竟与凤鸟接触过，仔细看过的李玉发现眼前飞过的大鸟虽然长得与凤鸟非常相似，但却没有那丝火气，不过一身强横的实力一点不比凤鸟差上多少。

　　似乎发觉到了云车中的李玉看向自己，这只大鸟竟然悬停的下来，朝着云车看来。

　　驾驭云车的同门一愣也不知道是避让还是停下来，齐刷刷的把目光看向了李玉。

　　“停下来吧。听听他要说什么？”李玉挥挥手示意驾驭云车的同门停下云车，自己独自出了云车。

　　“你这小娃为何会有凤的气息，快点如实道来，不然休怪我对你不客气。”大鸟疑惑的望向李玉，似乎想要看透李玉的底细。

　　“在下与凤鸟大人也算是邻居，有幸得凤鸟大人赐予了一枚火灵珠，故而有凤鸟大人气息倒也不怪。”李玉犹豫了一下，但还是觉得没有必要隐瞒。毕竟只是第一眼李玉便能看出，眼前这只酷似凤鸟的存在，实力绝对比凤鸟还要强，是自己绝对惹不起的主。

　　“火灵珠，凤鸟怎么会把火灵珠给你？”眼前大鸟说着说着气势突然放了开来，李玉瞬间感觉到一股杀气扑面而来。

　　但经历过连番大战有着击杀封号强者经历的李玉倒也显得无比淡定，在大鸟杀气牵引下，只是稍微晃动了一下便又恢复了过来。

　　“好小子，宠辱不惊，不错这个送给你。”李玉表现让大鸟非常意外，虽然被自家气势压制抬不起头来，但李玉依旧做出了防御的架势。猛的收回气势的大鸟，满意的望着李玉，出人意外的没有发动攻击反倒是张嘴吐出了一颗珠子。

　　“这是水灵珠，对我也没什么用处，你拿去吧。”大鸟说完，转过身去翅膀猛的展开，只是轻轻挥舞一下便远远的飞了出去。

　　不稍一会便飞了没了影子，当大鸟彻底消失，整个云车上的众人才纷纷舒了口气，开始议论起来。

　　李玉有些发愣的看着手中水汽扑鼻的水灵珠，犹豫了一下还是朝着眉心靠了过去。

　　与猜测的相差无几，从眉心处生出一丝淡淡的吸力，手中猛的一轻，水灵珠也被吸入了眉心之中。

　　李玉明显感觉到眉心中多了一丝什么，但却说不出来，毕竟自家如今也没搞明白，自己眉心处到底为何会吸收火灵珠和水灵珠。

　　不过李玉明显感觉到眉心中贮存的能量变多了，如果之前只能施展一次意念空杀之法，那如今借助火灵珠和水灵珠，李玉相信自家足以施展两次意念空杀之法。

　　云车有惊无险的飞至了天州南部的晋国，当云车慢慢降下落在晋国最高的山峰之上，如今山峰上已经聚集了不下千人。

　　当李玉一行走出云车，这近千人齐声喊道：“恭迎诸位大人入主敬天峰。”

　　来之前李玉自然对晋国做了一番了解，晓得如今的晋国作为玄门的附庸，拥有着庞大的外围势力，而这敬天峰便是晋国外围门派玄冥派的驻地。

　　一直以来由于玄门内部权力的斗争，晋国花落谁家一直悬而未决，这也造成了晋国一直处在玄冥派的掌控之下。虽然是玄门的外围门派，但由于丰富的资源，倒也使得玄冥派的实力不俗。

　　而其中玄冥派的掌教，竟然已经迈入了盘古天人境界，比之李玉还要强上一头，更别说随李玉前来的同门了。

　　虽然表面上露出一副恭恭敬敬的架势，但玄冥派掌教却心中多了诸多想法，毕竟让一个修为不如自己的人来领导自己，心里更加的不快了。

　　虽然李玉一行是内门弟子，但在绝对实力面前，玄冥派掌教自然没有把李玉放在眼中。

　　“起来吧，待我去主殿看看。”李玉倒是淡定，比这强大多的多场面李玉都经历过，自然显得淡定无比。

　　而落在玄冥派掌教眼中，便又变的味道，李玉如此做派落入玄冥派掌教眼中倒是十足的狂傲的架势，这让玄冥派掌教更加不满。

　　“庄掌门，晋国这最近十年晶核产量怎么会如此低，府库中的结余怎么也只有十万枚？”李玉从老大不情愿的玄冥派掌教庄游手中接过玄冥派各种账务，细细查探起来。

　　“禀大人，晋国富裕，但由于一直没有内门大人直管，平日里多有些内门大人经过晋国会索要一些晶核，故而收支上一直难以平衡。”庄游倒是淡定毕竟心中有底，这些年也没少做功夫孝敬了不知道多少晶核给内门几位长老。而自己如果不是看在晋国富得流油，恐怕早就进入内门了。

　　庄游明白天高皇帝远，与其在内门中受人差遣，受人脸色，倒不如在这晋国做个土皇帝来的舒服。

　　庄游倒不认为李玉会拿自己怎么样，毕竟双方修为相差不少，庄游相信李玉不会为了这点小事撕破了脸皮。

　　可李玉心中却不是这般想法，新官上任三把火，如果不震慑住玄冥派这些人，以后炎黄一脉想要在晋国立足将变得困难无比。

　　“大胆庄游，贪墨门派晶核，徇私枉法，罪不可赦。念你修为不易，责令你即日起返回内门接受门派监察。”李玉的雷厉风行让所有人大跌眼镜，毕竟新上任便把外门掌教查办，如此做派只会激发更加大的矛盾，这个做法让无数人看不明白。

　　“哈哈！黄口小儿，我敬你是内门弟子，你却得寸进尺，我倒要看看你有和能耐拿我。”庄游脸色一阵青一阵白，虽然不惧李玉但也搞不明白李玉为何会如此果断，但让自己束手就擒送回内门发落，庄游自然不愿意。

　　“不自量力。”李玉要的便是庄游反抗，抬手斩出一道玄剑诀，看似简简单单一件却是经过心灭剑斩出，威力平白强了不止一筹。

　　剑气扑面而来，饶是填为盘古天人修为的庄游已经小心谨慎，也没想到李玉实力会如此强大。

　　庄游那里晓得李玉如今拥有两件至宝，和一身远古部族的秘法，实力与盘古圣人交手都不落下风，何况是只有盘古天人修为的庄游。

　　几番厮杀过后庄游已经明显处于下风，而自始至终李玉也只是翻来覆去的施展几记玄剑诀，连玲珑塔都没有施展。

　　被打压的抬不起头来的庄游，越打越心惊，终于明白自家是对李玉轻视了。不过这也不能怪庄游，玄冥派毕竟只是玄门外围门派，便是填为掌教眼界也就那么高，那里听说过什么厉害的人物可以越级挑战，实力强劲的没边。

　　在庄游眼中境界便是衡量一个人的全部，自家比之李玉强了一整个境界，拿下李玉还不是手到擒拿。可那里想会遇到李玉这般，以盘古上人修为可以击杀盘古圣人妖孽般的存在。

　　“庄掌门承让了。”手中心灭剑突然施展出一招雪中藏剑，寒光一闪硬是破开了庄游的玄冥通幽法，一剑斩在了庄游的肩头。

　　仗着护身至宝甲胄了得庄游，勉强挡下了部分攻击，但在心灭剑面前，那里还有其他至宝能够抗住的。李玉只是手上加劲，轻轻松松往前一送，剑气便透过甲胄没入了庄游体内。

　　瞬间脸色变得难看异常，满面通红的庄游指着李玉半天说不出一句话来。

　　随着李玉微微一笑，伸手一指，庄游肩头的剑气猛的爆发。“噗！”一声炸开，庄游再也控制不住轰然倒地。

　　“掌门！”李玉击伤庄游，一切变化太快，一时间玄冥派弟子齐声惊呼。

　　“怎么，你们想造反吗？”李玉望了一眼玄冥派众弟子，眼中露出一丝微微不悦。

　　只是被李玉看了一眼，大部分进入大殿中的玄冥派弟子集体收声，强如自家掌门在晋国可谓横着走的庄游，也就几个照面便被李玉击伤，便是再有意见，众人此时也不敢说出来。

　　不知道是谁带了个头，玄冥派弟子集体跪倒在地齐声喊道：“我等愿意奉大人为尊，一切以大人马首是瞻。”

　　玄冥派众人如同墙头草的表现李玉一点也不意外，毕竟这些外门弟子良莠不齐，实力更是低下，自己反手便可灭杀大半，倒也没有放在心上。

　　如果不是初来乍道，需要些人手办事，李玉也不建议把这些人一一擒拿丢回内门处置。


第四百四十七章 阴虚针

　　晋国作为天州中最是富饶的国度，凡俗中人人丰衣足食、夜不闭户，而求仙问道成了家家户户心中最大的奢望。

　　玄门之所以可以占据晋国绝对的控制权，原因便是晋国国主乃是玄门的外门弟子，作为玄门外门弟子的晋国国主虽然在凡俗国度中呼风唤雨，但在玄门中却地位低微。

　　李玉来到晋国，自然要接见一下这位国主，毕竟怎么说如今的炎黄一脉接收晋国，需要获得足够的利益，而如果凡俗国度不加配合确实有诸多不便。

　　“弟子齐桓，见过大人。”身穿黄色龙袍的晋国国主齐桓，恭恭敬敬的拜倒在地，不时用余光望着李玉，这位一来便擒拿了与自己关系莫逆的庄游。

　　“起来吧，我知道你贵为凡俗国度的国主，但你也同样是我玄门的外门弟子。今日唤你来是要告知你一声，从今日起晋国将划归我炎黄一脉，你需要无条件的大力配合。不然休怪我对你不客气，我不建议让晋国再换一位国主。”李玉语气冰冷，望着浑身一颤的齐桓，晓得自家话起到的震慑的效果，短时间内这位晋国国主绝对不会生出什么异心，自家这敲山震虎也达到了目的。

　　毕竟从来之前李玉便已经打探清楚，玄冥派庄游勾结这个晋国国主齐桓，大肆贿赂门中几位长老，使得晋国一直没有被瓜分出去，而庄游与齐桓同流合污，大肆挥霍晶核，当着逍遥自在的土皇帝。

　　如果不是金锋加入炎黄一脉，大长老不会顶着众长老的压力把这块肥地让给炎黄一脉。而仗着后台是洪门一脉的二长老，有恃无恐的庄游怎么也不想到李玉会果断的击杀自己。

　　毕竟自家虽然只是外门弟子，但修为足以成为门派精锐，如果不是自己要求留在晋国恐怕早就晋升了。

　　齐桓此时小心翼翼，深怕一个不好惹怒了李玉，连忙惶恐的说道：“大人尽管吩咐，我齐桓定当全力以赴为大人效犬马之劳。”

　　“起来吧，徐州城南麓的北燕山、衡阳城隐龙谷、吴城近海三处晶核矿，今年上缴晶核三百万枚，如果办不到你也不用来见我了。另外给我挑选十岁以下根骨极佳的孩童三千名，给我送去宗门中，这个想必也没有困难吧。”李玉倒是直接，无论是那一条都必须齐桓全力以赴才能完成，稍有懈怠都可能做不到。

　　“大人，在下晓得定当竭尽全力。”摸了摸额头上的汗珠，齐桓悬着的一颗心总算放了下来。

　　“去吧！”李玉示意齐桓离开，自己低头翻阅着这些年来玄冥派的收支账目。而李玉越是翻阅眉头越是紧锁，最终干脆不再翻阅，伸出一指手来揉了揉太阳穴。

　　“师兄，为何要放着齐桓离去，我们完全可以自己接收这凡俗国度，为何还要假借他人之手了。”同来的师弟宋波低声问道。

　　“宋师弟，你有所不知，这三处晶核矿脉年产也就三百万枚晶核，如今已经过去三个月，这齐桓除非动用自家贪墨的晶核补上，根本不可能完成任务。而那三千孩童虽然不困难，但对我炎黄一脉来说却至关重要。如果我不用他，在座的各位那位能够完成的比之更好的？”李玉的话让众人鸦雀无声，李玉心思缜密，安排的滴水不漏，渐渐让众人心悦诚服。

　　交代完一切的李玉干脆开始了闭关，同来的几位同门倒是处理一些琐碎的小事还是游刃有余的。毕竟不和谐因素已经清除，大方向已经确定，留给几位同门的都是些再简单不过的小事。

　　只要能够从晋国得到炎黄一脉想要得到的一切资源，李玉其实倒也不会关心到底谁人去管理这偌大的晋国。在李玉眼中其实晶核真的是可有可无，毕竟自家从远古部族战场得到的晶核多的数不胜数。

　　而拥有灵根可以修道的孩童才是李玉此行的最关注的，毕竟随着一波波的弟子成长起来，炎黄一脉迟早会强大无比。

　　一切都按照着李玉的思路进行着，这点小事情李玉可谓信手拈来根本就没感觉到丝毫困难，毕竟有过一方帝君的经验，这点小事还是可以轻松应对的。

　　齐桓的效率出奇的高，只用了半年多时间便征缴了近三百万晶核，而其中更是为李玉单独包了一个十万枚晶核的大红包。

　　而让李玉惊讶的不是这十万枚晶核而是装晶核的空间石，此物虽然炼制手法低劣，但却贵在材料惊人，只需要经过简单的祭炼便可以装载一些少量的东西。

　　而眼前这块装着三百一十万枚晶核的空间石其本身的价格至少是这些晶核的一半，这也从侧面可以看出这些年齐桓和庄游贪墨了多少晶核。

　　“我要的修道孩童了？”李玉望着跪伏在地上的齐桓，冷冷的问道。

　　“回禀大人，属下为了及时把这批晶核交到大人手中，自然提前来了，至于三千适合修道的孩童，我已经交代了运送孩童的云车加快赶来。”齐桓跪伏在地上，连头都不敢抬起来的一副敬小慎微的样子。

　　“递上来吧。”李玉望着托着空间石的齐桓，示意齐桓把空间石递过来，而齐桓的举动却让李玉心存疑虑。

　　似乎是犹豫了一下，只有盘古上人修为的齐桓竟然出奇的没有马上递上空间石，似乎犹豫了一下才缓慢的朝李玉走来。

　　“仙偶傀儡！”随着齐桓猛的一道法力注入手中空间石中，一道蓝色光芒猛的亮了起来。

　　一只拥有无穷威势的仙偶出现在了李玉面前，没等李玉反应过来，仙偶手中的巨剑已经落在了仓促间放出玲珑塔的李玉身上。

　　“铛！”巨大的冲击力，即使李玉在玲珑塔的护持下依旧被击打的抛了出去。

　　一切来的太快，没等李玉做出第二反应，仙偶的攻击紧接着潮水一般朝着李玉倾斜而来。

　　眼见一击得手，齐桓一扫刚才一副小心翼翼的样子，变得神采飞扬，眼中露出一丝得意之色。

　　可接下来一幕让洋洋得意的齐桓瞬间如坠冰窖，整个人从头凉到了脚。

　　被仙偶杀了毫无还手之力的李玉，危机关头竟然眉心红光一闪，一道玄之又玄的能量一闪而过。

　　攻势如潮的仙偶竟然就这么硬生生被定在了原处，随着这股奇妙能量的消失，仙偶彻底失去了生机。

　　呆立当场的齐桓，连逃跑都忘记了，就这么直勾勾的看着李玉玲珑塔一道光芒闪过把仙偶收了进去，径直朝自己走来。

　　两腿打着哆嗦连挪动半步的力量都消失一空的齐桓，心中怎么也想不明白足有盘古圣人末境大圆满修为的仙偶傀儡竟然被李玉一击灭杀。

　　这完全颠覆了齐桓的认知，如果李玉正面击杀盘古圣人齐桓都不会这么惊讶，但能偶一招秒杀只能算是杀戮傀儡的仙偶，这让齐桓无法接受。

　　冷血无情，没有一丝痛觉，便是被击中要害依旧可以持续杀敌。即便是盘古圣人末境圆满的修士也不敢亲试其锋，何况是李玉这个盘古上人。

　　“说吧！是谁人指使你来偷袭我的。”李玉很平淡的望着齐桓，晓得齐桓只是个小人物，背后一定有人指使他这么做，李玉直截了当的问道。

　　“不用问他了，是我要取你性命，我应该知道没仙偶没这么容易击杀你的，看来我还是小看你了。”不知道什么时候一道身形从大殿外走了进来，伸手一指点在了齐桓的眉心处。

　　两眼凸起，全身血液全部冲向脑门，“喷！”的一声猛的爆裂了开来，齐桓就这么不明不白的死在了玄冥派的大殿之上。

　　李玉丝毫不为所动，静静的望着来人举手投足间轻松击杀齐桓，眼中闪过一丝微不可查的兴奋。

　　“能够让我亲自出手，你应该感到荣幸了，我便送你一程吧。”随着来人说完，手中闪过一道寒光，一枚三寸细小的牛毛小针已经到了李玉眉心。

　　李玉眼中丝毫没有一丝担忧，平淡的有些过分，这一异常的表现还是引起了来人的注意。手中法诀一催，刺向李玉的牛毛小针猛的一下，便化作三寸大小随即一生二，二化四，随即越来越多，渐渐遮天蔽日的朝着李玉落去。

　　“七长老，你这三千六百万豪光阴虚针虽然厉害，但想要伤我这徒孙倒是差了一些。”不知道何时比顸从李玉身后走了出来，手中多了一只口袋，猛的打来，生出一股无穷吸力拉扯着三千六百万豪光阴虚针朝吞噬袋落去。

　　比顸的出现已经大大出乎了七长老的意外，而比顸手中吞噬袋竟然把自家成名的豪光阴虚针吸收一空，这就让七长老更加的光火。

　　而更让七长老心惊的是，比顸的修为已经迈入了封号强者中境，离着末境大圆满也只是一步之遥，此时的自己便是单打独斗已经不是比顸的对手了。


第四百四十八章 混元无极丹

　　七长老炼落填为巫神一脉掌舵之人封号阴虚，凭的便是手中这套三千六百万根阴虚针，平日里这三千六百万阴虚针化作一根绣花针模样，待得对敌之时随着法力催化，最终演化出三千六百万之数，足以做到遮天蔽日威势惊人。

　　同为封号强者的比顸也是成名已久的人物，封号神农虽然不善杀伐，但却是一位知识渊博的智者，凭着一座神农鼎足以生死人肉白骨的医者。

　　此番比顸影藏在李玉随行队伍中，其实也是早有所觉，而李玉作为比顸最看好的炎黄一脉接班人，明知李玉会遇到危险比顸自然不会坐视不理。

　　当齐桓放出仙偶击杀李玉的时候比顸就想出手了，不过李玉倒是很自信，毕竟自家这意念空杀之法对付这种意识不全的仙偶那可是最合适不过，所以当李玉一举击杀了仙偶比顸才放下心来。

　　直到炼落出手试图击杀李玉时候，早就影藏在一边的比顸才悍然出手，毕竟修为相差太多，强如炼落光是这套阴虚针便不是李玉可以抗衡的。

　　炼落眼见自家掉入比顸圈套之中倒也不以为意，只是一味的强攻，既然行迹败露，那已经没有回旋的余地。此时炼落心中只有一个想法一举击杀比顸和李玉，来个死无对证。

　　可计划赶不上变化，炼落还是低估了比顸的实力，本身迈入封号中境变比自家强了一头，加之手中李浩瑞的吞噬袋了得，根本不惧漫天的阴虚针。

　　比顸又有一尊神农鼎护持，足以让自己立于不败之地。炼落越打越心惊，如今的局面朝着越来越坏发展，已经大大出乎了炼落的意料之外。

　　不过既然做好了万全的准备自然不会就这点手段，炼落不甘的望了一眼比顸低吼一声：“是你逼我的。”随着炼落话落，白光闪过一只足有十丈的巨大仙偶傀儡出现在众人面前。

　　而随着炼落招回阴虚针，朝着自家天灵刺入，整个人开始剧烈的抖动起来，全身气息变得混乱不堪，不断的低吼着。

　　而挡住比顸攻击的巨大仙偶虽然实力不如比顸，却也为炼落争取了时间。

　　当比顸全力催动吞噬袋一举把这具仙偶吞噬掉，眼前的炼落全身上下已经插满了阴虚针。

　　“啊！”随着炼落仰天怒吼，整个身形猛的膨胀起来，渐渐身体变得狰狞恐怖，巨大的经脉如同蚯蚓一般在身体上攀爬。全身肌肉如同黄铜铸就，远远看去宛如一尊铜人。

　　“这是巫神一脉的祈契术，李玉你速速退走，这里有我顶着。”比顸脸上露出凝重之色，此时的炼落已经失去了理智，完全一副发狂之态，比顸已经无法顾忌到李玉，连忙出言让李玉离开。

　　“师祖你多家小心。”晓得确实实力相差甚远，在这也只会成为比顸的累赘，李玉果断的退出了大殿。

　　随着炼落施展祈契术这种古老而神秘的巫术，比顸渐渐被化作铜人一般的炼落打的只有防御的份。

　　远远观望的李玉眉头紧锁，眼见比顸处于被动挨到的局面，整个人如热锅上的蚂蚁，来回不停的走动，就差没有冲上去帮助比顸战炼落了。

　　“师兄，门中传来消息，金锋长老率三千门人突袭巫神峰，此时已经尘埃落定，巫神一脉如今彻底沦陷。”眼见炼落和比顸激战正酣，从远处心急火燎的跑来一位同行的师弟到了李玉面前，焦急的说道。

　　“什么？”李玉大惊随即眉头紧锁，最坏的结果还是提前来到了，本来以为金锋不会这么早发动，但如今看来定然是抓住了炼落不在巫神峰的间隙，想要坐收渔翁之利。

　　“噗噗！”与比顸激战的炼落突然连吐两口鲜血，从祈契术中退了出来，脸色变的惨败，目光几乎溃散嘴巴中喃喃自语：“巫神峰被攻破，巫神雕像被打碎了，怎么会这样！”

　　眼见炼落如此，比顸自然不会手软，手中吞噬袋猛的抖开低喝一声：“吞噬！”随着吞噬袋生出一股巨大的吸力，把浑浑噩噩的炼落吞进了吞噬袋中。

　　直到把炼落吸入吞噬袋中，比顸还有些难以置信，随即朝着迎面而来的李玉问道：“发生了什么事情？”

　　“回师祖，炎黄峰传来讯息，金锋长老率领三千门人突袭巫神峰，此时估计已经拿下了巫神峰。”李玉把来龙去脉跟比顸如实说了出来。

　　“哎！看来我担心的事情还是发生了，这金锋果然不是池中之物，占据巫神峰，看来恢复金绝一脉传承已经是板上钉钉的事情了。”比顸恍然大悟，随即心中好一阵感叹。不过所幸自己如今修为迈入封号盘古中境大圆满，倒是有足够的实力撑起炎黄一脉了。

　　“李玉，这里交给宋波，你随我回门派吧。”比顸犹豫了一下还是把自家想法说了出来，毕竟李玉虽然修为只有盘古上人境界，但战力却不差，尤其是手中心灭剑，关键时候兴许可以起到意想不到的效果。

　　“是，师祖。”李玉点点头表示赞同，对于李玉来说那里需要去哪里。毕竟炎黄一脉如今真正的弟子还真没有多少，此时便显出了炎黄一脉人手不够的劣势。

　　比顸驾驭着自家神农鼎，带着李玉一路朝着玄门疾飞，只飞了一天便看到了建立在连云山脉中的玄门。

　　轻车熟路的落入炎黄峰，比顸径直朝大殿走去，当李浩然和韩兵迎了出来，脾气急躁的韩兵张嘴便要说些什么，但比顸却挥挥手示意进入大殿再说。

　　一行四人端坐在大殿之中，如今炎黄一脉真正核心的弟子也就李玉、李浩然和韩兵，毕竟其他人不是修为不够便是入门太晚，不足以承载炎黄一脉的命运。

　　“此番金锋长老拿下巫神一脉，想必不需多久便会独立出去，我炎黄一脉想要立足不需尽快强大起来，我会闭关炼制混元无极丹，一旦功成定然可以让我等修为更上一层。”比顸明白，自身实力才是最重要的，此时乘着金锋还没有独立出去，自家完全可以利用炎黄一脉的威势，得到大量想要的资源，用来炼制逆天神丹混元无极丹。

　　此丹一成，足以让炎黄一脉整体实力发生一次质的飞跃。而实力的提高，便是金锋再独立，炎黄一脉也足以在玄门立足。

　　四人心中都明白此事是关系到炎黄一脉可不可以再次崛起，而且是真正意义上的崛起。

　　“去吧，我会全力以赴。”比顸示意李玉等人离开，独自进了自家炼丹房。

　　玄门内部材料领取也不是人人都可以的，但炎黄一脉如今如日中天，发放材料的弟子自然不会得罪前来去药材的李玉，只是稍做询问便把比顸要的药材给了李玉。

　　其实这混元无极丹中最核心的一部分倒也不是这些辅材，关键是需要一只强大的宝灵。如果不是抓住了炼落，比顸也不会想到要炼制此丹。毕竟一个昊空级的至宝任谁也不会舍得牺牲。而如果不是炼落有一套阴虚针，比顸可舍不得把自家的神农鼎抽魂炼丹。

　　当比顸从炼落身体中收走阴虚针，始终浑浑噩噩的炼落眼中闪过一丝屈辱，但随即复又变得暗淡无光。

　　炼制四品神丹可不是什么人都可以做到的，便是强如比顸以炼丹出名，加之有一件昊空级别的至宝神农鼎，也不敢说十拿九稳。

　　毕竟丹药品阶越高，成功几率越低，而付出的也越多，一旦失败也将血本无归，全功尽弃。

　　炼制的过程足足持续的半年，这半年间果然如比顸预料的一样，金锋向长老会提出了独立的申请。而除了洪门以外其他派系也都选择了沉默，毕竟金锋展现出来的实力强大的让人望而生畏。

　　便是二长老也不敢说稳胜金锋，加之金锋与炎黄一脉的联系，与八、九长老的联盟，便是强大的洪门一脉也不敢现在与金锋翻脸。

　　毕竟一旦大规模战斗，整个玄门一大半实力会被卷入其中，无论谁输谁赢都将使得玄门元气大伤。

　　“轰！”一道冲天光柱从炎黄峰上亮起，威势惊人，让所有玄门弟子无不侧目。

　　“比顸难道又炼制出什么逆天神丹了不成？”速速给我查探一番，大长老望着炎黄峰脸上露出凝重之色。

　　比顸已经多年没有开炉炼丹，如今一举炼制混元无极丹，丹成之时的动静还是让整个门派都晓得了。

　　不过此番炼制的十颗混元无极丹，便是大长老亲来求，比顸也统统拒绝了。

　　倒是金锋索要比顸没有拒绝，毕竟金锋虽然独立出去，但依旧是盟友关系，加之如果没有金锋如今的炎黄一脉恐怕已经彻底没落了。此番也算是还了金锋一个天大的人情，此后便是双方敌对，比顸也问心无愧了。

　　毕竟一颗四品神丹如果放在外界足以引发一些小宗门的战争，毕竟四品神丹使用妥当，足以使得卡在盘古圣人末境大圆满境界的修士，一举迈入封号盘古境界。


第四百四十九章 玄紫

　　混元无极丹只是炎黄一脉真正崛起的契机，而借此机会比顸向整个玄门透露了一个信号，即便金锋独立而出，炎黄一脉依旧会是玄门中顶尖的派系。

　　拥有九颗混元无极丹，足以让比顸修为更进一步，而最主要的是，很大可能让李浩然和韩兵突破盘古圣人境界，一举迈入封号强者之列。

　　“老师，大长老又派人来了，此番倒是有些诚意，提出让李玉进入祖师堂在玄天宝鉴中参悟天道法则，不知道老师答不答应。”李浩然望着闭目打坐的比顸，心中满是期盼，毕竟李玉如果能够进入玄天宝鉴中参悟，将获得享之不尽的好处，进阶封号强者的机会将大大提高。

　　“我知道你心里想什么，不过之前大长老答应的条件一样也不能少。”比顸自然晓得李浩然想法，其实当李浩然说出大长老的提议，比顸已经基本上同意了。

　　派系实力的提升是比顸如今最希望看到了，而能够用一颗丹药换回大量的好处，和让李玉进入玄天宝鉴参悟的机会，也确实是难能可贵。

　　当李玉得知自己可以进入玄天宝鉴中修炼，倒是非常意外。毕竟自家如今最不缺便是修炼法诀和经验，而唯一缺少的反倒是时间，不是那么迫切想要进入玄天宝鉴中。

　　李浩然得知后真有些哭笑不得，一番详细解释李玉才为之动容，这玄天宝鉴本就是蜕变级的至宝，为盘古大世界最顶尖的存在。而玄天宝鉴作为玄门镇派之宝，可不光光只是蜕变至宝那么简单。

　　这玄天宝鉴最大的作用，便是其中可以开辟出一方世界，内中充满浓郁的元气，更主要的是玄天宝鉴中几乎可以忽略时间，而其中各种天道法则也会被演化出来，让进入玄天宝鉴中的人仔细参悟。

　　李玉恍然大悟，倒也不再抵触，心中暗自盘算，便是这玄天宝鉴中什么也没有，光是这外界一日内中三年的好处便是一个值得去的好去处。

　　毕竟玲珑塔自从进入盘古大世界，早已经无法驾驭时间法则，想要缩短修炼时间几乎是不可能的事情。而对于李玉来说如今最大的软肋便是修炼时间太短，继续一个漫长的积蓄过程。

　　不似比顸、李浩然都是厚积薄发，早就到了修为的瓶颈，只是缺那最后的临门一脚。

　　当李玉如愿进入祖师堂，望着悬挂在祖师堂正中的玄天宝鉴，一股浩瀚如海的气势扑面而来，只是一下子李玉便感觉被一座大山压在了身上。

　　不同于心灭剑那是自家至宝，来自玄天宝鉴的威力足以让李玉抬不起头来，索性这种感觉稍纵即逝，李玉倒也没有放在心上。

　　“不错玄剑诀倒是有些火候了，不过你这道异种法诀修炼的倒是不错，比之玄空诀倒也不多让，进来吧。”随着一道白光照耀在李玉身上，玄天宝鉴的宝灵满意的点了点头，把李玉吸入了玄天宝鉴之中。

　　进入玄天宝鉴的李玉整个人都愣住了，这进入玄天宝鉴开辟的空间以后，才真正晓得蜕变级至宝的强大。简直如同置身元气海洋，四面八方浓郁的元气几乎形成云雾，而随着李玉站稳脚跟，一股淡淡的法则力量扑面而来。

　　李玉瞬间呆住了，毕竟在炎黄小世界中也算是掌控过各种法则，对这丝淡淡的力量再熟悉不过。

　　不过此番再次近距离感受法则力量，李玉感触良多，如果说炎黄小世界中的法则力量是一的话，那盘古大世界的法则力量便是千万，差距绝对不是一心半点。

　　深吸了口气，李玉抓紧难得的机会拼命的修炼起来，感受着空间中清晰无比的法则力量。

　　也不知道过了多久，当李玉感觉自家修为轻轻松松达到盘古上人末境大圆满，进入玄天宝鉴后第一次瓶颈到来了。

　　李玉果断的打住修炼，细细去感悟身体中的那丝变化，渐渐似乎抓住了什么，但却始终如同隔着一层纱，就是无法捅破。

　　“咦！”正当李玉陷入烦躁之中，玄天宝鉴突然开了一道口子，一位女子的身影被甩了出去。

　　只是惊鸿一瞥，李玉整个人都呆住了，张着嘴巴半天不知道说什么好，思绪不自觉的飘回了炎黄小世界。

　　年少时的自己，羞涩的不知道如何去表达感情，当误会和矛盾越来越深，错过了第一次，成为了永远的回忆。而当再次相遇已是物是人非，经历种种过后，虽然二人能够走到一起，但遗憾的是两人的相处只是短暂的。

　　当年那个青涩的少年慢慢成长成为一方世界的创造者，其中不时的出现那个让自己苦苦思恋的女子身影，成了李玉心中永远无法忘怀的心病。

　　李玉心中一急，一口元气入体差点顺着那道稍纵即逝的口子离开了玄天宝鉴之中，索性玄天宝鉴只是针对酷似张茹的女子开了一道口子。

　　当周围元气所化的云雾越来越深厚，李玉心中变得越发的火热，求胜的心情变得越发的迫切了。

　　也不知道过了多久，当憋着一口气的李玉一举突破瓶颈，整人神清气爽的迈入盘古天人境界，心中豪情万丈，大有仰天长啸的架势。

　　不过紧接着李玉只感觉身体一轻，自己也被甩出了玄天宝鉴。当李玉出现在祖师堂中，玄天宝鉴所在的祖师堂中光芒大放，刺的众人几乎睁不开眼睛。

　　“好了这百年一次的名额已经用光，我也该好好休息休息了。”玄天宝鉴说完，整个祖师大殿中瞬间变得暗淡了起来，众人先后被迫离开祖师堂。

　　李玉修为一举突破，并且在法则感悟上有了长足的进步，但李玉还没有自大到认为，自己能够与玄门诸多强者抗衡的地步。

　　“恭喜恭喜！”望着从祖师堂中走出来的李玉，领头的几位二代弟子满是羡慕之色，毕竟百年间才会有三个名额流出来。李玉能得到如此难得的机会，实在是难能可贵。

　　可自从出了祖师堂，李玉便有些魂不守色，别人问起话来只是有一搭没一搭的，一门的心思早就落在了酷似张茹的女子身上。

　　“到底是怎么回事？”李玉一边走着，一边喃喃自语，虽然自己安慰自己，但冥冥中似乎有一股天意，左右着李玉让李玉不由自主的去回忆。

　　当李玉见到李浩然，才知道自己在这玄天宝鉴中待了不过三个月时间，而三月中服下混元无极丹的李玉和韩兵都一举达到了末境大圆满境界，只差半步便能迈入封号强者之列。

　　直到李玉出关，一直未曾闭关的比顸，才心满意足的宣布闭关冲击封号强者末境。

　　自从玄天宝鉴中出来后，李玉心中始终无法平静，甚至于修为也受到了影响，不但没有丝毫提高反倒有种下滑的趋势。

　　最终李玉实在没能压制住心中混乱的情绪，渐渐开始打听起当初在自己之前进入玄天宝鉴的是谁。

　　皇天不负有心人，当李玉得知那个在玄天宝鉴中惊鸿一瞥的女子竟然是大长老一脉的弟子，盘古圣人修为的玄紫。而此女能进入玄天宝鉴中修炼可以看出，此女在大长老一脉中的地位定然不凡。

　　当李玉得知玄紫的身份，再也按耐不住心中的疑问，找上了大长老所在的玄清山。

　　“弟子李玉，求见玄紫师姐。”李玉的到来倒是大大出乎玄清一脉所有人的意料，按理说两大派系之间虽然没有撕破脸面，但绝对没有融洽到彼此来往的地步。毕竟混元无极丹一事上，便已经可以看出两派之前不和谐的微妙关系。

　　“李玉？我师姐闭关不见外人，你回去吧。”虽然不抱希望，但当一位年轻的女子出现在自己面前，带来玄紫的消息，李玉还是露出了深深的失望。

　　“敢问这位师妹，玄紫师姐为何不见在下？”李玉心中充满了疑惑，但眼见来人态度坚决，显然是没有商量的余地，但还是抱着试试看的心思继续问道。

　　“你这人怎么这么无赖，都说了不见你，需要那么多理由吗？”来人眼见李玉纠缠，心中微微恼怒，嘴巴一撅丢下一句话就朝玄清山上走去，再也不理会李玉。

　　呆呆望着来人身影消失在视线中，李玉深深叹了口气，径直朝着自家炎黄峰走去。

　　如此反复，当李玉第三次来到玄清山下，便是之前过来打发李玉的年轻女子也不见了踪影，似乎李玉根本不存在了一般。

　　几番下来李玉倍感折磨，心中抱着精诚所至金石为开的念头，始终没有放弃。

　　但玄紫的态度让李玉失望无比，无论如何表现诚意，玄紫就是不见李玉一面。

　　世事无常，没有等李玉等来玄紫的接见，倒是听到一条惊天的消息。

　　与玄门守望相助的灵峤山，竟然一夜之间遭遇铁剑门和兽王山的围攻，平静了无数年的天州风云再起，无数修士陷入了无边战火之中。


第四百五十章 虚实幻境

　　作为天州霸主的玄门，自然不会坐视不理自家盟友和附庸门派招到灭顶之灾。

　　大长老紧急召开了长老会，一番紧张的磋商后，一只由八长老带队，足有千人的驰援队伍赶往天州灵峤山，而这其中李玉也赫然在列。

　　虽然比顸心中老大不愿意李玉前去，但奈何此番关系到门派利益。而炎黄一脉除了李玉等少数几人以外，还算拿得出手的高手屈指可数，这份重任自然落在了李玉身上。

　　不过让李玉感到开心的是，玄清一脉的玄紫竟然也在此番驰援灵峤山的队列之中，这让李玉心中多了一番心思。

　　此番驰援只是玄门先头部队，毕竟对于有近百万弟子的玄门来说，这千人的队伍只不过是沧海一粟。不过此行众人的实力却不容小视，毕竟关系到门派的利益，玄门内各个派系之间倒是勾心斗角，希望借着这次驰援，为自己派系在门派中多争夺更多的利益和砝码。

　　玄门的玄天云舰，比之当初凌云军的战云舰和凌云舰要强了不止一头。已经迈入元阳境界的玄天云舰，内部宽敞足以容纳万人，而此番驰援灵峤山的千人，待在这玄天云舰中完全不用担心安全问题，毕竟普天之下能够攻破玄天云舰的至少也要是封号强者。

　　闲暇之时人人轻松无比，有说有笑，似乎不是去驰援反倒像是郊游。眼见玄门弟子如此做派，李玉暗自摇头，倒是把随行的几位同门叫到身边仔细交到了一番，便独自把自己锁在船舱中闭关打坐。

　　心许是此行的人数太少，炎黄一脉的表现倒也没有引起人注意，这一丝不和谐自然不会引起大多数人关注。

　　不过还是有几人留意到了炎黄一脉的异常，而玄紫自然是把李玉的形貌记在了心里。毕竟李玉当初多次造访玄清山都被自家打发走了，但李玉的执着却给玄紫留下了印象。

　　“师姐，你看什么了？不会是那个无赖吧。”眼见玄紫目光看向李玉所在的船舱，玄紫身边那位屡次赶走李玉的女子顾双儿好奇的问道。

　　“什么无赖，此人我倒也知道，乃是炎黄一脉杰出弟子，能够进入玄天宝鉴中参悟天道法则的难道会差到那里？”玄紫似乎是在为李玉辩解，此番做法自然是引起了顾双儿的好奇。

　　“我说师姐，你不会是看上那愣小子了吧。”顾双儿一脸笑意，眼中满是调侃之色。

　　“双儿，我看最近是没给你上课了。”玄紫唰的一下脸红到了脖子，做出抬手要打顾双儿的架势，吓得小丫头咯咯之笑的跳了开来。

　　两人这番打闹自然吸引了不少眼球，二人皆是一等一的美女，加之修道之人特有的气质，自然吸引了不少年轻弟子的目光。

　　这一切李玉自然不会知道，此时的李玉那里有心情去注意这些，毕竟对于李玉来说想要在此番大战中保全自己和同门，便需要保持良好的状态，抛开一切杂念，争取有所突破。

　　“轰！”巨大的轰鸣声，使得玄天云舰中一片混乱，刚才还一脸兴奋的憧憬着上阵杀敌，建功立业的玄门弟子，如今彻底乱作一团。

　　“都给我安静，各就各位，如果再有人大呼小叫，休怪我天诛不讲情面。”眼见场面一片混乱，作为此行领导者，天诛自然出来稳定军心。

　　“大人，我们遭遇了兽王山的攻击，如今左翼的防御法阵出现一丝松动，我已经安排手下去修补了。”与大呼小叫的众人不同，一位一身黑袍的男子，镇定自若的出现在天诛面前，详细的把情况跟天诛说了一遍。

　　“很好，你下去吧，你们几位随我去主控室看看。”天诛非常满意自家这位弟子韩墨，不但修为过人，并且处事得体，心思缜密，是个成大事的人。

　　各派系的弟子眼见天诛发怒随即安静了下来，毕竟都是修道之人，虽然有些弟子脸色煞白，但毕竟表面上不再那么大呼小叫了。

　　“各位怎么看，此番离着灵峤山还有百万里之遥，便遭到兽王山的攻击，其中定有其原因。”天诛望着玄天云舰外不远处形如鲸鲨的战舰，心中多少有些担忧。

　　“回长老，弟子认为定是铁剑门和兽王山晓得我等会前来驰援，故而前来拦截，旨在拖延时间。”一位颇有见识的弟子，想了想缓缓道来。

　　“不错，玄紫你有何看法。”眼见众人均不再言语，天诛把目光看向了玄紫，毕竟选择代表的是大长老所在的玄清一脉，加之玄紫修为已经步入盘古圣人末境大圆满，随时都可能进阶成为封号强者的存在，天诛自然要给足面子。

　　“回长老，玄紫倒是认为，兽王山此番来战，是为了给我等产生一个错觉，灵峤山危机。而一旦我等率众突进，必然会掉入铁剑门和兽王山的埋伏之中。”玄紫想了想把自己心中想法说了出来，而从种种迹象表面玄紫分析的倒是非常有可能。

　　毕竟此番兽王山的鲸鲨舰发动攻击过后便偃旗息鼓了，似乎在等待着什么，此番做派如果是想阻止自家驰援灵峤山那就有些做的太假。

　　不过接下来一幕让包括天诛在内众人均生出疑惑，从鲸鲨舰身后缓缓飞出另外一首战舰，而铁剑门标志性的飞剑状战舰与鲸鲨舰并排而立。

　　“不好，这下麻烦了，速速离开。”天诛脸色微变，如果是一艘鲸鲨舰天诛倒也不会放在心上，毕竟玄天云舰怎么说也是元阳级别的至宝，对阵鲸鲨舰有着足够的优势。

　　但如今多了一艘赤炼剑舟，天诛倒是有些担心起来，毕竟赤炼剑舟虽然不如鲸鲨舰和玄天云舰，但贵在攻击惊人，便是玄天云舰这般的元阳级至宝，对阵赤炼剑舟倒也有些吃亏。

　　如果不是赤炼剑舟防御力低下，倒是足以抗衡天下大多数战舰。不过此番与皮糙肉厚的鲸鲨舰配合，倒是一攻一守相得益彰。

　　两艘战舰的配合把实力整整提高了一倍，面对潮水般的攻势玄天云舰只能选择了逃离。

　　毕竟驰援灵峤山才是众人此行的目的，与这两艘战舰在这片毫不相干的地方激战，无论输赢对玄门众人来说都没有多大意义。

　　眼见身后两艘战舰穷追不舍，李玉眉头紧锁，望了一眼同样一言不发的玄紫，心中多少同意了玄紫的猜测。

　　这种佯攻化作实际攻击的变招，真真假假让人无从判断，但如果真如玄紫所说，布下这连环局的人绝对是足智多谋之人。

　　追追逃逃渐渐众人发现离着灵峤山已经不远了，毕竟眼中已经可以看到灵峤山脉的余脉所在，不远处的灵峤山已经历历在目。

　　“长老，这灵峤山太过安静，不似被围困的样子，在下认为其中定然有诈，还望长老能够慎重行事。”李玉脸色微变，透过船窗，竟然发现灵峤山安静的可怕，这一发现让李玉脸色大变，连忙出言提醒天诛。

　　“灵峤山已经历历在目，那里有停下不去的道理。我到不相信这铁剑门和兽王山会布下什么圈套，李师侄你多虑了。”天诛望了一眼近在咫尺的灵峤山，发现没有什么异常，倒是没有理会李玉，继续驾驭玄天云舰朝着灵峤山飞去。

　　“长老，似乎确实有些不妥。”随着越来越靠近灵峤山，便是玄紫也嗅到了一丝阴谋的味道，玄紫突然意识到身后一直围追堵截的两艘战舰竟然失去了踪影。

　　“停下来，待我出去看看。”此时天诛如果再看不出问题，那也不配做长老了，天诛说完独自出了玄天云舰。

　　神识放开仔细查探了一番的天诛，当神识撞向不远处一处看不见的光幕，瞬间脸色大变，一个倒载朝着玄天云舰飞落：“快走果然圈套。”只是一瞬间天诛便发现了巨大的阴谋，此时的灵峤山外一圈看不见的护罩把灵峤山裹了个严严实实。而灵峤山周围却安静的有些过分，天诛神识撒过一圈，果然发现前方不远处竟然被人设下了一处大阵，心知不好的天诛果断的指挥玄天云舰飞走。

　　“哈哈！天诛兄既然来了，怎么也不留下来叙叙旧。”正当天诛回到玄天云舰准备离开，从远处虚空中荡起一道涟漪，一位封号强者从法阵后走了出来。

　　“我这虚实幻境还不错吧，不过想要瞒住天诛兄倒是差了一些。”来人与天诛如同老朋友一般拉着家常，语气说不出的轻松。

　　“幻剑子，你这手虚实幻境倒是越来越厉害，便是我如果不亲自上前查探也看不出虚实，佩服！”天诛口中说着佩服，手下一点没有停下来的意思，驾驭着玄天云舰调转方向便要离开灵峤山。

　　可当天诛驾驭玄天云舰打算离开，从虚空中接连浮现出四艘战舰，而其中便有一直尾追堵截李玉一行的那两艘战舰。


第四百五十一章 双美

　　知道落入陷阱，天诛这时候后悔已经来不及了，身陷重围，想要逃出去已经难上加难，为今之计倒是寻思着怎么保全自己。

　　如果此番围捕自家的只有幻剑子一人，天诛倒也不惧，无论是走是留都可以泰然处之，可如今四面被围，加之修为比之自己也不多让的幻剑子，在想要逃脱就难比登天了。

　　天诛犹豫了一下把目光落向玄紫，低声说道：“你等可有退敌之法，此番危机如果不能安度，我等恐怕要陨落于此了。”

　　天诛的话倒也不是危言耸听，毕竟敌人势大，自家一行如果不是仗着玄天云舰，恐怕连第一轮攻势都无法坚持下来，一时间众人尽皆无语。

　　心许是感受到了巨大的危机，一直不言不语的玄紫想了想说道：“长老，此番局面倒不是没有可以脱困之法，不过需要放手一搏，不知道玄紫此话当不当说。”

　　“师侄有什么话尽管道来，如今局面已经非常危机，还有什么能够比这更坏的了。”天诛眼见玄紫果然有办法，心中激动不已，虽然玄紫也说了此法需要放手一搏，可如今局面那里还有犹豫的余地。

　　“好，待我破了幻剑子的虚实幻境，还望长老能够全力出手，强行突破铁剑门和兽王山的堵截，冲入灵峤山。”玄紫说完倒也不再保留，从怀中拿出一副芭蕉扇，慎重的持在手中。

　　“这是至宝芭蕉扇，此物怎么会在你手中？”眼见玄紫拿出来的竟然是至宝芭蕉扇，天诛眼中满是惊讶，毕竟此物可是封号级的至宝，怎么会落在一个盘古圣人之手。

　　“还请长老出手。”似乎没有听到天诛的疑问，玄紫果断的飞出玄天云舰，口中念念有词，手上不断打出法诀，一瞬间手中三尺大小的芭蕉扇，突然迎风而长，最终化作一面足有三尺长的扇子，玄紫吃力的用力朝着一脸错愕的幻剑子扇了过去。

　　这芭蕉扇不愧是拥有封号“大风”的顶级至宝，虽然在玄紫手中施展出来威力差了不止一筹，但即便如此也不是幻剑子可以抗的住的。

　　被这天罩大风吹了一个跟头倒飞出去，便不知道飞到了那里去了，随着幻剑子被扇飞，玄门众人面前豁然开朗。

　　入眼处足有近十万人，围住了灵峤山不断的轰击着灵峤山的护山大阵，眼见如此玄紫眼中闪过一丝解脱，拖着疲惫的身子回到玄天云舰之中。

　　“剩下的就看长老得了。”筋疲力尽的玄紫说完席地而坐开始恢复打坐起来，而心领神会的天诛自然不会放弃这难得的机会，一催玄天云舰的法阵，云舰“嗖！”的以一声飞快的朝灵峤山冲去。

　　“不好，幻剑的法阵以破，给我拦住他们。”眼见玄天云舰几乎无视幻阵直接冲入围攻灵峤山众人面前，指挥攻击灵峤山的一位封号级强者怒吼一声朝着玄天云舰飞了过来。

　　“哼！昆鹏，没想到你也来了，不过想要拿下灵峤山也得问问我们玄门答不答应。”一眼看到老熟人的天诛，二话不说飞出玄天云舰，朝着冲来的昆鹏迎了过去。

　　两人既然不是第一次交手，自然相互非常了解，这一交手，竟然打了个不分胜负。

　　“长老走，莫要纠缠。”李玉眼见天诛被人堵了下来，而玄天云舰速度缓了下来，心中一急，想也不想朝着攻击天诛的昆鹏斩出一剑。

　　这一剑看似平平无奇，却是李玉剑法大成后最强的一剑，加之蜕变级别的至宝其实易于，便是李玉无法发挥出心灭剑最大威力，但依旧可以把李玉的攻击威力成倍的提高。

　　只是一剑竟然直接破开了昆鹏的甲胄，击中了昆鹏的肩膀。被击中的昆鹏简直不管相信自己的眼睛，就这么呆住了。而随着昆鹏这一下分神，天诛岂能放过如此好机会，一剑刺向昆鹏眉心。

　　眼见一剑便要击杀昆鹏，及时反映过来的昆鹏猛的一声怒吼，身体不断膨胀最终化作一只足有万丈的巨大鹏鸟，一双翅膀展开遮天蔽日，使得半边天漆黑一片。

　　“机会，走！”便在这昆鹏变化本体时候，李玉眼中一亮，大喝一声眉心猛的裂开一道口子，一道寒光猛的一下射出，瞬间击中了不断变化的昆鹏。

　　正在变化本体过程中的昆鹏只是一愣神，瞬间一股阴寒刺骨的寒光射了过来。只是瞬间昆鹏如坠冰窖，整个人从头凉到了脚。

　　可毕竟是封号强者即便身体已经失去控制，依旧凭借着强悍的实力化作一缕飓风瞬间消失的无影无踪。

　　眼见最强大的敌人转瞬间竟然被李玉击退，包括天诛在内都大跌眼镜，毕竟此行若论修为李玉绝对不是最强，但手段确实最让人不可思议的。

　　玄天云舰有惊无险的，进入了及时打开护山大阵的灵峤山。即便是及时赶到的四艘战舰，也只能望着灵峤山的护山大阵往而兴叹。

　　进入灵峤山的玄门众人，纷纷出了玄天云舰，眼见云舰周围未满了灵峤山的弟子，指着玄门众人眼中充满了羡慕和嫉妒。

　　“原来是天诛道友，云溪有礼了。”从灵峤山人群中走出一位中年道姑，一身灰色道袍，发髻高高挽起，生的是恬静优雅，让人浮想联翩。

　　“云溪道长客气了，此番贵派有难，我玄门岂能坐视不理，此番驰援只是先头部队，待我玄门准备妥当定然会大举来援，到时候灵峤山之围自当迎刃而解。”天诛语气倒是不亢不卑，毕竟这分寸如果拿捏的不好反倒让人觉得不舒服，毕竟此番是人家求援在前，如果话说的过于倨傲反倒会惹人不悦。

　　“那就多谢天诛道友了，素雪，你过来把秋林涧打扫一番，容玄门众位道友歇息。”随着云溪身边一位白衣飘飘，恬静优雅，举手投足间皆显出一副美态的年轻女子盈盈走来，冲着玄门众人微微一笑。

　　瞬间如同阳春三月，桃花盛开，嫣然一笑百媚生，也不知道俘虏了多少玄门年轻弟子。

　　“此女如此娇媚，也不知道是怎么生的，便是我看了也有些心动了，师姐你说了。”顾双儿一脸妒忌的望着一眸一笑无比美艳动人的风素雪，憋着嘴巴冲着玄紫抱怨着。

　　“此女言语间烟视媚行，举手投足间楚楚动人，虽绝世佳人无其风韵，此女不简单呀。”玄紫仔细打量了一番风素雪，眼中也不由得生出一丝羡慕之色，但随即一扫而过。

　　似乎察觉到了玄紫的目光，风素雪把目光投了过来，瞬间眼前一亮。与风素雪的美貌不同，玄紫的美在于气质，那股子飘然出尘不食人间烟火的味道，让人不由自主的生出自惭形秽的心思。

　　“这位师姐深得好生让人心动，不如随小妹一同前往秋水涧领略一下我们灵峤山的美貌。”似乎生出惺惺相惜之态，风素雪径直走到玄紫身边甜甜一笑。

　　“那就有劳风师妹了。”玄紫倒也坦然，既然风素雪执意邀请，如果自己不答应就有些显得不够大方得体，反道只是同行游玩，倒也没有什么大不了的事情，玄紫爽快的答应了下来。

　　一时间两大美女携手同游也不知道羡慕死多少人，抹杀了多少目光，便是李玉望着两人不相伯仲的美貌也不由得心中微动。

　　玄门众人安顿下来后，李玉和玄紫出奇的都选择了闭关，毕竟此番虽然没有真正与人厮杀，但在那千钧一发之际人体潜能还是被激发了出来，心中多少有些感悟。

　　而有着手下众人协助护持护山大阵，李玉、玄紫、天诛等人也乐得清闲。

　　毕竟如今只需等待玄门后续支援赶到，此番围困自然而然便会被解开。

　　可坐等援军不来右等不来，便是天诛也坐不住了不时的出门前去打听，到底发生了什么事情。

　　“李玉，天诛长老召集大家前去议事。”正道李玉满头雾水的时候，天诛长老一脉的弟子，传来消息召唤李玉等人前去商议事情。

　　当李玉进入天诛居住的水榭，这才发现除了自己场中玄门各派系的代表都来了，而其中玄紫自然赫然在列。

　　“昨天夜里在下接到门派传息，泉洲星门突然大举来犯，如今门派可能很久不会再派出援军，为今之计要如何才能击退围攻灵峤山的众人。”天诛一席话让所有人无不大惊，门派竟然被人围攻如此大事，便是李玉和玄紫都无法选择淡定。

　　“此番如果不能协助灵峤山，杀退铁剑门和兽王山，哪里还有机会返回玄门，看来也只能拼命了。”李玉思量再三，也没想出什么好的办法，而硬碰硬倒也不失为一个好方法。

　　而李玉的提议也受到了玄门众人极力支持，毕竟如今形势直转，对玄门大大不利。

　　与天州不同，泉州如今一家独大，而这一家便是星门，此番围攻玄门的也正是星门的精锐。


第四百五十二章 道经

　　双方实力摆在那里，如今便是此番玄门来援，与之两大门派想比还是差了不止一头。光是铁剑门此番便投入了三位封号强者，加之兽王山的二位，从绝对实力上完全压制住了灵峤山。

　　不过唯一利好的消息，泉州来犯多少使得围攻灵峤山的两大门派心生警惕，渐渐开始萌生退走的心思，毕竟外敌当前，如果玄门这面大树一旦崩塌，整个天州都将民不聊生。

　　但到嘴的肉就这么放弃两大门派多少有些不甘心，毕竟谋划了很久，为此两大门派不惜得罪了天洲霸主玄门，自然不会这么轻易就放弃。

　　双方都在拼看谁能够坚持到最后，而这其中最焦急的自然是玄门中人，毕竟如今玄门告急，整整一洲的宗门实力围攻玄门，便是玄门这颗大树再大如今也有些捉襟见肘。

　　“幻剑子，你铁剑门以为我玄门被灭，你铁剑门还能超然物外吗？覆巢之下无完卵，这么简单的道理你们铁剑门难道不知道吗？”天诛眼见铁剑门与兽王山依旧继续攻击着灵峤山的护山大阵，一点放松的意思也没有，实在忍不住开口问道。

　　“哼！玄门不是势大吗？区区一个泉州星门想必也奈何不了玄门，倒是这眼前到嘴的东西，你叫我等会放弃吗？”幻剑子重重哼了一声，虽然心中也知道天诛说的有道理，但眼见自家谋划了许久的东西就要得到，自然不会就此放弃。

　　“莫不是冲着那样东西而来，看来此次是难以善了。”云溪一愣随即心中暗惊，这秘密便是自家也是继任掌门之位才知道，又怎么会透露出去，让铁剑门和兽王山知道的了。

　　“既然如此，那我也无话可说，不过我灵峤山护山大阵可是上古部族遗留下来，你们想攻破没有个十年八年根本无法撼动，到时候想必星门已经一统天州了。”云溪倒不是危言耸听，毕竟如今泉州可谓倾巢而出，玄门能够坚持十年还是未知。

　　不过玄门有十大封号强者，蜕变级至宝玄天宝鉴，泉州想一时半会拿下玄门倒也不容易。毕竟如今天下超脱级别强者不出，封号强者实力最强，加之蜕变级至宝存在，玄门倒也不是没有一战之力。

　　“交出道经，我们便离开。”似乎犹豫了很久，幻剑子突然眼中闪过一丝果断，朗声说道。

　　便是这已经话云溪瞬间呆住，最坏的情况还是发生了，没想到灵峤山守护了无数年的秘密还是被人知晓。瞬间云溪全都明白了，为什么铁剑门和兽王山冒着得罪玄门的危险，也要前来围攻灵峤山。

　　绝对利益面前，便是凭着鱼死网破，也是值得的，主要看所得到的东西够不够这付出的分量。而道经绝对可以让无数人疯狂的东西，铁剑门和兽王山此举倒也想的明白了。

　　“道经？”天诛眉头紧皱，不时的望向云溪，欲言又止，眼中满是意外之色。

　　“道友说来话长，待我细细与你道来。”眼见秘密难以维系，与其最后不欢而散不如现在就坦诚相待。

　　“道经我灵峤山也是偶得，不过此宝残破不堪，至今无法修复，所以一直束置高阁，如果此番能够退敌，灵峤山愿意与玄门共享此宝。”云溪晓得此番如果一个处理不好，那就是得罪三大门派，那灵峤山也不用在天州立足了。而消息一旦传开来，自家能否保护住道经也将成为未知之数，与其如此不如与玄门交好，大放的与之共享。

　　“哈哈！好，既然如此我玄门自然全力帮助道友退敌。”天诛大喜，不管云溪说的是真是假，一旦能够参悟道经，便是自己心许也能一举突破瓶颈迈入传说中的存在。

　　超脱一切天下又能有几人，天道法则如同一道巨大的枷锁，禁锢住了世间万物，想要超脱，掌控天道法则难度绝对不是一星半点。

　　古往今来能够迈出最后一步，进入超脱境界的屈指可数，而这些人无一不是开创了万古基业，或者名垂青史的人物。

　　而玄门便是玄道人所创，而玄道人当年便是以超脱境界打下了一洲的势力。而即便玄道人消失了无数年，而余威也足以庇佑玄门亿万年。

　　如今道经一出，那天下将更加混乱，与其抱着这个烫手的山芋，不如丢给玄门，自家落得个轻松。云溪打定主意后，自然不会在有所保留，直接把道经拿了出来，递给了天诛。

　　呆呆的望着手中的道经，天诛简直不敢相信自己的眼睛，缓缓打开，瞬间一道白光射出，天诛整个人陷入光芒之中无法自拔。

　　也不知道过了多久，天诛从光芒中退了出来，一脸惊疑，虽然此番收获不小，但却也更加的一头雾水。

　　这道经果然残破不全，其中阐述的全是一些玄妙的道理，和天道法则的运行，但却断断续续让人看了莫名其妙。

　　天诛犹豫了一下，把手中道经递到了玄紫手中：“玄紫师侄，你也来看看此物，兴许对你突破有所帮助。”

　　倒不是天诛有多大方，这东西毕竟是别人之物，借着此番危机倒是可以轻松观阅，如果危机解除也不知道还会生出什么变故。而这道经中阐述的道理对修为卡在盘古圣人境界的玄紫来说倒是最为合适，毕竟进阶封号强者，只需对一种天道法则有所感悟便可以一举突破。

　　道经中对大道的阐述虽然断断续续，但却对单一法则阐述非常清晰，自然对玄紫帮助巨大。

　　玄紫眼前一亮，倒也不再推脱，慎重的接过道经，细细观阅起来，这一番观阅倒是让玄紫收获不小，当退出道经之中，眼中露出明悟之色，二话不说返回秋雨轩感悟此番所得。

　　“李玉此番得以击退幻剑子进入灵峤山，你倒是居功至伟，此番破例便让你也一观吧。”随着天诛话落，无数人露出羡慕之色。

　　“多谢长老。”李玉缓缓结果道经，把手按在道经之上，一道光芒再次亮起，李玉神识落入了道经之中。

　　“这是？”进入道经的瞬间李玉呆住了，漫天的星辰忽明忽暗，整个空间中一道道经文漫天垂落，每一个字都代表着一种大道，但却又不想连，断断续续让人琢磨不透。

　　李玉尝试着伸手去抓住其中一道经文，却与之失之交臂，随着不断尝试，李玉发现自家不但无法抓住经文，眼见经文变得越来越模糊，这一惊让李玉意识到什么。也不再做无用功，紧紧的盯着漫天经文，试图从中找到一道能够悟透的经文。

　　随着时间推移，李玉渐渐生出一股无力感，漫天经文越来越模糊，神识眼看便要崩塌，退出道经。

　　李玉知道机会难道一旦错过，还不知道何时才能再次进来，眼中闪过一丝果断，神识突然散了开来，朝着最近一道经文冲了过去。

　　随着神识缠绕上这道经文，一道玄妙的大道至理流入李玉神识之中，渐渐李玉眼中闪过一丝明悟，对这道经文阐述的道理终于有了一丝全面的了解和认知。

　　其实李玉早就盯紧了这道经文，不过由于之前耗费太多精神，致使没有感悟经文之前便差点被甩出道经。

　　毕竟李玉修为太低，这道经其实最适合观看的便是封号强者，而封号强者的神识强度比之李玉这个盘古天人强了不知道多少。自然可以多出很多时间去参悟天地大道，加之封号强者已经迈入了天道法则的门槛，相互比对印证自然获益不浅。

　　眼见李玉很快退出道经，天诛微微一笑，随即把道经递给了身边的弟子，玄门盘古圣人修为的弟子，先后看过道经，众人收获或多或少。

　　眼见玄门中盘古圣人修为的弟子先后看过道经，云溪倒也把道经递给了修为迈入盘古圣人修为的自家弟子。

　　此物在灵峤山无数年，云溪自然晓得修为迈入盘古圣人观看道经才会有所收获，至于天珠把道经给李玉观看，云溪倒是很不以为意。

　　此番大家观阅道经，各有所得，一时间灵峤山内刮起了一阵修为狂潮。不知不觉中不少弟子有所突破，而这其中李玉和玄紫闭关时间最长。

　　便是颇有感悟的天诛从修炼中退出，二人也还在参悟，这让天诛大敢好奇。

　　毕竟如果玄紫有所感悟倒也罢了，这李玉凭借盘古天人的修为又能有什么感悟，这让天诛大感好奇。

　　“轰！”一道冲天光柱从玄紫所在的静室中响起，众人无不大惊，但随即一声轻吟从静室中传出，一道绝强的气息透了出来。

　　天诛脸上大喜，此番玄紫突破到封号强者之利，那突破铁剑门和兽王山的封锁又将多了一份把握，毕竟封号强者和盘古圣人相差的实力绝对不是一星半点。

　　一时间灵峤山中有了四位封号强者，便是对上铁剑门和兽王山五大封号强者也有了一拼之力。毕竟此番感悟道经，天诛也感觉到修为有了一丝进步，比之当初强了一头。


第四百五十三章 灵峤仙舟

　　云溪修为早就迈入封号强者中境，如今以四对五，实力只是略差二大门派一头，也不是没有一战之力。

　　如今最困扰灵峤山众人的难题，倒是要舍去无数年的基业，随玄门众人突围，这让灵峤山众人一时间无法接受。

　　毕竟那个也不愿背井离乡，但如今形势不容灵峤山再挣扎，一旦玄门真的扛不住泉州门派的围攻。到时候灵峤山坐拥道经势必怀璧其罪，必然招来无穷杀戮，反倒不如现在就舍去基业，倒也还能换来一世的安宁。

　　做出如此重大的决定确实让云溪倍感折磨，但如今形势危急，也不容云溪再做犹豫，领着灵峤山另外一位封号强者陈薇一同来到了秋林轩。

　　“呵呵！云道友此来不知道有何事？”眼见云溪与陈薇结伴而来，天诛一点也不意外，反倒是冲着二人微微一笑。

　　“此番灵峤山被围，已然没有一丝出路，如今我等已经商量妥当，愿意与道友一同突围寻求玄门庇佑，不知道天诛道友可愿接纳我等？”云溪倒也直接，毕竟已经到了这个份上，也没有什么好含蓄的，云溪把来意索性直截了当的说了出来。

　　“正有此意，既然二位道友愿意，那天诛自然再愿意不过。”天诛暗自欢喜，不说一下多了灵峤山一脉这一大助力，便是那道经也将彻底成为玄门之物，一想到那玄妙的经文，天诛心里便是火热一片。

　　“那事不宜迟，待我召集门中弟子，这便与道兄突围。”眼见天诛满口答应下来，云溪随即起身告辞，返回准备去了。

　　“玄紫，你怎么看？”如今玄紫一举迈入封号强者，在玄门内强者为尊，修为想通皆可称呼师兄妹，至于修为高过自己皆的尊称师叔、师伯，而如今云溪修为决定了天诛对玄紫的称呼发生了改变。

　　“长老，灵峤山并入玄门虽然是好事，不过这也会为玄门招来更多的敌人，在下倒是认为此番一旦突围，需做好准备防止消息传播出去，平白为玄门树立诸多敌人。”玄紫倒是顾忌颇多，毕竟女子心细，考虑的方方面面。

　　“这道多亏玄紫你提醒，待我稍后与云溪二人故布疑阵，倒也可以掩盖虚实，让人琢磨不透。”天诛点了点头对玄紫越发的看重，心中暗叹玄清一脉有此女在恐怕将彻底稳固在玄门中的地位了。

　　待灵峤山收拾停当，一艘雕梁画栋出现在玄门众人面前，便是天诛也大为惊讶，这艘云舟竟然也是件元阳级至宝，这倒让天诛又多了一分可以安全突围的信心。

　　“天诛道友，此物是师门祖传之物，灵峤仙舟虽然填为元阳级至宝，但由于一直束置高阁，倒也不知道此宝威力几何。”眼见天诛等人一脸的疑惑，云溪微微一笑缓缓解释了起来。

　　“那我们还等什么，我四人打头阵，云舟殿后，一举朝南方突围。”天诛恍然，虽然心中还是有些猜疑，但同伴实力增强自然乐意见到。

　　灵峤山这艘灵峤仙舟才能有多大，如何能够装下十多万灵峤山弟子，灵峤山一定还有更为厉害的洞天至宝，如此说来，灵峤山倒是影藏了不少秘密。

　　不过这也说得过来，毕竟人家也是天州传承了无数年的宗门，如果没有点底蕴恐怕也早就淹没在历史长河之中，而如今灵峤山体现出来的恐怕也只是冰山一角。

　　毕竟玄门光是一大派系便拥有无数资源和弟子，何况是天州十大门派之一灵峤山。

　　不过双方都是心照不宣，天诛自然不会询问人家家底，随即驾云头与玄紫、云溪、陈薇三人打开护山大阵率先飞了出去。

　　当围攻灵峤山的两大门派中弟子，猛的看到灵峤山护山大阵开了一道口子，从中接连飞出四人两艘云舟，叫嚣着冲了过去。

　　可修为摆在那里，便是再多的人那里是天诛四位封号强者的对手，只能在底下发动些法术干扰四人飞行。

　　眼见灵峤山众人突围，幻剑子等五位封号强者二话没说迎着飞了过来，人未到漫天的法术便朝着四人丢来。

　　一时间天诛四人手段尽出，纷纷挡下幻剑子五人的合击，一时间双方历来我往战在了一起。

　　作为灵峤山的掌门云溪的实力还是有目共睹的，加之手中一把云髻，可以操纵云雾之法，一时间遮住四人行迹，顿时为天诛等四人占据了主动。

　　“哼！雕虫小技，待我破了这云雾之法。”眼见云溪施展云雾之法遮住四人行迹，昆鹏微微一愣，瞬间化出一对翅膀猛的朝着云雾扇去。

　　这昆鹏本体倒是了得，一双翅膀坚硬如铁，每扇动一下都能卷起大风，“呼呼”直响朝着云溪施展的云雾之法散去。

　　“哼！竟然在我面前弄风，真是不自量力。”玄紫眼见昆鹏这闪动翅膀卷起大风，很是不以为意，手中宝光一闪一把芭蕉扇擎在了手中。

　　“风起云涌！”随着玄紫如今迈入封号强者行列，再次施展这件至宝芭蕉扇倒是轻松了不少，呼呼一下便把昆鹏卷起的大风倒吹了回去。

　　这下打了昆鹏一个措手不及，没等稳住身形，又被玄紫一扇子扇了无影无踪。

　　只是一下便去了一个大敌，包括云溪在内都对玄紫刮目相看，心中满是羡慕，毕竟玄紫也只是才步入封号强者之列，但仗着芭蕉扇的厉害硬是可以击退实力强悍的昆鹏。

　　眼见扇走自家的女子再次施展芭蕉扇，只是一下便把昆鹏扇的没了影踪，幻剑子心里“咯噔”一下晓得今次是坏了，咬咬牙低吼一声：“快，施展定风术。”

　　吃一堑长一智，吃过玄紫芭蕉扇的厉害，幻剑子自然早有准备，只是没想到这玄紫竟然进阶了封号强者之列，一时被打了个措手不及。

　　剩下的四人眼见昆鹏如此下场连忙施展定风术，这片空中四种法则力量充实，瞬间把风之法则变得异常混乱，连带着玄紫手中芭蕉扇无法驾驭罩风。

　　眼见有效，四人这才舒了口气，再次朝天诛四人杀了过来。如今四打四，倒是双方实力相差无几，一时间四人被拦了下里。而四人身后的两架云舟也被铁剑门和兽王山的四艘战舰死死盯着，根本无法移动丝毫。

　　这一番搏杀越来越激烈，八人你来我往打的是不分伯仲，这使得在玄天云舟中观战的李玉急在心头。

　　眼见如此僵持下去，一旦昆鹏返回来，那么均势必然会被打破，李玉咬咬牙出了船舱，站在玄天云舟的船头，眉心猛的亮起再次裂开一道口子。

　　一道红光一闪而过，朝着最近的白象王刺去，眼见玄天云舟上红光亮起，与天诛四人战做一团的幻剑子四人突然脸色微变。幻剑子更是急急忙忙的逃出一面镜子，冲着李玉射出的红光挡了过去。

　　旋转着朝红光迎过去的镜子突然暴起一道金光，横在了红光面前。可出乎四人意料之外，这屡红光竟然穿透了镜子继续朝白象王射去。

　　这时四人才意识到自家低估了李玉，这其实也不能怪四人思量错。毕竟当初射向昆鹏的意念空杀是水灵珠御驶，其中能量有限倒也只是给了昆鹏重重一击并没有伤及根本。而如今施展的是火灵珠积蓄的能量，自然威力强了之前多多。

　　只是一下被射中了眉心的白象王，呆呆的杵在原地，一动不动，眼神竟然慢慢溃散，随即体内元气开始流失，人类身体渐渐保持不住，慢慢化作一只百丈白象朝地面跌落。

　　“白象！”毕竟是好友如今眼见白象王被当空击杀，幻剑子三人无不大惊，再也不敢丝毫大意，全力施展杀招朝着玄天云舟轰去。

　　眼见李玉故技重施，竟然效果更佳强悍，便是天诛都目瞪口呆，半天不相信自己眼睛。

　　可事实就摆在眼前，天诛只是稍微愣了下，便再次爆发出强大的实力朝着围攻而来的三人迎了过去。

　　几个回合下来，明显犹豫白象王被击杀，幻剑三人心已经乱了，那里还是天诛等四大封号强者的对手，迫不得已的朝远处逃走。

　　随着三大封号强者的退去，围攻灵峤山的众人纷纷逃走，一时间灵峤山的围困竟然就这么离奇的解开了。

　　这一下轮到云溪愣住了，半天不知道是不是应该随着天诛离去还是返回灵峤山。

　　但很快云溪做了一个明智的选择，冲着天诛低声说道：“道友，走吧，莫要耽搁了时辰。”

　　天诛微微一笑，心中最后一丝顾虑尽去，返身飞入玄天云舟之中，舒舒服服的趟了下来。

　　玄天云舟与灵峤仙舟一路朝着御剑门方向飞去，沿途倒也没有遇到丝毫麻烦，眼见玄门已经历历在目，天诛一时间激动无比。

　　毕竟离开玄门也快百年，这百年间也不知道是怎么过来的，一下就要回到熟悉的玄门，心中难免会有所激动。

　　而面前依稀可以看到熙熙攘攘的人群，灵峤仙舟突然调转了个头，朝着另外一个方向飞去，很快与玄天云舟分道扬镳。


第四百五十四章 泉州星门

　　这一举动让人大感意外，不过灵峤仙舟的离开，倒是吸引了不少目光，尤其是暗中尾随而来的铁剑门和兽王山的探哨。

　　虽然有些莫名其妙，但灵峤仙舟却是实打实的朝着另外一个方向飞走，而玄天云舟一个爆发朝着玄门快速飞去。

　　似乎发现了这艘不速之客，围攻玄门的泉州门派星门中猛的飞出一位长发披肩的男子，此人剑眉星目说不出的洒脱，手中一把桃木杖，隔空朝玄天云舟点来。

　　“哼！”实力的提高的玄紫信心大增，加之身怀重宝，自然底气十足，一个闪身出了玄天云舟，手中芭蕉扇猛的变大，照着手持桃木杖的男子便是一下。

　　一股罩风猛的生出，照着迎面而来的男子扇了过去，使得男子一个措手不及，实打实的挨了芭蕉扇一击。而结果也毫无悬念，罩风卷着男子也不知道飞去了那里。

　　去了大敌玄紫一个倒飞回到玄天云舟之上，整个云舟猛的发力，再次加速冲进了玄门护山大阵之中。

　　一切发生电光火石，从玄天云舟出现到男子出面拦截，再到玄紫扇飞男子，云舟突破一切来的太快，以至于便是星门中高手反应过来想要救援已经来不及了，只能目送着玄天云舟没入玄门护山大阵之中。

　　玄天云舟进入护山大阵中速度猛的慢了下来，缓缓地朝着长老殿飞去，速度越来越慢，最终停靠在了长老殿外。

　　收起云舟，遣散众人天诛与玄紫走进了长老殿中。如今的长老殿九位长老齐聚似乎在争吵着，而矛盾的焦点竟然是金锋和二长老，二人如今争的面红耳赤，差点没在这长老殿中打起来。

　　而当天诛和玄紫走进来，大殿瞬间安静的下来，众人朝着玄紫和天诛看来，而当大长老发现玄紫修为迈入封号强者之列，差点没有笑出声来。

　　“天诛长老回来正是时候，此番泉州星门来犯，敌人势大，大家正在商量到底要不要反攻。毕竟此番星门不知道为何会来了如此多的封号强者，硬拼恐怕实力不够。天诛长老及时回归门派，倒是让胜算又多了几分。”大长老伸出手来示意众人安静，随即缓缓朝天诛解释道。

　　“大长老无需担心，此番驰援灵峤山倒是让我等大为收获，大长老且看。”天诛神神秘秘的从怀中掏出一物，随即朝空中抛去。

　　只见一艘三尺小舟迎风变大，直达三丈大小随即停的下来，白光闪动，云溪和陈薇出现在大殿之中。

　　随着云溪收了灵峤山舟，两位灵峤山的封号强者朝着玄门十多位长老微微一稽首：“承蒙玄门大意，救我灵峤山于危难之间，奈何敌人势大，我灵峤山力有不逮，今日愿入玄门做个闲散的弟子，还望各位长老应允。”

　　众位长老先是一愣，随即大喜，这等好事那里去找，要知道灵峤山虽然这些年来势微了，但毕竟是天州十大门派之一，拥有着深厚的底蕴。加之再差也有两大封号强者，这样玄门加上新晋玄紫一下变成十三位封号强者，实力发生了巨大的变化。

　　“云道友客气了，既然灵峤山愿意入我玄门，我等自然幸喜万分，灵都峰便送你等作为新道场，以后灵都峰改名灵峤峰吧。”大长老发话，众人无不点头，毕竟以灵峤山的实力，虽然门中弟子皆多弱小之辈，但光是两大封号强者，也足以撑起灵峤山成为玄门灵峤一脉。

　　说来玄门也不是第一次这么干了，这跟当初玄门创始人玄道人的出发点有关，有教无类的门规，使得玄门在悠久的历史长河中得意越来越强大。如今虽然没有超脱强者出现，但十多位封号强者也足以彰显玄门的强大。

　　大殿中随着灵峤山一脉加入，瞬间更加热闹，毕竟封号强者一下多了四个，多了近一半战力，这对玄门来说简直是天大的好消息。

　　要知道围功玄门的泉州各派加起来也就不到二十位封号强者，如今玄门一下多了四位封号强者，双方的实力差距已经越来越小，加之蜕变至宝玄天宝鉴，完全可以使得双方实力回到同一起跑线，甚至于更胜一筹。

　　大战一触即发，众人无不摩拳擦掌，九大长老齐出，率领近百万弟子发起了绝地反击。

　　当玄门护山大阵裂开一道口子，九大长老率领近百万弟子杀了出来，围攻玄门的泉州各派在星门的组织下开始迎击。

　　随着玄门大举出动，局面第一次形成了僵持，围攻玄门的泉州各派渐渐聚集在一起与玄门众人隔空相望。

　　泉州各派一时间飞出近二十位封号强者，呼啦啦站在阵前气势不凡，为首一位老道更是手持拂尘，朗声说道：“诸位道友还是莫要挣扎，交出玄天宝鉴和周天星斗图，我等这便离去。”

　　“痴人说梦，要不你星门交出星辰变，我也可以考虑放你们离去，哈哈！”眼见老道如此嚣张，金锋倒也按耐不住，大声回应。

　　“看来是没的谈了，那便手底下见真章，杀！”敢来围攻玄门自然有所依仗，加之泉州星门虽然没有天州玄门势大，但也是盘古大世界中排的上号的门派。这星辰变便是一件蜕变级别至宝，这也是星门奈以围攻玄门的依仗。

　　加之此番大战泉州星门可谓倾巢而出，聚集了十九位封号强者，此番是势在必得，毕竟周天星斗图对于星门来说太过重要，虽然只是件封号“星辰”级别的封号至宝，但对于以修炼星力为主的星门来说，此宝比之玄天宝鉴更加有吸引力。

　　周天星斗图之所以被玄门获得，其实也是当年黄龙真人强势从星门掳来的。而如今黄龙真人早已不知去向，星门自然要前来要回自家至宝。

　　黄龙真人威名赫赫，如果不是确认了黄龙真人已经铁定不在玄门，便是给星门十个胆子也不敢前来挑衅。毕竟黄龙真人可是天下闻名的超脱级强者，当年在整个盘古大世界可是闯出偌大名声。

　　双方一言不合，自然战在一起，大长老手持玄天宝鉴坐镇中路，手中玄天宝鉴光芒流转，把九大封号强者串联在一起，威力成倍提升。

　　而星门的老道眼见玄天宝鉴如此了得，随即掏出一面六边形的原盘，猛的抛在头顶，瞬间无数星光从星辰变中洒落，使得泉州的十九位封号强者也随之实力大增，朝着玄门众封号强者迎了过去。

　　双方这一次强力碰撞立刻分出高下，泉州各派人数占优，完全占据主动，稳压玄门众人一头。

　　不过玄门九位封号强者中有五位中境修士，一位末境修士，倒也从个人战力上胜过泉州各派封号强者一头。

　　不过实力毕竟相差无几，泉州各派人数优势还是体现了出来，渐渐压制住了玄门众人。

　　眼见局面呈一边倒之态，从泉州各派后方突然暴起无数厮杀声，这让围攻玄门的众人微微一愣。随即反应过来，急急忙忙抽调了二位封号强者朝后军飞去。

　　可让围攻玄门众人的泉州各派封号强者大感意外的是，只是转瞬间身后便没了声音，前去支援的两大封号强者的气息竟然消失了。

　　这一下泉州星门老道脸色微变，一指头顶星辰变，星光猛的辐射开来，把泉州各派封号强者稳稳罩了进来，瞬间开始不断聚集。

　　很快戳穿泉州各派防御的天诛，满脸笑意的飞入了玄天宝鉴的光芒之中，一时间形势急转，一时间成了十七对十三，虽然依旧有所差距，但双方实力已经渐渐拉进。

　　“没想到你玄门竟然还隐藏了实力，真是然我意外，不过一位中境封号三位初境封号，就想扭转局面了吗？”眼见玄门一下多了四位封号强者，虽然嘴巴中说的轻松，可心中却郁闷无比。

　　此番来围攻玄门也是做足了准备，情报中也就说玄门只有十位封号强者，此番围攻眼见只有九位，老道倒也没有觉得不妥。可一下多出三位来，这让老道非常郁闷。封号强者可不是萝卜青菜一抓一大把，整个泉州满打满算也就三四十位封号强者，此番一口气来了一半，可没想到一个玄门竟然有十三位封号强者，这让老道大为感触玄门的底蕴深厚。

　　双方再次打斗在一起，竟然开始势均力敌，尤其是金锋、云溪、二长老三人非常了得，都是差了半步便可迈入封号末境的强者，完全力压一两位敌人，使得双方实力斗得旗鼓相当。

　　一时间双方僵持了起来，两件蜕变级至宝的光芒彼此侵蚀，谁也奈何不了谁，时间慢慢推移，不知不觉倒是斗了近十天。

　　而双方手下弟子厮杀也异常惨烈，但由于从后军杀出的近二十万玄门各派系弟子，一时间前后夹击下，低阶弟子间的战斗，玄门反倒占据了优势。

　　毕竟坐拥地利人和，加之玄门几位狠角色非常突出，杀的泉州各派渐渐招架不住。


第四百五十五章 星辰变

　　眼见形势对自家一方极为不利，老道士赤松子须发皆张，手中拂尘猛的抖开，化作万千丝线朝着玄门众弟子射去。

　　眼见赤松子毫不留手的攻击寻常弟子，大长老玄都手中突然多了一面大网，口中念念有词，猛的一下抛了出去。

　　这面大网迎风而长，渐渐化作一面挂着细小铃铛，散发出银色光芒的大网，瞬间把赤松子手中的拂尘挡了下来。

　　这一下双方皆是全力以赴，导致控制星辰变和玄天宝鉴有些力有不逮，露出一丝破绽。

　　毕竟蜕变级别至宝不是那么容易掌控的，如果不是二人秉承门派意志，获得宝灵的认同，可以调用蜕变至宝部分力量，别说御驶，便是催动都难比登天。

　　如今二人由于硬拼致使控制自家至宝的能力降低，露出老大一个破绽，远远看去星辰变露出一个空档，星光外泄几乎遮不住泉州各派封号强者。

　　玄紫眼见如此脸色露出喜色，二话不说变化出芭蕉扇，随即全力御驶大风，朝着星光暗淡了许多的星辰变扇了过去。

　　似乎受到极大的威胁，星辰变自主的爆发出强烈的星光，形成一道星光璀璨的瀑布，随着星辰变旋转条条垂落。

　　不过芭蕉扇不愧是风类至宝中的佼佼者，这大风可谓无孔不入，加之之前星辰变露出的老大破绽，还是有丝丝大风赶在星辰变如同瀑布般的星光垂落之前，吹入了泉州各派封号强者群中。

　　这一下众人实力立分高下，封号初境的强者被这道大风吹的十人中有八人东倒西歪，瞬间乱作一团。而中境强者勉强凭着修为顶住身形，手中攻势也缓了一缓。

　　便是这一变故玄门中人岂能放过，纷纷施展拿手本领，一时间各种攻击潮水般朝泉州各派封号强者间落去。

　　眼见露出老大破绽，使得被人偷袭，赤松子大怒，全力御驶法力调用星辰变的力量，极力抵消十三位封号强者的全力攻击。

　　可奈何独木难支，能够腾出手来反击的也只有寥寥无几数人，加之对面玄天宝鉴突然射出一道白光堪堪挡住漫天星光。致使泉州各派众人，直接暴露在玄门封号强者潮水般的攻势之中。

　　一切来的太快，只是一次小小的失误照成如此大的伤害，眼见一旦被攻击落入人群中，不死即伤，那里还有丝毫胜机。赤松子脸色阴沉，果断的做出一个让所有人都意想不到的结果。

　　整个人猛的朝头顶星辰变撞了过去，全身法力化作一丝涓流没入头顶星辰变中，随着赤松子脸色越来越难看，星辰变光芒一时间大放。

　　“不好！赤松子倒是了得，竟然不惜自损修为强行催动星辰变第二层变化，速退！”玄都自然看出了星辰变的变化，毕竟自家也是拥有蜕变至宝的存在，自然晓得只要修为够了完全可以使得蜕变至宝发挥出强大的威力。而不迈入超脱境界，想要完全施展蜕变至宝的威力几乎是不可能的事情，但世事无绝对，在某些秘法的催使之下，还是有人可以做到的。

　　此时赤松子便是如此情况，星辰变突然化出一道星光巨人，星光大手猛的落下一掌便拍灭了所有攻击，另一只大手朝着玄天宝鉴抓了过来。

　　“嗡嗡！”玄天宝鉴一时间光芒大放，但由于没有人可以完美御驶自己，也只能干着急。

　　索性玄都发现及时，又有玄天宝鉴护持，虽然被星光大手重重的击飞了出去，但索性人人无恙，各个心有余悸的望着星光组成的巨人。

　　一时间泉州各派封号强者士气大涨，从刚才慌乱中缓和了过来，配合星光巨人朝着玄门一方杀了过来。

　　一时间厮杀呈现白热化，玄门一方完全处于下风，眼见节节败退，便要被逼回护山大阵之中，人人露出绝望之色。

　　“啊！”一声仰天长啸从玄门内传出，众人微微一愣，只见一人手持一把三尺青峰，整个人化作一道寒光，朝着星光巨人眉心刺去。

　　“这是，封号初境，自不量力。”眼见从玄门内部飞出一人气势如虹，泉州各派封号强者无不大惊，可当众人发现来人修为只是刚刚迈入封号初境，心中担忧尽去。

　　可接下来一幕让所有人大跌眼镜，只见手持飞剑的男子，身上突然暴起一道金光，一本书册缓缓打开，一股恐怖的气息扑面而来。

　　“吞世间万物，演化恒古大道，演化！”随着来人朗朗出声，这本书册上渐渐浮现五个字慢慢融化成一个大大的道子，猛的朝星光组成的巨人眉心射了过去。

　　所有人都不相信这枚道字奈何得了星光巨人，可事实却是道字眨眼间没入星光巨人体内，一切仿佛静止了一般，巨人从眉心住开始暴起一丝金光，不消一会全身上下光芒爆射，一时间巨人轰然崩塌。

　　一击得手来人脸色变得苍白无比，重重的喘着粗气，伸手一招仙佛妖魔录滴溜溜飞回了自家手中，就这么悬空闭目不言不语。

　　变化来得太快，从李浩然突破封号强者之列，到施展仙佛妖魔录演化大道，击溃星光巨人，也就一瞬间事情。

　　星辰变遭此变故星光暗淡了很多，而赤松子身体更是瑟瑟发抖，再也无法御驶星辰变。

　　“青阳子，你还不动手？”脸色苍白的赤松子突然大喝一声，无论是泉州各派众人还是玄门众人均满脸疑惑。

　　可眼见如此玄都突然意识到什么，目光猛的朝自家人群中扫过。可没等大长老发现什么，一道身形已经朝着泉州各派飞去。

　　这一突然变化便是大招老玄都没反应过来，只能眼睁睁看着从自家人群中飞出的二长老，径直朝着赤松子飞去。

　　“青阳见过师兄，这是周天星斗图，青阳不辱使命，终于获得此宝。”二长老从怀中掏出一副阵图，递到了赤松子手中。

　　“好好好！今日周天星斗图在手，星辰变可以完美御驶，我看你玄门还有什么能耐与我抗衡，哈哈！”手持周天星斗图，赤松子满脸的得意，狂笑出声。

　　“你……”指着二长老青阳子，大长老玄都半天不知道说什么好。毕竟二长老可是玄门除了自己以外实力最强者，而二长老的权势在玄门中也是第二大的。玄都千算万算也没想到，二长老竟然是泉州星门的奸细。

　　“没什么好说的，当年你玄门黄龙真人从我师祖手中偷走周天星斗图，我便被安排投入玄门，这么多年了我忍气吞声为的便是今日，哈哈！可笑你竟然还把周天星斗图给我保管，真是天助我星门。”二长老青阳子越说越得意，忍不住喜极而泣。

　　“师弟莫要与他们罗嗦，待我展开周天星斗图，驱使星辰变。”此时已经炼化周天星斗图的赤松子，一抖周天星斗图，一道星光落下，赤松子的修为一路飙升，很快竟然突破了封号强者之境，介于封号与超脱境界之间。

　　“开！”一声大喝，星辰变再次旋转，此时再次施展星辰变的威力比之刚才强大了百倍不止，渐渐星辰变演化出一轮月星，射出无数月光。

　　凡是被月光射到的泉州各派弟子修为暴涨一阶，而被星光辐射到的玄门弟子，各个萎靡不振。

　　星光所过之处更是破去世间万法，一切星力之外的力量全部被压制到了低点，便是封号强者也被压制的抬不起头来。

　　形势瞬间逆转，一时间泉州各派占据绝对优势，压制的玄门弟子节节败退，朝着护山大阵退去。

　　“走！不可力敌。”眼见敌人势大，大长老玄都心中叹了口气，施展玄天宝鉴护住众人一路朝玄门内退去。

　　形势急转直下，自然落在李玉眼中，虽然还有几招后手没有施展，但已经无法改变大局，只能握紧手中心灭剑，默默的随着溃败的玄门大军退回玄门护山大阵之中。

　　如果不是玄都拼命御驶玄天宝鉴挡下无边星光，恐怕没等自家人手退回护山大阵已经死伤无数。

　　不过即便如此还是有近三分之一玄门弟子永远的留在了护山大阵之外，一时间退回玄门的众人无不愁云满面。而所有人对二长老所在的洪门中人更是怒目而视，而洪门弟子心中也是委曲，自家派系中的支柱二长老竟然是别派的奸细，这一大变故让洪门所有人都无法接受。

　　玄都始终一言不发，就连玄门又多了李浩然这么一个封号强者也没有心情去理会，独自朝祖师堂走去。

　　玄门护山大阵强大毋庸置疑，而星辰变的威力却也不弱，每次撞击在护山大阵上都能带起一丝涟漪。

　　人人都明白大阵被破是迟早的事情，玄门此番是在劫难逃了，一时间玄门内人人自危。

　　玄紫始终一言不发默默的注视着大阵外的无边星光，似乎犹豫了半天却始终拿不定主意。几次欲言又止，望着祖师堂最终还是叹了口气，返回自家庭院去了。

　　这一切自然也都落入了李玉眼中，虽然不知道这位略显神秘的玄紫，刚才为何会如此，但直觉告诉李玉，玄紫一定有什么隐藏在心里不愿说出来。


第四百五十六章 轮回百转

　　李玉默默的走进炎黄峰，看着一众愁眉不展的师兄弟，心中百感交集，虽然自己有制敌之心，但奈何敌人势大，自家便是拥有心灭剑这样的蜕变级至宝，也心有余而力不足。

　　默默的走到李浩然身边，李玉勉强挤出一个笑容：“恭喜老师突破，一举迈入封号强者之列。”

　　“哎！何喜之有，即便突破了又有何用。”深深的叹了口气李浩然转身朝自家庭院走去，那份落寞溢于言表。

　　本来可以成为绝对的主角，玄门的英雄，力挽狂澜一举击退泉州各派围攻，解玄门被围之困。可那里想半路杀出个青阳子，把一切都毁于一旦，李浩然心中深深的不甘。

　　“大长老传话，让比长老和新晋的李长老前去长老殿。”正当李浩瑞心中烦闷，久久不能平复，大长老召集令传到了炎黄峰。

　　“浩然，走吧，去看看，心许还有转机。”比顸心中叹了口气，晓得自己是自欺欺人了。

　　师徒二人结伴进入长老殿，此时玄门一十三位长老集聚一堂，而大长老却始终一言不发默默的注视着所有人。

　　“如今形势，大家都已经知晓，要想破星辰变，难比登天。玄门不是没有秘法可以施展玄天宝鉴，但如今赤松子借助周天星斗图，已经晋升到介于超脱强者与封号强者之间的境界，便是施展秘法依旧无法抵御。我意放弃玄门，暂避锋芒，各位谓意下如何？”大长老能够做出如此决定需要莫大的勇气，玄门传承了无数年，从来没有丢失过山门，如今形势危急能够做出如此决定，确实需要承受巨大的压力。

　　“万万不可，此处是我玄门的根基，一旦放弃也就意味着玄门不复存在。即便可以苟延残喘，我等又有何面目去见历代先人，我天诛甘愿留下，哪怕是死我也要死在玄门。”天诛第一个反对，眼中充满了果决之色。

　　一时间大殿中人人附和群情激奋，而除了云溪和陈薇，玄紫始终一言不发，只是犹豫不决似乎想要说什么，却几次欲言又止。

　　眼见群情激奋，大长老玄都叹了口气：“哎！我也知道众位心中不甘，但与其战死于此不如留得青山在不愁没柴烧。只要传承不断，我玄门迟早可以杀回来。”

　　似乎察觉到了玄紫情况，大长老随即问道：“玄紫你有何话想说，但说无妨。”

　　“回大长老，此番被围不是没有解救之法，只不过……”玄紫似乎犹豫了半天始终不愿说出来，这下可把其他人急坏了。

　　“玄紫你但说无妨，只要玄门能够满足你的，我等定全力配合。”大长老也知道自家这位弟子是个拥有大气运之人，既然如此说自然有解围之法，眼中满是期盼。

　　“弟子当年巧入前辈洞府，幸得三件宝贝，这芭蕉扇和五彩霞衣想必各位也晓得了。而这第三件东西，是一本唤做百世轮回的法诀，弟子这些年来苦修此法，已经小有成效，如今大敌当前倒是想要放手一搏。”玄紫的机遇大家多少有些耳闻，但没有人知道玄紫竟然得到过如此秘法，只是从只言片语中倒也听出了一丝名堂。

　　“只是……不知此法能否克制星辰变的威力，所以始终没有拿出，如今玄门生死存亡之际，弟子愿意放手一搏。”玄紫的话抛地有声，说的众人眼前一亮，似乎看到了胜利的天秤朝着玄门一方倾斜。

　　场中没有人注意到玄紫其实话到嘴边临时改变，而便是这一丝小小的隐瞒，使得众人过后心中懊恼不已。

　　在众人的簇拥下玄紫一袭白袍随风而动，说不出的飘然出尘，美丽不可方物。最主要的是那股子视死如归的气势，更显英姿飒爽的一面。

　　“咦！没想到你们不在大阵中龟缩，竟然还敢出来，我看你等真是不知死活。”远远见到玄门护山大阵裂开一道口子，玄门各位封号修为的众长老一跃而出，纷纷放出各种攻击和玄天宝鉴拼命抵御着无边星光的攻击。赤松子面露意外之色，但随即眼中充满了无边杀机。

　　玄门众长老一言不发，只是拼命抵挡星辰变幻化而出的无边星光，为玄紫争取时间。

　　“百世轮回，人生一梦，轮回千转，大道可期。”随着玄紫如同轻唱一般，缓缓道来，一时间一股无形的力量从玄紫头顶形成，一股轮回之力从虚空中破空而来，猛的朝玄紫落去。

　　“轮回百转！”轮回之力击中玄紫，使得玄紫异常痛苦，极力抵抗这股力量的拉扯。渐渐玄紫身上不断漂浮出一道道各种打扮的虚影不断变化着，渐渐玄紫浑身颤抖的把虚影化作一道道力量御驶到指尖，朝着远处施展星辰变的赤松子点去。

　　只是一瞬间赤松子便感觉到了巨大的危机，这种秘法自己闻所未闻，但只是从远远传来的恐怖威压，便能看出此法的厉害之处，赤松子拼命催动星辰变试图阻止这股力量。

　　可是玄紫发出这道力量，却蕴含了九十九种变化，随着飘离玄紫体内，开始不断融合，威力越来越大。

　　“师兄快走，此法不可力敌。”仗着星辰变，开始之时赤松子根本没有把轮回百转放在心里，但眼见这道力量越来越强大，脸色变得异常难看，这时候想走已经来不及了。而危急关头青阳子猛的闯了出来，一把推开赤松子，御驶星辰变朝这股力量撞了过去。

　　“不……师弟。”眼见青阳子竟然顶着星辰变撞过去，化做一道巨大的星光，与玄紫施展的轮回百转撞在一起。两股力量猛的一下爆开，光芒所过之处便是强如封号强者也纷纷避让。

　　巨大的冲击力使得双方封号强者被吹得东倒西歪，索性不是直接面对爆炸，余波的威力已经减小了不少。

　　也不知道过了多久当爆炸平息，空中除了星辰变和玄紫那里还有别人。

　　而脸色苍白的玄紫却甜甜一笑，似乎想起了什么，把目光看向玄门方向寻找起来，当目光与观战的李玉隔空相望，玄紫目光露出一丝温柔之色，仿佛要向李玉述说着什么。

　　而在玄紫施展百转轮回的时候，李玉突然心中生出一股熟悉感，直到玄紫朝自己看来，隐藏在心底最深处的感情被触动了，李玉一时间语无伦次：“张茹，是茹妹，真的是你吗？”

　　似乎是再回应李玉的呼喊，玄紫冲着李玉露出熟悉的笑容，眼神中充满了爱怜，随即整个人气息猛的一弱，直挺挺的从空中跌落。

　　一切来的太快，谁也没想到玄紫施展百战轮回后竟然会气息全无跌落空中，这下使得玄门众人无不大惊，而大长老更是第一时间把玄紫接住，看也不看此战结果，朝玄门内退去。

　　李玉心里没来由的一阵心痛，看向玄紫的目光也变了，再也克制不住自己的感情，发了疯似的冲着大长老追去。

　　“放开她！”李玉发了疯的冲着进入玄门内的大长老喊道，似乎只要是大长老不答应便会悍然抢夺。

　　“你……”大长老玄都自然认得李玉，但如今玄紫状态非常不好，自家想要极力救治，可却被人拦下，如何不让玄都恼怒。

　　“长老，让我见见他。”虚弱的玄紫微微一笑，冲着玄都艰难的说道。

　　“哎！”其实刚才玄紫万众瞩目，朝玄门内看去，玄都便已经注意到了玄紫是在看李玉，但如今玄紫的状态自然不允许再耽搁了。可玄紫开口，自己又不好阻止只能轻轻叹了口气飞向李玉。

　　李玉冲到大长老身边一把接过玄紫，眼中满是爱怜，心痛的望着脸色憔悴的玄紫，眼中渐渐湿润。

　　“玉哥，我都想起来了，没想到还能见到你，可惜太晚了，哎！这也许便是命吧。”心有不甘的望着李玉，玄紫声音越来越低，似乎用尽了最后一丝力气，倒在了李玉的怀中一动不动。

　　“为什么，为什么会这样……”呆呆的望着气息虚弱一动不动的玄紫，李玉整个人都呆住了，嘴中喃喃自语不断念叨着只有自己才能听到的声音。

　　“李玉，把玄紫交给我，我看是否还有救。”大长老也急了，毕竟玄紫是玄清一脉最杰出的弟子，也是自己未来的接班人，自己可不希望玄紫有个什么三长两短。

　　“大长老，你一定要救救茹妹。”有些语无伦次的李玉，如同抓住的救命稻草，哀求的望着玄都。

　　“先去祖师殿。”大长老说完一把托起李玉，朝着祖师殿飞去，三人很快进入祖师殿中。

　　“弟子玄都，填为玄门第八十九代大长老，恳求祖师垂怜救救这孩子吧。”李玉把玄紫放在蒲团之上，大长老玄都把玄天宝鉴放回祖师像手中，恭恭敬敬的拜倒在地，虔诚无比的祈祷起来。李玉先是一愣随即也跪倒在地，虔诚无比的祈祷起来。


第四百五十七章 一统天州

　　当玄天宝鉴的宝灵出现在祖师殿中，望着依旧不醒人事的玄紫悠悠叹了口气：“此女，施展秘法甚是特别，我也只能护住其元灵不散，至于能否醒来就要看她自己的造化了。”

　　“前辈求求您救救茹妹，李玉便是粉身碎骨也在所不辞。”李玉眼见便是玄天宝鉴也没有办法，一颗心猛的沉入谷底。

　　“哎！不是我不救，实在是无能为力，除非祖师亲临。”眼见李玉如此宝灵轻轻叹了口气，缓缓道来。

　　创下玄门如今偌大基业的玄道人，没有人知道他的名字，也没有人知道玄道人创立玄门后去了哪里，而让人唯一记住玄道人的便是那超脱境界毁天灭地的威能。

　　而作为玄道人的随身至宝，玄天宝鉴一直被至于玄门祖师殿中供养，不到门派危难之时绝对不会动用。而通过玄天宝鉴也是唯一能够沟通玄道人的方法，但也只是传递一丝力量或者暗示而已。

　　想要医治玄紫，根本是力所不逮的事情，便是玄天宝鉴能够被发挥到最大威力也是徒劳。

　　得知如此李玉心如死灰，呆呆的望着玄紫，随即缓缓抱起玄紫走出了祖师殿。

　　大长老玄都出奇的没有阻止李玉，默默的注视着李玉抱起玄紫消失在祖师殿外，叹了口气随即也退出了祖师殿。

　　而此时的玄门之外又是一番景象，从爆炸中缓过神来的赤松子呆呆的望着空中悬浮着的星辰变，喃喃自语：“师弟，为兄对不起你呀，玄门，我赤松在此发誓，待我迈入超脱境界，便是你玄门灭亡之时。”

　　随着赤松子仰天长啸，一口鲜血再也控制不住狂喷而出：“噗！走退回泉州。”托着伤痕累累的身体，赤松子领着残兵败将朝泉州退去。

　　此番围困了玄门近一年的危难终于解除了，不过同时也给玄门提了醒，整个天州的势力是该重新洗牌了。

　　毕竟随着与泉州大战，玄门拿出了所有底牌，便是新加入玄门的灵峤山一脉二位封号强者，也显露在了世人面前，一时间整个天州风雨欲来风满楼，一派风声鹤唳草木皆兵。

　　铁剑门中铁剑门掌门封号强者铁剑，听着手下汇报玄门与泉州各派战况，久久一言不发。

　　“掌门，此番是我等大意了，如果不是让灵峤山脱困，也不会让玄门坐大。如今玄门腾出手来，恐怕下一步便要对我们这些门派动手了。”幻剑子深深自责，毕竟灵峤山这次行动是自己主持，如今竟然让灵峤山在二派的围捕下逃脱，并且举派加入玄门，照成如今不利的局面。

　　“此事非你之错，只是我万万没想到，玄门只是一位新晋的封号强者竟然能够击退泉州围困，看来我还是低估了玄门。”铁剑子倒是心中烦闷，当初如果不是想要坐山观虎斗，打算看着两派评个鱼死网破再坐收渔翁之力，强压下了众人围攻玄门的决定，如今说不定玄门已经覆灭了。

　　“为今之际只有联合天州其他门派之法才能共抗玄门，幻剑子、灵剑子你等分别前去联系，务必拉拢多点门派以抗玄门。”事已至此再推脱谁对谁错已经没有意义，唯一能做的便是连横合纵，拉拢不甘心被玄门合并的门派。

　　而留给铁剑门的时间已经不多了，由金锋带队玄门一共出动了五位长老近三十万大军日以继夜，在幻剑子和灵剑子离开铁剑门之前已经兵临城下，把个铁剑门围了个水泄不通。

　　而除了幻剑子利用功法逃了出去，包括灵剑子在内的求援人员，通通被玄门弟子拦截了下来。

　　而当铁剑子知道门派被围一颗心已经跌倒了谷底，如今摆在铁剑子面前的只有两条路。一条是负隅顽抗，一条便是缴械投降，如今已经没有第三条路可走，留给铁剑子的时间已经不多了。

　　眼见玄门众人夹着击退泉州各派弟子的威势，开始大举进攻，铁剑子再也坐不住了，率着灵剑子朝围攻铁剑门护山大阵的五位玄门封号强者飞去。

　　“不知道我铁剑门何时得罪你玄门，要极力打压我等。”铁剑子的突然发问倒是让玄门五位封号强者微微一愣，但天诛不愧是交际好手，三两句话便堵得铁剑子说不出话来。

　　“哼！伙同兽王山围攻我玄门灵峤山一脉，你说我玄门还会坐视不理吗？”天诛倒是抓住把柄，对铁剑门开始展开唇枪舌战。

　　一时间玄门倒是占了充足的理由，说的铁剑子张口结舌面红耳赤，半天不知道如何应对。

　　如今实力比人弱，玄门又占据了大意，自己如果不能想出好的办法，莫要说开打，便是这气势便弱了别人一头，落败成了板上钉钉的事情。

　　铁剑子有意拖延，毕竟仗着护山大阵，倒也还能坚持一些时候，但接下来一幕让铁剑子彻底失去的斗志。深深的叹了口气打开护山大阵，朝来人迎了过去：“没想到为了我铁剑门，玄都你竟然不惜动用玄天宝鉴，我铁剑子甘拜下风。”

　　“哈哈！铁剑子你倒是识时务者为俊杰，你若真心归顺，玄门自然不会亏待你，至于道经，自然也可给你一观。”为了彻底熄灭铁剑子的斗志，玄都随即抛出了铁剑子无论如何也不可能放弃的诱惑。

　　“此话当真？”铁剑子深吸了口气，毕竟如果能够观看道经，对自家修为有着天大的好处。而加入玄门也不是全无好处，毕竟背靠大树好乘凉，自己也算是顺应大势。

　　“这是道经，你若有诚意，自然借你一看。”玄都倒是直接，小心谨慎的从怀中拿出道经，悬于手中。一道淡金色的光芒四下流窜，玄都微笑着看着铁剑子。

　　如今看过道经后的玄都，自然能够理解此时铁剑子的心情，毕竟卡在这封号末境大圆满已经很久，一点点感悟都可能带来意想不到的收获。

　　“好！我铁剑门愿意加入玄门，成为铁剑一脉。”对玄门有教无类，门中派系林立的事情自然早有耳闻，使得铁剑子一点也不担心，自家铁特剑门投入玄门会吃上什么亏。

　　此番结果成了最佳方案，威逼利诱打一棒子给个甜枣，玄都一路上倒是高歌猛进，很快进入天州另外一家宗门之外。

　　如法炮制，玄门如同滚雪球般越滚越大，虽然如今搞得玄门龙蛇混杂，但实力却发生的质的飞跃。

　　而让玄都倍感意外的反倒是兽王山，竟然宁愿死战也不愿意投降，而更让玄都想不通，自家便是掏出道经对兽王山的影响也微乎其微。

　　但在绝对实力面前，整整六位封号强者对三位封号强者，战果不言而喻。兽王山此战一败涂地，如果不是猛虎王危机关头施展秘法挡下，恐怕兽王山已经早就被御驶玄天宝鉴的玄都灭绝。

　　而最终出手擒拿三人的倒是另有其人，手持化作吞噬袋的李浩然不动神色的，出现在筋疲力尽的兽王山封号强者面前。猛的一下抖开手中吞噬袋，杀了三人一个措手不及，把三人全部吸入吞噬袋中。

　　李浩然在此之前得以翻阅过道经，围绕心头诸多疑问，瞬间恍然大悟，实力倒是不知不觉中提升了一个可怕的高度，便是连带着仙佛妖魔录的威力也提高了，只差一步便可进阶。

　　李浩然把猛虎王、金狮王和大鹏王一股脑全部丢在了玄都大长老面前，随即退回长老群中一言不发。

　　冲着李浩然点头示意了一下，玄都望着三人法力被禁锢缓缓说道：“此番你等作乱为了无非是些修道的资源和功法，我玄门愿意分出一国与你兽王山掌控，不知三位意下如何？”

　　本来以为在劫难逃的兽王山众人眼前柳暗花明，不但生死无恙，并且可以坐拥一座富饶的国度，享受着万千国人的供奉。那里还有反对的意思，随即纷纷点头同意。

　　一时间最难啃的两家终于解决，整个天州呈现一边倒之势，自从铁剑门和兽王山投靠玄门，整个天州再也没有第二个声音。

　　一家独大有一家独大的好处，毕竟实力的集中再也不怕其他州来犯，整个天州如铁板一块，再也不分彼此。

　　大长老和其他几位长老分头行动，一时间整个天州大大小小的门派全都投靠了玄门，整个天州彻底一统，玄门的实力已经足以冠绝天下。

　　当玄都领着五人班师回门，一时间长老殿中热闹非凡，不知道什么时候早已经聚集了不少人。只是粗略算了一下，这里竟然有不下三十位封号强者，整个天州如今近大半全都聚集在了玄门长老殿中，仿佛封号强者已经成了普通弟子一般。

　　而让铁剑子比较意外的，被派出去求援的幻剑子始终下落不明，便是如今祖师殿大开，也不见幻剑子出现。这让铁剑子心中总是怀揣着一丝困惑，不知道幻剑子倒是发生了什么事情，是耽搁了还是有意不愿加入玄门。


第四百五十八章 潜伏

　　泉州星门群星殿中，赤松子望着大殿中的幻剑子，忧心忡忡：“你是说，玄门终于开始对天州动手了，看来我们谋划一统天下之举暂时要缓缓了。你速速返回玄门潜伏下来，关键时候自然会起到意想不到的效果。”

　　“掌门，可那玄天宝鉴据说可看透人心，我这番去岂不是自投罗网？”幻剑子眼露忧色，期待的望着赤松子。

　　“这有何难，待我传授你一篇定心明咒，自然可以瞒过玄天宝鉴。”泉州星门早在很久以前就在谋划天州，更是成功的把二长老青阳子打入玄门内，自然有秘法可以瞒过玄天宝鉴。

　　其实幻剑子内心中真的不愿意再回天州，毕竟这么多年潜伏在天州铁剑门整日提心吊胆，深怕身份被识破。但赤松子毕竟是星门如今的掌门，自己这些棋子是没有权利反抗的。即便填为封号强者的幻剑子也只能默默的接受，接过定心明咒转身出了星门朝玄门飞去。

　　望着幻剑子离去的背影，赤松子突然想起了自家师弟青阳子，心中一酸深深叹了口气：“师祖，到底这么做对不对，如果不是图谋天下，如今星门恐怕是天下最强大的门派了吧。”

　　当年赤松子的师祖，做出如此大规模的潜伏计划，挑选门中最杰出的年轻弟子，投入天州各大宗门之中，其做法绝对可以称的上高瞻远瞩，如今看来确实收获不浅。

　　光是青阳子和幻剑子如今便已经成为了封号强者，并且在各自宗门中拥有举足轻重的地位。

　　并且青阳子也真的取到了关键作用夺取了周天星斗图，如果不是玄紫最后关头施展秘法轮回百转，恐怕此时星门已经攻入玄门了。

　　一想到青阳子的陨落，赤松子便心痛不已，原因无他只因为当年二人是一同拜入星门，亲如手足的好兄弟。青阳子每想到此总是会不由得黯然神伤，缅怀逝去的兄弟。

　　但对于星门谋划了三代人的计划，这点牺牲几乎可以忽略不计，暗自咬牙赤松子反身朝自家静室走去，宣布了闭关。

　　对于赤松子来说如今缺的只是突破的切忌，而周天星斗图的回归给了赤松子这个机会，借助漫天的星斗，赤松子陷入了修炼之中无法自拔。

　　如今天州各派已经彻底融入了玄门之中，有玄天宝鉴的鉴定，自然可以明察秋毫，倒也不担心有什么异心之人混入其中。

　　不过世事无绝对，强如玄天宝鉴也不是万能，自然也有疏漏的时候，而幻剑子便是这落网之鱼。

　　心有余悸的从玄门祖师堂中走了出来，幻剑子心底重重的舒了口气，径直朝如今的铁剑锋飞去。一通早就编好的理由，让幻剑子做足了准备，当见到铁剑子时自然说的是天花乱坠。

　　而铁剑子虽然有些心存疑虑但也挑不出毛病，倒也没有再深究，只是安排幻剑子好生教导门下弟子，便去闭关感悟观阅道经所得。

　　如愿观看了道经的铁剑子如今急着想要闭关，去体会来之不易的感悟，一时间自然不会再对幻剑子继续盘问。

　　山中无岁月世间已千年，自从玄门一统天州，整个天州一派欣欣向荣，而通过这千年来的休养生息，天州越发的强盛。

　　而这千年间李玉想尽了各种办法，遍访天下名医依旧无人能够救醒玄紫，李玉心情越来越沉重，就连修道的心思也淡了，修为卡在盘古天人境界始终无法突破。

　　这让李浩然看在眼里急在心中，毕竟炎黄一脉经过休养生息已经比之千年前旺盛了许多，门下更是涌现出不少后进人才，但与李玉相比还是差了十万八千里。

　　但修行在个人，李浩然也没有办法硬强迫李玉修炼，只能眼睁睁看着李玉一天天憔悴。

　　望着由于焦虑如今竟然满头白发的李玉，李浩然心里难受之极，毕竟李玉是自己一手看着成长。而进入盘古大世界后，如果没有李玉，如今自己还被困在死域中，可以说如果没有自家这个徒儿，也不会有自己的今天。

　　元灵降世的经历，确实让李浩然在修为方面占据绝大优势，加之可以参阅道经，使得李浩然修为进度让无数人羡慕眼红。

　　只是短短千年竟然迈入了封号强者末境，如此修为速度不说天下第一，但也是无数年来难得一见。

　　而随着玄门内封号强者纷纷观阅道经，多多少少都有所斩获，而第二个突破末境的竟然是金锋。眼见金锋也突破，一时间整个玄门内部封号强者各个争闭关，可真正突破的也只有比顸，在无数人羡慕的眼神中一举突破到了封号强者末境。

　　立时千年整个玄门除了李浩然、金锋和比顸三人，一举迈入封号强者末境，还有不少人迈入了封号强者中境。整个玄门封号强者的整体实力发生了质的提高，而后进的弟子也表现出了不凡的实力。

　　其中更是涌现出四位封号强者，一举把玄门封号强者数目推到了三十五位这一惊人的数字。

　　此时玄门实力是无数年来最空前强大的时候，而随着门派实力的提升，各种声音喧嚣而起，叫嚣着反攻泉州报当年被围困之仇。

　　随着李浩然三人先后突破封号强者末境，这个声音再也压制不住，而大长老玄都也不得不召开了长老会。

　　如今的长老殿中三十五位长老齐聚，三三两两松散的聚集在一起有说有笑，自顾自的交谈着，哪里有一点门派长老的样子。

　　玄都望着大殿中众人，心中暗自叹了口气，也知道人多了这心便不齐，也更加的不好指挥。毕竟分属各个门派，如今虽然勉强加入玄门，但由于玄门教义，使得各派之间比较松散，无论从哪点考虑都是不稳定因素。

　　毕竟不如玄门内部之前各大派系，那是经过无数岁月的沉积再去芜存菁才得以保留至今。而千年前这些门派的加入过于草率了，但这也是没办法的事情。

　　玄都望着大殿中噪杂的人群，眼中突然划过一丝明悟，微微一笑缓缓说道：“既然各位如此激奋，那我自然不会阻止，不过泉州势大，依我之见不如从幽州下手，不知各位意下如何？”

　　相比于泉州，幽州就小了很多，盘古大世界虽然是一个整体，但其中由于某种原因被分割从了三个板块。而除了三大洲意外，还是有些几乎不能称为洲的存在夹在三大洲之间，而幽州便是介于天州和泉州交界。

　　历来是两大洲缓冲的地带，但说来千年前泉州可以神不知鬼不觉的进入天州，这其中要说没有幽州的原因，任谁也不相信。

　　此番要对泉州用兵，这幽州必然要打下来，不然被其断了后路，后果不堪设想。

　　一时间玄门长老殿中群情激奋，人人请缨原作先锋，在这些后加入玄门的封号强者眼中，幽州弹丸之地还不是手到擒来，根本不需要什么大张旗鼓。

　　玄都自然希望看到如此情景，随即朗声说道：“幽州一共三大宗门，其中只有幽泉宗有一位封号强者，此番铁剑门和羽林山庄打头阵，其他各派系从旁协助，一应用度自行解决，宗门也不问战果，所得均归自身。”

　　玄都此法可谓高明到了极处，一句话凭空画出的大饼便让无数人挣破了头，一个小小幽州虽然没有多少资源，但能够供三大宗门生存，其中自然有其道理。

　　而自家不出任何力量，便说的门中刚加入的派系打破头去争抢，此招可谓厉害无比。

　　而幽州实力让长老殿中各派系长老各个都没有看在眼中，即便有人明白玄都的想发，但在巨大利益面前，这点算个什么，自然明知是玄都空手套白狼之计，也甘愿如此。

　　此番玄门一共出动了四大派系，共六位封号强者，而实际前去幽州的封号强者更多，只是真正率领门下弟子前去的也只有四大派系而已。

　　其中铁剑门既然被钦点到自然不容不去，不过在铁剑子看来此番前去还不是手到擒来，自然也没什么好担心的。

　　六大封号强者压阵，便是这幽州唯一一位封号强者再强也不可能挡住六大封号强者的联手，何况暗地里还来了不少封号强者明面上是前来助阵，实则是为了利益而来。

　　这么算下来玄门此番对幽州用兵，足足出动了十几位封号强者，这要放在千年前，简直不敢想象的事情。

　　从大军开拔，到进入幽州有云舟和战舰自然不会慢上多少，当准备停当，足有五十万人的玄门弟子大军压境，朝着丝毫没有得到一丝消息的幽州三大宗门，发动了潮水般的攻势。

　　除了拥有封号强者的那个宗门成了重点照顾，其他两大宗门也只是各自去了一大派系，二位封号强者。一时间高下立判，便是倾尽全力幽州三大宗门，也无法抵挡如狼似虎的玄门各派系。

　　大战过后，幽州三大宗门被灭其二，而其中见机早的幽泉宗倒是当机立断，宣布加入玄门这才逃过一劫。

　　但整个幽州还是被玄门这群如狼似虎的土匪洗劫一空，幽泉宗掌教看在眼中痛在心里，毕竟幽泉宗是幽州土生土长的宗门，眼见幽州毁于战火自然心中难过。


第四百五十九章 超脱强者

　　幽州被天州吞并很快传入了泉州各派耳中，一时间人人自危。但对于权力高度集中的泉州来说，星门在泉州拥有绝对的话语权，只要是星门没有出面表态，没有人会自作主张。

　　一时间更加助长了玄门各大派系长老的气焰，而在大长老玄都的默许下，围攻幽州的四大派系直接就地整顿，开始跃过界河，朝泉州杀去。

　　眼见围攻幽州的四大派系旗开得胜，更是乘胜追击直入泉州，玄门中其他派系再也坐不住了，开始纷纷请缨，要求杀入泉州。

　　望着人声嘈杂的长老殿，大长老玄都沉默了，毕竟此番整合天州时间太短，即便是一统天州，但玄门内部不和谐的声音非常多。受制于门规倒也不好大刀阔斧的整顿，也只能借助这次征讨泉州来变相消弱这些派系的实力。

　　果然在巨大的利益驱使之下，玄门内部新加入的派系十有八九选择了出征泉州，一时间玄门内部反倒是安静了下来。

　　眼见长老大殿中如今倒是清静了，玄都这才道出心中的打算：“各位长老想必不知道门中这次对泉州用兵，为何如此散漫吧？那我便跟各位一一解释。”

　　“泉州虽然地处南方，一直在天州大后方，但却时常对我天州宗门用兵。而泉州不同青州有鸿蒙大世界这一外敌，一直后顾无忧，多年来积蓄的力量何其深厚。如今想要一举拿下泉州绝对没有那么容易，瘦死骆驼比马大，便是连番激战也未曾伤及根本，此时根本不是交战之时。”大长老玄都这番解释，众人无不暗自点头，为没有前去泉州感到庆幸。

　　“那大长老为何不阻止门中其他长老前去泉州？”一位新晋的长老犹豫了一下还是道出了心中的疑虑。

　　“若是阻止，反倒不美了，既然他们要去，便让他们吃些苦头，自然会安稳不少。”大长老一席话虽然有些无奈，但更多的是一种高瞻远瞩的态度。

　　泉州星门赤松子闭关的静室外，如今聚集了好几位长老，人人忧心忡忡，来回踱着步子，几次想要叩响静室的门户，但又停了下来。

　　“进来吧，是不是天州来犯了？”似乎察觉到了门外的情景，静室的大门猛的一下打了开来。

　　众人一喜，随即走了进去，当赤松子出现在众人面前，几位长老无不大惊失色，如今的赤松子一声血肉干瘪如行尸，双眼凹陷，如果不是声音依旧洪亮，众人甚至以为赤松子已经到了油尽灯枯的地步。

　　“掌门你这是？”眼见赤松子如此，众人无不惊呼，焦急的问道。

　　“破而后立，浴火重生，这表象皮囊便是丢弃了又有何干，只要能够迈入超脱，一切都是过眼云烟。”赤松子倒是不以为意，毕竟自家晓得这些都是表象，只需迈入超脱境界，一切都会变的更好。

　　众人一愣随即明白过来，赤松子已经到了突破封号境界的关键，众人无不大喜，与赤松子突破封号境界想比，一切都微不足道了。

　　“掌门，你安心突破，我等晓得该怎么做了。”众人都是明白人，赤松子以自己的表象道出看法，已经太直接不过了。

　　“交代下去，收缩防御，能够退回来的退回来，退不回来的就丢给天州玄门吧。”随着长老团的话传递下去，整个星门行动起来，连带正个泉州都动了起来。

　　一时间玄门各派系发现来自泉州各派的抵抗一下子弱了很多，而一个奇怪的现象更是让所有人倍感意外。所过之处不说赤地千里，也没有一点物资留下来，搞得随后涌入泉州的玄门各大派系大呼上当。

　　不过如今箭在弦上也不得不发，聚集好的玄门大军如今反倒把星门围困了起来。

　　不过不同于玄门，如今的星门护山大阵以星辰变镇守，寻常人根本无法撼动，便是此番进入泉州的封号强者足足达到十五位，大军更是涨到了近百万，一时间声势浩荡。

　　而认玄门弟子如何辱骂如何挑衅，星门始终不出护山大阵迎战，一时间星门弟子群情激奋，但几大长老极力压制倒也没有人敢于出了护山大阵。

　　整整围困了星门近一年，眼见徒劳无功玄门各大派系在各自的长老带领下开始心有不甘的退走。

　　眼见玄门开始退兵，始终龟缩在护山大阵中的泉州各派弟子突然杀了出来。一个是一劳永逸一个是疲惫之师，那里经得住泉州各派弟子的围攻。

　　但毕竟人数和高手都比如今的星门多的多，稳住阵脚的玄门各派系长老不忧反喜，指挥受人调转回去与泉州弟子开始厮杀。

　　可当大股队伍退回来，迎击除了护山大阵之外的泉州弟子，似乎早就商量好的一般，泉州弟子又开始有条不紊的开始退后，渐渐再次回到护山大阵之中。

　　这一下玄门各派系长老坐不住，这星门护山大阵一日不破，自家始终处于这种被动局面，想要星门护山大阵被攻破，更加的困难，毕竟护山大阵借助星辰变的威力，根本不是人力可以破坏的。

　　如此这般反复几次，玄门各派系长老意识到了问题的严重，望着死伤越来越多的队伍，玄门个派系长老突然意识到自家陷入了泥潭，想要挣脱出来已经变得困难无比。

　　这一下告急的文书一篇又一篇的传回了玄门，望着堆积如山的告急文书，大长老玄都显得异常平静，似乎此事跟自己没关系一般。

　　眼见大长老玄都如此，比顸犹豫了一下还是说道：“大长老，虽然此番攻占泉州，受到阻碍，但也不能看着各位长老和弟子深陷泥潭，还望大长老能够看在同门面子上施以援手。”

　　“恐怕各位长老也吃到了苦头，那各位就随我走上一朝吧。”大长老晓得自家无法攻破星辰变所护持的护山大阵，但还是不得不去驰援，毕竟为了救出深陷其中的玄门弟子，光靠几个长老带兵去援根本不可能。

　　泉州的实力还是不容小瞧的，加之星门地位超然，实力雄厚，玄门各派长老弟子想要安然脱身也不是容易的事情。如果没有自己前去支援，恐怕还真能被星门慢慢消磨光。

　　大长老玄都只是带了几位长老，点了十万大军便朝着泉州星门赶去，毕竟此番是去救人，不是去攻克星门，自然也不需要太多人手。

　　当大长老玄都一行到达泉州星门，形势恶劣还是大大出乎了众人的意料之外。

　　如今百多万玄门弟子只剩下了七八十万，虽然没有封号强者陨落，但其中不乏盘古圣人身死，如此巨大的损失是所有人所不愿意看到的。

　　大长老玄都始终一言不发，驾驭玄天云舟朝着双方激战最核心的地方落去，随着玄天云舟和其他几首战舰的落下，一时间星门外交战的双方不由自主的停了下来。

　　当星门众人发现来者是玄门弟子，果断的开始丢下纠缠的玄门弟子，开始朝星门护山大阵内退去。

　　眼见玄门弟子死伤无数，大长老和新来的几位长老自然不会坐视不理，开始蛮横的追击逃跑的泉州弟子。

　　这一下炸开了锅，封号强者对普通弟子出手自然引得泉州各派的封号强者不满，从人群中飞出几位封号强者朝大长老玄都一行迎了过来。

　　眼见与自家猜测的差不多，玄都微微一笑指挥其他几位长老杀了上去，一时间倒也挡下了泉州几位封号强者。而自己依旧带领人手厮杀寻常泉州弟子。

　　似乎在察觉到了什么，玄都的目光始终看着星门深处。似乎心有所感闭关中的赤松子眉头跳了一下，眉头轻皱了一下便依旧闭关。

　　眼见没有得到赤松子的回应，接应下玄门弟子后，玄都心有不甘的开始指挥部队开始退走。毕竟此行的目的也算是勉强达到了，不但给了泉州重创，还得到了不少好处，更主要的是打压了新加入玄门的各派弟子的气焰。

　　一举三得的事情玄都自然愿意看到，但世事无绝对，当玄门弟子开始退走的时候，从星门内部传出一股恐怕的气息。

　　“这是，竟然让我感觉到胆颤，难道是超脱强者，这是星力，不好赤松子真的突破了。”玄都只是扫过一眼，便已经看出了无数变化。而让玄都担惊受怕的是玄门内部的气息，绝对不是封号强者传出来的。

　　如果真如自己猜测的一般，那此行便危险了，玄都果断的指挥弟子迅速退走，而自家领着几位长老严阵以待的注视着星门。

　　“哈哈！有朋自远方来不亦乐乎，既然来了何必再走了。”一道声音彻底熄灭了大长老玄都的斗志，只是淡淡的一句话便让大长老玄都的心跌倒了谷底。

　　“真的让他突破了，为什么？”玄都喃喃自语，怎么也不相信赤松子竟然会突破瓶颈，一举迈入超脱强者之列。


第四百六十章 反击

　　盘古大世界已经不知道有多久，没有人突破封号强者迈入超脱强者之列。而一位超脱强者绝对可以胜过一群封号强者，而且是完胜，没有丝毫的悬念。

　　原因无他迈入封号强者先决条件便是掌控天道法则，举手投足间可以施展出莫大的威能。如果把封号强者比喻成小溪，那超脱强者绝对是奔腾入海的河流。

　　当年玄道人便是凭借超脱境界，一举建立了屹立在天州无数年的玄门，而玄门中更是除了一位超脱强者黄龙真人，再次巩固的玄门在盘古大世界的地位。

　　虽然这两人都已经离去，但余威尚在，这使得玄门一直没有人敢于挑衅。直到赤松子的师祖当年布下暗棋，为的不光是夺回周天星斗图，更重要的是想要知道玄门秘法，从而得以找到玄门中人可以超越封号强者之境的方法。

　　事实上青阳子的地位，使得能够接触除了寄存在祖师堂内的秘法以外的所有法诀，便是这些年不断的把这些法诀传回星门，使得星门的整体实力发生了质变。

　　而这其中受益最深的自然是赤松子，已经卡在封号末境多年的赤松子，借鉴玄门秘法结合星门法诀，渐渐有了突破的契机，但却总是缺了一把助力。

　　当青阳子拿回周天星斗图，万事俱备只欠东风，而青阳子的死使得赤松子彻底下定决心，闭关突破封号盘古境界。

　　千年时间对于修道人来说说长不长说短不短，便是做足了准备的赤松子修炼起来也不是一番风顺，青阳子的死一是把双刃剑，即给了赤松子修炼的动力，同样也是一件包袱重重的压在赤松子身上。

　　直到玄门来犯，几大长老齐聚静室之外，始终无法突破，已经渐渐心力憔悴，身心俱疲的赤松子这才大侧大悟。

　　一句破而后立绝对不是简简单单说说而已，而是赤松子真正的悟道了。

　　突破来的水到渠成，无数年的努力如今一朝得道，赤松子说不出的轻松惬意。

　　玄都晓得今次是在劫难逃，但也不是没有一线生机，虽然赤松子迈入超脱强者之境，可以完美的控制星辰变，但拥有蜕变至宝在手的玄都，也不是没有一战之力。

　　深深吸了口气，玄都眼神无比坚定，头也不回的冲着各位长老说道：“速回门中，待我拖住他一时半会。”

　　“大长老！”众人岂能不知道这样做的后果，面对超脱强者便是拥有玄天宝鉴的玄都也铁定不是其对手，此番更是单独一人留下，那就更加毫无胜算了。

　　“走！”玄都果断的抖开玄天宝鉴低吼一声，朝着赤松子迎了过去。

　　赤松子微微一笑，随手打出一道星力，瞬间化作一只大手朝玄都抓了过来。

　　当大手当头落下玄都丝毫不惧，猛的催动玄天宝鉴，一时间光芒四射，极力抵御大手的抓捕。

　　“我看你还能撑多久。”似乎也不急着击杀玄都，赤松子根本没有施展全力，在赤松子看来根本没有必要与玄都死磕，完全可以慢慢消磨玄都的法力和斗志。只要玄都一死，玄门将再没有人可以阻止自己杀入玄门，一统天下。

　　玄都心中叫苦不迭，便是再三告诫自己超脱强者实力强大，但真正交上手以后玄都才知道，这个强大已经远远超出了自己的预计。

　　如果不出意外，自己绝对坚持不到一炷香的时间，不过玄门各派系的长老已经收拢弟子，朝玄门退去，玄都多少有些放心了。

　　漫天星光几乎隔绝了所有的天地元气，如果不是玄都玄天宝鉴还能时不时的破开一丝星光，恐怕光是这密集的封锁也可以慢慢耗死玄都。

　　眼见如果再不拼命，落败是迟早的事情，玄都一咬牙一指点在自家眉心处，渐渐一道三尺小人飞了出来，猛的朝玄天宝鉴投去。

　　便是这一丝变故，玄天宝鉴突然爆发出惊人的能量不断破开了星光，更是一举裹住玄都身体，朝着玄门退去。

　　“咦！归灵秘法，你倒是舍得。不过便是让你逃回玄门又怎么样，修为大跌的你，还不是一样要覆灭，哈哈。”对玄门的法诀了如指掌的赤松子，自然看出了玄都施展的法诀。晓得此时要想拿下玄都，那要付出非常大的代价，倒不如放弃离去。

　　当玄都一路逃回玄门，跌跌撞撞的一头扎入祖师殿，身形从玄天宝鉴中跌了出来，而融入玄天宝鉴中的元灵，此时只剩下淡淡一个虚影，再次回归身体。

　　修为元灵均受到承重的打击，此时的玄都连平日百分之一的实力都没有，痛苦不堪的把玄天宝鉴放在祖师像手中，跌坐在地上打坐恢复起来。

　　泉州星门似乎不紧不慢，一路上如同吹拂拉朽一般收复了失地，杀的玄门驻留弟子血流成河。玄门各大派系终于知晓超脱强者的强大，不得不退守玄门。

　　三十多位封号强者聚集在长老堂中一言不发，人人心情沉重，虽然此番出兵泉州没有封号强者陨落，但各派系可谓损失惨重，除了精锐手下犹豫最后玄都拖住赤松子得以保全，其他寻常弟子死伤无数。

　　加之大长老生死未卜，泉州星门这个强敌虎视眈眈，一时间整个玄门愁云密布人人自危。

　　冷眼旁观这一切的李浩然转身出了长老堂，径直朝着自家炎黄峰飞去，落入自己庭院呼唤了两声，李玉恭恭敬敬的来到了自家身边。

　　“徒儿，我欲借你心灭剑一用，不知你可愿意？”自从迈入封号末境以来，李浩然得自李玉的部落秘法，倒是已经又精进了几分，其中便有些秘法可以使人暂时发挥出绝强的实力。

　　虽然事后会有很大后遗症，但李浩然晓得如今已经刻不容缓，大长老生死未卜，门中即便动用所有的力量也不足以抵挡赤松子。李浩然只有把目光放在了李玉手中的心灭剑中，不同于玄天宝鉴和星辰变，都不是杀伐至宝，同为蜕变至宝的心灭剑攻击力绝强。

　　只要自己能够发挥出超脱强者一时半会的实力，还是有可能一举击退赤松子的。

　　李玉先是一愣随即明白过来，毫不犹豫的把手中心灭剑抵到师傅李浩然手中：“如今玄门危在旦夕，弟子自然不会坐视不理，老师需要心灭剑拿去就是。”

　　“好！待我杀退来敌，这便归还与你。”手握心灭剑，李浩然感觉到一股浩瀚如烟的力量在手中汹涌，心中不尽充满了信心。

　　持续了一年时间星门彻底一统泉州和天州大部分地域，除了玄门所在，其他所有地方如今全部落入了星门手中，而星门的强大已经在征讨战争中显现出来。

　　被赤松子加持了无边星光的弟子，战力足以提升几个台阶，对付没有封号强者抵抗的各地，简直是势如破竹，星门一路长驱直入很快便到玄门之外。

　　世事无常，几家欢喜几家忧，一年前还是玄门一路高歌攻入泉州星门，如今便倒转过来，反被星门围困住了山门。

　　但有赤松子在这一切再正常不过，往往只要是赤松子出手，便是再厉害的护山大阵也会轰然倒塌，根本无法阻止星门的步伐。

　　望着面前熟悉的情景，赤松子不由自主的想起了师弟青阳子，鼻息一酸，悠悠叹了口气：“师弟，师兄说过会回来的。你等着待我血洗了玄门，再来祭奠你。”

　　当年玄紫施展轮回百战青阳子不惜牺牲自己，赤松子便默默的发誓总有一天会回来为师弟青阳子报仇，如今眼见便要得偿所愿，赤松子再也控制不住流出一行热泪。

　　“哼！速速束手就擒，以免平白伤了性命。”平复了下心情赤松子重重哼了一声，一抖周天星斗图，条条星光被引入星辰变中，朝着玄门护山大阵飞去。

　　巨大的星光柱重重的轰在了玄门护山大阵之上，带起巨大的涟漪，几轮过后便是屹立了无数年的玄门护山大阵也开始几欲崩塌。

　　毁天灭地的能量每次撞击在护山大阵上都能给玄门中人带来巨大的压力，修为稍差的弟子甚至已经瑟瑟发抖跪伏在了地上。

　　长老堂中的长老自然已经坐不住了，全部朝护山大阵处飞去，施展各自手段注入护山大阵之中，抵御赤松子的攻击。

　　得了三十多位封号强者法力的支撑，护山大阵这才稳固下来，但对于源源不断的星光来说，也只是延缓了护山大阵的破灭。

　　此时没有人注意李浩然独自去了祖师殿，朗声说道：“李浩然求见大长老。”

　　“进来吧！”虚弱的声音从祖师殿中传了出来，李浩然微微一愣随即走了进去。当看到玄都脸色苍白气血亏虚，法力竟然连盘古圣人都不如，这让李玉大感意外。

　　深吸了口气李浩然还是道出心中想法：“在下想借玄天宝鉴一用，还望大长老应允。”

　　“你要用玄天宝鉴，好！我便传授秘法与你。”盯着李浩然的眼睛看了久久，玄都点了点头把一道秘法传入李浩然耳中。


第四百六十一章 炼化分身

　　李浩然掌握了秘法，走到祖师像下恭恭敬敬的一拜，随即朝玄天宝鉴抓了过去，“嗡！”的一声，玄天宝鉴亮起一道强光把李浩然淹没在了光芒之中。

　　“你这小子好生无礼，既然想要驾驭我，便过了我这关吧。”玄天宝鉴的宝灵虽然口气生硬，但望着李浩然眼中倒是充满了期盼。毕竟此番大战，玄天宝鉴也知道如果自家不出手，恐怕玄门危险。此时玄都实力受损，已经无礼施展玄天宝鉴，李浩然出现正好合了宝灵的心思。

　　一番考验无非是考校李浩然的实力，填为封号末境强者，又是连番机遇，加之身怀远古部落秘法，实力发挥到了极致倒是轻松过了宝灵这关。

　　手握玄天宝鉴，李玉心中多了一丝把握，望着心灭剑把玄天宝鉴立于头顶，朝着护山大阵外飞去。

　　赤松子正惬意的望着星辰变，不断发出浩瀚的星光，攻击着摇摇欲坠的玄门护山大阵。突然从玄门护山大阵中飞出一道白光，闪过星辰变的光芒朝着自家冲来。

　　填为超脱境界的强者，区区封号强者的攻击自然没有放在心上，只是象征性的把星光偏移了一下朝着来者落去。

　　可让赤松子没想到的是自家无往不利的星光，竟然落在白光上就这么偏移了过去，这让赤松子非常意外。

　　而更让赤松子没想到自己一时大意，这白光中竟然闪过一丝让自己感觉到心惊胆战的剑气，便是这一道剑气完全无视自家星光的阻扰，顺利突破层层防御，到了面门之上。

　　危机关头便体现出了超脱强者的超强实力，赤松子重重哼了一声：“雕虫小技！”随即张嘴吐出一道光芒，从匹练般朝着剑气残绕了上去，只是几下便把来势汹汹的剑气消磨一空。

　　眼见偷袭失败，李浩然暗自叹了口气，不过心中也知道光凭这两手根本不可能战胜赤松子。咬咬牙心中深深吸了口气低吼一声：“魂变！”

　　随着李浩然气息越来越强，在玄天宝鉴的护持下，李浩然竟然也一举迈入的超脱强者之境。不过毕竟不比平日里苦修，靠着秘法提升至超脱境界，自然有着很多后遗症。

　　眼见李浩然竟然身体中透出超脱强者的气息，赤松子脸色一变，但随即又恢复了过来。这种施展秘法临时提高修为的做法，早就不是什么秘密。

　　关键是李浩然能够挺住自己多少次攻击，毕竟一般的秘法都是不能持久的，自己只要顶住李浩然的三板斧，此番对战不攻自破。

　　可事实上却是大大出乎赤松子意外，李浩然攻击不断没有变弱的趋势，反倒越战越勇，杀的赤松子都有些暗暗心惊。

　　“不对呀，按理说此人早就应该落败了，可为何竟然丝毫不露败绩？”赤松子怎么也想不明白，一时间手中星辰变施展的慢了一步。

　　便是这稍纵即逝的机会，让李浩然眼中闪过一丝寒光，似乎下定了莫大决定，全身所有法力全部注入手中心灭剑中，朝着赤松子刺了过去。

　　其实李浩然此时已经到了油尽灯枯的时候，只是远古部族这种秘法吊着一口气，使得法力不散去，其实赤松子只需挨上一时半会，李浩然便可不攻自破。可这种秘法早已经失传，便是赤松子也没听说过。

　　自然不知道此时李浩然的情况，眼见李浩然竟然威猛如斯，赤松子心中已然升起一丝疑惑，以为李浩然已经迈入了超脱强者之境。

　　便是这一错误的判断，使得赤松子一错再错，眼见李浩然一剑刺来，想也不想便运使星辰变试图挡下心灭剑的攻击。

　　可心灭剑不愧是蜕变至宝，品日里碍于李玉修为有限一直发挥不出应有的威力。可如今李浩然施展秘法把修为提升到了超脱境界，此番再次施展出心灭剑，自然爆发出最大的威力。

　　心灭剑不愧是杀伐至宝，只是一剑便破开了星辰变，吓的赤松子魂飞胆丧，想也不想掉头就走。

　　高手对决，将就便是胜负毫厘之间，赤松子心智被夺，自然不可能挡下李浩然一往无前的一剑。

　　“啊！该死。”一剑破开赤松子身体，饶是赤松子已经迈入超脱境界，也被这一剑重伤，托着身子朝着泉州方向飞去。

　　这赤松子一败，泉州各派心惊胆战，想也不想朝泉州退去。

　　随着赤松子败走，李浩然脸上露出一丝微笑，一头从空中栽倒，这秘法施展后的后遗症还是来了。

　　远远观看的李玉自然知道师傅李浩然施展的是什么秘法，自然早就有所准备，当李浩然跌落云头，李玉想也不想冲了过去，一把拖住李浩然。

　　“回炎黄峰！”李浩然眼见被李玉救下，舒了口气，虚弱的交代了一声便昏了过去。

　　李浩然剑斩赤松子解了玄门之围，众长老无不庆幸，眼见玄门之围自解，自是开心不已。

　　远古部落秘法比之如今各种秘法要强了不止一头，便是李浩然施展的几乎逆天的秘法，代价比之大长老施展的也要小了许多。只是静养了年许，便恢复了过来。

　　随着李浩然恢复，实力无法恢复的大长老正式退位，自此炎黄一脉正是走上玄门实际掌控之路。而随着李浩然击败赤松子，泉州与天州再次回到了从前，井水不犯河水的地步。

　　而李浩然以封号强者之力，斩伤超脱强者一时间轰动整个盘古大世界，使得天州玄门的名声越发响亮，无数青年才俊前来投靠。

　　玄门的实力每时每刻都在提升，李玉目睹这一切最后一颗心终于放了下来，把心灭剑留给李浩然便独自离开了天州，前去青州寻访救治玄紫的办法。

　　毕竟天州如今已经一统，能够调用的力量和医者都被李玉寻访了一遍，没有人晓得如何救治玄紫。这并没有打消玄紫的信心，李玉最终把目光放在了青州。

　　当李玉进入青州遍寻无果，就要放弃的时候，一则意外的消息让李玉浑身一颤。

　　醉仙居中几位酒客无意中谈论起天下奇闻异事，其中一位侃侃而谈的书生，酒过三巡渐渐说的兴起：“这鸿蒙大世界，有一异宝唤作灵魂之叹，此物对专修魂体的鸿蒙族人来说，简直就是镇国之宝，拥有无上威能，据说便是魂飞魄散之人，也能被其救活，甚是神奇。”

　　说者无心听者有意，李玉心中惊喜不已，不管这消息是真是假，最起码有了一丝线索，李玉再也控制不住喜悦心情，朝着军部赶去。

　　自从当初两大封号强者比拼，撕裂远古战场裂缝，使得李玉被卷入其中，已经过去几千年。即便还有人记得李玉，估计也是少之又少。

　　李玉以天州散修的身份加入军队，自然水到渠成的事情，毕竟这种流动的人口最是不好查探。不过只要不是鸿蒙族人，对于军队来说根本就无所谓。

　　加入军队的考验，对于如今的李玉来说轻而易举的完成，凭借着出色的发挥，李玉很是轻松的加入核心战部。

　　而李玉要的便是这核心战部成员的身份，等候了很多天，李玉看似随意的接了一个潜入鸿蒙的任务，便轻轻松松的潜入了鸿蒙大世界。

　　毕竟已经不是第一次进入鸿蒙大世界，虽然如今物是人非，但一点不妨碍李玉潜入。既然有了明确的目的，李玉自然不会在边境纠缠，但盘古族人的身份太过明显，想要人不知鬼不觉的进入鸿蒙皇城，根本是不可能的事情。

　　与盘古大世界不同，整个鸿蒙大世界都被鸿蒙皇族统治，而其军事与政治的中心，便是位于鸿蒙大世界最肥沃中部的鸿蒙城。

　　索性李玉获得的神识中记载的远古部族秘法中有一种炼化分身之法，可以把人炼化成分身，本体藏在其体内，便是封号强者也看不出来。

　　李玉潜伏在大营左近，等的便是足以让自己炼化为分身的人出现，毕竟身份地位不能太低，能够进入皇城，并且接近皇城内部的，修为身份太低根本不可能。

　　一个熟悉的身影出现在了李玉的眼中，李玉眼睛一亮，林夕朝着自己缓步走来，并且还是独身一人。

　　林夕如今早已经迈入了盘古圣人之境，虽然只是初境但比之李玉修为要强了不止一头，但李玉身怀意念攻杀之法，对付鸿蒙族人倒是可以事半功倍，毕竟鸿蒙族人专修魂魄，这种意念空杀之法对其非常有效。

　　有心算无心，在林夕走过李玉身边不远处的时候，李玉果断的打开眉心，释放出一道红光，一举击中了林夕。

　　只见林夕极力抵挡意念空杀之法，可还是低估了这种远古部落秘法，对魂修的伤害。

　　成功击杀林夕，李玉惊喜不已，连忙施展玲珑塔把林夕尸体收入其中，悄悄的离开了军营左近。

　　眼见四周没人，李玉也一个闪身进入了玲珑塔中，炼化分身可不是一朝一夕的事情，但李玉如今也顾不得那么多了，想也不想施展出秘法开始炼化林夕。


第四百六十二章 鸿蒙皇城

　　林夕毕竟是鸿蒙圣人修为，虽然被李玉施展意念空杀之法，灭杀了元灵，但记忆身体样样完好。李玉灵识侵入林夕识海后发现其中充满了无数记忆，李玉如同一头饥饿的桑蚕，疯狂的蚕食这些本属于林夕的记忆。

　　当李玉把林夕的记忆全部吸收，便开始一鼓作气施展秘法。这种出自远古蛊神部落的秘法，本就奇特，便是由于过于歹毒，所以蛊神部落最后才会被灭亡。而对于李玉来说施展这秘法却没那么多顾忌，毕竟灭杀的是鸿蒙族人，对李玉来说丝毫没有任何心里负担。

　　炼化的过程漫长而又艰难，需要一点一滴的把自家灵识融入分身识海中，在其中如同豢养新生命一般，慢慢的成长。

　　这一过程漫长而又危险，稍微有所错失都可能伤及施术本身。毕竟不同于夺舍，直接抛弃原有身体进入对方体内。炼化分身，需要从本体元灵中分化出一部分，在别人身体中培养成一具完整的元灵。

　　这种秘法好处便是，除非超脱强者以外根本分辨不出是分身还是本体，毕竟从外表和内在来说，分身与身体原先的主人已经一般无二，里里外外都没有一丝区别。

　　唯一的区别便是元灵烙印，但普天之下又有几人有此能力分辨出元灵烙印了，整个天州和泉州经历无数年最终才出了一位超脱强者赤松子。而鸿蒙大世界更加的不堪，比之盘古大世界更加不如，明面上的超脱强者一个都没有。

　　不过事实无绝对，毕竟对于偌大的鸿蒙大世界来说，保不准在哪里便影藏着超脱境界的强者。但这种概率毕竟太低，李玉有足有的自信，可以大摇大摆的顶着林夕，以这具分身进入鸿蒙皇城。

　　立时九九八十一天，李玉成功把一丝灵识注入林夕识海，慢慢演化出新的元灵，虽然与林夕原先的元灵稍有不同，但已经几乎能够以假乱真，毕竟蛊神部落的秘法可不是那么简单的。

　　只见如同木头人一般的林夕突然睁开了眼睛，身体开始恢复过来，眼中渐渐有了神采。微微一笑林夕出了玲珑塔毫不犹豫的把玲珑塔收入怀中，径直朝军营走去。

　　李玉鸠占鹊巢，大摇大摆的走进了军营，进了军营李玉倒是不慌不忙径直朝自家营房走去，沿途自然有不少军士与林夕打招呼。

　　毕竟林夕可是军中副将，下属见到上司这礼节还是有的，何况林夕之父林雷如今已经荣升元帅，成为整个军团的一把手，拥有着绝对的权利。

　　“林将军此行可探听到什么消息了没有？”迎面走来一位中年文士远远见到李玉，微笑着迎了过来。

　　李玉先是一愣，随即反应过来，微微一笑说道：“此行倒是探听到一些讯息，待我整理一番便去呈给元帅翻阅。”

　　“那就有劳林将军了。”中年文士微微一愣，眼见林夕今天态度竟然出奇的好，有些感到惊讶，毕竟一项趾高气昂的林夕也只有父亲林雷的话才听。别说自己这个军团军师，便是各军团的军团长，在林夕面前也得礼让有加。

　　虽然有些奇怪，但林夕表现的倒也没有什么异常，仔细打量了林夕一番，中年文士便独自朝中军大帐走去。

　　林夕望了一眼中年文士，轻轻出了口气，快步走入林夕的营房，开始整体识海中的记忆。

　　渐渐倒也明白了来龙去脉，原来林夕此番是自告奋勇，在林雷帐前夸下海口，要亲入盘古大军军营探听盘古大军排兵布阵，和接下来的战略意图。

　　本来林夕此去近百天，众人已经心疑，如何能够自圆其说，李玉绞尽脑汁这才编了个还算合理的情报。

　　走入中军大帐，李玉发现大帐中除了上手位置的林雷，整个鸿蒙大军十大军团军团长和副将齐聚，似乎正在等待林夕到来。

　　林雷眼见自家儿子走进大帐，随即开口问道：“林将军，此番可曾打探到敌情。”

　　李玉小心翼翼的回忆着林夕平日里的言谈举止，毕竟林雷可是林夕的父亲，自然不能有丝毫的马虎。

　　收起那副略显狂傲的样子，李玉恭恭敬敬的拜服在林雷面前：“末将经过连日打探终于获悉了敌军各方部署，还请元帅过目。”毕竟也算是在盘古大军中待过，多少知道一些盘古大军的部署情况。加之本身就是做了一些准备，李玉书写的这份情报倒是有板有眼。

　　林雷对自家儿子甚是了解，自然看出这份情报详细，如果不是花了一番功夫，根本不可能探听的如此详细。

　　要知道各大军营都有鉴别自家族人的至宝，想要混入敌方军营是几乎不可能的事情，想要探听地方讯息，只能通过收买和俘虏敌人才能获知。

　　但无论是哪点都困难无比，稍有不慎都有可能暴露身份，招致源源不断的追杀。

　　林夕虽然耗时百日，但倒也带回来了宝贵的情报，一时间林雷满意的哈哈大笑，随手把这份情报递给了右侧的中年文士。

　　毕竟两军交战日久，日积月累倒也知道一些对方的军情，只是看了一眼中年文士便为之一愣，随即对林夕另眼相看。

　　毕竟林夕虽然狂傲，但也确实有其自傲的资本，中年文士越看手中情报，对林夕的能力越是佩服。

　　其中详细处便是多年收集的情报也多有不如，这让中年文士兴奋不已。

　　“元帅，有了林将军这份情报，属下有信心在敌军没有发觉之前，给予敌人一次重创。”中年文士自信满满的把情报抵还给到林雷手中，跪伏下来信誓旦旦的说道。

　　“那就有劳鸿军师了。”林雷对自家这个军师倒是非常认同，毕竟此人有着真才实学，虽然出身皇族，但绝对不是草包人物，反倒给了林雷偌大帮助。

　　李玉眼见蒙混过关，心中大慰，随即开口说道：“元帅，末将此番前去敌营，倒也无意中探听到一些盘古族人修炼秘法，深有感触，打算返回都城，潜心突破，以期望早日迈入鸿蒙圣人中境，还望元帅应允。”

　　自家儿子此番有所感悟，林雷自然开心还来不及，如果不是帐下还有各军将军、副将，早就满口答应了下来：“鸿军师，林将军可满了服役年限，军功几何？”

　　“回元帅，林将军服役年限虽然还差了一些，但此番探听到敌方军情，军功足以抵消不足年限，元帅大可放林将军回去。”此番得了军情，中年文士自然开心不已，林夕要回都城这等小事自然不会再做为难。

　　“林夕听令，令你返回都城好生修炼，功成之日速速返回营中莫要耽搁了。”林雷虽然语气生硬，但眼神还是出卖了自家父子天性。

　　当所有人都散去，林雷终于露出了微笑：“夕儿，你此番收获不小呀，回去后好生修炼，待我照顾好你家母亲。”

　　“父亲，儿定当不负所望早日归来。”李玉虽然心中老大不情愿，但如今身份，也不得不跪在林雷面前做出依依不舍样子。

　　当李玉走出军营，真有种海阔天空的感觉，心中一阵轻松。此番回去都城，只要能够顺利接近皇城，夺得灵魂之叹，玄紫便能够恢复，一想到此李玉心中便一阵火热。

　　心急如焚的李玉驾驭云车，一路疾飞，耗时半月终于见到了鸿蒙大世界的都城，鸿蒙皇城。

　　望着连绵不着边际的鸿蒙皇城，第一次来此的李玉心中好一阵感触，暗叹鸿蒙大世界不同。与盘古大世界鲜明对比，盘古大世界被宗门霸占，群雄割据，便是最强大玄门也不可能一家独大，还是有无数小派系维系，而泉州几乎与天州体系一般无二。

　　反观战事紧张的青州就更加不如了，毕竟需要维系庞大的军队，这种把资源耗费在享受上的做法自然不会被人接受。

　　李玉虽然有来自林夕的记忆，倒也知道皇城的样子，但亲眼所见的感受却又不同。就如同法术拓印，虽然可以记录样貌，却无法鲜活的还原出实际景色。

　　李玉收了云车，朝城门走去。人未到两边守军便已经发现了李玉的身影，其中一人更是满脸激动的跑到李玉身边，面露恭敬：“属下见过林将军，不知道什么风把林将军吹回了都城来。”

　　李玉先是一愣，随即一番搜索倒是晓得眼前之人是谁。说来也是缘分，此人本是黑风卫一员，因为犯了军规，本是要被斩杀的。林夕当年在林雷面前为其求了情，这才保住了他一条性命。

　　“原来是张默，我此番告假回家，看来是要在城中多住些时日了。”李玉眼见张默问起，自然没有隐瞒了必要，随即笑着说道。

　　张默满脸的激动：“那属下站岗过后，定会到府中拜会老妇人和大人。”

　　李玉点了点头，虽然心中老大不愿意，但张默与林夕的关系一直都很不错，自家这个假冒林夕自然不能推脱。


第四百六十三章 比武招亲

　　李玉凭着记忆很快便回到位于鸿蒙皇城的府中，虽然是多年未归家，但门中仆人侍从倒还多认得，纷纷见礼。李玉倒是显得很是从容，毕竟林夕这性格如此，即便自己不愿意也要装出个样子来，以免引起人怀疑。

　　“孩儿见过母亲大人，今父亲大人遣我归家，自来见过母亲大人万安。”李玉恭恭敬敬的拜倒在大堂之上，林家夫人脚边眼神中充满了留恋。

　　“夕儿久未归家倒显得懂礼数了，回来就好，也好常伴左右使我免去念想。”林母望着跪伏在大堂中的李玉，眼中充满的母爱，毕竟林母膝下就林夕这么一个儿子。如果让林母知道李玉打杀了林夕，还不知道要伤心成什么样子。

　　一番家常，李玉好不容脱身开来，返回林夕的屋子，看着书架上琳琅满目的书籍，李玉倒是对林夕满是佩服。心中感叹，如果不是遇到自家这个大敌，说不定林夕能够成长到非常高的境界。

　　闷在家中两三日，李玉旁敲侧击的把鸿蒙皇城倒是了解了个七七八八，毕竟林夕一直处在混沌天涧边的军营中。久未归家这皇城中诸多变故还是一头雾水的，所以还是要问问清楚的，以免到时候临时出了差错。

　　李玉行事缜密，这点倒是算计的妥妥当当才会把计划付诸行动。这番了解后，倒是对获得灵魂之叹多了一份把握，这才独自出了林府，一路朝皇宫行去。

　　远观皇宫美轮美奂，琉璃砖瓦雕梁画栋看的李玉是大为感触，暗叹鸿蒙族与盘古族本质上的区别，对待生活的品质上也差了十万八千里。

　　鸿蒙族人更加注重生活品质，盘古族人更加注自身重修为提升，二者没有谁对谁错，只是走的道路不通。

　　默默的注视这皇城，李玉晓得自己如果硬闯只有死路一条，只能寻找适当的机会潜入皇宫。毕竟皇宫守备森严，凭借这具分身的实力，想要潜入根本就是难比登天。

　　毕竟皇宫中光是封号强者便不下十人，其中鸿蒙族的皇帝更是只差半步便可以迈入超脱境界的绝世强者，自己如果不是林夕这个身份掩饰，恐怕连靠近皇宫都不敢，更别说潜入了。

　　心情郁闷的李玉在皇宫外四下里走动，渐渐走到午门处，只见一群人正围着皇榜高声议论着。

　　“这鸿燕公主才九百岁，皇帝怎会急着给她招驸马了？”人群中一位老者疑惑的看着面前皇榜，与身边乡里聊了起来。

　　李玉顺着目光朝皇榜看去，果然说的皇族有公主鸿燕正值年少，欲招一位驸马，只要是修为、才智过人之辈皆可入皇宫一试。

　　李玉眼前一亮，这条皇榜的出现给了李玉一个进入皇宫的大好机会。李玉微微一笑挤开人群走到皇榜下，冲着两位军士说道：“二位，敢问在何处应征驸马之位？”

　　两位禁卫军眼见李玉一表人才，加之修为过人，心中倒是暗自点了点头，随即说道：“自午门入，经三阳门入乾清宫，便可以看到一座大的广场，只要阁下有自信可以闯过三关，那在下便提前恭喜阁下了。”

　　眼见有人询问，围观的人一下炸开了口冲着李玉指指点点，有的见李玉一表人才纷纷叫好，有的心中妒忌自然没有什么好言语，不过李玉全当没听到，径直朝午门内走去。

　　“来者何人，皇宫禁地岂容私闯。”没行了百步，面前便出现一队禁卫军把李玉拦了下来。

　　“在下是前来应征驸马的，并未私闯禁地，还望各位放我过去。”李玉倒是从容淡定，毕竟此番是为了灵魂之叹而来，倒也不是真的要来做这个驸马。

　　“这是令牌，一路小心莫要走差了路程，皇宫禁地可不是可以随意乱跑的。”望了望李玉，禁卫倒也没有再多问，随后丢给李玉一个写了数字的牌子。

　　“二百五十一？难道在我之前已经有二百五十人来应征过驸马了吗？”李玉微微一愣皇榜这才出来几日，竟然来了这么多自喻不凡之人。

　　不过自家只是借助应征驸马的便利顺利混入皇宫，获取灵魂之叹，所以倒也没有多在意。

　　可当李玉进入乾清宫外的广场这才晓得，如果想要留下来，那就必须闯过三关，过关之人才有资格留在皇宫中，继续闯关。

　　李玉叹了口气，随即把手中号牌交给迎面而来的几位宦官，在宦官的安排下朝第一关行去。

　　说来这第一关到也不算多难，但绝对是考验一个人修为、胆识、才识的地方，一座法阵中隐约传来数股强大的气息，李玉只是粗略打量一番，便感觉到这法阵中定是藏了几位封号强者。

　　渐渐收起轻视之心，李玉一头扎入法阵之中，随即李玉身形踏入法阵，眼前景色一变，化作一片茂密的森林，四周苍天大树直插云霄，各种奇珍异草随处可见。

　　李玉晓得这是幻术，但也不点破，只是细心观察起法阵的来历。李玉虽然对眼前法阵不认识，但林夕的记忆却是认识的，李玉只是搜索了一番记忆深处，便寻到了破阵之法。

　　从乾位入坤位出，一路走了下去，随着面前一颗大树上端坐着一位封号轻者，李玉心中晓得这考验来了。

　　“不错，看来倒是有些才识，不够不知道修如何，来吧我便让你攻击三次，不然你连出手的机会都没有了，我的攻击可不是这么容易接下的。”这封号强者倒是之前，“唰”的一下从大树上跳了下来，朝李玉攻了过来。

　　凭借鸿蒙圣人修为，虽然施展法术还比较生涩，但随着不断的施展，开始越来越纯熟。

　　在考校李玉的封号强者眼里，李玉到成了从开始的紧张到渐渐放开手脚，法术潮水般朝自己丢了过来。

　　不过实力高过李玉一头，这位封号强者倒是一点也不担心自家拿不下李玉，只是算计着能不能在规定时间内击败李玉。毕竟皇帝传下旨意是只要闯关之人能够撑过一炷香时间，便可以放其进入。

　　毕竟这只是三大关中第一关的一部分而已，不过皇帝倒也考虑的周到，虽然几乎不会有封号强者来应聘驸马，但依旧做足了准备。

　　在这位封号轻者攻击之下，李玉只是施展出林夕自身的秘法，倒也勉强能够抵挡只拿出三分之一实力的封号强者。

　　毕竟李玉可不敢施展一丝盘古族秘法，不然岂不是撞在枪口上。一炷香时间过去很快，李玉如今不愧是鸿蒙圣人修为，倒也勉强坚持住了，只能拿出三分之一实力封号强者的攻击，顺利晋升了一步。

　　李玉一路上倒是有惊无险的连闯三关，很快破阵而出。而当李玉成功破阵，三两个宫女已经微笑着迎了过来：“恭喜阁下闯过第一关，请随我来吧。”

　　随着宫女的带领，李玉很快发现被引入了贤明宫，随着踏足贤明宫李玉一颗心终于落了下来。毕竟对鸿蒙皇宫的建筑早就了如指掌，默默的准备了很久，倒也知道这贤明宫离着存着灵魂之叹晋阳宫想去不远。

　　这下正合了李玉的心思，随着夜魔降临，李玉准备了一番，悄悄的溜出了贤明宫，朝着存放宝贝的晋阳宫走去。

　　趁着夜幕，李玉几次差点被巡逻的禁卫军发现，悄悄的靠近了晋阳宫。可到了晋阳宫外李玉才知道自己大意了，这景阳宫竟然是一件至宝，想要偷偷潜入根本是不可能的事情。

　　正当李玉愁眉不展的时候身身后传来细微的声音，李玉猛的一下正要躲了起来，细细查探着来人。

　　一位包裹在黑袍遮中女子似乎也发现了李玉，犹豫了半天还是走到李玉身边可以压低声音说道：“我不知道你来这做什么，不过你只需要帮忙不出声，我便让你满载而归。”

　　李玉微微一愣，心中一喜晓得有门了，默默的注视着不断靠近的女子。

　　眼见李玉一言不发，黑袍女子倒也不以为意，绕过一对守卫晋阳宫的禁卫，两人一前一后倒是很轻松的进入晋阳宫。

　　而当黑袍女子熟练的破开晋阳宫的大阵轻松进入其中，李玉对黑袍女子的身份越发的怀疑了。

　　毕竟这件至宝可不是寻常人可以轻易破开，黑袍女子破阵而入根本没有留下一丝破坏的痕迹，足以让人觉得匪夷所思。

　　进入晋阳宫饶是李玉见过世面也不由得一惊，面前堆积如山的宝贝随意的散落在地上，而整个晋阳宫简直就是一座宝库。

　　黑袍女子根本无数这些寻常珍宝，径直朝晋阳宫深处寻去，很快在大殿后殿看到一处静室。默默的念叨着什么，当静室的门再次打开，黑袍女子的身份已经呼之欲出。

　　李玉眼前一亮随即强压住询问的冲动，随着黑袍女子进入其中。李玉只是一眼便看到了放在静室最里面，一面展架上放着一枚水滴状的玉佩。


第四百六十四章 晋阳宫

　　进入晋阳宫后的女子却显得异常的兴奋，四下里寻找着什么，当走到一排展架面前，终于一眼看到了灵魂之叹，随即欢呼一声把灵魂之叹从展架上拿在了手中。

　　李玉心里咯噔一声，差点没动手抢夺，几次忍住，毕竟这是晋阳宫，自己还要依仗着女子出去，如果在这晋阳宫中发难，便是得了灵魂之叹也别想出去。

　　眼见得到自己想要的东西女子转身对李玉说道：“你看好了吗？这里东西你随便拿上几件，我们快点出去吧。免得被父……被人发现。”

　　女子的话让李玉微微一愣，虽然有些疑惑但还是装作四下里看了两眼，随手拿了两枚玉简，便示意女子自己已经拿好了。

　　女子眼见李玉并没有想象中那么大肆收刮，在财宝面前倒是显得宠辱不惊，心中暗自佩服。

　　眼见李玉拿好了，女子带着李玉原路返回，可当二人再次回到晋阳宫出口，一道淡淡的虚影凭空出现。

　　一位年轻女子的虚影挡在了李玉二人面前：“公主，你这么做我很为难的，你若拿了别的东西，我也就当没看到，可是这灵魂之叹可是关系到鸿蒙皇族的兴盛，你若拿走皇帝陛下若是发现，岂不是让我难做。”

　　“好了晋阿姨，我用完灵魂之叹就会送回来的，你不用担心的，只要你不说父皇是不知道的，最多我早点还回来就是了。”拿了灵魂之叹的年轻女子憋着嘴，三两步走到晋阳宫的宝灵面前，撒着娇试图蒙混过关。

　　“公主，你平日里贪玩在我这拿些东西出去，我自不会管你，可这灵魂之叹你无论如何不能拿走，不然我不好跟你父皇交代的。”眼见女子如此，晋阳宫宝灵脸上露出为难之色，眼中满是犹豫。

　　“我很快就还回来，只要父皇不过来寻查，不会有事的，再说了有晋阿姨在帮我搪塞一二，自然不会有事的。”撒着娇的女子，一边楚楚可怜的看着宝灵，一边摇着宝灵的胳膊。

　　“哎！这真让我好生为难。”晋阳宫宝灵眼见女子如此，心中渐渐软了，眼见便要答应下来。

　　“哼！我看你是越来越贪玩了，今次比武招亲看来是对了，省得你整日里不知道归家，还不给我出来，难道要我亲自进来拿你吗？”正当女子暗自得意说服了晋阳宫宝灵，一道威严的声音从晋阳宫外传来。

　　女轻女子一愣随即差点没哭出来，明明眼看就要到手了，怎么就让自家父亲逮了个正着，心中懊恼不已。

　　“咦！我当是谁，原来是林雷之子，好吧与我一并出来吧。”威严的声音呵斥完自家女儿，自然注意到了年轻女子身后的李玉，随即轻咦一声。

　　李玉如果此时还不知道来人是谁，那也就再说不过去，这鸿蒙皇宫中能够呵斥公主鸿燕的还真没有几人，来者除了鸿蒙族的皇帝以外不会再有旁人。

　　李玉倒是显得淡定从容，紧随公主鸿燕身后出了晋阳宫。此时的晋阳宫外已经围满了人，而一位身穿龙袍头戴帝冠的男子正望着鸿燕和自己。

　　“儿臣见过父皇，愿父皇越来越年轻，一统天下，早日荣登无上大道。”鸿燕此时异常乖巧，嘴巴甜的如同摸了蜜一般。

　　“少说些漂亮话，我还不知道你吗？把灵魂之叹交出来，这次我就免去你的责罚，不过倒是要对你禁足了，免得你整日里不知道归家。”作为鸿蒙族皇帝鸿天封号皇的强者，在臣子面前自然不会做出太过于偏袒鸿燕的事情，一句话判了鸿燕禁足。

　　鸿燕本还想争辩，但眼见鸿天瞪了自己一眼，话道嘴边又咽了回去。

　　“在自己家里，难道也还要易容吗？”随着鸿天一句话，鸿燕撇了撇嘴巴，一道法诀亮起，恢复了本来面貌。

　　当一位年轻貌美的女子出现在众人面前，李玉简直不敢相信自己的眼睛，倒不是因为此女有多美丽，而是此女竟然是熟人。

　　“风素雪，怎么会是她？”李玉心中暗惊，怎么也没想到鸿蒙族的公主，竟然是天州一个小门派的弟子。这两个身份相差实在太大了，让李玉怎么也无法把两个人联系起来。

　　“林夕，你胆子倒是不小，竟然敢闯入我的晋阳宫，难道不知道光是这点，便可以制你个欺君罔上的罪名吗？”处理完自家女儿的事情，鸿天把目光落向了李玉。

　　做为鸿蒙族的皇帝，虽然不会对自家臣子都认识。但林家也算是名门，虽然人丁单薄，但林雷贵为一方元帅，其子林夕更是年少有为，作为皇帝的鸿天自然是有所关注，倒也是认得的。

　　没等李玉解释，边上的鸿燕坐不住了喊了起来：“这人只是随我过来看看，是我硬要拉他进晋阳宫的，再说了他也就拿了两件普通的东西，父皇你就看在儿臣的面子上饶了他一次吧。”

　　李玉感激的望了一眼鸿燕，随即还是拜倒开口说道：“臣林夕此番告假归家，本是打算散散心期望突破瓶颈，归家至今却始终无法突破，听闻皇宫中有些前辈高人的修炼心得，故而生出贪念，还望陛下能够从轻发落。”

　　“哼！不思进取倒是想要走捷径，虽然此番如果不是燕儿带你进入晋阳宫，你便是门也摸不到，但依旧要惩戒你，我看就罚你拿个此次比武招亲的头名吧。”鸿天的话越说越严厉，听得李玉心中咯噔一下，暗自叹息。可当鸿天话锋一转，便是边上的鸿燕也不由得脸上一红，不知道说什么好了。

　　“为臣定当竭尽所能。”李玉此时自然晓得是鸿天给自己一个台阶，如果再做推脱那就有点不是抬举了，随即装作悻然答应下来。

　　“父皇我不要呀！”鸿燕眼见李玉答应下来，嘟着嘴巴嘀咕着。

　　“那里由你不愿意，给我回宫好生反省去。”装作一副发怒的样子喝退鸿燕，鸿天满意的冲着李玉点了点头。

　　帝王权谋之术讲究的便是赏罚分明，知人善用，在鸿天看来林家的崛起是必然的，早点把林家拉到自己身边，有利于巩固自家皇位。自从晓得林夕报名参加比武招亲，鸿天便欢喜的不得了，安排手下注意林夕一举一动。

　　如果不是这般倒也不会发现林夕前来晋阳宫，更加不会发现鸿燕潜入晋阳宫中。

　　当李玉回到贤明宫，心中始终想着鸿燕的相貌：“怎么会与风素雪这般相像？”李玉越想越觉得其中定然有问题，但如今身处皇宫，自家倒也不好四下里乱跑。毕竟之前去晋阳宫已经被人发现，如果自己再有异动，便是满身是嘴也说不清了。

　　“既来之则安之，穿透桥头自然直，不管了。”李玉说完席地打坐倒也不再烦劳。

　　第二日的比试自然是在通过第一关的人中选出，能够过了第一关的无不是盘古圣人之境的强者，而其中不凡修道无数年的修士。

　　抽签的结果到还算公平，毕竟修为都相差无几，拼的便是临场经验和宝贝的威力，在李玉看来除了战斗经验，自家倒是不占什么优势。

　　毕竟林家功法倒是讲究以法武入道，淬炼自身为主，很少使用至宝，最多只是用法力凝聚出兵器与人对敌。

　　而此番李玉的对手是一位手持一把哭丧棒的干瘦男子，虽然此人看起来瘦弱不堪，但随着双方交战在一起，李玉这才发现此人战力却一点也不低。

　　手中哭丧棒更是不知道是什么材质所炼，李玉手中蓝色巨龙施展开来，几次都被哭丧棒打的支离破碎。

　　李玉晓得遇到劲敌，加之毕竟这具身体不是本体，驾驭起来还是有些地方生涩，影响了李玉的发挥。不过随着时间的推移，李玉渐渐搬回了劣势。

　　毕竟自家最大的优势便是实战能力，往往能够抓住敌人稍纵即逝的机会给予敌人致命一击，而自己却又能抓住机会提前避开敌人强攻。此消彼长，倒也渐渐处了上风。

　　这让远远观望比斗的鸿天满意的点头：“这林夕不愧是林雷亲传，加之在军中磨练日久，这实战能力比之大多数鸿蒙圣人都要强了不止一头。这鬼窟的白无易倒是一把好手，不过也不是林夕的对手。”

　　果然随着李玉凝聚出一把湛蓝色的巨大长剑，丝丝寒气透剑而出，朝着手持哭丧棒的白无易杀去。

　　随着李玉发力，白无易渐渐有些招架不住了，毕竟虽然实力比李玉强上一丝，但也有限，加之实战能力比之李玉差了十万八千里。完全不能把实力化成战力，十成的能力只能发挥七八成。

　　反观李玉不但能够发挥出十成的能力，还能抓住敌人的弱点攻击，使得实力发挥远远超出自家实力，对阵强过自家一头的白无易倒是越打越轻松。

　　此消彼长，白无易逐渐不是李玉对手，几番下来，被李玉打的狼狈不堪，很快便败下阵来。


第四百六十五章 驸马

　　李玉的表现异常抢眼，鸿天看的是喜出望外，毕竟此番目的便是为了就着为鸿燕挑选驸马的机会，好好拉拢青年才俊为皇室效劳。

　　林夕的出现让鸿天更加欢喜，有了林夕与爱女鸿燕这层关系，那自家与林雷这对君臣的关系将更加的和谐，对巩固自家皇权有着莫大的好处。

　　眼见李玉表现抢眼，鸿天自然欢喜，更是示意把鸿燕唤来一同观看李玉比斗。

　　李玉御驶林夕这具分身如今已经纯熟无比，很多关于打斗的经验一一呈现，与李玉自身战斗风格逐渐融合，使得实力有了不小的提升，与之对战的对手更加的不是其对手了。

　　眼见李玉如此一路胜下去，那最终获胜是迟早的事情，鸿燕渐渐有些坐不住了，毕竟这关系到自家的终身大事，自然不希望如此草率。

　　小女儿心态倒是让鸿燕非常不满意这种利益的婚姻，自然要有所抗争，而抗争的方式也比较特殊。

　　当李玉一路厮杀渐渐再无对手，一位身材显得单薄的书生模样的男子走到了台前。

　　“承让了。”礼貌的冲着来人一拱手，李玉倒也赶紧利索的施展手中蓝色巨剑朝来人斩去。

　　几个回合下里，李玉渐渐发觉那里不对，对手招式中虽然多是鸿蒙族人的路数，但其中却加扎着一些盘古族人的招式。

　　而且给李玉有种似曾相识的感觉，渐渐随着战况胶着，兴许是疲于应付，鸿燕加持在身上的易容法术逐渐失去了功效。

　　来人样貌发生了巨大的转变，当李玉发觉不对劲的时候，眼前与自己交战的已经成了公主鸿燕。

　　而这个熟悉的身影，更加让李玉下不了手了，有意要退出打斗，但鸿燕却不依不饶似乎并没有发现自家易容法术已经显出原形。

　　“这不是胡闹吗？去把公主给我唤回来，荒唐。”远远观战的鸿天也渐渐发现不对，直到鸿燕易容术散去，这才发现场中与李玉交战的竟然是自家女儿，此次比武招亲的主角鸿燕，连忙示意收下把鸿燕找回来。

　　“公主莫要再打了，皇帝陛下发话了让你速速回去。”眼见鸿燕打的异常投入，宫女焦急的在擂台外喊了起来。

　　只是一愣神，李玉一招毫无危险的剑招竟然直接刺向了鸿燕的肩膀，如果不收手的话一个不好便可能把鸿燕斩杀。危急关头李玉硬生生拼着法力反噬，收回了手中蓝色巨剑。

　　眼见李玉抽剑而退，鸿燕眼中闪过一丝异色，随即收了手中飞剑，跳下擂台朝着主看台行去。

　　“燕儿你越来越胡闹了，这擂台上刀剑无眼，要是伤到你怎么办，何况你个堂堂的公主竟然以身犯险，真是越来越不像话了。”鸿天眼见鸿燕满脸汗珠的回到身边，好一番教训。

　　“儿臣只是不希望嫁个不如我的男子。”鸿燕嘟着嘴巴嘀咕了两声，眼见鸿天没有追究复又露出活泼的样子。

　　“好了，这林夕人品武功家室样样不错，给你做个驸马倒也算合适，就这么订下吧。”鸿天眼见场中再也没有人挑战李玉，随即当着众人大臣的面把李玉和鸿燕的婚事订了下来。

　　“父王！”鸿燕望了眼李玉，虽然微微有些不愿意，但最后还是没有反对，毕竟如今的林夕确实可以说出类拔萃，自家嫁给林夕还算满意。

　　比武招亲本来还有第三关，但奈何李玉一枝独秀，倒也没有什么竞争对手。一时间李玉成了驸马的不二人选，很快消息便传了开来。

　　李玉虽然本不愿意胜出，但自从知道鸿燕身份可疑，加之成为驸马后倒是多了接触灵魂之叹的机会，倒也就一路厮杀下来，成为最终的胜者。

　　消息传回林府，自然乐坏了林母，毕竟膝下独自能够结婚成家，对于母亲来说也算了却一个大大的心愿。

　　而林雷知道消息后更加的开心，毕竟能够和皇族攀上关系，自然一百个愿意。现如今的林家虽大，但根基不稳，如今有公主下嫁，可以说林家将一跃成为鸿蒙族最大的几大家族之一。

　　皇帝嫁女岂是草率的，自然准备了许久，当鸿燕嫁入林府已经是一月之后。

　　说来李玉也算是第一次如此隆重的娶妻入门，但这断婚姻注定不会如意，毕竟林夕只是李玉的分身，迟早会离开鸿蒙族的。

　　一切都是为了灵魂之叹救活玄紫，对于李玉来说再大的牺牲也是值得的。

　　洞房花烛夜，李玉与鸿燕共处一室，半天二人无话可说，倒是显得沉闷无比。

　　李玉犹豫了半天也不知道该如何问起，毕竟如今这身份是林夕，根本不可能去过天州，而更加不可能知道天州灵峤山会有一个女弟子风素雪与鸿燕一般无二。

　　“不知道公主当日为何会去取灵魂之叹？”犹豫了再三李玉最终还是道出了心中所想。

　　“夫君为何如此问？”鸿燕微微一愣，心中渐渐生出一丝疑惑，看向林夕的眼神也便的古怪起来。

　　“我观你当日不像是随意而为，倒像是有意为之，今你我已经结成夫妇，有何不可让我知晓？”李玉眼见鸿燕目光中露出怀疑之色，随即变得坚定起来。

　　鸿燕一愣随即反应过来如今却是已经嫁入林家成为人妻，自家丈夫询问，自然应该坦诚相待。

　　鸿燕犹豫了一下最终还是说了出来：“鸿燕幼时得一秘法不但可以改变形貌，更能换其形体，年长之后借此游历天下。在盘古大世界结识了一女子，填为知己。不幸此女遭大难魂魄不全，除我族至宝灵魂之叹，天下无物可救，故而铤而走险盗族中至宝。”

　　李玉深吸了口气，心中百感交集，联系之前种种李玉几乎可以确定，如今这位娇妻便是灵峤山的风素雪，而鸿燕要救的女子一定就是玄紫。

　　晓得一切后的李玉看向鸿燕的眼神渐渐变得温柔，眼中多了一分欣赏。

　　填为鸿蒙族公主能够忽略种族间的仇恨，为好友盗取族中至宝，光是这份胆气和义气便值得李玉佩服。

　　双方互相欣赏，渐渐越聊越投机，两人一夜长叹，最后到了无话不谈的地步，不知不觉中天空朦朦胧胧的开始变亮。

　　“夫君时辰不早了，让妻帮你更衣吧。”鸿蒙族人的传统观念便是三从四德，既然成为李玉的妻子，鸿燕自然忍住心中羞怯，慢慢服侍李玉入寝。

　　李玉虽然晓得不妥，但如今林夕身份使自己不能做出反对的意思，也只能坦然受之了。

　　随着鸿燕嫁入林家，一时间林家在鸿蒙族中地位水涨船高，连带着林雷也变得春风得意，对盘古族大军的战事也变得更加的卖力。

　　这使得端坐皇城中的鸿天接到前线战报后更加的开心，无数封赏送到了林家手中。

　　如今的李玉倒是心中烦闷不已，灵魂之叹没有到手，反倒自己如今陷入温柔乡无法自拔，渐渐有些迷失。

　　索性对张茹的爱意战胜了一切，旁敲侧击的询问起鸿燕来：“爱妻，当日你说为救好友盗取族中至宝，不知道接下来有何打算？”

　　“夫君多虑了，待风头过去，我再施展易容之术潜入晋阳宫便是，想必晋阳阿姨不会为难我的，再说用完灵魂之叹后我很快便会还回去的，夫君莫要担心。”有了鸿燕的承诺李玉心中一颗石头终于落了下来。

　　鸿燕易容术确实不简单，一般人根本看不出来，当初如果不是李玉引来鸿天，加之晋阳宫外人根本进不去，也不会被鸿天发现。

　　此番鸿燕打算二次前去，自然有备而来，自然不会再犯前面的错误，李玉相信鸿燕一定能够成功。

　　事实上鸿燕确实不负众望把灵魂之叹带了回来，但同样也引起了无数追捕。毕竟有过一次被盗的经历，鸿天自然对府库看管的更加严密了。

　　这也就是鸿燕，换了别人恐怕连进入晋阳宫都困难无比，更别说从晋阳宫中偷出宝贝了。

　　接应鸿燕的李玉焦急的在皇城外等候着，毕竟此番鸿燕做足了准备，瞅准了鸿天不在皇城中的机会，一举偷到了灵魂之叹。

　　当李玉陪着鸿燕一路朝混沌天涧逃去，灵魂之叹被盗的消息还是传入了鸿天耳中。

　　勃然大怒的鸿天一举派出五位封号强者前来抓捕李玉夫妇，而其中皇城禁卫军统领秦羽更是憋着一口气，想要一举拿下偷盗至宝的贼人。

　　不过让秦羽没想到的是偷盗灵魂之叹的竟然是公主和驸马二人，这让秦羽一时间非常为难。

　　封号强者出手自然不同凡响，便是李玉和鸿燕二人早就逃了出来，还是慢了半拍被秦羽等人堵了个正着。

　　眼见搏杀在所难免，李玉眼中渐渐浮现无穷的斗志，对挡在面前的众鸿蒙族人眼中充满了战意。

　　以鸿蒙族人修为挑战封号强者之境，光是这份勇气便足以让李玉被人所记住，不过光有勇气还是不够的。李玉一边抵御秦羽的攻击，一边催促鸿燕快点离开。


第四百六十六章 袒护

　　鸿燕此时感动的一塌糊涂，虽然与李玉相识短暂，但经过推心置腹后两人间感情渐渐加深。虽然李玉开始时候有些假意为之，但随着与鸿燕接触，发觉鸿燕是个毫无心机，对人坦诚，爱恨分明的女孩。

　　两人相处鸿燕几乎把心里所有的一切都告诉李玉，渐渐融化了李玉心中的坚冰，使得李玉对鸿燕渐渐生出一丝爱意。

　　虽然两情相悦，但李玉却没有把自己的全部秘密告诉鸿燕，毕竟一旦身份暴露，很可能招来无尽的麻烦。

　　此番盗取至宝灵魂之叹，李玉的表现更加让鸿燕倾心，为了自己竟然不惜再次得罪皇族，便是这份情让鸿燕心中感动不已。

　　“走！我林家毕竟是大族，你更是身为皇族，想必父皇不会对我怎么样的。”李玉心中明白，此时鸿燕离开比自己更妥当，毕竟如果是自己逃脱，那势必连累很多人，并且不好自圆其说。而鸿燕带着灵魂之叹离开，一切问题都将迎刃而解，自己最多也只是犯了袒护的罪名，倒也不是什么大罪。

　　加之鸿燕易容术在身，此去盘古大世界更加有个风素雪的身份，倒也省去了诸多麻烦。

　　打定主意的李玉义无反顾的挡在鸿燕面前，拼尽全力为鸿燕争取离开的时间。

　　“林夕，让开！皇帝有令，务必擒拿公主回去，你莫要让我为难。”秦羽此时既然晓得李玉和鸿燕的身份，自然不能当寻常犯人抓捕，倒也还是出言提醒。

　　不过二人势在必得，自然不会因为秦羽只言片语，便放弃的道理。李玉一边施展法术挡住追兵，一便喊道：“我填为驸马自然不会让你等为难公主，夫人快走！”

　　李玉手中接连斩出几条蓝色巨龙，堪堪挡住几人，眼见身后不远处追捕的几人已经近了，眼中满是焦急之色。

　　毕竟离着混沌天涧还有些路程，眼见逃脱变得困难无比，此次如果再功亏一篑，恐怕再也没有机会获得灵魂之叹了，李玉咬咬牙，一推鸿燕怒吼一声：“快走！”

　　整个人全部法力注入手中湛蓝色巨剑中，整个身体中蓝色光芒越来越强盛，完全一副拼命的架势。

　　全力施展招式的李玉，浑身散发着耀眼的蓝光，整个人几乎融入手中巨剑之中，一条足有百丈的巨大蓝龙，喷勃着冰寒的气息朝尾追而来秦羽几人轰去。

　　“让我来！”眼见李玉施展绝招，寻常人等早就脸色大变，而秦羽却丝毫不惧，手中一根铁棍“哗啦”一声拉开一条金色的圆环，随着这圆环越舞越急，渐渐一道足有十丈的金色圆环朝着蓝色巨龙迎了过去。

　　虽然圆环比之蓝色巨龙小了十倍有余，但威力却比之蓝色巨龙强了不止一头。高度压缩的能量，如同一面绞肉机，把蓝色巨龙扯了进去以后，开始疯狂的碾压、研磨，很快足有百丈的蓝色巨龙被消灭一空。

　　眼见攻击对秦羽丝毫没有作用，李玉差点拿出自家的至宝，但想到一旦动用玲珑塔势必引起别人怀疑，一旦身份败露，那后果不堪设想。

　　毕竟此时无论如何不可能逃脱了，只要能够让鸿燕离开，已经心满意足，李玉咬咬牙，一把拍散手中法力湛蓝巨剑，整个人身体上渐渐浮现各种蓝色条纹。

　　既有龙纹也有花鸟树木，而更多的是剑纹，随着李玉面上露出痛苦的表情，整个人的气息越来越强，举手投足间传出莫大的威压。

　　秦羽脸色微变，与林雷倒也是旧识，自然认得这是林家的不传之秘，可以唤起身体中远古部族的血脉，从而获得强大的战力。

　　其实当初李玉能够击杀林夕也是巧合，林夕根本不知道天下还有这种直接灭杀元灵的招式，以至于空有一身本事无处可使，白白便宜了李玉。

　　而获得林夕全部记忆的李玉，自然获得了林夕这套秘法，一经施展，气息越来越强，大有突破封号强者的意思。

　　秦羽眼见如此脸上露出凝重之色，示意其他人继续抓捕公主鸿燕，自己朝李玉迎了过去：“没用的，皇帝大人派出了风云雷电四大护卫，加上我五位封号强者，驸马还是给我乖乖的让开吧。”

　　似乎想要从语言上瓦解林夕的斗志，秦羽一席话说得李玉心惊肉跳，如果真如秦羽如此说，看来今日是无论如何也难以逃脱了。

　　李玉眼中慢慢露出绝望之色，毕竟一旦错过今次机会将再难有机会获得灵魂之叹。李玉心中涌现出一丝果决，手已经按住了玲珑塔，随时准备拼尽全力挡下秦羽。

　　果然当秦羽话落，远处传来阵阵雷电交加的声音，四道若隐若现的身影朝着自己这边飞来。

　　李玉脸色一变再变，晓得真的如秦羽所说四大护卫来了，李玉咬咬牙手已经拿在了玲珑塔上。

　　“谁人敢欺我儿。”远远传出一声威严的声音，人未到声音已经传入了众人耳中。

　　李玉脸上大喜，随即把手又放了下来，全力与秦羽厮杀起来。来人的声音李玉再熟悉不过，凭借林雷的修为，虽然不一定能够击败风云雷电四大护卫，但绝对可以挡住四人。

　　毕竟林雷自从迈入封号强者一路高歌猛进，如今已经迈入封号末境，实力不说鸿蒙第一人，但也足以站在鸿蒙一族的前列。

　　风云雷电虽然厉害，但四人中最强的也就是封号中境，林雷足够的实力拦住四人。

　　“父亲，拦住四大护卫，秦统领交给我。”李玉眼见林雷来此，大吼一声更加卖力的朝秦羽杀去。

　　“待会再与你算账，容我先会会风云雷电，黑神去帮夕儿。”林雷看到林夕虽然勉强挡下秦羽，但想要全身而退也不易，随即冲着身边随行的黑神说道。

　　“林夕侄儿，你黑神叔叔来也，哈哈！”林雷当年实力便高过黑神一头，只是外人根本不知道黑神是林雷的副手，而林雷才是鸿蒙大军的元帅。

　　黑神的实力毋庸置疑，虽然与秦羽实力相差不少，但毕竟也是迈入封号强者之列，便是相差也不会差上多少。

　　加之李玉从旁协助，秦羽渐渐被打的只有招架之力，毫无还手之功。

　　“林雷你知道你在做什么吗？此行是皇帝下令抓拿驸马和公主，你要是横加阻拦便是犯上作乱，你可知这是灭九族的大罪。”秦羽眼见鸿燕已经消失在了视线中，越发的焦急不得不扯出鸿天这面大旗。

　　“哼！将在外军令有所不受。我林雷做事不需要你提醒，我只知道有人欺负我儿子和儿媳，我林雷便绝对不与他干休。”林雷语气中说不出的霸气，毕竟久居高位，话语间充实着让人毋庸置疑的语气。

　　“你……”秦羽一时间无话可说，毕竟无论是从修为还是官职，自家都不如林雷，加之林雷如今还是国戚，自家如果得罪了最后还是自己吃亏。毕竟这是皇室家事，一个处理不好反倒引火烧身。

　　渐渐之前那股子无名火气，随着林雷和黑神的出现被彻底浇灭，这时候再看风云雷电倒也看出了一丝名堂。这四人至始至终都在出功不出力，秦羽总算明白为什么五人一同出来，这四人慢吞吞半天才过来。

　　暗呼一声自己真笨，随即秦羽手中攻势更加的慢了，眼见鸿燕彻底消失在远处，秦羽二话不说手中铁棍挡开黑神攻击猛的跳了出来。

　　“都住手，公主已经离去，我们在这拼斗又有和意义，林雷，此番之事我会如实报与皇帝陛下知晓，告辞。”秦羽眼见奈何不了林雷等人，收了手中铁棍，与风云雷电四大护卫一同返回鸿蒙皇城去了。

　　眼见秦羽等人走远，林雷说道：“你二人现在胆子越来越大了，尽然敢在皇宫中偷盗。说吧，鸿燕去了那里？为何要进入混沌天涧。”

　　“父亲大人，鸿燕此行盘古大世界是为了前去天州救人，孩儿相信鸿燕很快便会回来的。”李玉犹豫了一下还是把鸿燕此行目的说了出来，毕竟整个混沌天涧都在林雷掌控之下，如果林雷稍加阻止恐怕鸿燕也别想离去。

　　毕竟闹出这么大动静，想要再影藏行迹已经不可能，想要让鸿燕平安进入盘古大世界，林雷这关一定要过。

　　“好！我且信你，不过如果鸿燕百日后不归来，我会亲自去盘古大世界拿她，到时候休怪我翻脸无情。”林雷眼见林夕如实说出鸿燕下落，倒也不再追究，径直朝军营飞去。

　　“侄儿，随我回军营吧，如果你那媳妇不归来，今次你父亲可就有难了。”黑神岂能不知道林雷这么做的后果，如果百日内鸿燕不能归来，那便是林雷再强硬，也要给鸿天一个交代。

　　虽然鸿燕是鸿天女儿，但自己横加阻拦怎么也脱不开干系了。毕竟灵魂之叹关系到鸿蒙族的兴衰，一旦遗失对于鸿蒙族来说将是灭顶之灾。


第四百六十七章 元的交易

　　李玉悬着的心终于放了下来，虽然过程很惊险，但总算有惊无险的护送鸿燕进入了盘古大世界。

　　李玉紧随林雷二人身后一路朝军营中行去，可不知道为什么李玉右眼不停的跳动，心绪不灵总感觉有什么事情要发生，可又察觉不到蛛丝马迹。

　　“这是？”当李玉前脚跨入军营辕门，浑身一颤下意识的朝着远处混沌天涧看去，便是这一眼让李玉心瞬间凉到了谷底。

　　“林雷，你越来越放肆了，难道不知道灵魂之叹关系到鸿蒙族的兴衰吗？你竟然纵涌儿子做出如此大逆不道的事情，你可知罪？”手提着昏迷的鸿燕，一位满头银发的男子踏空而来。

　　“吴？怎么会是他，不好！”李玉先是一愣，随即反应过来，自己这分身之法一定瞒不住填为超脱强者的吴，身形下意识的朝后退了退。

　　“王爷，公主只是心忧好友，这才做出忤逆之事。而我儿也只是袒护妻子而已，还望王爷从轻发落。”林雷眼见来人竟然是鸿蒙族天下兵马大元帅，自己的顶头上司，超脱境界的绝世强者吴王鸿峰，眼中露出深深的顾忌。

　　“哼！若鸿燕不归来，你林雷能够承担遗失族宝的责任吗？”鸿峰的语气越来越低沉，气息随即放出，让人生不出丝毫反抗之力。

　　“这……”林雷一时间语塞，半天不知道说什么，心底也只有叹息的份。

　　“咦！这灵魂波动，你到底是何人？”眼见林雷无话可说，鸿峰提着鸿燕朝军营中落来，目光无意中扫过李玉，猛的一下愣住了。

　　“回禀王爷，在下驸马林夕。”李玉此时故作镇定，手不由自主的摸向怀里的玲珑塔。

　　“哈哈！竟然在我眼皮底下还想糊弄，还不给我现形。”鸿峰一阵狂笑，眼中猛的射出一道寒芒，抬手一道灰蒙蒙的死气化作一只百丈大手朝着李玉抓了过来。

　　“大人，吾儿那里得罪你了。啊！”林雷眼见鸿峰突然朝着李玉出手，心中大惊，二话不说抬手打出一条蓝色巨龙，试图挡住鸿峰的攻击。

　　“不自量力！”眼见林雷如此鸿峰倒也不以为意，抬手间再次打出一道死气，只是一下便把林雷施展的蓝色巨龙吞噬一空。而抓向李玉的大手去势不减，猛的一下落了下里。

　　李玉晓得此时如果再犹豫，被擒拿是迟早的事情，二话不说唤出玲珑塔，置于头顶勉强挡下了大手。

　　“竟然是防御类元阳级的至宝，真是不错。”鸿峰眼中闪过一丝赞许之色，但在李玉眼中只是一丝丝情绪波动，那大手连着玲珑塔一并抓在了手中。

　　虽然极力挣扎，但大手似乎有无穷吸力，只是稍微耽搁了一下便把李玉擒拿了下来，朝身边抓来。

　　李玉被大手束缚连动弹的机会都没有，也只能眼睁睁看着被鸿峰擒拿，眼中闪过一丝深深的不甘。

　　眼见李玉被擒拿，一直昏迷的鸿燕突然睁开了眼睛，看向李玉眼中划过一丝温柔，随即身体中闪过一丝奇怪的光芒，所有一切元气全部以鸿燕和核心不停的朝鸿燕身体中涌入。

　　便是手持鸿燕的鸿峰，也阻止不了这疯狂涌来的灵气，试图极力阻止，但这一耽搁擒拿李玉的大手，不由自主的松了开来。

　　便是这短短一瞬间，李玉身形朝地面落去，眼神与气息越来越恐怖的鸿燕凄惨的一笑，整个人如同一轮日头猛的爆了开来。

　　“不！燕……”李玉仰天长啸，简直不敢相信自己的眼睛，埋藏在记忆深处不愿企及的哪一部分再次被触动，李玉整个人陷入了疯狂。意识开始混乱，元灵猛的摆脱林夕的身体钻入玲珑塔中。

　　随着玲珑塔中本体猛的睁开眼睛，眉心缓缓裂开，一道红光先是亮起，随即一道蓝色光芒也跟着闪现，只是眨眼功夫便朝着鸿峰射了过去。

　　融合在一起的红蓝两色光芒不断吞噬交融，当达到鸿峰面前的时候竟然已经糅合在了一起，竟然变得几乎透明，只是一下便击中了一脸错愕的鸿峰身上。

　　便是这几乎透明的光芒没入鸿峰体内，鸿峰气息猛的一下混乱起来，眼神开始溃散。

　　但超脱强者便是超脱强者，即便李玉这一下太过震撼，虽然几乎击杀鸿峰，但依旧犹豫实力的巨大差距，只是让鸿峰陷入混乱之中。

　　一把抄起从空中跌落的鸿燕，李玉毫不犹豫的朝混沌天涧狂奔，一切来的太快当林雷和黑神反应过来想要再追赶已经来不及了，眼睁睁看着李玉身形没入混沌天涧中。

　　林雷整个人都呆住了，一切来的太快从鸿峰出手到李玉反击，也就是眨眼间，林雷生生看着自家刚才还鲜活无比的儿子，变得气息全无。

　　而一个陌生的身影一举击中鸿峰，使得鸿峰生死不明，更是抱走了鸿燕。但从惊愕中反映过来的林雷走到林夕面前，眼中满是难以置信。

　　“夕儿，你这是怎么了？不……”此时的林夕气息全无，早已经魂飞魄散，林雷再也压制不住心中的悲愤仰天长啸。

　　过了很久脸色铁青的鸿峰这才缓过来，强行压制下来自元灵的痛楚，望着抱着林夕尸体悲愤欲绝的林雷，叹了口气，转身朝着鸿蒙皇城方向飞去。

　　只知道一路狂奔，什么也不想的李玉，也知道走了多久，当怀中鸿燕的气息越来越弱，李玉猛然惊醒，疼惜的望着鸿燕。

　　“夫君抱紧我好吗。我没事的，只是好困。”迷迷糊糊间鸿燕的声音越来越低，李玉整个人心都在滴血。

　　“为什么？为什么和我在一切的女子都没有好下场，难道我李玉活该孑然一身吗？”李玉抱着浑浑噩噩的鸿燕，再也控制不住眼泪夺眶而出。

　　“把她交给我吧，兴许还有救。”正当李玉悲愤欲绝，鸿燕眼见便要魂飞魄散的时候，一道声音传入了李玉耳中。

　　李玉浑身一颤抬头朝声音传出的地方看去，一位中年男子正望着自己和鸿燕。

　　“元前辈，求求你救救我妻子吧。”李玉猛的一下惊醒，简直不敢相信自己的眼睛，如果是别人李玉心许还不会相信，但眼前站着的赫然是青州军部大元帅实际的掌权人元。

　　超脱境界的强者每个人都是神龙见首不见尾，能够遇到一个都是天大的运气。如今整个盘古大世界明面上的超脱强者，也就只剩下元和新晋的赤松子了。

　　而元更是久不问世事了，如果不是感应到了鸿峰的气息，元绝对不会赶来混沌天涧。

　　“哎！此女虽然是鸿蒙族人，却身怀我盘古大世界的功法，看来倒是个异数。不过想我救他的话，你要答应我一个条件。”细细查看了一番鸿燕的伤势，元点了点头，随即开口说道。

　　“只要在下能够做到，一定竭尽所能。”李玉想也不想便答应了下来，只要能够救活鸿燕，便是让自己做牛做马也愿意。

　　“你只需修复道经，待功成之时，带道经来此见我便可。”元的话让李玉简直不敢相信自己的耳朵，这道经如果这么好修复，恐怕如今的道经早就完美无缺了。

　　“大人，此事恐怕我李玉心有余而力不足。”李玉如实回到，语气中满是疑惑。

　　“哈哈，你有灵魂之叹，自然没有问题。这女子交给我了，你去吧记住我说过的话。”卷起鸿燕，元很快消失在了李玉视线中。

　　呆呆的望着手中水滴状的灵魂之叹，李玉紧紧的抓住，一路朝天州赶去。

　　长途跋涉，自然千辛万苦，为了不引起麻烦，李玉甚至没有乘坐云车，而是纯靠双腿一路穿过青州朝天州赶去。

　　直到进入天州李玉这才舒了口气，驾驭云车一路飞向玄门。当李玉回到炎黄峰，看着依旧昏迷不醒的玄紫，李玉激动的语无伦次：“茹妹，我这便让你醒来。”

　　灵魂之叹用起来非常简单，李玉不假思索的把灵魂之叹贴合在玄紫的眉心，口中默默念着一道法咒。

　　随着法咒的亮起，水滴状的灵魂之叹缓缓漂浮了起来，散落条条柔和的白光，不断润泽着玄紫的身体。

　　而随着条条白光落下，玄紫终于有了反应，眼皮子不停的动着，试图睁开来，可似乎差了一把力气就是无发睁开。

　　“哎！”一声幽幽的叹息不知道从何处响起，似乎唤醒了玄紫，玄紫眼睛终于睁了开来，一手支撑着床榻想要起来。

　　随着玄紫醒来灵魂之叹的光芒变得暗淡了许多，静静悬浮在空中，李玉眼见如此，心中激动不已伸手把灵魂之叹收入怀中。

　　“你没事吧？”李玉激动无比的望着玄紫，心中有太多的话想要说出来，可话道嘴边却不知道该如何说起，毕竟如果玄紫不曾记得在炎黄小世界中的点点滴滴，自己所做的一切也只是空谈。

　　不过回应李玉的却是一个深深的拥抱，醒来的玄紫什么也没说眼含热泪的一把抱住李玉，哭的让人心碎。


第四百六十八章 修补道经

　　一切尽在不言中，玄紫的拥抱已经说明的问题，两人就这么紧紧的拥抱着，也不知道过了多久。

　　李玉轻轻推开玄紫温柔的望着她，伸出一只手来抚摸着玄紫的额头：“茹妹，你都记起来了吗？”

　　“玉哥，我做了个梦，这个梦真的好长好辛苦，不过如今我醒了，我不会再与你分开了。”玄紫的话让李玉心中最后一丝疑虑尽去，心中大石终于落了下来。

　　玄紫醒来惊动了所有人，当得知是李玉救醒了玄紫，所有人都充满了好奇。

　　李玉自然不会告诉众人自己是怎么救醒玄紫的，但有心人还是怀疑了起来。毕竟当初玄都传话出来，也只有鸿蒙族的灵魂之叹才能救醒玄紫，如今玄紫醒来不得不让人把其跟灵魂之叹联系起来。

　　李玉与玄紫相处了一段时间，自然不会忘记元的嘱托，径直朝师傅李浩然所在行去。

　　“回来了？”李浩然望着自家爱徒，脸上流露出一丝赞许之色。毕竟对李玉太过了解，晓得李玉定然是历经千辛万苦，最终才能获得灵魂之叹救醒玄紫，对自家这个徒儿越发的满意。

　　“老师，弟子想要借道经一用。”李玉恭敬的拜倒，道出了此行的来意，眼中满是期盼。

　　“道经？此物虽然如今在我处保管，但归根结底还是灵峤山之物，你如果是借阅倒也无妨，但若是其他，我倒是不好答应你了。”对李玉的了解让李浩然听出了李玉话中意思，借用和借阅根本就是两个概念，李浩然自然要问清楚。

　　“弟子打算修复道经。”李玉话不惊人死不休，一句话差点没把李玉骇的从蒲团上蹦起来。

　　“你说什么？修复道经。果真可以？”李浩然一把抓住李玉眼中满是激动之色。

　　“弟子也不知道可不可行，不过既然元说可行，那定然有丝许可能。加之我有匠神部落的传承，倒不是没有放手一搏的机会，不过弟子却没有十成的把握。”李玉想了想还是道出了心中疑虑，毕竟修复道经闻所未闻，一旦真能修复，对封号强者来说绝对是物价之宝。

　　卡在封号境界的强者，如果能够观阅完整的道经，对感悟天道法则，迈入超脱境界有着莫大的好处，毕竟一个如同盲人摸马，一个如同按图索骥，自然不可同日而语。

　　虽然没有十足的把握，但一旦成功好处相知不尽，但失败的代价同样巨大，灵魂之叹首先便铁定无法保全，一个不好甚至是道经可能再次破损。受益巨大，但代价同样也巨大。

　　“你有几成把握？”李浩然深吸了口气，咬咬牙问道。

　　“弟子有三成把握？”李玉犹豫了一下，还是保守估计说出了自己的想法。

　　“三成，好，如果有三成我便答应你。”李浩然脸色露出一丝果断，毕竟迈入封号强者境界的修者，才知道这从封号强者境界迈入超脱境界有多难。

　　即便如李浩然这样元灵降世过的天纵之才，可以在千年间接连突破瓶颈，但这最后一步也卡了很久，始终无法突破。

　　如今机会摆在眼前，李浩然相信如果自己放弃，那机会一旦错过，可能今生今世都不可能窥视超脱境界。

　　从怀中拿出道经，李浩然慎重的交到了李玉手中，眼中多了一丝期盼。

　　“弟子定不负老师期望。”李玉自然晓得老师李浩然如今承受着多大的压力，毕竟道经关系到玄门将来的发展，虽然只是一部残破的道经，但对于玄门弟子来说，已经是天大的机缘。

　　道经对于感悟封号强者境界同样有着莫大的帮助，虽然只是短短的十来年时间，但通过传阅，如今的玄门整体实力发生了质的提高。

　　虽然没有涌现出新的封号强者，但也只是迟早的事情，毕竟虽然道理懂了，也还需要慢慢去感悟，一旦悟透其中关键，跨出最后一步将毫无困难。

　　“对了，李玉此物你拿去，心许对你有帮助。”似乎想起了什么，眼见李玉要离开，李浩然从怀中掏出一物，抵到李玉手中。

　　李玉先是一愣随即眼中充满了惊喜，透着浓郁土行之力和木行之力的两颗珠子，静静的躺在了自家手中。

　　“多谢老师。”李玉晓得自家再说什么也无法表达此时的心情，毕竟五行灵珠对于李玉来说，简直太重要不过。

　　有了火灵珠和水灵珠之后，自家的意念空杀之法已经足以影响超脱强者，更别说封号轻者。如果五形齐聚的威力该有多大，李玉简直不敢想象。

　　如今有了四颗珠子，李玉相信自家实力绝对会发生质的飞跃，而隐约间李玉也感觉到这五行灵珠集聚，对修复道经有着莫大的帮助。

　　如今万事俱备只欠东风，李玉反倒犹豫了起来，望着道经和灵魂之叹，李玉反倒不知道如何下手了。

　　“五行为引，灵魂为本，大道自然，道法自成。”随着一道熟悉的声音传入李玉耳中，一颗散发着金光的珠子缓缓的落入了李玉手中。

　　“这是金灵珠，多谢前辈指点，李玉定将竭尽全力。”李玉惊喜的望着手中散发出耀眼金光的金灵珠，激动的不知道说什么好了。

　　“记得你对我的承诺。”声音越来越远，渐渐不可闻，但李玉知道自己一旦把道经修复，声音的主人一定会来找自己的。

　　李玉平复了下心情，缓缓把金灵珠靠近眉心，随即眉心裂开一道口子，一股吸力把金陵珠吸了进去。

　　随着金灵珠进入眉心，五行灵珠齐聚，渐渐生出一股五行融合之力，慢慢从李玉的眉心倒灌了出来。

　　当五行融合之力射在灵魂之叹上，灵魂之叹扬起如梦似幻的烟雾，一道白色光芒与五行融合之光水乳交融，很快糅合在了一起。

　　当这屡光芒变得几欲透明，灵魂之叹变得越来越小，最终化作一道白光，彻底融入融合后的透明光芒之中。

　　“哎！”随着水滴状的灵魂之叹消失，一声不知道从何处传来的叹息声随即在李玉耳边响起，李玉只觉得心里有什么堵着说不出的难过。

　　“五行融合，道法自然，融！”李玉虽然受到灵魂之叹消失前那声叹息声的影响，但手中却丝毫没有停下来，李玉晓得机会只有一次，如果自己此时有丝毫松懈，都可能功亏一篑。

　　强行压下心中的那厮烦闷与伤感，李玉眉心光芒连闪，驾驭着融合之光，慢慢融入了道经之中。

　　随着这缕融合之光融入道经中，本来暗淡无光的道经突然亮起耀眼光芒，无数经文随即漂浮起来。而随着融合之光渐渐被一只无形的手串联了起来，渐渐朝着一个整体变化。

　　这个过程李玉感觉无比漫长而痛苦，不但要克服外界的干扰和自身的问题，眉心射出的五行之光一刻也不能停留。如果不是修行过意念空杀之法，此时的李玉恐怕早已经坚持不住了。

　　眼见道经中漂浮出来的经文一点一滴的开始连贯，再无遗漏，李玉眼中露出的幸喜之色。

　　“凝！”眼见最后一段经文彻底融合入大段经文中，道经如巨鲸吸水一般把所有经文猛的一下吸收一空，眼前所有光芒随之暗淡下来。

　　托着筋疲力尽的身体，李玉眉心裂开的口子慢慢合拢，伸手朝道经抓了过去。

　　入手的道经此时已经没有当初一丝痕迹，变得温软如玉，透出淡淡的宝光。随着李玉缓缓打开，整本道经中空空荡荡没有丝毫文字。

　　眼见如此李玉终于如释重负，缓缓合起道经，开始闭目打坐恢复身体中巨大的消耗。

　　也不知道过了多久当李玉再次醒来，已经神清气爽，身体恢复到了最佳。随即把道经收入怀中，李玉径直朝师傅李浩然的住所行去。

　　“老师，弟子不负所托，终于修复了道经。”李玉一边说着一边从怀中把修复好的道经交到了李浩然手中。

　　“好好好！”李浩然连说了三个好字，再也控制不哈哈笑了起来。

　　“徒儿，此番道经完全，为师便有希望冲击超脱强者之境，此番你功不可没呀。”李浩然对李玉一阵赞许，随即示意李玉离开，自家激动的开始翻阅道经参悟起来。

　　这一番参阅整整持续了一年，这一年间李玉倒也没有闲着，与玄紫游山玩水好不快活，差点忘了日子，直到李浩然传话让李玉回到山中见他。

　　“徒儿，道经我已经基本参阅，如今颇有感悟，你且把道经拿去，我要闭关了。”李浩然随手把道经抵到李玉手中，面上露出一丝高深莫测的感觉，示意李玉离开。

　　李玉晓得师傅李浩然定时参悟道经有所得，如今急着闭关，自然不会与自己多说，随即拿了道经出了李浩然闭关的静室。

　　虽然不知道师傅李浩然会不会突破瓶颈，一举迈入超脱强者之境，但李玉相信师傅李浩然此次闭关出来，一定会修为大大提升。完整的道经对封号强者来说无语于指路明灯，为步入超脱之境指明了一条康庄大道。


第四百六十九章 鸿蒙来犯

　　当灵魂之叹被李玉彻底融合入五行融合之光中，远在鸿蒙大世界的鸿天浑身一颤，用难以置信的眼神望着位于鸿蒙大世界南方的盘古大世界。

　　而与此同时，鸿蒙皇城中一处隐秘的屋舍中吴王鸿峰突然睁开了眼睛，也把目光锁定在了盘古大世界。

　　“竖子敢尔，竟然坏我鸿蒙至宝，气煞我也。”鸿峰怎么也没想到李玉竟然会拿灵魂之叹，这样天下一等一的至宝去修复道经，致使至宝消失，不由得气的瑟瑟发抖。

　　灵魂之叹对于鸿蒙族人突破封号强者有着莫大的帮助，只要有此物在，鸿蒙一族成就超脱强者的难度便小了很多。而如今灵魂之叹被李玉修补道经彻底破坏，等于是绝了鸿蒙族新的超脱强者出现，这如何不让鸿天和鸿峰暴跳如雷。

　　此时的李玉那里晓得自家已经惹上了大敌，静静的等待元的到来，毕竟与元有交易在身，李玉相信元一定会来取阅道经的。

　　把神识注视道经之中，李玉识海中立刻出现一幅玄妙的画面，无数经文连接在一起，阐述一条通天大道，慢慢的展现在李玉面前。

　　也不知道到过了多久，当李玉从感悟中醒来，只感觉整个人神清气爽，不知不觉中修为有了突破，离着盘古圣人也只是一步之遥了。

　　“小友醒了，道经可否借我一看了？”眼见李玉醒来，不知道何时出现在李玉身边的元，微笑着冲着李玉说道。

　　“前辈，敢问鸿燕安好？”李玉眼见元身边没有鸿燕的身影，眼中露出焦急之色。

　　“我以燕儿为徒，你大可放心。”元微微一笑，随即道出鸿燕的下来，彻底宽了李玉的心。

　　李玉自然相信元不会骗自己，毕竟身为超脱强者这点气度和涵养还是有的，既然元如此说了鸿燕过的一定会很好。

　　当元手持道经缓缓打开，整个人一言不发，也不知道过了多久，当元眼睛再次睁开，多了一丝别样的神彩：“哈哈，原来如此，李玉道经你拿去吧，好生看管，莫要让我失望了。”

　　“前辈在下知晓了。”李玉恭恭敬敬的接过道经，目送着元离开了玄门。

　　边境混沌天涧靠近鸿蒙族的地界，聚集了大约三百万鸿蒙族人。如今的鸿蒙族皇帝御驾亲征，麾下光是封号强者竟然不下百人，而暗中更有鸿峰这个超脱强者压阵，一时间鸿蒙一族声势浩大。

　　早就得到探子来报的盘古族大军一时间慌了手脚，仓促间倒也聚集了青州各大宗门全部实力，这才聚集了不下二百万大军，其中封号强者却不足五十人。

　　这还是青州宗门眼见鸿蒙族势大，各大宗门的掌教和派中长老亲临，不然根本不可能聚集如此多的人手和力量。

　　但对于来势汹汹的鸿蒙一族来说，盘古大世界青州盘古族的实力，与鸿蒙一族全族力量比起来还是相差了不少。

　　青州八十二家联盟不得不送出人手四下里求援，而作为紧挨着青州的天州实际的掌权人自然是玄门，而玄门实力最强的大长老李浩然如今闭关不出，一切不得不推到了长老会上决策。

　　“覆巢之下岂有安卵，如今青州危机，我等如若不出兵，恐青州难保。不过如若此时出兵，泉州各派必然会大举来犯，不知各位有何高见？”玄都眼见长老殿中众长老议论纷纷，一时间拿不定主意，随即开口询问道。

　　“依我之见，青州有超脱强者元坐镇，一时半会倒也不至于落败，不如此番趁赤松子重伤未愈，不如杀上泉州一绝后患。再兵发青州，共抗鸿蒙大敌。”金锋一席话虽然有些道理但却过于自私，如今大敌当前不思共抗大敌，先自家人打斗却是有些本末倒置了。

　　“我认为不如休书一封，与泉州罢战，全力支援青州，待鸿蒙大军退去，我等再寻思与泉州一绝死战。”比顸很是不同意金锋的言论，同为鸿蒙族人虽然内部有些矛盾，但在外族面前如果不能团结一心，等待的下场只会是灭族惨祸。

　　一时间场中分成两派，有支持金锋的也有支持比顸的，毕竟从自身角度考虑，金锋的计策不失为上佳之选。而比顸的计划更倾向于名族大义，更加的堂堂正正。

　　不能说金锋不对，但按照自身利益出发，绝对无可厚非，但正如玄都所说覆巢之下岂有安卵，如果青州一旦落败，鸿蒙大军势必长驱直入进入天州，到时候天州失去青州这个屏障，将没有丝毫优势。到那时候，灭族之日也不远了。

　　而如果按比顸所说，一旦赤松子阳奉阴违，背后偷袭，天州根基将不保，即便能够击退鸿蒙族大军，也无能力收复失地了。

　　双方都有充足的理由，但谁也说服不了谁，一时间倒是僵持了下来。

　　玄都也是眉头紧锁，如今局面确实陷入两难，问题症结集中在泉州的态度之上。玄都思量再三还是说道：“我欲选一人入泉州星门，阐明厉害，只求赤松子念在同族大义情分上，不会发兵天州。”

　　“玄都长老万万不可，泉州星门一脉虽是盘古族人，但早就有一统天下的野心，此番天州空虚，星门不可能放过此次机会的，一旦星门大举来犯，何以抵御？”金锋猛的站起来，出言反对。说的众人忧心忡忡，毕竟金锋担心的情况也不无可能，一旦真的变为现实，那后悔便来不及了。

　　“依我之见，不如休书一封让元出面要赤松子共抗鸿蒙族人，如若赤松子推诿不来，岂不是正合我等之意，到时候再行诛灭之法，不知诸位意下如何。”其实这也不能怪金锋会如此激进，毕竟自从李玉修补完全道经，整个玄门高层获益良多，虽然没有人能够突破到超脱境界，但修为均大幅度提升，一时间人人信心十足。

　　更主要的是在观阅道经的盘古圣人中竟然也有近十人突破到封号强者之列，一时间使得玄门封号强者足有四十多人，实力空前的强大。这也是金锋主张兵发泉州，得到许多人支持的原因。

　　但机会稍纵即逝，如果错过了支援青州的时辰，即便可以剿灭泉州，到时候依旧要面对整个鸿蒙大世界，并且将再无援军，如何能够与整个鸿蒙大世界抗衡。

　　一时间大殿上众人犹豫不决，局面陷入了僵持。“好了，先派人去泉州星门探探口风，如果愿意罢战那是最好，不然便以迅雷不及掩耳之势一举拿下泉州，再去支援青州。”玄都思考了再三最后还是决定行稳妥之法，毕竟一步之失都可能满盘皆输。

　　比顸欲言又止，但眼见玄都话落，金锋一方自然无话可说，便是支持自己的一群人也各个沉默，毕竟玄都的威严还在，李浩然不出，没有人的声望可以盖过玄都。

　　玄门的使节自然飞速赶往泉州，结果却大大出乎众人意料之外，泉州星门竟然对玄门的使节闭门不见，一时间局面僵持了下来。

　　但青州告急求援的玉简如同雪片一般堆积在长老殿中，一时间玄门众长老再也坐不住了。

　　没想到此番鸿蒙族的决心竟然如此大，不但精锐尽出，并且悍不畏死，加之人手超过青州各宗门，一时间盘古族大军节节败退，形势危急到了刻不容缓的境地。

　　“发兵吧，长老，如果再不派兵，青州不保了。”比顸焦急的望着玄都，眼中满是期望之色。

　　“比顸，令你率长老二十名，领军百万即日起支援青州，务必拖住鸿蒙大军。一旦泉州传回话来，我定当带领大军来援。”玄都也知道此时如果再不出兵，青州真的将灭亡，一旦如此那天州也将不保，不得不下令先行增援青州。

　　李玉是玄黄一脉佼佼者，自然要随比顸奔赴前线。毕竟凭借李玉如今的修为也算是一位好手，比顸自然要把李玉留在身边。

　　形势比想象中的还要差，今番鸿蒙族人一改常态，上来便大举进攻一副拼命的架势，打的毫不讲理，一副以命搏命的架势。青州盘古大军一个措手不及，让鸿蒙大军攻过了混沌天涧，占据了盘古大世界靠近混沌天涧的入口。

　　这一下使得最后一点地利优势也荡然无存，盘古族大军全面败退，一时间死伤无数。

　　如果不是最后紧要关头元出手，稳住了局面，恐怕便是首战盘古族大军便已经大败亏输，再也无力阻止鸿蒙族的大军的步伐。

　　直到玄门带着近百万大军和二十位封号强者，赶至青州咽喉要冲青龙关，青州大军这才稳住阵脚。配合援军暂时击退了气势如虹的鸿蒙族大军，获得了短暂呃喘息机会。

　　可风雨欲来风满楼，大战前的宁静使得整个青龙关中异常压抑，人人自危，不知道接下来会是个什么结果。毕竟此次鸿蒙族可谓倾巢而出，摆在盘古族众人面前的形势已经到了刻不容缓的地步。


第四百七十章 青龙关

　　作为青州明面上最强者，超脱境的元，一直微笑着望着青龙关万铺天盖地的鸿蒙族大军，始终一言不发，似乎等待着什么。

　　“该来了吧，这些老家伙一个个是想看我笑话吗？青州如果被破，双方这么多年来的平衡势必被打破，我想这些老家伙可不想整日里不得安宁。”似乎是自言自语，又像是冲着亲随随口而为，元的话充满了神秘色彩。

　　鸿蒙族中军大营之中，鸿天端坐在主位之上，不经意的瞟了一眼左手闭目一言不发的鸿峰，似乎想要说什么但随即又强自忍住没有说出来。

　　“这是？”鸿天正欲与座下将领商讨明日攻城的事宜，突然从青龙关方向传来数股强大的气息，这几股气息混合在一起，竟然让三百万鸿蒙族人生不出丝毫的反抗之力，生生被压制的抬不起头来。

　　鸿峰突然睁开了眼见喃喃自语：“终于出来了吗？盘古族果然底蕴深厚，不是我们鸿蒙一族可比，不过区区五位超脱强者就想要让我等退走了吗？哼！”

　　随着鸿峰重重的哼了一声，一股无形的气息放了出来，随即朝着青龙关辐射过去，被这股气息笼罩三百万鸿蒙族大军只感觉压力尽去，无不出了口气。

　　“咦！这气息怎么这么古怪，似乎不止鸿峰一人？”青龙关上的元望着身边站立了四人，眼中早已经神采飞扬，但随着鸿蒙大营中的反击过来，脸上喜悦一扫而空。

　　“这便是鸿蒙皇族的皇室力量吗？”元身后一位老道望着鸿蒙族大军军营处，眼中露出一丝诧异之色。

　　“哼！管他什么皇族力量，既然我们四个来了，鸿蒙族今次必须退兵。”一位足有一丈二三坦胸露乳的高大男子，目露凶光，手中不知道什么时候多了一根足有丈许的狼牙棒，轻轻挥舞了两圈，一股凶历的气息扑面而来。

　　“金琥，待会有你活动的机会，待我看看今次鸿蒙皇族来了那几人？”老者望了一眼跃跃欲试的高大男子金琥，示意金琥忍耐一会，自己随即把神念放了开来。

　　“哈哈！有朋自远方来不亦说乎，既然来了何不出来一会。”老者哈哈大笑，首先飞离青龙关，朝着鸿蒙大军上空飞去。

　　“文仲，没想到今次你会出关，也不枉我此行了。你族中人毁我族宝，今次无论如何我等也要讨回个公道。”眼见五大封号强者飞临，从鸿蒙大军军营中飞出数道身影。其中一位身披黄袍的男子，眼中透着淡淡的杀气，冲着飞来的盘古族五大超脱强者说道。

　　“鸿罡，你此话怎讲，我族人毁你族宝，有何凭据？”老者文仲倒是宠辱不惊，随即反唇相讥。

　　“这……”鸿罡一时间语塞，不知道如何说了，毕竟鸿燕确实是出自鸿蒙一族，不然也可能轻松的从晋阳宫拿走灵魂之叹。

　　虽然李玉把灵魂之叹用来修补了道经，不过归根结底如果没有鸿燕，李玉也不可能有机会接触到灵魂之叹。

　　“你……，我不与你争口舌之利，今次手底下见真章。”鸿罡被说得无言语对，最后一抖手中吞天尺朝着文仲打来，完全一副气急败坏的样子。

　　“鸿罡你也不想伤及无辜吧，走吧！”文仲叹了口气，与鸿罡也算是老对手了，对之了解颇深。如今看到鸿罡气急败坏，文仲倒是异常冷静，一抖手中拂尘，撕裂开一道空间裂缝率先飞了进去。

　　双方封号强者彼此都算是熟人，也不用怎么说纷纷投入空间裂缝之中，消失在了青龙关外。

　　鸿天一直注视着场中形势的发展，眼见自家皇族各大长老已经与对方超脱强者离开战场，大手一挥，开始全军压上对青龙关开始强攻。

　　无论是人数还是封号强者数量，鸿蒙族都比盘古族多了不少，如今大军压上虽然仗着青龙关的防御大阵，盘古族众人也低呼吃不消。

　　往往鸿蒙族一次合击，便可以轰的青龙关的防御护罩几欲崩塌，如果不是几百万盘古族人极力抵抗，恐怕青龙关早已经被攻破了。

　　“如此下去不是办法，一旦青龙关被破，青州将无险可依，鸿蒙族大军将一马平川，进可攻退可守，整个青州都将落在鸿蒙族大军铁骑之下。”比顸眼中露出深深的忧虑，虽然青龙关的护罩已经很坚挺，但面对排山倒海的攻击，比顸相信坚持不了多久了。

　　而此时后方援军未到，敌人攻击猛烈，比顸一时间陷入两难之地。

　　“师祖，依我之见，不如集中部分优势兵力，出城迎战，杀他个措手不及。待力有不逮之时再退回青龙关修养，以攻代守也不失为上策。”李玉犹豫了一下还是道出了心中的想法，毕竟此番大战稍有不适都可能满盘皆输，一个小小的失误换回来的可能便是家破人亡之祸。

　　“这也不失为一道良策，但何人带队了。”比顸犹豫了如果李玉修为迈入封号强者之力，那此行铁定交给李玉，但李玉连盘古圣人修为都没达到，担此重任确实有些不妥。

　　“不如让韩师伯领军，徒孙从旁协助。”李玉想了想把目光看向了韩兵。

　　“弟子愿往！”早就摩拳擦掌的韩兵感激的望了一眼李玉，随即跪伏在比顸面前朗声说道。

　　“如此我便与倪子健好好商量一下。”比顸说完独自朝着青州联军大营飞去。

　　“天州玄门比顸求见。”比顸眼见落入青州军营房，朗声说道。

　　“比顸长老快请。”倪子健等一干封号强者如今集聚一堂，眼见比顸来此连忙出门迎接。

　　此时的中军大营中，聚集了青州所有宗门的绝对武力，近五十人的封号强者队伍确实壮观。

　　“比顸来此是想与诸位商量一下，以攻代守，出城迎敌，不知诸位意下如何？”比顸一席话瞬间在青州各宗门中炸开了锅，一时间众人议论纷纷。

　　“安静，听比顸长老说。”倪子健眼见场面失控，连忙站起身来示意众人安静。

　　群情好不容易安定下来，比顸顿了一顿继续说道：“其实只需局部战力强过鸿蒙一族，此番便对我族有利无害，分三股每对二十位封号强者，分别从三个方向杀入鸿蒙大军。待敌人势大便退走，反之攻伐之。”

　　随着比顸近一步解释，有识之士渐渐点头称是，而其他人眼见比顸说的字字在理，也安静的下来。

　　“既然没有意见，我看不如今夜便偷袭敌营。”倪子健也是个杀伐果断之人，眼见大部分人没有意义，直接把时间也订了下来。

　　一时间盘古族留守十位封号强者驻守青龙关，其余人分成三组，从三处攻出青龙关，朝着鸿蒙族大军中杀去。

　　一时间鸿蒙族大军被三把尖刀直接戳穿，死伤无数，待鸿天反应过来，指挥调度人手剿灭这三股毒瘤，盘古族偷袭的大军已经退回了青龙关。

　　这一下可把鸿天气的瑟瑟发抖，指着麾下封号强者劈头盖脑的大骂了一通，毕竟人数占优，实力占优，最后反倒被人家偷袭了一番，这如何能让鸿天心平气和。

　　针对盘古族偷袭鸿天制定了一条条对策，可当围捕大军展开的时候，盘古族封号强者小队竟然像消失了一样，不见了踪迹。

　　这一下可气坏了鸿天，从攻击青龙关的大军中把封号强者抽调回来，为了便是围捕偷袭的盘古族封号强者，可待人手回来后敌人却没得踪迹。

　　也不知道是有意为之还是巧合，当鸿蒙族封号强者前脚刚走，盘古族偷袭小队再次出现，一时间闹得是人心惶惶。

　　鸿天气的已经无话可说，此时也算看明白对方主将的意图，便是彻底打乱自己的部署，减缓攻击青龙关的强度。

　　这招围魏救赵使得是如火纯青，时机把握的恰到好处，使得鸿天是毫无办法，只能再次组织了四只队伍对偷袭的盘古族封号强者进行围剿，余下二十位封号强者协助攻击青龙关。

　　而这四只各二十位封号强者的队伍，不断游弋在鸿蒙族大军各处，防止盘古族偷袭。一时间攻击青龙关的强度明显下降了很多，青龙关终于迎来了喘息的机会。

　　眼见计划得逞，比顸满脸笑意，静静的等待着好消息的传来，毕竟此番天州玄门只是来了近半力量，而一旦天州来援，青龙关危机自当迎刃而解。

　　毕竟此番高端战力已经离开，封号强者成为了绝对的主力，而天州玄门封号强者经过道经和战火的洗礼，实力完全展现了出来，比之寻常封号强者强了不止一头。

　　虽然境界上不一定高过青州各派的长老掌门，但对道的感悟和法则的领悟却更强一头，转化为战力自然也强上不少。

　　双方一时间陷入僵局，鸿蒙族大军一时半会攻不下青龙关，而盘古族大军仗着青龙关的险要，倒也勉强挡住三百万鸿蒙族大军。


第四百七十一章 援军

　　局势陷入僵局，鸿天自然看在眼中急在心头，眉头紧锁半天不知道该如何是好。

　　眼见战局如此僵持林雷坐不住了，单膝跪地朗声说道：“皇帝陛下，为臣愿意自领一军埋伏在右翼，把这群无胆的鼠辈一网打尽。”

　　“哈哈！林爱卿如此再好不过，我便在此预祝林爱卿旗开得胜。”鸿天先是一愣，随即开怀大笑，林雷丧子之痛，使得彻底倒向自己，此番自愿领军堵截盘古族封号强者大军，自然再好不过。

　　林雷毕竟久居边境，排兵布阵自然颇有些手段，自领了一对人马隐在双方交战人群之中，只等分成三泼偷袭鸿蒙大军的盘古族封号强者出现。

　　也许是巧合心许是天意，当韩东这对人马杀进鸿蒙族大军之中，正好路过林雷埋伏的地方。

　　而李玉虽然修为不够但手段多多，加之手中心灭剑威力了得，也可抵得上半个封号强者，自然也随着韩东杀进了鸿蒙大军。正所谓仇人见面分外眼红，林雷只是一眼便看到了李玉，虽然当初只是惊鸿一瞥，但丧子之痛太刻骨铭心，林雷瞬间便认出了李玉。

　　“该死小子还我儿命来！”当林雷发现李玉，整个人热血上涌，那里还管那么多，朝李玉杀了过来。

　　眼见林雷一副要吃了李玉的样子，韩东自然不会如了林雷的意，一边指挥同僚与鸿蒙族大军厮杀，一边迎着林雷杀了过去，便战便走开始朝青龙关退去。

　　毕竟此行目的便是搅乱鸿蒙族大军，没有必要与人死磕，眼见行迹被发现，更有人早就在此埋伏，韩东自然不会与之纠缠。

　　可林雷却不管那么多，仿佛认准了李玉一般，死死的咬着李玉不放。

　　一方死战，一方试图退走高下立判，渐渐韩东这队越来吃紧，周围围上来的鸿蒙族人越来越多。

　　高高站在青龙关上的比顸，自然看到了这里发生的一切，悠悠叹了口气，随即传下号令。余下的二组四十位封号强者，朝着韩东一队交战处杀去。

　　随着双方高端武力的碰撞，局面再次呈现胶着状态，一时间形势再次朝着不利于盘古族发展。

　　“哎！此战非战斗之败，实则心有余而力不足。”比顸叹了口气，虽然此番计划得当，但毕竟实力比之鸿蒙一方差了不少，硬拼结果自然是吃亏不少。如今也只能招呼众人慢慢退下来，死守青龙关一途了。

　　皇天不负苦心人，正当比顸绝望的打算召回双方交战的大军，从青龙关另外一边传来嘈杂的人声，人头攒动，盘古族援军正浩浩荡荡而来。

　　“真是天助我盘古一族，看来泉州战事已经解决了。”比顸一阵惊喜，眼见援军到了悬着的心终于放了下来。

　　当金锋领着玄门二十位封号强者，泉州十位封号强者出现在青龙关，比顸才知道，赤松子被神秘人物接走了。而星门新任掌门在衡量利弊后，还是选择了与天州玄门暂缓战火，全力支援青州抵御外族的战争。

　　随着百万大军和近三十位封号强者的加入，青龙关陷入了真正的僵局，可以说局面多少还是向着盘古族一方。毕竟盘古族坐拥地理优势，加之守土之战，已经毫无退路，自然各个发挥出最强的实力。

　　但鸿蒙族此番也不是易与之辈，毕竟是全族倾巢而出，战力和韧性绝对不容小瞧。

　　战事拖延时间大大出乎了双方意料之外，不仅是鸿蒙一方便是守城的盘古一方也大呼吃不消。

　　毕竟每时每刻双方都有人死亡，高强度的厮杀，双方都已经筋疲力尽，如今多半都是强撑着，战力大不如前。

　　虽然在封号强者的人数上稍微处在劣势，使得盘古族渐渐陷入被动，场面变得异常难看，胜利的天秤朝着鸿蒙一方倾斜，但想要短时间确立优势也不容易。

　　李玉虽然没有直接面对林雷，但林雷的怒火还是不折不扣的烧到了自己身上。便是躲在众多封号强者身后，林雷依旧不依不饶的不惜冒着被击伤的危险也要朝李玉杀来。

　　“李玉你退下，这交给我。”比顸眼见林雷来势汹汹，自然不会任由林雷击杀李玉，一抖手中三尺青锋，朝着林雷杀了过去。

　　感受着附骨之疽般的冷芒和杀机，李玉倒也淡定，依旧加扎在人群中不断厮杀，似乎林雷根本不存在一般。

　　比顸拦下了林雷后，无论林雷如何挣扎试图脱开身形，始终死死缠住林雷。两人修为相差无几，渐渐僵持了下来。

　　没有人知道这场旷日持久的战争要坚持到多久，但大部分人都希望大战马上可以停止。但局势微微朝着有利于盘古族的一方发展，随着战事的开展，双方交战中的盘古圣人接连有人临战突破，这让鸿蒙大军越战越心惊，不得不开始选择退走。

　　鸿天心中深深不甘，只得鸣金收兵，思量着对策，毕竟此番优势尽去，双方再次回到同一起跑线，实力不分伯仲短时间根本不可能分出胜负。

　　“咔嚓！”一声惊天巨响，青龙关上空裂开一道口子，十道身影纷纷飞了出来，眼见十人狼狈不堪萎靡不振，无论是盘古族人还是鸿蒙族人无不大惊。

　　“鸿峰，你竟然深藏不露，佩服。”元望着对方阵营中的鸿峰眼中流露出一丝赞许之色。

　　“哼！可惜没有炸死你，我倒是奇怪你个迈入超脱境界不足万年之人，修为怎么会提高的如此之快。”鸿峰深吸了口气，缓缓道出心中疑问。

　　“哈哈，无可奉告，不过我劝你们鸿蒙族还是早早退去，时间拖得越久对你们鸿蒙一族越是不利。”元一阵大笑，随即转身朝青龙关落去。

　　虽然没说但强如超脱境界，多少也猜到了一些什么，鸿罡似乎想到了什么突然喊道：“难道是道经？”

　　“什么道经？”鸿峰微微一愣，毕竟迈入超脱强者之境还是太晚了，很多事情确实不知道。

　　“此地不是说话的地方，峰儿回营再说。”鸿罡身边一位老者，眼见鸿峰问个没完，连忙出言制止。

　　“是父亲大人。”鸿峰脸上露出恭敬之色，随着老者身后朝鸿蒙族大营中飞去。

　　“三代孙鸿天见过各位族老。”眼见五位超脱强者落入大营之中，焦虑不安的鸿天深深的舒了口气，恭敬的迎了过去。

　　“你执掌全族，对我等无需多礼。不过此番族宝遗失皆是因你女儿而起，你倒是要承担些责任。族老们已经商量好了，让你的族弟鸿仁继承皇位，你随我等潜心修道吧。”紧接着鸿峰的父亲族老会的大长老鸿云的一席话让鸿天如坠冰窖，心中涌现出深深不甘。

　　勉强挤出一个笑脸，鸿天晓得族老会的力量根本不是自己可以抗衡的，也只能勉强答应下来。

　　不过鸿天晓得如果自己不能迈入超脱强者之境，这辈子便算是完蛋了，再也生不出丝毫与盘古族人厮杀的心思，满脑子都是退居族老会，白白让出皇位的不甘。

　　直到鸿天退出大帐，鸿云这才缓缓说道：“鸿天这孩子就是太过于安逸，不然凭借其天赋恐怕早就迈入超脱境界，如今让其丢了皇帝的负担，想必用不了多久便会突破的。”

　　“但愿如此，父亲大人道经到底是个什么东西？”这群人中余下三人集体朝着鸿云看去，眼中满是期待之色。

　　“道经说来话长，要从远古说起，当时盘古大世界和鸿蒙大世界是一个整体。当时部族强盛，强者无数，而就是那个年代，不知道从何处流传出一本阐述大道的经书，其中浅显易懂的把大道镌刻了下来，给后人突破超脱境界竖起了一盏明灯。”鸿云深吸了口气，眼中闪过一丝精芒，似乎已经看到了这件宝物一般。

　　“可随着越来越多的人知道此宝，战争还是爆发了，部落间积蓄的能量被道经这把导火索彻底打了开来。一时间战火席卷整个世界，爆发了部落灭绝之战。便是那个时候强大的破坏力造就了混沌天涧，随着时间的不断演化，最终成为了两个完全体系下的修者。”鸿云说完似乎不想再说什么，闭目打坐一言不发。

　　这大殿中最震惊的便要数鸿峰了，毕竟便是知道了前因后果，才让鸿峰一时间难以接受。

　　“盘古族明面上的超脱强者不会超过十位，我已经传令族中留守的几位长老前来此处，我倒要看看盘古族有什么能耐可以坚持下来。”鸿云倒是果断，望了眼青龙关，眼中闪过一丝微不可查的眼神。

　　“此番鸿蒙族大军被压制住，恐怕会调集族老会的全部长老前来参战。”大大咧咧的金琥，突然意识到了一个严重的问题，此番厮杀不分胜负，以鸿蒙族人的性格，绝对会针锋相对。

　　“放心我已经传了讯息给那几位，算算日子也快到了。”文仲似乎早就意识到问题严重，早就联系了余下的几位超脱强者，一席话让众人宽心了不少。

　　十大明面上的超脱强者不只是说说而已，而是确切能够寻到下落的存在，如今关系到盘古族的灭亡，自然纷纷出关来援。


第四百七十二章 宝界

　　在超脱境界的强者眼中能够惹得心动的东西真的不多，但道经的出现却让这群超然物外的高人纷纷心动。

　　而族宝丢失最多也只是个借口，是鸿蒙族高层借此发动战争的一个理由，毕竟师出无名，作为超脱强者颜面何在。

　　玄门获得道经的消息不是不透风的墙，各方探哨早已经打探了一清二楚。之所以没有人找上玄门，自然是有所顾忌，玄门的底蕴让窥视者根本不敢轻樱其锋。

　　而作为超脱境的强者，阅读道经的好处已经在元的身上体现无疑，久久不能突破的瓶颈如今一举跃过。盘古大世界十大超脱强者自然再也坐不住，纷纷出关。

　　这其中原委，超脱境界以下的双方族人自然不知道，打斗的意义已经成了为超脱境界的强者寻求一个合理的借口，寻常族人的生命沦为强者的工具。

　　此时的李玉自然不知道这些，一切都是由于自己修复了道经造成，在李玉眼中只知道由于自己毁坏了灵魂之叹，造成鸿蒙族报复，心中除了亏欠便是内疚。

　　背负着沉重的包裹，心境不通，境界始终卡在盘古神人末境大圆满，离着盘古圣人只有一步之遥。

　　连番的厮杀李玉拼尽了全力，除了封号强者以外，李玉厮杀的鸿蒙族人最多，抢眼的表现自然引起了鸿蒙族人的关注。

　　“不杀此子我心头恶气难消，待我去杀了他。”林雷远远发现李玉在自家人群中左冲又突，厮杀不断，心中一口恶气直冲脑门再也坐不住冲了出去。

　　双方都在休整期，交火的也只是少量族人，而封号强者更是早就退回各自本阵。像李玉这样倒是异类，不过如此抢眼的表现，自然引的鸿蒙族大军的注意。

　　林雷不顾疲惫的身体，第一个找上李玉，眼见人未到一条巨大的蓝龙朝着李玉杀来，冰寒之气扑面而来。获得过林夕记忆的李玉自然晓得来人是谁，想也不想玲珑塔自行漂浮在头顶，垂落下条条白色光幕包裹住自己。

　　手中心灭剑化作一道寒芒，悍然不惧的朝蓝色巨龙斩去，剑锋虽利，但面对境界的巨大差距也只是勉强阻挡了一下。

　　如果不是熟知蓝色巨龙的破绽，李玉恐怕连这一下都挡不住。眼见林雷两眼赤红含恨而来，李玉自然不会傻到与其死磕，斩出这招玄剑诀后，身形便开始急退。

　　“走！”随着李玉大喝，这队出城游击的盘古族人呼啦一声朝青龙关退去。

　　“哪里走，还我儿命来。”眼见仇人便在眼前，修为高过对方不止一头，却没能一举拿下，林雷心中别提多窝火。林雷不断打出蓝色巨龙，一时间整片空间化作冰天雪地，寒风刺骨，竟然飘起片片雪花。

　　封号强者威能显露无疑，操控冰之法则的林雷，御驶的蓝色巨龙不断喷薄出道道寒气，尾随着退走的李玉身后席卷青龙关。

　　“林雷修得狂傲，吃我一戟。”站在城楼上早就发觉到李玉陷入被动的韩兵自然看在了眼中，大喝一声从城楼上高高跃起，手中画戟猛的抖了开来。

　　一道凌厉的白光朝着蓝色巨龙迎了过去，毕竟是封号强者，加之观阅道经后颇有感悟，对自身法则的运用更加的纯熟，每挥动一下手中方天画戟，都能够带起一道白色光芒。

　　锋利的程度便是林雷也不尽眉头紧锁，渐渐韩兵硬生生把手中画戟舞的密不透风，条条凌厉的白光，把蜂拥而来的蓝色巨龙挡在了身前十丈之外。

　　便是那丝丝寒气似乎也被这道光强挡在了身后，眼见韩兵挡住林雷，李玉终于得以喘口气。虽然眼中满是战意，但胸中堵着那口气却越来越急，压抑李玉胸腔几欲裂开。

　　“轰！”似乎到了临界点，李玉卡在盘古神人修为终于一举突破，全身上下元气为之一变，更加的凝实，更加的浑厚，转化成法力如同绵绵不断的江水，喷涌而来。

　　实力提升使得李玉信心十足，加之眼见韩兵身处被动，李玉手持心灭剑再次杀了回去。

　　此番再次施展手中心灭剑的威力足足提高了三成，加之修为的提高，李玉玄剑诀的威力比之刚才强了何止一倍，再次斩在蓝色巨龙头上，多少有了一些伤害。

　　“该死的小子，你竟然还敢回来，气煞我也。”眼见李玉不但没走反倒转身来攻，被韩兵拦下本来就一肚子火气的林雷再也坐不住，大喝一声。身体背后浮现一把湛蓝色的巨剑，随着蓝色光芒越来越胜，林雷手中巨剑透着让人不寒而栗的气息，便是扑面而来的寒气便让人不由得瑟瑟发抖。眼见手中巨剑成型，双手持剑的林雷高高跃起，朝着韩兵和李玉杀来。

　　林雷这一发怒立时展现出超强的实力，毕竟在边境厮杀了多年，大小战事经历了无数，光是那股子一往无前的气势便让人望而却步。

　　索性韩兵也是在死域中磨练过的好手，对上林雷倒也不惧，加之双方修为相当，如果硬说孰高孰低，林雷只是略胜一头。

　　毕竟是元灵降世过，这修为进境和感悟天道的能力都比韩兵强了一头，虽然修为相差无几，但随着战斗的展开，实力上的细微差距还是展现了出来。

　　此时的李玉完全沦为陪衬，林雷这一彻底放开，李玉觉得整个人是多余的，别说出手，便是手中心灭剑都不知道往哪里斩落。

　　双方打到极致，戟光剑影漫天的寒气和杀气，使得李玉连近身都困难，更别说参战了。

　　见识到实力上的巨大差距，李玉心中别提多不是滋味，意志微微有些消沉，身形开始朝青龙关退去。

　　返回青龙关的李玉，独自一人把自己锁在了静室中，便是玄紫也不得而入，没有人知道李玉到底是怎么了。

　　青龙关下战况如火如荼，此时的李玉端坐在静室中，抚摸着手中心灭剑：“卫灵，你说有什么办法可以让我变强，我需要变得更强大。”

　　“小子欲速则不达，你刚刚迈入盘古圣人境界，修为已经迈入了一个崭新的境界，再想提升不是一朝一夕，何必急在一时了？”卫灵自从迈入蜕变至宝后，一直稳固境界，此番如果不是感受到李玉心中的烦躁恐怕也不会出来。

　　眼见李玉此时的状态非常糟糕，卫灵不得不出言提醒。

　　“卫灵，我知道，可如今看着别人为我厮杀，我却无能为力，这种感觉非常不好，我需要强大。”李玉一想到此番战乱由自己而起，而自己却无能为力，每时每刻看着族人死去，李玉心里总是无法平静。

　　“方法倒是有一个，不过一个不好可能便无法回来了，你愿意吗？”卫灵眼见李玉心意已决，犹豫了一下还是说出了自己的想法。

　　“便是刀山火海，我李玉也要闯上一闯。”李玉眼中充满了斗志，心中怀揣着一颗想要变得更强的心，一切困难都无所畏惧。

　　“来吧，元灵出窍，随我进入宝界。”随着卫灵话落，李玉只感觉自家元灵被一股大力吸扯着从身体中溢出，耳中传来卫灵的话，李玉心中一松元灵出窍朝着心灭剑投去。

　　四周都是耀眼的光芒，当李玉好不容易适应下来，已经身处一方大世界，放眼望去云雾缭绕，那种遨游天际的感觉又回来了，李玉心中微微有些激动四下里打量起来。

　　“不用看了，我在这里，随我来吧，先去宝灵城。”随着声音望过去，李玉惊讶的发现卫灵一副土财主打扮，正审视着自己。

　　“这便是宝界吗？宝灵城是那里？”李玉一头雾水，这个世界一切都充满了神秘，而卫灵的话更让李玉心中充满了好奇。

　　“去了你就知道了，对了在这里你要叫我卫爷，哈哈！”卫灵一阵得意的大笑朝西南方向落去，李玉眼见卫灵飞走，自家身体一震也随着卫灵身后飞去。

　　当面前出现一座宏伟大气的城市，卫灵径直朝城中最高的建筑落去。

　　“属下见过卫爷！”眼见卫灵落了下来，正在巡逻的一对对铠甲鲜明的卫兵，冲着卫灵恭敬集体拜倒。

　　“起来吧，这是我兄弟，以后长点眼色。”随意指了指身后的李玉，卫灵一副不以为意的样子径直朝面前一座富丽堂皇的建筑走去。

　　“我说卫，你这说是有事出去一下，怎么这么快就回来了。咦！这小子是谁？怎么气息不对，难道是修士？”当卫灵领着李玉的元灵进入大殿中，李玉竟然发现大殿中坐着不下十人，而其中一位黑脸大汉正好奇的打量着自己。

　　“我来介绍一下，这是我本体的主人李玉，我可警告你们别总想着打他主意。”卫灵语气中透着一丝警告，似乎在告诫其他人莫要打李玉的主意。

　　“啧啧！真是难得，一向高傲的卫，你竟然会像人类屈服。”另外一位中年美妇似乎非常意外，上下打量着李玉后，朝卫灵调侃的说道。


第四百七十三章 宝灵城

　　大殿中的热闹一直持续到卫灵拂袖而走，对付一这群闲着没事做的蜕变至宝来说，抓住难得调侃同伴的机会自然不会放过。

　　卫灵待李玉进入大殿自然不是无的放矢，无非是跟宝灵城几位当权者打个招呼，好让李玉接下来的动作得以顺利进行。

　　而卫灵给李玉安排的磨练，把整个宝灵城搞得鸡飞狗跳，在卫灵这个宝奸的带领下，李玉自然由浅入深的好好慰问了一下宝灵城中的宝灵。

　　“对就是这他，你别看他长的五大三粗的，其实本体是朵云髻，不过这家伙速度倒是一绝，你自己小心哦。”卫灵指着庭院中一位五大三粗身材魁梧的男子，冲着李玉随意说道。

　　“我说卫……爷，这是第几个了，你还能给我安排点有分量的对手，都是些中看不中用的主，这要到猴年马月我才能迈入封号强者之境？”脱口而出的李玉，突然发现卫灵瞪着自己，随即改口抱怨了起来。

　　毕竟从大殿中出来以后，卫灵带着李玉一路上到也比斗了好些场，不过对手无一例外都被李玉轻松击倒，连个能让李玉施展第二招的都没有。

　　“别急呀，先胜了他再说。”也不理会李玉的抱怨，卫灵直指院落中的高大男子，面上露出一丝坏笑看着李玉。

　　李玉摇了摇头一个纵身跃入庭院中，抬手便是一道玄剑诀，以手为剑，弹指间朝高大男子眉心刺去。

　　这一剑李玉势在必得，倒也没有把高大男子放在心上，只当一剑下去，本指望与之前一般无二，那曾想院中白光一闪，那里还有高大男子的身影。

　　待得李玉反应过来，一把锋利的飞剑已经到了面门，吓得李玉把头一缩，身形急退。

　　虽然堪堪让过刺向面门的飞剑，却被飞剑扫过的剑气把额头一缕发丝扫落，把个李玉惊出一声冷汗。

　　“哈哈！李小子云风本体可是云髻，速度之快天下一等一的，你就慢慢享受吧。”卫灵眼见李玉吃瘪，兴奋的哈哈大笑，不过倒也没有忘了提点李玉，毕竟此行目的是为了磨练李玉。

　　“阴沟里翻船呀，真是丢人！”李玉一眼便看出了云风最多也只是件返真级至宝，自己再差也是盘古圣人修为，对付个返真级至宝的宝灵还这么狼狈，说出去岂不是让人笑话。

　　在李玉遇见第一位宝灵的时候，卫灵便已经考试李玉如何分辨宝灵的境界，李玉自然看出了云天的实力。可便是知道云天修为李玉才会越想越气，一抖全身法力，手中元灵分出一缕灵识化作一把飞剑，朝着围着自己不断飞舞的云天接连斩出几剑。

　　李玉一认真起来，凭借实力的差距自然搬回了劣势，毕竟修为摆在那里，全凭实力也可稳胜云天。手中灵识演化的飞剑渐渐舞出一道剑网，开始一点点收缩，把个云天砍的尖叫连连。

　　眼见战法奏效，李玉得意的瞟了眼卫灵，手中飞剑顺势一搅把云天生生灭杀。

　　眼见云天化作一道流光消失在宝灵城中，卫灵也不以为意，嘟囔了两句带着李玉继续一路杀了下去。

　　“好家伙，炽火这小家伙实力又提高了，这小子本体可是至圣境界的炼阳刀，你可要小心了。”卫灵眼见面前一头红发的彪悍男子手中把玩着一把红色的断刃，不停的舞动，倒是好一阵感叹。

　　李玉脸上露出一丝凝重之色，不用卫灵提醒李玉也能看出炽火的实力非凡，可不是之前遇到的一般对手可比。李玉手中化出一把飞剑面露凝重之色，朝着炽火迎了过去。

　　眼见来人提着一把飞剑，炽火倒是颇感意外，但目光扫到了卫灵，先是一愣随即脸上露出古怪的表情，再回头看看李玉什么都明白了。随即把手中升腾着火焰的红色断刃，朝着李玉杀了过来。

　　人未到手中红色断刃突然升腾起一团耀眼的火焰，形成一把火焰巨刃朝着李玉斩来。

　　李玉眼见炽火来势汹汹，自然不敢大意，玄剑诀各种剑招交替使用，倒也挡下了炽火的反击。

　　两人打斗很快僵持了下来，双方实力相当，谁也奈何不了谁。李玉如今元灵进入宝界，很多手段施展不出来，也只能凭借真才实学与炽火比斗，渐渐双方倒也不分胜负。

　　眼见拿炽火毫无办法，李玉渐渐露出一丝焦急之色，手中剑招反倒是宁乱了，毕竟此番来宝界是为了提升修为，而不是消磨时间的。

　　不过这种高强度的对抗，是李玉好不容易意才能遇上的，自然也不会放弃。虽然落入下风，但一点也不慌乱，慢慢思索着对策。

　　炽火玩火的功夫，虽然不敢说在宝灵城数一数二，但也是独此一家。李玉眼见形势非常被动，久攻不下，心中一动突然想起五行灵珠来。

　　随着李玉念想，眉心蓝光一闪，一颗升腾着水气的水灵珠还真出现在了李玉眉心。

　　随着水灵珠出现，似乎与炽火相生相克。水灵珠演化出条条河流，瞬间把空气中的火气都压制一空。随即产生一股大力吸扯炽火朝李玉手握的剑柄处投射而去，吓得炽火极力斩出手中刀焰，试图阻止吸扯之力。

　　而李玉自然不会错过这个大好的机会，手中飞剑刁钻无比的跃过水灵珠形成的水幕，一剑刺到了朝水灵珠涌来，错愕中的炽火身上。

　　施展水灵珠灭了炼阳刀的火焰，一举把炽火送回本体之中，李玉若有所思，对自己有了新的认识。

　　隐隐约约似乎抓住了些什么，但依旧模糊不清，李玉不得不随着卫灵的步伐继续一路厮杀起来。

　　随着不断的厮杀，杀的李玉渐渐有些麻木了，几次如果不是借助五行灵珠，李玉便是修为再高一筹恐怕也是落败的份。

　　“再来，我就不信打不倒你。”李玉陷入了苦战已经一天一夜，凭借盘古圣人修为倒也不惧，不过敌人修为强大到让李玉根本没有丝毫还手之力。

　　“方寸石炼制的番天印，可谓得天独厚，没想到撼天这小子越来越厉害了，看情况迈入蜕变境界也不是不无可能。”卫灵望着与李玉交战的撼天，眼中满是欣慰之色，毕竟宝灵城实力的提升有助于自家十人在宝界的地位越来越强。

　　“哼！不自量力。”撼天本就看不起李玉，虽然不知道李玉本体是人类，但在撼天眼中除了城中十位大人以外，没有人是自己的对手，眼见李玉敢于挑战自己的权威，自然怒火漫天。

　　李玉的顽强发挥的淋漓尽致，不断在死亡边缘徘徊，使得李玉的境界不知不觉中得到了提高。久久不曾提升的境界也得到了跃升，李玉越战越勇，似乎不知疲倦一般。

　　渐渐从轻视到重视，让撼天对李玉改变看法，整整用了十天，两人不眠不休高强度的打斗了十天。便是铁打的人也吃不消，一直以勇悍著称的撼天，眼中第一次露出钦佩之色。

　　撼天对李玉的韧性和毅力深深的佩服，虽然打斗中占据绝对主动，但却始终无法击杀李玉，最多只是伤其一二。

　　“厉害，撼天甘拜下风。”又过了三天，撼天便是提起手中一对石锤的力气也没有了，眼睁睁看着李玉手中长剑刺过来，只能闭目等死。

　　眼见撼天认输，李玉深深舒了口气，手中飞剑猛的拍散融入身体中，眼中露出一丝倦意，摇摇缓缓的朝卫灵走去。

　　“啊！打完了吗？打完了就跟我走吧，哈哈。”眼见李玉狼狈不堪，卫灵不忘调侃，哈哈直笑。

　　苦笑了一声，李玉也只能听之任之，随着卫灵身后继续走下去。当李玉发现目标竟然是城主府，眼中闪过一丝疑惑，但既然卫灵带路自然不会错的。

　　当卫灵领着李玉进入城主府，倒是没有走去初来宝灵城落入的大殿之中，而是带着李玉来到一座优雅的院落。

　　“怎么样？我这雅舍还不错吧，你在这好好休息着，我出去一会就回来。”安排好李玉，卫灵也不理会欲言又止的李玉，很快消失在了院落中。

　　李玉摇了摇头，随即专心致志的参悟这段时间杀戮带来的宝贵经验，尤其是与撼天一战，让李玉获益良多，隐隐约约中李玉感觉自己就要突破了。

　　也不知道修炼了多久，当李玉感觉自家境界提升，元灵中飘出一丝幽香，不知不觉中元灵竟然变得更加的强大，更加的凝实。

　　走出静室，李玉修为已经站稳在了盘古圣人末境，虽然离着大圆满还有一段距离，但也为时不远了。毕竟迈入盘古圣人末境以后，便是摸索法则的门槛，只有到了境界，才能最终迈入封号强者之列。

　　“啪啪！”一阵拍手声从院落外传来，卫灵一脸笑意的走了过来，冲着李玉啪啪的拍动着手掌。而随着卫灵身后的竟然是，当初在大殿中看到的十位蜕变至宝宝灵中的一位。


第四百七十四章 磨剑

　　卫灵满脸笑意的望着一脸错愕的李玉，眼中满是赞许之色：“怎么样，效果不错吧。为了嘉奖你这段时间的刻苦，我特意把剑魄给你喊来了。你们慢慢聊我走了，哈哈！”

　　“对了，忘记提醒你了，你什么时候能够击败剑魄，他手中剑才会停下来，他可是个疯子。”似乎想起了什么，意欲离开的卫灵转过身来冲着李玉莫名其妙的说了一句，掉头就走。

　　没等李玉明白这句话什么意思，被卫灵领到李玉面前的蜕变至宝青萍剑的宝灵剑魄，已经朝李玉杀了过来。

　　丝毫没有留情的意思，青萍剑手中一把飞剑透着灵动，每每都能攻其必救，杀的李玉是手忙脚乱。

　　索性剑魄的攻击倒也不是很强，只是打在李玉身上面前切割开一道口子而已。

　　正当李玉从手忙脚乱中适应过来，剑魄手中飞剑就势一转，剑招竟然更上一层楼，威力也强了足足一倍，一时间漫天剑气扑面而来，饶是李玉身经百战也还是吃了个大亏。

　　如同陷身无边的剑气海洋之中，李玉苦苦挣扎，可在浩瀚如烟的剑气海洋之中，李玉唯一能做的只是勉强护住自己不让剑气吞没。

　　此时李玉才明白，刚才自己洋洋得意认为剑魄也不过如此，实际上别人只是热身而已，而自己却还真当回事了。

　　越想越羞愧，李玉脸红脖子粗，深吸了口气，好不容易平复下来，手中幻化出来的飞剑舞的密不透风，可依旧不时被漫天的剑气斩伤。

　　只一会功夫李玉便已经遍体鳞伤，虽然凭借意志顽强苦苦支撑，但李玉晓得自己坚持不了多久，眼见剑气似乎无穷无尽，李玉第一次生出无力感。

　　似乎感应到了李玉心中的无奈，眉心处亮起一道五行之光，相生相克的五行之力渐渐从李玉眉心开始，铸就了一道五彩的光幕。

　　得以喘息的李玉，心中大定，就这么仔细的寻找着漫天剑气的轨迹，想要从中找到一丝规律。

　　李玉对剑的理解一直深入骨子里，从炎黄小世界开始，一路修来最拿手的便是剑法。直到盘古大世界依旧如此，玄剑诀一直以来是李玉最擅长的功法，每每关键时候能够起到力挽狂澜的作用。

　　而兴许便是这份对剑的热爱，使得李玉能够得到心灭剑的认可，从而有了连番的机遇，说来也是李玉对剑的执着所致。

　　如今面对剑魄超凡的剑法，李玉生出一种惺惺相惜的感觉，渐渐开始研究起剑魄的剑招来。

　　有了五行之光的防护，李玉压力小了很多，在漫天剑气中勉强支持，随着对剑魄剑招的了解，和剑气轨迹的判断，李玉终于摸到了一丝门槛。

　　有迹可循之下自然事半功倍，很快便从万千剑气中寻到了一条间隙，便是顺着这间隙，李玉仗剑一路挺进很快破阵而出。

　　当李玉与剑魄面对面时，剑魄倒是微微一愣，随即手中剑法一转，漫天剑气全部被收入剑中，开始施展另外一套剑法。

　　随着剑魄手中剑舞动的慢如蜗牛，李玉一阵错愕，手中长剑不知道该如何是好了。

　　望着天圆地方沿着一种玄妙的轨迹施展的剑招，李玉渐渐眼睛大亮，慢慢从剑魄这招奇妙剑招中看出了一丝名堂。

　　心情激动的李玉尝试着把手中长剑朝着剑魄刺去，果然如猜测的一般一股大力反震回来，把自己送出的一剑原原本本的送了回来。

　　如果不是心中有了一丝明悟，触不及防下李玉怎么也要伤在自己剑下，不过早有准备的李玉，就是一边让过自家飞剑，手腕一翻飞剑再次朝剑魄施展的剑招中送去。

　　几次过后结果都是相同，无论李玉寻找如何角度，和力度，都无法突破剑魄这种剑招。

　　而反观剑魄似乎依旧不紧不慢的施展剑招，再次看去李玉已经不觉而剑魄的剑招慢了。这种沿着至高剑道运行的轨迹演化而出的剑招，已然突破了速度的屏障，达到以静制动，以彼之道还施彼身的境界。

　　李玉只是沿着剑魄划出的剑招细细查看，渐渐倒也悟出了三分真谛，手中剑招不知不觉中倒也慢了下来，虽然没有剑魄施展的那么轻松如意，但也初具规模。

　　庭院外卫灵满意的点着头自言自语：“这小子对剑的领悟果然得天独厚，这么快竟然可以悟出剑之根本，看来将来在剑之法则上定然可以有非常高的造诣，让剑魄去磨练他看来是对了。”

　　李玉那里知道这些，如今整个人都陷入了对剑道的感悟之中无法自拔，渐渐已经忘了还在打斗，反倒如同自行演练一般，手中飞剑逐渐有了剑魄施展的韵味，按照玄妙的轨迹天圆地方的施展起来。

　　眼见李玉这么快便领悟了剑道真谛，剑魄那万年不变的寒冰脸终于露出了一丝笑容。随即手中剑招一变，当空斩出一剑，只是一剑天地都为之变色，所有颜色都几乎失去，天地间仿佛除了这一剑什么东西都消失了一般，此时的这一剑便是天地的主宰，舍我其谁。

　　李玉呆呆的望着这一剑，直到这一剑洞穿了李玉的身体，依旧无法自拔。

　　不知道过了多久，当李玉醒转，已经身处自家静室，揉了揉发胀的脑袋，李玉下意识的摸了摸被那惊天一剑刺中的位置。

　　可让李玉感到意外的是，这一剑竟然对自己毫发无损，满头雾水的李玉走出了静室正打算寻找卫灵问个清楚，卫灵自己却找上了门来。

　　“怎么样恢复的不错吧，剑魄对你可是赞许有加，说你是剑道奇才，只需稍加磨练定然可以一飞冲天。你不知道那个闷闷的家伙，说起你来眉飞色舞的样子，真是让我笑死了。哈哈！”似乎想到什么好像的事情，卫灵忍不住哈哈大笑。

　　“卫灵，我怎么毫发未伤，我不是被斩杀了吗？”李玉一头雾水始终没弄明白自己怎么会安然无恙的。

　　“你怎么这么笨，这是宝界，你是元灵来此，这里的一切都是虚幻，被斩杀最多只是让你元灵显得疲惫一些，恢复一段时间自然就没事了。走吧，带你去会会其他几位老家伙。”卫灵好一阵鄙视，随即也不理会一脸错愕的李玉，径直朝另外一座庭院走去。

　　“我说老刀，你不是不服气吗？我把李小子带来了，你好好陪他玩玩吧。哈哈！”把李玉丢给一身横肉的肌肉男，卫灵便大笑着离开了院落。

　　望着肌肉男敞开的胸膛上经脉虬结，李玉生出一种面对野兽的感觉，心中不由自主的一惊。

　　“喝！小子吃我一拳。”似乎是要展现自家暴力的一面，肌肉男刀狂，大吼一声也不使用什么兵器，便是这么赤手空拳的朝李玉打来。

　　李玉被扑面而来的拳风吹的一惊，想也不想化出一把飞剑，下意识的天圆地方的画了起来。

　　而当刀狂的拳头重重的击中李玉施展的剑招时候，奇迹发生了，一圈圈的气流如同磨盘一般把刀狂来势汹汹的拳劲就这么消弭于无形。

　　这一变化让狂暴中的刀狂微微一愣，随即露出一丝赞许之色，“喝！”又是一声大喝，手中多了一把足有一丈的鬼头大刀，猛的朝李玉砍来。

　　一力降十会，刀狂的想法很简单，任你剑法有多么惊奇，我只需一刀破之，力量上的差距完全忽视技巧上的区别，刀法上暴虐的气息让人不由自主浑身颤抖。

　　“你说李小子会怎么接刀狂这一刀？”卫灵冲着身边的剑魄问道。

　　“一剑破万法，不是说说而已，虽然我施展给他看过，至于领悟多少就要看他自己了。”剑魄虽然语气平淡，但看向李玉的眼神却神采奕奕，满是期待。

　　眼见刀狂这一刀如同泰山压顶，李玉浑然不觉，脑海中突然想起了当时被剑魄一剑斩杀的情景。

　　那惊天一剑，牢牢的印在了李玉的识海深处，再也无法抹灭，李玉眼睛越来越亮。手中剑微微抬起，看似平平无奇的斩出了一剑。

　　其实剑魄这招一剑破万法，李玉虽然初见，但在炎黄小世界中当年便学过这中以剑破法的招式，虽然当初也是号称一剑破万法，但与之剑魄这招从大道的本质去展现的一剑破万法相差了何止十万八千里。

　　不过这种经历依旧给李玉起了很好的帮助，毕竟一法通万法通，当李玉按照记忆中的一剑破万法和深深印在识海中剑魄那一剑相结合。李玉终于在刀狂大刀落下之前，斩出了玄妙的一剑，便是这一剑既出所有的招式都黯然失色，便是刀狂那威猛霸道的一刀，在李玉这一剑面前也甘拜下风。

　　当双方各自退开，刀狂呆呆的望着手中断裂的鬼头刀，抬头看看李玉，突然哈哈笑了起来，随即三两步走到李玉面前，一拳砸向李玉兄台：“好样的，你是除了剑魄和卫第三个能够使我大刀断裂的人，佩服。”

　　李玉摸着隐隐作痛的胸口，一脸郁闷的望着刀狂半天不知道说什么好了，只能摇头苦笑的份。


第四百七十五章 打破均衡

　　眼见二人不再打斗，卫灵和剑魄结伴走了过来，冲着刀狂微微一笑，随即三人齐齐看向李玉。

　　一时间被三人盯着有些不自在的李玉摸了摸鼻子，脸上微微有些泛红，犹豫了一下还是开口问道：“卫灵，算我通过了吗？”

　　“你合格了，能够在刀狂和剑魄的手下挺过来，你算是学有所成了。我答应你的也办到了，凭你的才智，以剑入道突破封号强者之境应该也只是时间问题。走吧！我送你回去。”卫灵眼见李玉问起，随即一番解释，这便要带李玉离开宝界。

　　“记住有空回来看我，我可是会想你的。”刀狂似乎对李玉依依不舍，眼中满是留恋。

　　“保重！”剑魄倒是干脆，简简单单两个字道出了心中那丝关怀和期待。

　　李玉深吸了口气，恭恭敬敬的朝着刀狂和剑魄，深深的鞠了一躬，转身走到卫灵面前，低声说道：“走吧！”

　　似乎是受场中离别气氛的影响，卫灵也显得特安静，冲着刀狂和剑魄点了点头，转身一道光芒包裹住李玉朝天空飞去。

　　李玉二人出了宝界，李玉只感觉身体一轻，元灵便离开了心灭剑回到了肉身之中。

　　这番磨练使得李玉获益良多，尤其是在剑之法则一途上，李玉已经迈入了门槛之中，只差时间的积累便能够以此证道。

　　也不管青龙关如今战事如何，李玉一门心思闭关突破，整个人全部沉浸在对剑之法则的感悟之中，渐渐无法自拔，不知不觉中从鸿蒙族大军压境到盘古族大军退守青龙关，再到双方僵持，李玉从宝界返回后闭关苦修已经过去整整十个年头。

　　战事发展到如今局面，已经超出了所有人当初的预计，随着双方超脱境界强者的加入，整个战局已经恶化到一发不可收拾的地步。

　　二十位超脱境界的强者，文斗武斗已经斗了无数场，可碍于实力相差无几，如今双方在青龙关下僵持了下来，那个也不肯退让一步。

　　其实早在第一次双方不欢而散，鸿蒙大世界的意图便已经表明的很清楚。而对道经的态度盘古大世界异常坚决和齐心，根本没有丝毫商量的余地。

　　这才有了事态的进一步发展，造成如今僵持的局面，毕竟到了超脱境界的强者可以说几乎是不死不灭，唯一能够引起这些人兴趣的恐怕也只有迈入合道境界。

　　可天下之大又有几人能够最终迈入合道境界，道经的作用已经再显眼不过，虽然不能保证超脱境界的修士能够最终合道，但至少已经明确指出了一条直指大道的方向。

　　如果不是道经如今一直在玄门，恐怕早就引起超脱强者的窥视了。在超脱强者圈子中没有人不知道玄门的强大，一门出了两位超脱强者，虽然如今都不知所踪。但无轮玄道人还是黄龙真人当初都是以一当百的人物，便是事隔多年二人也还余威尚存。

　　而且据说当初玄门这颗大树几欲崩塌的时候，黄龙真人曾今出现过，只身以雷霆的手段制止敌人，使得天下为之震惊。

　　这种秘闻也只有超脱强者圈子中才会流传，而至于赤松子这样新晋的超脱强者自然不会知道。这才会导演了一出围攻玄门的戏码，不过由于根基不稳，不但没有攻破玄门反倒铩羽而归。

　　鸿蒙大世界不惜出动十位超脱强者，自然是想要以武力一举拿下玄门，但苦于盘古大世界的超脱强者极力维护，自然不能如愿。

　　如今双方只要有一方能够打破这个平衡，都将彻底击溃对方，毕竟双方实力相差无几，丝毫的意外都可能造成这平衡被打破。

　　不管希不希望，打破平衡的这个人最终还是出现了，虽然意外但也在情理之中。坐拥道经，加之填为玄门大长老，又曾经元灵降世过，加之得到过远古部落传承，诸多因素集于一身，李浩然想要不突破都难。

　　虽然这个过程持续了很久，但依旧赶上了鸿蒙与盘古族超脱强者的第二次会战。

　　当李浩然踏空而来，一副云清风淡的样子，手中捧着一本金光灿灿的书册步入场中。无论是盘古族十大超脱强者还是鸿蒙族十大超脱强者，人人眼中充满了惊讶。

　　“在下奉劝诸位就此离去，以免伤了和气。”李浩然望着面前十位面色凝重的鸿蒙族超脱强者，淡淡的说道。

　　“你们盘古族人毁我族至宝，难道你不打算给个交代吗？”鸿罡一愣，随即指着李浩然说道。

　　“即为敌人哪来那么多麻烦，手底下见真章便是。”李浩然眼见对方咄咄逼人，倒也懒得跟鸿罡一般见识，一抖手中仙佛妖魔录朝着鸿罡打去。

　　“你区区一个刚刚迈入超脱境界，也敢与我为敌，不自量力。”鸿罡一愣，自家毕竟是迈入超脱境界多年，虽然一直没能突破到中境，但对付个初入超脱境界的盘古族人自然不会畏惧，随即迎着仙佛妖魔录飞了过去。

　　可仙佛妖魔录却不是易与，飞至鸿罡身边猛的化作一副画卷，“哗啦啦”展开足有千丈，猛的朝鸿罡卷了过来。

　　这一下事出突然，鸿罡眼见面前一暗，仙佛妖魔录所化的画卷已经席卷而来，如同遮天蔽日一般。

　　手中红灵枪一抖，试图破开画卷，跳脱出来。可没等鸿罡反应过来，画卷中突然刷来一道金光，猛的落在鸿罡身上，没等鸿罡反应过来，便被这屡金光卷入了仙佛妖魔录所化的画卷中。

　　只是一招便收了鸿罡，这一下剩下的鸿蒙族超脱强者无不大惊，想要救援已经来不及，只能结阵朝着李浩然杀来。

　　而盘古族超脱强者，自然不会眼见着李浩然独自对敌，齐齐朝各自对手杀去。

　　一时间双方再次混战在了一起，而此次不要多久便高下立分。鸿蒙族比之先前少了一人，而盘古族加上李玉足足十一位超脱强者，局面对鸿蒙族超脱强者绝对的不利。

　　几回合下来，李玉和腾出手来的元配合，倒是无往不利，差点又拿下几人，索性刚才看到李玉施展仙佛妖魔录抓走鸿罡几位鸿蒙族人已经有了警惕之心，自然不会再犯错。

　　李玉眼见藏在仙佛妖魔录中偷袭所用的玄天宝鉴一举建功以后，便没有什么建树了。随即抖开玄天宝鉴，条条光雨朝着青龙关盘古族人落去，一时间青龙关上形势逆转。

　　盘古族人受加持后实力大增，开始压制住鸿蒙大军一路朝混沌天涧退去。

　　一时间鸿蒙族无论从高端武力还是低端兵力上，都能看出落败是迟早的事情，随即选择退走。而此番大败亏输，不但没能够攻破青龙关，直取玄门获得道经，而且鸿罡还一时大意，失手被擒，此番算是赔了夫人又折兵。

　　此番把鸿蒙大军杀的退出混沌天涧，盘古大世界三地修道之士集体出力，取得了至关重要的作用。如果光靠青州一洲之地根本不可能阻止鸿蒙大军，到时候整个盘古大世界都将陷入战火之中。

　　三方大军只是在混沌天涧留守了部分人手，便开始各自退去，一时间整个青州兵力分散，聚集在混沌天涧外的不足百万人，而军团长依旧是倪子健。

　　此时的李玉闭关到了紧要关头，冲击着封号强者的最后一步，眼见这最后一步就要迈不出去。李玉早已经大汗淋漓，脸色苍白，一眨不眨的注视着手中心灭剑一言不发。

　　“保守元一，平心静气，道法自然，自可成就无上大道。”击退鸿蒙族大军后，李浩然随着契机牵引，自然发觉到了李玉突破的关键所在。

　　眉头一皱李浩然发现了问题，手中玄天宝鉴化出一道宝光，朝着李玉罩了过去。

　　当白光没入李玉身体中，李玉只觉得身体一轻，久久无法突破的关隘竟然顺势突破了。

　　当汹涌的法则力量降临在李玉身上，李浩然神识退出了静室。晓得自家这个徒儿已经一举迈入封号强者之列，李浩然眼中充满了笑意。

　　经历过战火的盘古大世界虽然显得破败了不少，但超脱境界的高手却人人兴奋不已，李浩然此番一举迈入超脱强者之列，更加确定了道经对封号强者的作用。

　　而唯一看过道经的超脱强者元，更是一副高深莫测的样子，这更加吸引了超脱强者借阅道经的意愿。

　　李浩然倒是非常坦然，倒也不是担心道经会遗失，毕竟众目睽睽之下，这么多双眼睛都看着了。

　　没有人敢于贪墨道经，毕竟这道经明面上属于玄门的，在不撕破脸的情况下，虽然是超脱强者但也不敢前去明抢。也只能借助这般出点苦力，获得观看道经的机会。

　　一时间十位封号强者包括元在内，轮番翻阅道经，虽然一人只能翻阅一天一夜，但也比不看强了百倍。

　　只是这短短的一天时间，也让这些卡在超脱境界久久无法提高的强者欣喜若狂，深深感叹道经的不同凡响之处。


第四百七十六章 玄天十绝阵

　　正当盘古大世界十大超脱强者欣喜若狂的翻阅道经，远远退走的鸿蒙族九位超脱强者岂能甘心，齐齐回到鸿蒙皇族。九人径直朝皇宫最深处的一座塔林行去，人人脸上露出凝重之色。

　　除了被收走的鸿罡，鸿峰、鸿云、鸿杰等一干超脱强者集体跪伏在塔林之外：“弟子等今遭大难，求族祖垂怜，出关平乱。”

　　“哎！我知道了，都起来吧，待我去盘古大世界走上一朝便是。”随着塔林深处传来一声苍老的声音，鸿峰等人均舒了口气。

　　“不知道族祖能不能救回父亲，若能顺道拿回道经，那就再好不过了。”鸿峰心中依旧惦记着道经，毕竟此物关系到自家能否突破。而族祖的实力一直是个迷，没有人知道这个常年隐居在塔林的族祖实力如何，但自己懂事以来便知道皇宫塔林中，生活着一位实力深不可测的族祖。

　　其实鸿蒙族人只要是迈入超脱境界，便会被赐予皇族之姓，而如今的皇族便是超脱境界的修士留下来的血脉，所以至始至终皇族血脉一直长盛不衰。

　　而隐居在塔林深处的鸿蒙族族祖，虽然填为族祖但实则跟鸿峰等人却没有丝毫的关系，只有到鸿蒙族危难的时候才会出现，力挽狂澜。

　　天州玄门，李浩然手持道经细细翻阅，此番回到玄门后，李浩然便把道经随身携带，坐镇祖师殿，仔细参悟其中阐述的无上大道。

　　一来是为了更好的保管道经，二来也是希望能够借此一举突破，迈入更高境界。正当李浩然翻阅道经的时候，脸色微变伸手把道经收入怀中，抬手一招玄天宝鉴和仙佛妖魔录分别落入手中。一个闪身便出了祖师堂，脚踏虚空很快便出了玄门。

　　“你倒是警觉，我见你修为不易，交出鸿罡和道经，我便放你一条生路。”一位须发皆白弯腰驼背的老者，用浑浊的眼睛望着李浩然，话中透着毋庸置疑的语气。

　　“好大的口气，你若想要自过来取便是，何必多言。”李浩然微微一愣，随即心中一阵鄙夷，根本没把老者放在眼中。

　　“老人家我很久没有活动了，到让你们这些小辈看轻了，拿来！”随着老者话落，一只骨瘦如柴的大手已经搭在了李浩然的肩头。

　　老者这看似轻松的一下，已经达到了速度的极限，李浩然根本没有看清老者是如何出手。已经近了身前，被老者一只手按住肩膀动弹不得。

　　“你……”李浩然怎么没想到老者会这么强，如今一个大意被制住，想也不想一抖仙佛妖魔录，连自己带老者朝化作吞噬袋的仙佛妖魔录中吸去。

　　“咦！你这宝贝倒是不错，可惜了如果是合道级别倒也能够抓住我，区区封号级别还差远了，散！”老者一声轻咦似乎很意外，不过很快便又反应过来大喝一声，便把吞噬袋吹的倒飞了出去。

　　眼见自家无往不利的吞噬袋竟然被轻易喝破，李浩然法力注入玄天宝鉴中，条条光芒朝着老者刷了过去。

　　光芒一闪一颗大树虚影浮在老者背后，只见绿光连闪玄天宝鉴的光芒便化作流光消散一空。惊的李浩然半天不知道说什么好，呆呆的望着老者背后的大树。

　　“噌！”眼见老者连破李浩然两大至宝，背后大树放出一圈绿光朝着李浩然卷去，从老者背后突然传来一声剑鸣。

　　“哼！不自量力。”老者重重的哼了一声，倒也没有在意，只是依旧朝李浩然抓去。

　　可一丝舍我其谁天地为之失色的剑意冲霄而起，便是强如老者也不得不祭起背后大树挡在面前。

　　李玉这一剑已经是平生最强一剑，如今虽然不能完全发挥出心灭剑威力。但自从以剑道迈入封号强者境界，对心灭剑的控制已经越发的熟练，倒也能够发挥出七八成的力道了。

　　剑是好剑，剑法也是至强剑法，但奈何李玉修为差了一大截，对拥有大树的护持的老者根本起不到丝毫的威胁。

　　只见大树随风而动，“哗啦啦”一阵响起，瞬间空间中的法则变得异常混乱，混乱的元气瞬间瓦解了李玉这势在必得的一剑。

　　眼见一剑失守李玉丝毫不慌乱，眉心猛的裂开，一道五行之光猛的射出，直指老者天灵。

　　五行之光以意念空杀之法施展，完全不同于法力攻击，纯粹是意念厮杀，比之寻常打斗危险了万倍，也凶险了万倍。胜负只在一念之间，稍有不慎都可能生死道消。

　　李玉晓得与老者实力相差不可道理计，自然一上来便毫无保留施展自家最强的攻击，眼见意念空杀之法不受元气混乱的干扰直指老者，李玉眼中露出一丝微笑。

　　根本没把李玉放在眼中的老者伸手去拿李浩然，突然脸色微变，似乎意识到李玉这招意念空杀的威力。丝毫不敢怠慢，翻转身来，背后大树虚影猛的化实，出现在老者面前。

　　伸手抓住大树冲着李玉轻轻一摇，绿光瞬间大放，一股生之气息喷勃而出，渐渐形成一道无形的大手朝着迎面而来的意念空杀之法拍去。

　　大手与意念空杀之法撞在一起，丝毫没有半点声音传出，两股天地间最强的力量双双消融，最终消散一空。

　　无论是李玉还是老者均露出惊愕的眼神，不过老者比之李玉倒是好多了，毕竟老者手中宝树可以接连使用。而李玉意念空杀之法只能施展一次，眼见一击不奏效将再无还手之力。

　　“我倒是小瞧你了，竟然会这等远古部落秘法，不过我的扶桑树秉承天地元气而生，岂是你这种小道可比。”老者说完手中扶桑树再次刷出一道绿光，瞬间朝李玉刷来。

　　只是一下李玉便被绿光从空中刷落，也不知道掉到那里去了。而收拾了李玉后老者转身朝李浩然看去，可空中那里还有李浩然身影。

　　“咦！怎么可能在我眼皮底下逃走？”老者击伤李玉之前便已经意念锁定了李浩然，当击退李玉再来看李浩然却没了身影，这如何不让老者惊疑。

　　“好像是影子部落的虚空逃脱术，哎！这些部落秘法怎么会再现，看来事情没这么简单。”老者闭目一阵冥想，再次睁开眼睛浑浊的眼睛已经变得晶莹剔透，朝着李玉消失的地方看去，终于还是发现了蛛丝马迹。

　　老者身形一动朝着玄门落去，可当身形出现在玄门护山大阵之外，老者犹豫了。毕竟玄门名声在外，当年玄道人和黄龙真人闯下的赫赫威名可不是说说而已，那可是实打实的战绩摆在那里。

　　玄道人由于时代久远，倒也只是流传了一些传说，而黄龙真人老者却是亲眼所见。当年那个嚣张至极的道人亲自进入皇族塔林，索要鸿蒙族至宝青萍剑，以一人之力战十大超脱强者，却轻松胜之的场景似乎犹在眼前。

　　老者犹豫了，但时过境迁，黄龙真人身影早就消失在了时间长河之中，老者一时间举棋不定。

　　李浩然拿出道经和玄天宝鉴慎重的交到李玉手中，低声嘱咐：“速速离开，此人实力至少已经迈入超脱中境，不是你我可以力敌。只要道经还在，玄门便可以再次崛起，你速走。”

　　“老师！”李玉鼻息一酸，心中满是伤感，眼见大敌当前生离死别，李玉再也控制不住自己的感情。

　　“走吧！给玄门留下一丝火种。”李浩然叹了口气，一掌拍在李玉背后，一股柔和的力量传入李玉身上，把李玉送入了祖师像下的一处法阵之中。

　　随着空间波动，李玉消失在了大殿之中，眼见李玉消失李浩然心中悬着的心终于放了下来。大步走出祖师殿：“传我令，门中封号修为以下弟子，速速退走，余者随我共抗强敌。”

　　随着李浩然声音传遍整个玄门，一时间玄门大乱，有誓死要与门派共存亡的，有默默离开的，更多的是四下里打听到底发生了什么事情。

　　光芒连闪门中近五十位封号强者齐聚李浩然身边，人人眼中满是疑惑。

　　李浩然眼见人已经到齐随即说道：“如今大敌当前，我无力抗敌。故而遣散门人，今你等愿意走的我也不阻拦，只望你等能够护持门中弟子，待大劫过后重建玄门。”

　　“大长老，我等愿意随你死战。”近五十多人中毕竟有一多半是玄门自家培养出来的弟子，忠心毋庸置疑，自然齐声回应李浩然愿意留下。

　　而余者皆为投靠的强者，自然不会留下来与玄门共存亡，纷纷冲着李浩然抱拳二话不说掉头便走。

　　眼见一下走了近二十位封号强者，李浩然微微一笑倒也不以为意，毕竟这也是预料之中的事情。

　　“随我布下玄天十绝阵，共抗来敌。”李浩然眼见场中留下众人，人人眼中充满了视死如归的眼神，心中一阵感动，随即以自身化为阵眼，开始布下玄天十绝阵。

　　玄天十绝阵刚一成型，便透出一股凶煞之气，十种不同的气息从十绝阵中涌出，朝四面八方辐射开来。

　　作为阵眼的李浩然身体一震，玄天十绝阵便随着自家身动，朝护山大阵外飞了出去。


第四百七十七章 扶桑树

　　老者正琢磨着要不要以莫大法力强破玄门护山法阵，只见脚下护山法阵突然裂开一道口子，一座气势磅礴的大阵朝自己飞了过来。

　　老者不怒反喜，反手一掌朝玄天十绝阵拍了过来，眼见这掌看似平淡无奇，但阵眼中的李浩然却感觉到一股杀机，怒吼一声：“青龙倒海！”

　　随着李浩然于阵眼中转化法阵变化，近三十人的大阵突然一转，法力全部流入阵眼中的李浩然体内。随着李浩然的牵引渐渐转动，形成一只巨大青龙虚影，冲着老者拍来的大手卷起一道冲天浪花。

　　“咦！这阵倒是特别。”眼见自家攻击无功而返，老者露出一丝惊疑之色，随即身体一震，背后浮现出一颗足有百丈的大树虚影。

　　随着大树显化而出，老者随即身形倒退，慢慢没入了无边的绿光之中，随着大树渐渐由虚化实，一颗足有百丈扶桑树呈现在玄门众人面前。

　　即便见过大世面的玄门更大封号强者也被眼前奇景惊呆，差点法力流转不畅造成大阵崩坏。

　　“抱守元一，平心静气。麒麟祥瑞！”眼见众人受老者扶桑树所摄，李浩然断喝一声，随即转动玄天十绝阵，另外一种变化显现出来。

　　随着麒麟祥瑞展开，如同洒落漫天金花，又如同甘露一般的灵雨，使得众人沐浴其中，一切负面情绪均一扫而空。

　　众人精神大震，随即更加卖力的朝阵眼中注入法力，眼见众人恢复过来李浩然脸色稍缓，大阵一转，再次演化出另外一种变化。

　　“飞熊之怒！”随着玄天十绝阵再次变化，已经朝着玄天十绝阵刷落的扶桑树接连闪动，暴起条条绿光朝着众人刷了过来。

　　而十绝阵中飞出去的虚影渐渐凝实，曾显出一只背生双翼的大熊，咆哮着朝扶桑树迎了过去。

　　飞熊虚影是三十几位封号强者加之李浩然法力联合在一处，经玄天十绝阵演化而成，自然威力不凡。但老者演化出来的扶桑树却也不是凡物，加之修为高过李浩然不止一头，双方倒也僵持了下来。

　　“不错，不错！昊阳金乌火。”随着老者声音从扶桑树下传出，从扶桑树上燃起一团团火苗迎风而长，越来越旺。

　　渐渐化作一颗颗火球朝着飞熊冲了过来，漫天的金乌火撞击在飞熊身上瞬间暴起璀璨的光芒。不堪重负的飞熊哀嚎一声分崩离析，随即一股巨力朝众人袭来。眼见威力惊人，李浩然想也不想一震十绝阵：“闽龙叹息！”

　　随着十绝阵再次演化出一种变化，一条足有百丈头生独角，背生双翼的怪龙一声龙吟，一股阴寒之气从龙首中喷出，瞬间朝着冲破飞熊之怒的金乌火迎了过去。

　　先有飞熊之怒，后有闽龙叹息，接连施展两种变化这才堪堪挡下昊阳金乌火。眼见再破对方一种攻击，玄门众人士气大涨。

　　立身在扶桑树下的老者却不以为意，随着不断施展法诀，扶桑树突然开始内敛，一轮轮金光从扶桑树背后涌现而出，渐渐金光越来越盛，慢慢空间中的温度无限升高，便是封号强者也渐渐感觉到燥热难耐。

　　李浩然此时也不知道该如何是好了，毕竟也是第一次遇到扶桑树，并不知道这扶桑树会那些变化。如今眼见扶桑树背后金光形成一轮大日，扶桑树渐渐没入大日之中，李玉脸上露出浓重之色。

　　随着扶桑树融入背后大日中，似乎生根发芽一般，慢慢变得枝繁叶茂，随着大日的潮汐发出“哗啦啦！”的响声。

　　如此怪异的一幕让李浩然和三十几位封号强者再次震惊，一时间不知所措。

　　“金乌来朝！”随着一声恢弘大气的声音从大日冲传出，无数金色火星慢慢形成，慢慢演化出一只只金乌。随着火星演化而成的金乌越来越多，全部落在扶桑树上，做着各种动作。

　　眼见对方变化非常怪异，李浩然似乎意识到了什么，突然脸色大变：“不好，玄武之护！”此时的李浩然那里还有攻击的心思，全力运使玄天十绝阵摆出防御最强的玄武之护。

　　随着一道巨大的乌龟虚影出现在众人面前，一股厚重的感觉扑面而来，给人一种非常踏实的感觉。

　　栖息在扶桑树上的金乌突然间似乎受到什么刺激，猛的一下万鸟齐鸣，一圈绿光在大日中浮现，显得格外显眼，便是这圈绿光似乎在驱赶着万千金乌。

　　受了刺激的金乌一时间飞出大日四下乱飞，而当大日对面李浩然施展出玄武之护，似乎激怒了金乌，成群结队的金乌开始朝着玄门众人施展的玄天十绝阵飞来。

　　如同万千火球落下，重重的击打在玄武之护的龟壳之上，发出“噼里啪啦！”的声音，眼见猛烈的撞击对玄武之护没有作用。这群金乌开始改变策略，一轮轮一波波的朝着同一个地方开始冲击起来。

　　渐渐便是玄武之护也承受不住开始凹陷起来，索性巨大的玄武只是能量组成的虚影，不然恐怕早就被这一轮轮金乌的撞击弄的支离破碎了。

　　“金鹏展翅！”明知不可力敌，李浩然自然不会托着众人一起赴死，咬咬牙强行扭转玄武之护的变化，转化成金鹏展翅，一道巨大金翅大鹏虚影演化出来。

　　“啾！”一声鸣叫，裹着众人便要离开。

　　“这么久想走了吗？给我留下。”随着熟悉的声音从扶桑树下传出，一时间失去围攻目标的近万金乌突然爆裂开来，不断融合在一起。

　　随着老者话落，渐渐组成了一只足有万丈的巨大金乌，只是轻轻挥动一下翅膀便追上了化作金鹏的玄门众人。

　　“不好！”本以为速度占据绝对优势的金鹏展翅施展出来，逃脱肯定毫无问题，哪知道这组合在一起的金乌，只是轻轻挥动了一下翅膀，便已经罩住了半边天空，把化作金鹏的玄门众人笼罩在了金乌的翅膀之下。

　　“收！”随着老者话落，金乌大嘴一张，一股吸力拉扯着玄门众人朝着金乌嘴巴中投去。

　　“该死，白虎七杀。”眼见逃无可逃，放手一搏的李浩然，再次变化玄天十绝阵的最强的杀戮变化，一只巨大的白虎虚影在金乌嘴巴中显化出来。

　　普一出来便演化出无边凶煞之气，眉心王字亮起白光，猛的跃起接连斩出七种变化。

　　随着白虎七杀的施展，虽然对金乌产生了一些影响，但已经无法伤其根本，眼睁睁看着众人被卷入了大日之中。

　　随着金乌没入大日之中，大日光芒渐渐暗淡下来，随即扶桑树飘散出条条绿光，渐渐掩盖住了大日的余威。

　　当一切趋于平淡，百丈的扶桑树越变越小，渐渐化作一根不足一尺的树枝，被老者拿在了手中。

　　“玄门看来确实有其独到之处，这玄天十绝阵果然了得，如果不是仗着扶桑树为先天灵根，比之寻常蜕变至宝都要强上一分，兴许还拿不下这些人。”老者对玄门越发的顾忌了，但一想到可以得到道经，老者便已经顾不了那么多。

　　老者卷走李浩然等人后，神识扫了一眼玄门，犹豫了一下最终还是掉头就走。不过老者倒也干脆，晓得自家掳的这群人定然是玄门精锐，就算没有道经，也多半晓得道经的下落。而且其中还有玄门大长老李浩然在，老者一点也不担心掉头就走。

　　可飞出去半天老者突然脸色大变，随即想也不想化出扶桑树，把自己护在其中：“那位道友与我鸿昇过于不去，要阻我离开？”

　　“既然敢杀上我玄门，难道连这点胆略也没有吗？哈哈！”远处虚空中渐渐浮现一位道人，一身道袍略显破旧，但却纤尘不染，背负一把利剑，踏空而来。

　　“青萍剑，你是黄龙真人！”当老者目光落在来人背后飞剑，脸色大变，这把剑的气息自己太熟悉不过，正是鸿蒙族的族宝青萍剑。而来人身份也不用多人，自然是玄门盛极一时的黄龙真人。

　　“哈哈！鸿昇当年你我游历鸿蒙皇宫，你也不过才是位封号强者，如今竟然敢欺上我玄门了，我看真的不知道天高地厚。”黄龙真人语气一变，整个人如同一把出鞘的飞剑，透着森森杀气，让人不寒而栗。

　　“黄龙真人，你也无需多说，今日之事我势在必得，你便阻我，我也要拼死一战。”鸿昇眼见避无可避，与其不做抵抗，不如放手一搏，兴许还有一线生机。

　　“好好好！我黄龙久不出世，想必让世人望了我黄龙之名。”随着黄龙真人话落背后青萍剑自动飞出，隔空一剑朝着鸿昇斩去，只是简简单单一剑已经达到了剑之极致，如果李玉看到定然会惊为神技。

　　毕竟自家也是以剑入道，这种冠绝天下的剑招完全可以给予李玉无穷的启发，使得李玉在剑道上走的更远，变的更强。

　　“枝繁叶茂！”晓得黄龙真人是大敌，鸿昇丝毫不敢大意，一抖手中扶桑树，瞬间化作一颗百丈大树枝叶条条垂落，洒下漫天绿光把鸿昇包裹在了里面。


第四百七十八章 黄龙真人

　　扶桑树乃是天地灵根，秉承先天乙木精华而生，枝叶茂盛，生生不息。

　　这番裹住鸿昇后，立刻升起一圈绿色光芒汇聚成一股，朝着黄龙真人刺来的青萍剑迎了过去。

　　黄龙真人这一剑是含恨出手，有意立威，自然威力惊人，眼见鸿昇化出扶桑树，微微有些皱眉，但手中剑招却不变，只是暗自又加了三分力道。

　　青萍剑被黄龙真人这么一催，硬生生又暴起一道巨大剑芒，“哗啦！”一声硬是把扶桑树的绿芒切开一道巨大的口子，露出了扶桑树的本体。

　　融入扶桑树中的鸿昇，眼见绿芒拦不住黄龙真人，已然晓得还是低估了黄龙真人的能耐，咬咬牙一口精血喷出，洒落在扶桑树的树根处。

　　被鸿昇这口精血注入，扶桑树无风自动，“哗啦啦”枝叶猛的展开，竟然又大了一圈，而绿色的光芒比之刚才也强了不止一筹。

　　枝叶如今绿如墨，透出幽幽黑光，如同铁石一般，照着迎面飞来的青萍剑再次迎了过去。

　　如今是本体迎了过去，自然比之绿芒要强了不止一头，与青萍剑撞击在一起后暴起一团火花，如同撞击在了金铁上一般。

　　双方撞击带来的反震之力大的惊人，便是黄龙真人也落了个措手不及，手忙脚乱的化解从青萍剑上传来的反震之力。

　　好不容易把这股力道卸去，这才发现扶桑树背后逐渐浮现一轮大日，开始闪烁着刺眼光芒。

　　“不错，竟然把日星炼化在了扶桑树中想法倒是独特，不过也亏得这一撮息壤不愧是先天灵材，竟然可以承载扶桑树和日星融合的力量。佩服佩服！”黄龙真人见扶桑树显出大日之轮，收住青萍剑眼中满是佩服之色。

　　不说这先天灵材多难得，便是这日星想要炼化也非寻常人可以办到，实力、运气、机缘缺一不可。

　　而以息壤生扶桑树，再以扶桑树旺日星，土行生木行，木行再生火行，形成一道微妙的平衡。

　　便是这样才稳稳盖过其他蜕变至宝一头，虽然还没有合道，但已然非常不得了。

　　如果不是鸿昇实力比之黄龙真人差了不止一头，便依靠扶桑树便进可攻退可守，完胜黄龙真人。

　　不过事实便是这样，黄龙真人当年能够横扫天下，不是一件超越至宝的存在便可以胜之的。

　　黄龙真人眼见扶桑树了得，微微一皱眉，猛的收回青萍剑，口中念念有词，似乎要施展什么秘法。

　　随着黄龙真人的气息越来越强，隐身在扶桑树中的鸿昇也已经感觉到了巨大的危机，但如今箭在弦上不得不发，大吼一声：“金乌来朝！”万千金乌不断在扶桑树上飞起，朝着黄龙真人冲来。

　　此时黄龙真人体内法力已经运量完成，低吼一声：“起！”瞬间黄龙真人皮肤上浮现条条金色鳞片，迎着大日的光辉闪闪发光。

　　万千飞向黄龙真人的金乌，似乎遇到了什么恐怖的事情，随着一圈金芒从黄龙真人身上升起，纷纷延缓了朝着黄龙真人撞去的势头。

　　“噼里啪啦！”但依旧有无数金乌撞击在金色光芒之上，其结果不是被撞的爆裂开来，便是纷纷从空中坠落。

　　眼见金乌来朝对黄龙真人毫无作用，鸿昇便已经萌生退意，但扶桑树在日星的衬托下格外的耀眼，已经吸引了黄龙真人的全部目光，此时想走已经不那么容易了。

　　“技止如此吗？那再吃我一剑看看。”眼见再破万千金乌，黄龙真人脸上露出一丝不削，手中青萍剑再次挥出。

　　这一剑比之之前施展的剑招又多了一丝变化，如同滚滚而来的河水连绵不绝，一浪高过一浪。如果说之前一剑威力只是第一浪头，那随而来的剑气比之第一剑强了近十倍。

　　铺天盖地遮云蔽日，这片天空中所有的一切在黄龙真人这一剑之前都消失一空。这一剑完完全全把这方天地纳入了其中，仿佛这一剑便是天地主宰，让人生不起丝毫反抗之力。

　　鸿昇也是识货之人，黄龙真人这一剑斩出便知道自己绝无胜机，瞬间心如死灰，望着面前扶桑树深深叹了口气。

　　“哎！也只能如此了，给我爆！”鸿昇绝望的眼神中突然燃起一丝狂热，法诀接连点在扶桑树上，渐渐一颗充满蓬勃生机的绿色幼苗从扶桑树中飞出。

　　当这颗绿色幼苗被鸿昇抽离，扶桑树开始如同风烛之年的老者开始步入黄昏，渐渐开始枯萎。

　　似乎受到扶桑树的影响，日星开始变得异常混乱，火行之力从内部冲出，变得越来越狂暴。

　　当扶桑树下的息壤突然被一股大力抽离，整个扶桑树轰然倒塌，五行之力瞬间失去平衡，日星受此一激彻底爆裂开来。

　　“轰隆隆！”爆炸声席卷天地，就连黄龙真人一剑也黯然失色，黄龙真人脸色微变，抽剑便要走。可滚滚火浪还是尾随而来，饶是黄龙真人躲闪及时，还是被这火焰烧到身上。

　　急切间，黄龙真人身上金光再次大亮，整个人猛的挣脱开来，化作一条足有百丈的金龙瞬间冲破了速度的极限，稳稳的避开了爆炸的核心。

　　爆炸持续了很久，当一切归于平静，略微显得有些狼狈的黄龙真人，已经恢复了人类没样，望了眼缺了半个袖子的道袍，轻轻叹了口气。

　　黄龙真人望着爆炸余波过后的空中，不死心的把神识探了开来，细细查探起来。

　　“咦！这是息壤。此物不愧是先天灵物，竟然没有毁灭在如此威力的爆炸之下真是不简单。”朝悬浮在空中息壤伸手一招，息壤稳稳落入黄龙真人手中。

　　“这是？真是没想到呀。”黄龙真人本来已经没报什么希望，毕竟如此大的爆炸即便鸿昇能够跑掉，李浩然等一干玄门弟子也在劫难逃。可当下意识的把神识探入息壤之中，竟然发现了一些微弱的气息。

　　土黄色光芒闪过，黄龙真人从这一小块息壤中救下了近十人，而其中便有李浩然。

　　黄龙真人欣喜若狂几颗丹药飞入众人口中，一道法力注入，很快李浩然第一个醒了过来。

　　当李浩然发现黄龙真人正微笑的望着自己，朝四周望了一眼，眼中突然一亮，随即隔空拜倒：“玄门李浩然多谢这位前辈救命之恩。”

　　“起来吧，你很不错。此番倒是立了大功。不过鸿蒙族人不会善罢甘休的，待我收了道经断了念想。”黄龙真人似乎早就知道道经不在李浩然身上，也不理会李浩然，神识不断散开，很快脸上露出一丝笑容。

　　黄龙真人望着西南方向隔空一抓，不一会一只虚幻的大手把李玉抓了过来。

　　一脸错愕的李玉，似乎也猜到了什么，实力巨大的悬殊使得李玉丝毫没有挣扎的意思，待发现李浩然等一干门人全都聚集在一位道袍破碎的道人面前，似乎也猜到了什么。

　　“道经事关重大，本不该流落在盘古大世界中，为免再引起别人窥视，我打算亲自收走。不过如若门中有弟子迈入封号末境大圆满，我自会赐下与你等观阅天地大道。”黄龙真人伸手一招，李玉玲珑塔中的道经自行飞了出去，稳稳落在黄龙真人手中。

　　随着黄龙真人收走道经，冲着李玉等人微微一笑，脚踏虚空渐行渐远，渐渐消失在了众人的视线之中，而随着黄龙真人的消失，黄龙真人的声音越来越低，最后低不可闻：“外力虽好，但终究不是万能，脚踏实地一步一个脚印，自可超脱一切，以身合道。你等好自为之……”

　　没有人知道黄龙真人去了哪里，但众人心中倒是确定了一件事情。玄门果然受到黄龙真人的庇佑，在玄门陷入生死存亡的时候，黄龙真人真的出现了。

　　一切不再只是传说，众人细细回味着黄龙真人的话，慢慢的朝这玄门飞去。

　　大战过后百废待兴，玄门遭此大难虽然元气大伤，但能够活着留下来的依旧足有三十几万人，其中封号强者十一人，超脱强者一人，实力依旧是天州第一。并且经此大难，玄门去芜寸箐凝聚力更强，只需要时间沉积，实力只会越来越强。

　　大战过后李浩然把众人召集在一起，看着一张张老面孔，想起师父比顸和师兄韩兵生死未卜，不由得一阵嘘意。

　　“如今大战过后百废待兴，不知道各位可有良策。”李浩然把众人召集起来，询问门派重建之事。

　　“大长老经此一战，虽然门中实力暂时受损，但何尝不是件好事，以我之见不如就此一改门规，彻底打乱门中派系林立的做法，使得门人更加有凝聚力。”新晋的封号强者石迁，眼见大殿中众人议论纷纷，却无人愿意道出心中想法，梗着脖子把众人心中想法道了出来。

　　毕竟这有教无类人人平等的理念虽然好，但非常不利于门派发展，尤其是在门派如今风雨飘摇之时，一时间众人无不对石迁的提议纷纷附和。


第四百七十九章 一门三杰

　　李浩然犹豫不决，毕竟门规是玄道人留下，如果自己私自更改，实在是大不敬的事情，李浩然虽然有心实施变革，但却不敢付之行动。

　　“长老，当断不断必备其乱，乱世需重典，如今玄门百废待兴，正是改革大好良机，何不乘此机会重立门规。长老难道还想看到当初大难来时，各奔东西的情景吗？”石迁的话句句发自肺腑，同样也代表了如今活下来的每一位封号强者的心声。

　　“老师，石长老此言极是，依我之看不若老师入祖师堂求祖师明示便是。行与不行，我想祖师会明断的。”去过祖师堂的李自然知道其中关键。进入祖师堂中不管祖师传下什么话，只需依照石迁的意思，稍加修饰便可，根本不用担心会被人怀疑。毕竟如今掌权的十二位长老，都是与李浩然同生共死之人，自然不会出言反对李浩然的决定。

　　如今要的只是大意名分，便可以名正言顺的对玄门彻底改革，使得玄门内部更加的凝聚，不再散沙一片，各自为政，大难来时各自飞的局面将再也不会出现。

　　“既然诸位均有此意，我便请求祖师决断吧。”李浩然说完掉头朝祖师堂走去，身形很快便消失在了祖师堂中。

　　“弟子李浩然，填为玄门第三十二代大长老，现如今玄门大难刚过百废待兴，弟子顺应门中长老意愿，欲改门规些许，望祖师应允。”李浩然说完一道神念注入祖师像中，默默的等待起来。

　　毕竟祖师降下法旨可不是次次都可以的，而更多的是通过玄天宝鉴的宝灵代为传达，但此时李浩然既然有意避开玄天宝鉴，自然不会去打扰玄天宝鉴。

　　只过了半响，一道意念缓缓落下，李浩然只感觉识海中多了一道虚影，随即虚影缓缓道来：“门规是死人是活的，只要真心为门派好，门规改变又如何？记住只要无愧于心便可，无需在意其他。”

　　李浩然忐忑的心此时才算真正放了下来，毕竟如今可是名正言顺的得到祖师认同，李浩然一时间激动无比。

　　接下来的问题就简单多了，当李浩然宣布门派改革，十二大长老群策群力，最终在原本门规的基础上稍加改动。

　　以超脱境界强者为掌教，以封号强者为核心建立玄门长老团，而以迈入盘古圣人修为的弟子为精英弟子，以盘古神人为内门弟子。而盘古神人以下修为为标尺均为门派弟子，细分为红黑白三种。

　　而盘古真人成为了门派中最底层的黑袍弟子，奠定了玄门最庞大的基石。

　　各自的地位相对应的是权利和责任，而权利越大责任也越大，只有迈入封号盘古境界才能攀升到玄门权利的顶端，成为极少数的一部分人。

　　此番活下来的李玉和玄紫如今成为最开心的一对，大难不死必有后福，李玉和玄紫终于在李浩然的主持下，结为夫妻。

　　二人举案齐眉只羡鸳鸯不羡仙，不知道羡慕死多少人，整个玄门二人无论实力还是地位，都成为众人期待的对象。

　　玄门的低调，使得实力的沉积达到了巅峰，短短千年不倒时间，团结一心的玄门先后涌现了五位封号强者，精英弟子更是不下百位。一时间众人均看了玄门改革的成功，更加坚定了和条路一直走下去。

　　心情放松贴合自然，反倒让李玉二人更加的接近大道。身心都得到了彻底放松，加之持之以恒的修炼，李玉和玄紫二人只用了不足千年，便感觉到了修为的提升，突破在即。而这最后一步确实困难无比，并不是有资质、运气和恒心便能够一举突破的。

　　想要迈入超脱境界需要不断的去感悟天道，最终得到天道的承认，摆脱一切束缚，才能一举迈入超脱之境。

　　李玉夫妻二人一时间成了玄门所有人的期望，一门出三位超脱强者的希望全部寄托在了二人身上。

　　李浩然自然记得自己是如何迈入超脱境界的，如果没有道经自己根本不可能短时间成功迈入超脱境界。可没有人知道黄龙真人去了那里，而当年黄龙真人离开时只是说等玄门有人到了突破的边缘便会再次出现。可如今李玉也好玄紫也罢，二人都已经突破的边缘，就差这最后的临门一脚，却不见黄龙真人出现。

　　到哪里去找黄龙真人，成了众人心中一块大石头，可当三人愁眉不展的时候，黄龙真人竟然再次出现在了众人面前。

　　李玉也好玄紫也罢，绝对没想到黄龙真人会来的这么快，当黄龙真人真的出现在众人面前，众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　黄龙真人更是拿出道经给李玉和玄紫观看，没有丝毫的废话，当二人观阅道经后纷纷有所感悟闭关而去，黄龙真人竟然选择留了下来。

　　直到李玉和玄紫纷纷出关，看到二人顺利迈入超脱境界，黄龙真人这才哈哈大笑而去。

　　一门出现三位超脱境界的强者，玄门的实力达到了一个别派无法企及的高度，一时间玄门三杰的威名传遍了整个盘古大世界。

　　天州一统来的几乎是毫无困难，玄门只是放出话来，一时间天州各派纷纷来头，毕竟其中一大半本身便是玄门弟子，如今玄门经过千年的休养生息，实力提高了何止十倍。

　　玄门本来也没有打算一统天州，但门中弟子越来越激进，随着实力的不断提高，府库几乎被掏空了。

　　如果此时不一统天州，玄门发展的步伐将受到严重的影响。所以才有要求统一天州的话传出。

　　而这种话很大程度也是玄门高层默许的，当天州不战自降的消息传回泉州，本来便与玄门矛盾多多的泉州星门，一时间人人自危。

　　“诸位安静，虽然赤松子掌门如今下落不明，但玄门势大，便是掌门归来，也不一定能够击退玄门一门三位超脱强者。不如……”其中一位长老看了眼众人，随即细细分析了起来。

　　“杜长老意思是不战而降，不知道诸位还有何意见。”眼见杜长老说完，场中众人再次陷入讨论之中。

　　“要想保全星门传承，如今加入玄门倒也不失为良策。”另外一位长老，眼见众人讨论激烈，突然睁开了眼睛道出了心中想法。

　　眼见最后老者也发言了，星门上下倒也默契选择了直接投降玄门。一时间本以为应该是一场大战，最终成了纸面上的交接。

　　而此时盘古大世界与鸿蒙大会届交接的混沌天涧中，一处神秘存在，一座浮空的岛屿显得神秘无比。

　　“赤松子，你想通了吗？想不通便再在我这待上千年，如果想通了，我便送你去星门。”黄龙的声音从一座建立在湖泊边的草屋中传出，似乎正与人说话。

　　“哼！当年你剩我重伤把我抓来这里，如今的我恐怕早已经一统天下了。”赤松子越说越激动，毕竟想想当年自家一家独大，整个泉州和天州，就数自家实力最强，差点一统天下。

　　先是意外失手受了重伤，接着被突然出现的黄龙真人掳来这里，赤松子心中自然不服气。

　　“哈哈，我知道你不服我，但我要告诉你这些年外界变化非常大，你绝对想不到玄门先后出了三位超脱强者，即便是你出去又有和用？”一眼看穿了赤松子的想法，黄龙真人如同泼了一碰冷水一般，惊的赤松子怎么也不相信。

　　自己能够迈入超脱强者，是星门三代人牺牲了无数杰出弟子，慢慢积累经验最终才出了自己一个超脱强者。而玄门竟然几千年不到出了三位超脱强者，这如何能够不让赤松子激动。

　　“大势所趋，看来天道该玄门一统天下，你又何必逆天而为，想通了我便送你回去。”黄龙真人说完默默的注视着赤松子。

　　赤松子脸上露出痛苦之色，最后看了一眼黄龙真人，最终还是点了点头。

　　“哈哈！好，识时务者为俊杰，既然你想通了，这道经你便拿去一看，兴许对你有所帮助。看完了你自去星门，并入玄门之事我将不再过问，你莫要懈怠了。”黄龙真人说完一抖手袖，道经稳稳落入了赤松子手中，随即哈哈大笑着走出了草庐。

　　黄龙真人做完一切，起身落在一颗大树之上，仰望天空嘴巴中喃喃自语：“时辰差不多了，我也该离开了，如果错过了今日也不知道还要多久我才能离开。哎！如今玄门一统在即，将不再需要我守护了，有道经的帮助，不需要多久整个盘古大会届的实力将倍增，到时候便是那鸿昇再来，相信也会铩羽而归。”

　　一切安排妥当，黄龙真人身形连闪出了混沌天涧，朝着玄门所在飞去。毕竟中间隔着个青州，凭着黄龙真人的实力，也不可能横跨二大洲直接出现在玄门。不过黄龙真人的速度依旧不是寻常人可以比拟，只是从速度中便已经看出了黄龙真人实力已经深不可测了。


第四百八十章 双剑合璧

　　黄龙真人的出现，虽然有些意外，但李浩然和李玉都多少猜到了一些，毕竟从黄龙真人眉宇间那丝解脱和喜悦便能明白一切。

　　“今你三人道行足以护持门派安危，道经我会置于祖师堂中，我自会留下青萍剑以震慑宵小，你等需好自为之。”黄龙真人说完径直进入祖师堂中，朝着祖师像深深一鞠躬，随即把青萍剑置于祖师像下，道经置于祖师像左手之上。

　　做完一切的黄龙真人，最后望了眼祖师像，嘴巴轻轻动了动，似乎说了什么，但也许只有黄龙真人自己能够听到。

　　出了祖师堂，黄龙真人冲着众人潇洒一笑转身踏空而去，没有人知道黄龙真人去了那里，但众人却知道黄龙真人此番是真的离开了。

　　沉重的担子落在了李浩然、李玉和玄紫三人身上，毕竟以三人如今的修为足以承载着玄门安危。

　　三大超脱强者三件蜕变级至宝，便是鸿昇再来也无法讨到便宜，何况是其他人，一时间玄门的声威被推到了巅峰，并没有因为黄龙真人的离去逊色多少。

　　鸿蒙大世界中皇宫塔林，鸿昇突然睁开眼睛，浑浊的双眼再次变得如璀璨星光一般夺目：“终于走了吗？这天下何人还能阻我，道经我势在必得。”

　　鸿昇的身影无声无息的消失在了塔林之中，待得再次出现已经出了皇城，认准方向几个起落身形便很快没入了混沌天涧之中。

　　当鸿昇再次出现在朗朗乾坤之下，天州玄门已经历历在目，望着熟悉而又陌生的玄门，鸿昇嘴角划过一丝微笑。

　　“道经的气息，竟然没有被黄龙带走，看来真是天佑我鸿蒙一族。哈哈！”狂笑中鸿昇踏步朝玄门走去，在鸿昇眼中去了黄龙真人的玄门，就如同拔了牙齿的老虎，已经不足为虑。

　　“嗔！嗔！”两声剑鸣，受鸿昇的契机感应，李玉和玄紫的身影先后从玄门中飞了出来。

　　李玉手持心灭剑，玄紫手持青萍剑，二人眼神中满是战意的望着鸿昇。

　　“哈哈！区区二个小辈，拥有两口好剑就想与我抗衡了吗？不自量力。”一眼扫过鸿昇便看出李玉和玄紫修为不过超脱初境，根本无法对自己产生影响，随即哈哈大笑，满脸的不削。

　　“能不能斗得过你，走过一朝便知晓了。”李玉和玄紫互望了一眼，手中心灭和青萍纷纷斩出两种决然不同的剑招。

　　李玉剑法得自宝界的游离，而玄紫更多的是来此玄门传承，加之青萍剑中遗留自黄龙真人的剑法，威力比之李玉也不多让。

　　两种剑法虽然略有不同，但却同根同源，配合起来默契无比，使得两人战力发挥到了极致，倒也杀的鸿昇大敢意外。

　　“看来我倒是小瞧你二人了。”随着鸿昇脸上露出一丝认真之色，手中绿光闪动，一根树枝被擎在了手中，朝着两人刷来。

　　扶桑树当年被迫引爆日星，虽然受损严重，但随着这么多年的修复，加之一直种植在息壤之上，倒也渐渐恢复了往日的威能。

　　眼见这一下刷落，绿光无孔不入，硬生生切入了李玉和玄紫联手施展的剑招间隙之中，把二人生生分了开来。

　　一时间二人联手之势被破，剑招威力瞬间跌了不止一筹，被鸿昇顺势一刷，击在了心灭剑上，把个李玉重重的甩了出去。

　　“玉哥！”玄紫一惊，随即身形倒退，也不管随后而来的扶桑树，手中青萍剑随手斩出一剑便朝李玉飞了过去。

　　“茹妹，小心。”李玉虽然被击飞但却无伤大雅，毕竟鸿昇这一剑先是破开了李玉和玄紫的合击，再打在心灭剑上已经威力小了很多。加之心灭剑也不是易于，虽然没有卸掉全部冲击力，但剩下的威力已经对李玉构不成实在性的伤害了。

　　可玄紫关心则乱，只是勉强斩出一剑便跑了回来，查看李玉的伤势，把个空门留给了鸿昇。

　　双方实力的差距，使得玄紫如此露出空门等同于自杀，鸿昇眼中闪过一丝狠色，手中扶桑树毫不留情的破开青萍剑的斩杀，径直朝玄紫背心打来。

　　这一下如果打实了玄紫不死即伤，将毫无幸免的道理，眼见如此李玉急的叫了出来，可如今再想救援已经来不及了，李玉也只能眼睁睁的看着扶桑树打向玄紫后背。

　　“铛！”一声刺耳的撞击声，玄天宝鉴在危机关头看看挡下了扶桑树。

　　看到李浩然踏空而来，李玉眼中闪过一丝惊喜，毕竟此番李浩然闭关自家二人才会联手抵挡鸿昇。可没想到师傅李浩然竟然在危急关头及时出关，这让李玉欣喜不已。

　　“不过短短千年不倒，你竟然修到了超脱中境，果然不愧是天纵之才。不过今日我鸿昇既然来了，自然势在必得，交出道经我兴许可以饶你等一命。”一眼认出李玉便是当年率领三十几位封号强者，组成玄天十绝阵的哪位超脱强者，鸿昇眼中倒是非常意外。

　　不足千年从超脱初境迈入超脱中境，这等速度不说后无来者但绝对算是前无古人。鸿昇自己从超脱初境到中境花了几万年时间，而如今还只是卡在中境大圆满始终无法迈入末境。

　　这也是鸿昇非常想要得到道经的关键，毕竟道经阐述的是天地大道，其中定然有一条可以帮助修士突破的道。

　　鸿昇要的便是这条属于自己的道，一旦有所感悟便可一举迈入最后一步，从而有机会如黄龙真人一般成为这方大世界最强者，去追寻天地大道。

　　如今接连受阻与李玉、玄紫和李浩然，眼见几乎就在眼前唾手可得的道经却被人阻止，鸿昇此时内心无比愤怒。

　　但表面上鸿昇却显得淡定无比，毕竟修为和至宝的差距使得鸿昇有着不小的优势，如果没有意外的话，击败三人是迟早的事情。

　　“休要废话，手底下见真章。”李玉倒是干脆眼见鸿昇如此说倒是不以为意，一抖心灭剑，便朝鸿昇再次杀去。

　　师徒三人默契已经不是一天两天，当李玉手中心灭剑挥出，玄紫想也不想跟着挥出青萍剑，一金一黄两道光芒不分先后的朝鸿昇斩去。

　　而李浩然手中玄天宝鉴随后射出白光，却后发先至夹杂在一金一黄两股剑气之中朝着鸿昇刺来。

　　眼见三人攻势猛烈，鸿昇倒是不以为意抬手接连刷动手中扶桑树，条条绿光垂落，朝三人联手攻击迎了过去。

　　两股力量撞击在一起，竟然僵持了下来，鸿昇仗着手中扶桑树是超越蜕变至宝的存在，自身修为又高过三人。硬是再次加了一把劲，绿光大放强行朝着李玉三人的攻击淹没而去。

　　这种蛮横的以力破法虽然没有什么技术含量，但却贵在实在。转眼间场中形势变成了，鸿昇御驶扶桑树强行把李玉三人攻击淹没，从四面八方试图消融三人攻击。

　　“茹妹，双剑合璧！”两人这么多年的修炼心意相通，早在各自悟道超脱强者之前，便已经练就了一手双剑合璧的本事。

　　但奈何心灭剑威力太强，玄紫手中飞剑太差，每每不能发挥出最强的威力。直到玄紫第一次接触青萍剑，不但得了青萍剑的认同，更是传下了黄龙真人的剑道，从而真正使得两人可以联手施展这套双剑合璧之法。

　　“嗔！”两剑和鸣犹如一声，心灭和青萍都不愧是蜕变至宝，威力已经是天下一等一的至宝，加之是杀伐至宝，更能发挥出攻击威力。

　　再者使用者心意相通，这手双剑合璧的威力被李玉和玄紫发挥到了极致。

　　金光与青光几乎融为一体，散着让人心颤的光芒一下刺破绿光的包裹，朝着手持扶桑树的鸿昇刺去。

　　“咦！竟然可以破了我的攻击。”鸿昇虽然很意外，但一点也不惊讶，如果只是凭借这绿光的威力便能拿下三人，便是鸿昇自己也不相信。

　　毕竟三人都是超脱强者，而且各自都有一件蜕变至宝，这等实力如果放在别处足以使得天下颤动，但面对鸿蒙族最强的鸿昇来说，却也只是在伯仲之间。

　　不过鸿昇有充足的自信，毕竟自己还有杀手锏没有用出，鸿昇相信只要时机把握的好，一定可以一举击败三人。

　　眼见李玉和玄紫双剑合璧杀来，鸿昇微微一笑，手中扶桑树猛的开始长高，鸿昇的身形渐渐没入扶桑树中。

　　瞬间化作百丈大树的扶桑树，亮起一圈又一圈绿光，随着树上枝繁叶茂的树叶随风哗哗直响。一圈圈绿光形成一波波冲击，一浪高过一浪的撞击在李玉和玄紫双剑合璧之上。

　　慢慢的消融着二人的攻击，便赶在随后而来的玄天宝鉴光芒之前，把李玉二人合击破了开来。

　　联手被破，二人受气机牵引，感觉一股大力袭来，心神便已经受到了撞击，脸色微微泛白，已然受了不大不小的轻伤。


第四百八十一章 万年期待

　　李浩然眼见李玉二人受伤，手中玄天宝鉴想也不想再次加了把劲，白光一闪赶在扶桑树的绿光落下之前，横在了李玉二人面前。

　　鸿昇化身入扶桑树中，静静的看着李玉三人联手抵御扶桑树的绿光，心中微微有些奇怪，明明三人处在下风，但却似乎胸有成竹一般，依旧斗志昂扬。

　　鸿昇心中升起一丝不祥的预感，手中扶桑树不由自主的又加大了几分力敌，威力越来越强。

　　便是三人联手也已近渐渐落入下风，眼见绿光越来越盛，鸿昇似乎看到了三人被自己击败的场景，眼中露出一丝得意。

　　可便在自家得意的时候，危机感突然压的鸿昇喘不过起来，没等鸿昇反应过来。只见李浩然冲着自己微微一笑，手中多了一样东西。

　　鸿昇心咯噔一下，低呼一声不好身形连闪便要收走扶桑树，可还是慢了一拍。

　　李浩然手中之物，突然闪过一丝土黄色光芒猛的一下朝扶桑树飞去，待飞至扶桑树面前，突然生出一丝吸力，开始不断抽离扶桑树的绿光。

　　渐渐从扶桑树脚下也露出一丝黄光，被悬浮在空中的物事猛的抽离扶桑树的控制。

　　“你怎么会有息壤？”及时推出扶桑树的鸿昇惊讶的望着悬浮在空中息壤，半天不敢相信这是真的。

　　“息壤的特性你自然知道的，那块更大那块占优势，好像我这块大一些哈哈。”李浩然望着扶桑树被鸿昇收回手中，伸手一指息壤再次回到了手中。

　　“木依土而生，你的扶桑树缺了息壤我看威力还能剩下几成。”眼见一举得手，李浩然一抖手中玄天宝鉴朝着鸿昇继续杀来。

　　李玉眼见李浩然动手自然也不废话，与玄紫联手再次斩出心灭剑和青萍剑，三人这番强攻鸿昇立时手忙脚乱。

　　如今缺了息壤的扶桑树威力跌回了蜕变至宝，虽然依旧威力惊人，但却少了诸多变化，不能做到完胜李玉三人一头。

　　鸿昇被三人一番联手打压几乎抬不起头来，眼见落败是迟早了事情，鸿昇心中别提多憋屈。

　　但一想到道经的诱惑，鸿昇眼中闪过一丝疯狂的味道，低吼一声：“便是拼着修为下跌，我也要夺得道经。”

　　鸿昇的疯狂大大出乎李玉三人意料之外，怎么也没想到失去息壤的鸿昇，竟然不惜凭着自损修为也要与自己三人拼上一朝。

　　眼见鸿昇身体中光芒连闪，手中扶桑树如同生了根一般扎入鸿昇体内，不断吸收着鸿昇的精气和法力，渐渐绿光再次大盛。

　　一时间再次压制住了李玉三人，眼见鸿昇如此，李浩然低喝一声：“退回来，他坚持不了多久的。”

　　眼见鸿昇拼劲全力，李浩然果断的身形急退，与鸿昇拉开了距离。

　　鸿昇倒是一点也不意外，丝毫不担心李浩然三人会走脱。只见眉心处亮起一道绿光，再次没入扶桑树中。扶桑树如同得了大补一般，疯狂的扩散开来，速度竟然比之李浩然三人退后的速度还快。

　　只见漫天的绿光突然大盛，一时间遮天蔽日，把李玉三人一口气吞了进去。

　　带的绿光强盛到了极点，鸿昇开始催动扶桑树渐渐收回绿光，慢慢全部纳入本体之中。

　　“噗！”鸿昇猛的吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比，不过却难掩兴奋，一切都值得了，一举擒拿三人，玄门将再也没有人可以阻止自己的步伐。

　　可正当鸿昇得意非常的时候，手中扶桑树突然开始自行飞了出去，不断变化着大小，一股异常混乱的气息从扶桑树上传出。

　　“嘭！”在鸿昇目瞪口呆中，李玉三人狼狈不堪的从扶桑树中争脱了开来。

　　“你……”简直不敢相信自己的眼睛，鸿昇脸色变得异常难看，如果说刚才脸色白中尚有一丝血色，如今却已经气得开始发青了。

　　李玉三人虽然狼狈，但却安然无恙，只是气息相对弱了一些，尤其是李浩然手中拿着一面镜子，显得非常怪异。

　　“这是阴阳五行镜，原来传说这件五行宗的至宝果然被黄龙取去了。哎！天不庇佑我鸿蒙一族，活该如此，噗！”鸿昇说完喷出第二口鲜血，整个人显得萎靡了许多，但浑浊的双眼却也变得格外的清澈。

　　“我鸿昇技不如人，甘拜下风，告辞了。”眼见事不可为，鸿昇倒是拿得起放的下，一收扶桑树，转身便走。

　　眼见鸿昇离去，李玉手中心灭剑一紧差点追了出去，可一把被李浩然拉住了。

　　“别追了，此人不简单，逼急了倒是不妥。此番他新败想必近期不会再来了，加之失了息壤，扶桑树的威力小了很多，我有阴阳五行镜在倒也不惧，何必赶尽杀绝。”李浩然拉着李玉一番解释，李玉倒也平静了下来。

　　这番击退鸿昇，基本上奠定了玄门在天下众人心目中的地位，从此玄门正式成为盘古大世界第一大派，三洲门派共推玄门为盟主。

　　盘古一族立时万万年第一次真正的团结一心，开始一致对外，人才的积蓄，实力成倍的提升，使得整个盘古大世界一派欣欣向荣。

　　加之玄门大度，只要是达到封号末境大圆满的强者，都可以借阅道经，至于能否突破封号境界，那也只能看各人机缘了。

　　毕竟超脱之境不是那么容易达到的，即便有道经辅助也不是百分百能够突破，也要看机缘和天赋。

　　可即便如此天州立时万年，依旧成长起来一批超脱强者，整体实力比之鸿蒙大世界强了不止一头。而李浩然万年间竟然也再次突破，正式迈入超脱末境大圆满境界。

　　一时间盘古大世界实力空前高涨，实力的平衡被彻底打破，盘古大世界人人都叫嚣着要攻入鸿蒙大世界。可作为盘古大世界的霸主玄门，却一直没有表态。

　　这也致使不少人对玄门的态度表示费解，不过也只是私底下说说而已，并不敢公然叫嚣。

　　玄门玄天殿中，如今的李浩然已经坐稳掌门之位，大殿中如今已经聚集了近百位长老，而能够有资格坐在大殿中的也只有十位超脱境界的长老。

　　“掌门，星门赤松子联名泉州各派掌教上书恳求掌门发兵鸿蒙大世界。依在下之意，此时正是发兵的大好时机，还望掌门能够早做定夺。”眼见众人已经到齐，端坐在大殿中末手位如今已经迈入超脱境界的石迁朗声说道。

　　“我等同意石长老意见！”一时间大殿中有近十来位长老齐声附和石迁的话。

　　李浩然目光扫过这十来人，倒也晓得这十来人多与石迁亲近，倒也不以为意继续看向其他人。

　　“掌门，青州元大人传下话来，也有意发兵鸿蒙大世界。”如今已经迈入超脱境界的天诛眼见李浩然看来，随即站起身来说道。

　　“这么说，元已经准备好了？”李浩然微微一笑，随即眼中闪过一丝思索的眼神。

　　“李玉，你意下如何？”眼见众人再次陷入安静，李浩然目光在十位长老面前扫过，最终落在了爱徒李玉脸上。

　　“弟子纵观各大势力，如今确实群情激奋，此时也正是盘古大世界最强盛的时候，兵发鸿蒙大世界倒也可以为之。”李玉犹豫了一会还是道出了心中想法。

　　“你等可知我为何要再三阻拦你等发兵鸿蒙大世界，虽然如今盘古大世界兵强马壮，但战事开启，难免有人身陨，多一份实力便多一份保证。此去鸿蒙大世界有谁又能保证不会有意外发生，所以我早在千年前被已经做好了准备。如今时机也确实成熟了。”随着李浩然说完，众人无不大为惊讶，惊讶于李浩然竟然早已经做好了准备，心中对李浩然更加的佩服。

　　其实这一切全部是李玉一手安排，有蛊神咒炼制的分身，盘古族人很容易便能够混入鸿蒙大世界。

　　有着这批人进入鸿蒙大世界打探消息，倒也摸到了一手资料，不过碍于皇宫守卫森严，根本不会有机会靠近，始终无法潜入，不过通过蛛丝马迹的判断，倒也多少探清了一些鸿蒙大世界的实力。

　　自从鸿昇失败归来，便一直在塔林中闭关，而只是定期有达到封号大圆满的鸿蒙族人进入塔林。而奇怪的是一直没有人出来。

　　这一怪异的举动自然引起了李玉派出之人的留意，要知道当年鸿蒙族便已经有近百位封号强者，而经过万年时间，鸿蒙一族明面上的封号强者还只有百位。

　　而通过这么多年的发展，没有内耗下盘古大世界封号强者数量已经膨胀到了近千名，十倍的差距使得李玉怎么也不相信鸿蒙大世界就这么一点封号强者。

　　而更让李玉想不通的，鸿蒙大世界当年攻入盘古大世界的十位超脱强者却一直了无音讯。

　　不过李玉依旧相信如今盘古大世界的实力，便是鸿蒙大世界实力是明面上的十倍，也不会是盘古大世界的对手。


第四百八十二章 兵临城下

　　李浩然把目光再次看向大殿中各位长老，最终还是点了点头朗声说道：“石长老，你传话泉州赤松子，让其调集三百封号强者三十位超脱强者，在混沌天涧处汇合。”

　　“天诛长老，你传话青州元大人，让其调集青州四百封号强者，四十位超脱强者，在混沌天涧处汇合。”眼见石迁满脸兴奋，李浩然把目光看向天诛。

　　“是，掌门。”二人齐齐回应，转身便出了玄天殿。

　　“李玉你去召集天州各派封号强者和超脱强者，随我等发兵鸿蒙大世界。”眼见石迁和玄天二人都已经离去，李浩然把目光落在李玉身上。

　　“弟子遵命！”李玉恭敬得朝李浩然一鞠躬，转身也朝大殿外走去。

　　随着玄门同意发兵鸿蒙大世界的消息传开来，一时间天下震动，人人兴奋莫名，各州纷纷调集人手朝混沌天涧赶去。

　　当玄门聚集好人手，驾驭十艘玄天云舟开赴混沌天涧，一时间四面八方涌来无数好手，有驾驭云舟的，也有御驶灵兽的，更有胜者直接凭空飞渡，整个盘古大世界一时间热闹非常。

　　当混沌天涧历历在目，玄门众人已经发现，混沌天涧外已然聚集了不下百万盘古族人，而四面八方还有人不断涌来。

　　“李掌门，此番能够与我等共襄盛举，真是我等之荣幸。”眼见玄门众人从玄天云舟中飞了出来，元从对面人群中迎了过来。

　　“有劳元的人久候了，真是罪过。”李浩然眼见元如此客气，连忙笑脸相迎，毕竟元无论是资历、修为、威望哪一点在青州甚至盘古大世界都是最顶尖的，也当得起李浩然如此尊敬。

　　“李掌门客气了，不知道此番赤松子掌门何时才能到来。”二人客气了一番，元似乎想到了什么，随口问道。

　　“门中已经传来话，赤松子率领泉州各派已经在路中，想必择日必能抵达。”李浩然微微一笑随口答道。

　　元望了眼李浩然，欲言又止随即与李浩然聊了些修炼上的事情，便各自安顿手下人手去了。

　　李玉自然目睹这一切，直到李浩然回来才若有所思的问道：“老师我观元大人似乎有话要说，却又欲言又止，不知所谓何事？”

　　“徒儿，元大人对我等一直关爱有加，当初如果不是元大人送来两枚灵珠，你也不可能修补道经，而没有道经，如今的盘古大世界也不会这么强盛。便是元大人有什么要求，你我也要尽量满足。”李浩然望了一眼远处元的背影，眼中满是感激之情。

　　李玉自然晓得师傅李浩然的想法，但心中倒是担心另外一件事，元收留的鸿燕如今到底怎么样了。

　　而且鸿燕身份非常特殊，如今盘古大世界大举发兵鸿蒙大世界，作为鸿蒙族曾今的公主要何去何从。

　　满脑子胡思乱想的李玉，不知不觉中回到了临时搭建的营房，迎接自己的是一杯热茶，一位温柔体贴的娇妻。

　　李玉一时间抛去了一切烦恼，静静的享受着大战前的宁静。

　　泉州离着青州毕竟最远，当赤松子率领泉州一干精英抵达混沌天涧已经是三天后。

　　此番兵发鸿蒙大世界，三大洲共派出了近三百万大军，光封号强者便不下千员，超脱境界的强者更是史无前例的聚集了近百位。

　　望着铺天盖地的人群，每个人心中都充满了无边的战意，只等李浩然一声令下便可朝鸿蒙大世界开拔。

　　“今我盘古大世界，诸位豪杰共襄盛举兵发鸿蒙大世界，定能一雪前耻，永绝后患，让我盘古族昂首挺胸屹立于天地间，成为这方天地真正的主宰！”李浩然立于空中望着翘首以盼的人群，微微有些激动，但却字字铿锵有力。

　　“一雪前耻，永绝后患！”二百万人齐声高呼，一时间士气高涨，人人眼中充满了无穷的斗志。

　　大军开拔场面何其壮观，当先头部队投入混沌天涧，整个大军彻底动了起来，如同洪流一般涌向混沌天涧。

　　早就得到消息的鸿蒙大世界，此时却异常的安静，便连驻守在混沌天涧外的军团也早已经人去楼空。望着还来不及撤掉的营房，李浩瑞眼中闪过一丝疑虑。

　　“李掌门，你看此为何故？”望着空空荡荡的营房，元眼中也充满了疑惑。

　　“依我之间定是那鸿蒙族人见我方势大，故而已经望风而逃了。”赤松子虽然看向李浩然的眼中依旧有一丝不自在，但自从被黄龙真人掳走已经好了很多，此番再见李浩然等一干玄门中人，已经没有了之前那么仇恨。

　　“此事定有蹊跷，待我派人细细查探。”李浩然眉头一皱心中突然闪过一丝危机感，随即唤了李玉前来，再其耳边轻声交代了两声。

　　李玉退走后众人一时间无话可说，均静静的等待着，大约过了一炷香时间，李玉再次回到了三人面前。

　　“老师，已经查探到了消息。鸿蒙族当发现我们大举来犯，便从皇宫传来消息，全面退守。如今的鸿蒙皇城聚集了不下千万鸿蒙族人，光是可以上战场的族人便不下五百万之数。加之背靠皇城护城大阵，此番攻势必然会受阻，还请老师定夺。”李玉缓缓把查探来的消息一一说给三人听。

　　其实消息应该早就传回来了，只因为鸿蒙皇城开始实行只进不出的条例，好多探子均陷入其中无法传递消息出来。索性这群探哨都有分身只能，其中一位眼见危机直接掐断了自身与分身的联系，这才把消息顺利的传递到了李玉手中。

　　得到确切的消息，李浩然三人反倒不担心了，虽然敌人势大，但却失去了神秘的面纱，抬到明面上的实力便是再强也不会让三人担心。

　　大军照常朝着鸿蒙皇城开拔，漫天的云舟和灵兽呼啸而过，遮云蔽日，蔚为壮观。

　　当三百万盘古大军兵临城下，望着传说中的鸿蒙皇城，饶是所有人都有心理准备，但依旧被鸿蒙皇族的宏伟所震撼。

　　鸿蒙族无数代人修建的鸿蒙皇城，占地足有十万里之遥，一眼看不到边际，那足有百丈的城楼显得高不可攀。

　　如今已经升腾而起的护城大阵，更是让人生出一种无法攻破的感觉。如同一座金色的大碗倒扣在鸿蒙皇城之上，那厚重的感觉让人生心生畏惧。

　　当盘古大军一字排开，也只能排在皇城大门外一处地方，虽然人数众多，但与巍峨的皇城比起来，在气势上便弱了三分。

　　李浩然看着这一切眉头微皱，猛的一下飞了起来，想也不想唤出玄天宝鉴，照着鸿蒙皇城射出一道白色光柱。

　　虽然只是试探性的攻击，但李浩然的攻击岂是易于，虽然不是全力施展，但威力依旧惊天动地。超脱末境加蜕变级至宝，这合力足以让天地为之变色。

　　这道白色光柱足有百丈，重重击在了鸿蒙皇城的护城大阵之上，暴起一道巨大的涟漪。随即从鸿蒙皇城内传来如同闷雷般的声音，经久不衰。

　　“果然了得，如此强度，恐怕便是三军用力，也需要很久才能破开，看来鸿蒙族是早有准备打算与我们耗下去了。”李浩然测出了鸿蒙皇城护城大阵的强度后，眉头皱了起来。

　　如果按照自己测试的结果，便是三百万人齐功，也需要很长时间才能攻破，一时间李浩然突然意识到了问题所在，这一定是鸿蒙族拖延之术。

　　目的也很明显，便是为了使得盘古族士气低落，人困马乏之时再行决断，无论是功还是守都将占据不小的优势。

　　李浩然一时间犹豫了起来，此番前来不是没有预备底牌，但无一不是以防不测时候才会施展的，如今要是提前动用，一旦遇到不可抗力的因数，到时候就无力扭转乾坤了。

　　眼见李浩然愁眉不展，李玉想了想走到李浩然面前说道：“弟子有办法破开这座护城大阵，不过需要借阴阳五行镜一用。”

　　“哦！既然如此你拿去吧。”眼见李玉如此说，李浩然颇感意外，毕竟对自家这个徒弟还是非常了解的，李浩然倒是不知道李玉有什么办法可以破开鸿蒙皇城的护城大阵。

　　可当李玉漂浮在鸿蒙护城大阵之外，眉心缓缓裂开一道口子，李浩然恍然大悟。

　　只见李玉眉心裂开一道口子后，一道五行之光猛的射出，而随着五行之光射出，李玉果断的把手中阴阳五行镜施展开来。

　　五行之光击中阴阳五行镜后，暴起一道璀璨夺目的五色光柱，朝着鸿蒙皇城护城大阵射去。

　　守在鸿蒙皇城中的林雷，眼见李玉施展出一道足有百丈的五彩光柱，感受着来自光柱上的恐怖威压，脸色随即大变，也顾不得那么多，拼命朝护城大阵中注入法力。

　　可这五彩光柱的冲击力，还是大大超乎了林雷的想象，重重击在鸿蒙皇城护城大阵上后，发出一声难听的闷响声，便压着护城大阵开始凹陷。


第四百八十三章 鸿蒙金城

　　“咯吱嘎吱！”难听的声音传入林雷耳中，如同催命咒一般让林雷头皮发麻。

　　眼见护城法阵已经到了崩溃的边缘，林雷法力几乎全部注入法阵之中，可依旧与实物比，而身边越来越多的族人加入了维系护城大阵的队伍之中。

　　可五行光柱却似乎无穷无尽一般，依旧一点点的消磨着护城大阵，破开护城大阵眼见只是迟早的事情，人人眼中都充满的绝望。

　　“放他们进来，林雷速来塔林。”随着一声苍老的声音从皇宫深处传来，林雷心中一颤，幽幽叹了口气，望了眼犹如战神一般御驶阴阳五行镜的李玉，眼中透出一丝不甘之色，随即一声低呼朝皇宫退去。

　　去了林雷等人的护持，护城大阵终于在李玉五行之光的照射下轰然倒塌，金色的护城大阵以李玉攻击的点为中心，彻底碎裂了开来。

　　眼见护城大阵被攻破，一时间盘古族众人士气高涨，有条不紊的对鸿蒙皇城发起了攻击。

　　随着第一波攻击落入鸿蒙皇城中，潮水般的攻击如同水银泄地一般淹没了鸿蒙皇城的守卫。

　　人数上的差距并没有换回优势，士气如虹的盘古族大军，在众多强者的率领下势如破竹很快便攻入了鸿蒙皇城。

　　而过程却出奇的顺利，以至于攻入皇城后的众人简直不敢相信自己的眼睛，但事实摆在眼前却又不得不信。

　　便是略显疲惫的李玉眼中也露出深深的疑虑，毕竟至始至终除了林雷出现以外，鸿蒙族竟然再也没有看到一位超脱强者出现。最多也就零星几位封号强者领着族人大举反抗，但抵抗的力度也只是一般般，根本看不出是生死攸关。

　　直到攻入鸿蒙皇宫外，李玉这才发现问题所在。来自鸿蒙皇宫的反击异常犀利，以至于势头正猛的盘古族大军被深深遏制住了，被堵在皇宫外面。

　　而挡住盘古族大军攻击的却是一道绿光，而这道绿光李玉和李浩然、玄紫等人都异常的熟悉。

　　“扶桑树，什么时候扶桑树的绿光辐射的地带竟然这么广了，此事奇怪呀？”李玉喃喃自语，满脸的疑惑望着鸿蒙皇宫发呆。

　　“大人，属下率影三和影六回来了，其余众人如今已经陷入了皇宫之中，一时半会是无法出来了。”正当李玉满头雾水的时候，身边空间传来熟悉的波动，一个淡淡的身影出现在了李玉身后。

　　“说吧，这是怎么回事？”李玉看也不看背后说话之人，淡淡的问道。

　　“在我等切断分身联系之前，传递回来的消息是鸿蒙族如今所有封号以上修为强者全部退守入了皇宫。而自大战开启后，各地隐居的超脱境界强者也都先后回到了皇宫，如今保守估计皇宫中超脱强者不下二十位，封号强者近二百位。”立身李玉身后的影子，详细的把鸿蒙族的讯息一一报与李玉知道。

　　“知道了，下去好生休息吧。辛苦你们了。”李玉满意的点了点头，虽然不知道鸿蒙族葫芦里卖的什么药，但最起码传回了鸿蒙族高手人数。

　　李玉径直走到李浩然身边，把探哨传回来的消息一一分析与李浩然听，很快李浩然陷入了沉思。

　　鸿蒙族如此表现如果说其中没有古怪，任谁也不相信，但却又没有人知道问题所在，一时间困扰着众人。

　　“李掌门，无需理会，我等联手破开扶桑树便是，如今这扶桑树已经是无根之木，何惧有之。”赤松子眼见李浩然二人忧心忡忡，倒也不以为意，毕竟此时凭借众人的修为，破开扶桑树确实不是什么难事。

　　“赤松子道友此言也不是没道理，以力破法，也不失为良策。”元想了想，倒也认同了赤松子的计划，毕竟此时敌暗我明，也却是只有以力破法来的直截了当。

　　“既然如此，那各自召集人手，待我等联手破了扶桑树，看那鸿蒙族还有何手段挡我等步伐。”李浩然眼见众人都不反对，随即也就点头同意下来。

　　一时间近千封号强者，过百超脱强者齐齐发力，无数超强的攻击汇聚成风暴，朝着扶桑树形成的绿色护罩砸了过去。

　　而这群人中攻击力最强的要数李浩然的玄天宝鉴，李玉夫妻的双剑合璧，元的八景宫灯，赤松子的星辰变。

　　重重的轰击在扶桑树形成的绿色护罩之上，要说只有李浩然一人或者是李玉夫妇二人攻击，扶桑树还能勉强支撑，这一下铺天盖地的攻击潮水般落下，光是几大强者的攻击也够扶桑树喝上一壶，何况是如此多的攻击。

　　结果毫无悬念，当第一波攻击过去，扶桑树的光芒已经彻底消失，把鸿蒙皇城赤裸裸的暴露在盘古族大军眼皮底下。

　　“杀！”随着李浩然仰天一声大吼，鸿蒙族大军潮水般朝鸿蒙皇城中涌入。

　　可正当群情激奋，热情高涨的时候，鸿蒙皇城微微颤抖了一下，其轻微的程度根本没有引起任何人注意，便是这一丝微微颤抖彻底改变了战局。

　　当众人发觉不妥的时候，鸿蒙皇城已经离地三尺，整个皇宫不停的颤抖，似乎要极力摆脱束缚。

　　“这是，难道？”李浩然突然脸色大变，随即把目光落在了隐约可见的皇城塔林。

　　“这应该是蜕变级宫殿至宝，真没想到鸿蒙族尽然可以炼制出这样逆天的至宝。真是难以置信！”元也大感意外，毕竟无论是鸿蒙大世界还是盘古大世界，传说中还没有人可以炼制出蜕变级的宫殿至宝，这种至宝炼制的难度简直难以想象，根本不该是大世界中可以炼制的。

　　元想到此处脑海突然划过一丝灵光，一个大胆的念头浮现在脑海中：“难道真是……不可能，这绝对不可能！”可一想到这其中的难度，元便又否决了自己的猜测。

　　可如果不是又解释不通，元一时间纠结无比，但眼前的宫殿至宝却不容元有更多的时间考虑。

　　缓缓升起的宫殿至宝，突然金光万丈，刺的人睁不开眼睛，一丝淡淡的绿光夹杂在其中，显得也不再那么明显了。

　　变化来得太快以至于大多数人都没有反应过来，只见飞入空中的鸿蒙族皇宫，突然射出无边金光，化作一只金色大手朝着攻击鸿蒙皇城的盘古族大军拍来。

　　“不好！玄天无极！”随着李浩然一声怒吼，手中玄天宝鉴突然化作百丈大小，射出一道白色光住朝金色大手迎去。

　　一时间八仙过海各显神通，李玉夫妻、赤松子、元等人纷纷来处自家看家本领朝着透明落下的金色大手迎去。

　　可大手的威力还是大大出乎了众人的意料之外，大手落下如同泰山压顶，压得众人几乎喘不过气来，可有李浩然几人联手倒也勉强还能支撑。

　　形势成一边倒，鸿蒙族宫殿完全压制住了众人，攻击频率仿佛永无止尽一般。

　　“李玉这样不是办法，你帮我支撑一会，待我施法抵挡。”此时陷入完全被动的李浩然，自然要拿出底牌来了，把手中玄天宝鉴猛的抛道空中，示意李玉帮忙支撑，自己从怀中祭炼起一本书册。

　　而随着李浩然拿出这本书册，缓缓的打开，瞬间化作一本金册悬浮了起来，挡在众人头顶。

　　如同美丽的山河画卷一般，李玉手中书册威力竟然大的出奇，而且其中竟然透出淡淡的土黄色。

　　“这是息壤的气息，你竟然把息壤炼化入了这金册之中。气煞我也！”远在鸿蒙皇城中的鸿昇，此时脸色变得异常难看，李浩然如此做等于绝了自己修复扶桑树的可能。虽然如今掌握了比扶桑树更厉害的鸿蒙金殿，可毕竟不是自家亲自炼制，自然无法比较。

　　随着鸿昇大怒，手中法诀接连打出，鸿蒙金殿中突然飞出十二尊金色的战将，朝着李玉等超脱强者杀来。而一时间抽身全力抵御黄金战将的众人，那里还有心事理会天空，被鸿蒙金殿又下压了几分。

　　十二尊金色战将的实力倒也只是相当于超脱中境，虽然对李浩然等人构不成威胁，但危力还是不容小瞧。

　　等众人迎着十二尊黄金战将飞过来，鸿蒙金殿尽然缓了缓，没有及时落下，这一下给了盘古大世界众人一个难得的契机。

　　迎向十二尊金人的超脱境界高手，遇上这种铜头铁臂的金人，一时间倒也没有好办法战而胜之。

　　场面僵持下来自然对盘古族一方不利，毕竟鸿蒙金城的威力还是不容小瞧的，只从鸿蒙皇族飞出十二金人后，竟然再次爆发出金光，而这次是漫天的各种金色兵器，潮水般朝着盘古族众人射杀而来。

　　眼见鸿蒙金城不断变化，李浩然等人自然看在眼里急在心头，毕竟这么下去一旦耗尽法力或者体内，无法支撑鸿蒙金城的落下，那不但三百万盘古族人无法逃脱，自家这群封号强者，超脱强者也将无一幸免。


第四百八十四章 证道

　　李玉等人总算明白为何鸿蒙族人一直低调行事，原来一直在祭炼这件宫殿至宝，才有之前的一味退守。

　　但如今已经为时晚矣，即便人数再多，修为再强，也只是落得被动挨打的局面。

　　李浩然默默注视着头顶鸿蒙金城，再次催动手中仙佛妖魔录，金光艰难的顶着鸿蒙金城，使得金城无法落下。可如此大耗法力的做法，实在是没有办法之事，也只能挡的一时，却不是长久之法。

　　李浩然眉头紧锁，目光看过一众同门、弟子、盟友，心中暗自懊恼，毕竟此番大战也算是自家首肯才会来此，可结果却是这般让人难以承受。

　　望着在鸿蒙金城巨大的压力之下，修为低下的直接被抹杀，而实力强大也勉强支撑，但也各个脸色难看，法力耗尽落败身死是迟早的事情。

　　即便是封号强者此时也只能落得自保，唯有超脱强者还能勉强反击，极力支撑鸿蒙金城落下，但形势已经刻不容缓，众人脸上无不浮现出焦急和痛苦之色。

　　李浩然望着每时每刻都有族人死去，心中苦笑一声，不知道为何心中浮现出这一生中的点点滴滴，心中充满了各种画面。如何摆脱棋子的命运一步步走向巅峰，最终有今天成就。期间是何其艰辛，何其不易，自己又怎么能轻易放弃了，那岂不是之前的一切都白费了。

　　心中有什么东西被触动了，李浩然整个人开始大放金光，甚至盖住了仙佛妖魔录和鸿蒙金城的光芒，苦修无数年如今终于一招悟道，李浩然可谓厚积薄发。

　　天空中垂落的条条金光，化作无数金花乱坠，大地上的涌现无数灵泉，耳边不知道何时仙乐齐鸣，环佩之声不绝于耳，鼻息间传来如兰似麝的幽香。大道对李浩然的认同降下无边异象，昭示着李浩然终于证道。

　　此时的李浩然却完全沉静在大道的感悟之中无法自拔，口中喃喃自语：“这便是大道吗？今日我李浩然苦修经年，终于触及大道，此生再无憾事。”随着李浩然话落，身体中浮现出的金光，慢慢凝聚出一尊万丈金身，如同巨人一般一把托住头顶下落的鸿蒙金城，竟然就这么生生顶了回去。

　　端坐在鸿蒙金城中的鸿昇呆呆的望着天地异象，和下方李浩然显化的万丈金身，整个人目瞪口呆半天不知道说什么：“不可能，为何竟然是他先我一步迈入合道境界，而不是我……”

　　李浩然背后万丈金身顶起鸿蒙金城后，随手挥动天地元气开始条条垂落，下方不足二百多万盘古族人瞬间感觉如沐春风，消耗一空的法力和体力全部恢复了过来，各个精神抖擞士气高涨。

　　无数人目露羡慕之光，毕竟在盘古大世界直接肉身合道的寥寥无几，如李浩然这般古往今来也没有几人，但众人却晓得此番大战胜负已分，将再无悬念。

　　沉静在感悟天地大道中的李浩然，本体缓缓睁开眼见冲着众人微微一笑，突然万丈金身大手一挥一道金光过后，面前鸿蒙金城生生被剥离了开来，几百万鸿蒙族人全部被囚禁在一座金色光球之中。

　　李浩然伸手一招，鸿蒙金城落入手中缓缓道来：“此物本不该留在此处，我将其带走，至于道经我也会一并带走，已决纷争祸端。此一量劫诸多磨难皆因我而起，也因我而终结。我将封闭混沌天涧十万年，以供你等休养生息，你等好自为之吧。”

　　此番大战双方各有死伤，但均未伤及根本，只需休养生息自然会恢复过来，封锁混沌天涧也确实是一条最直接最有效的办法。

　　也无需双方同意，几乎化身为这方天地主宰的李浩然，伸手一招近二百万盘古族人被李浩然收入万丈金身之中，随着李浩然踏空而去。

　　当李浩然离开不久，金色光球猛的裂开，被包裹在其中的鸿蒙族人这才纷纷走了出来，呆呆的望着空气中尚余少许的异象，眼中满是惊骇。

　　鸿昇幽幽叹了口气：“我将闭关自此再不问世事，你等可借此良机好生休养，争取早证大道。”

　　鸿昇话中虽然有一丝落寞，但更多的是期望，在无数族人的目送下，鸿蒙族当之无愧的第一人，彻底消失在了众人视线中，没有人知道鸿昇去了那里。

　　混沌天涧处蒙上了一层看似薄如蝉翼的金光，但无论是盘古真人还是超脱强者都无法打破，自此两族彻底断绝了来往。

　　天州玄门中，李玉望着面前超然出尘的李浩然欲言又止，半天不知道说什么好。

　　“徒儿，我此番悟道，眼见便要离去，临行给你一点忠告，大道在自己手中，如果去感悟全凭个人，莫要失了本心便可。”李浩然说完身体越来越淡，就在众目睽睽之下化作一缕青烟消散一空。而随着李浩然消失地方，留下玄天宝鉴和一本金册。

　　李玉恭恭敬敬的拜倒在地：“弟子多谢师尊教导，定然不负师尊教诲，早日成就自身大道。”

　　十万年对于修道之人来说也是一个漫长的过程，李玉自从师傅李浩然飘然离去以后，便带着玄紫四下走动，游山玩水，感受着天地间的每一点一滴，整个放松无比，身心都得到了释放。

　　无需担心外敌，无需担心内斗，无需烦恼修行，一切贴合自然贴合大道。如同凡人般不使用任何的法术，累了天为被地为床，渴了山涧泉水甘甜可口，饿了随便食些山涧野果，过着凡人般的生活，体验着天地间的精彩。

　　当二人走遍整个天州每一个角落，再次回到天州玄门，已经过去近千年，二人相视一笑便开始双双闭关。

　　这一闭关便是九万多年，直到混沌天涧开启二人依旧闭关之中，后生小辈自然早就不知道还有李玉和玄紫二人的存在。

　　而老一辈中也只是依稀记得玄门深处倒是有两位感悟天道的长老一直在闭关，两人的名字似乎已经成了一段尘封的记忆，已经越来越少的人能够记得二人。

　　直到天地异象出现在玄门后山之中，地涌灵泉、天花乱坠、仙乐齐鸣、幽香扑鼻，一道璀璨的金色光柱冲天而起。隐约间可以看到其中蹲坐着一尊金人，似笑非笑的望着脚下大地。

　　“茹妹，我先行一步，此番证道颇有感悟，兴许对你有所帮助。”随着李浩然的声音传入闭关的玄紫耳中，一道金光散落包含着李玉关于天道的感悟，一一呈现在玄紫脑海中。

　　“玉哥，你去吧，我会来寻你的。”玄紫从闭关中走出来，望着天地异象，和空中金光中的李玉，眼中露出一丝欣慰。

　　“今日我李玉一朝得道，赐下心灭剑以镇玄门气运，另传金书十二卷，供尔等修行，望你等好生参悟，以期早日得证大道。”随着李玉声音越来越低，空中异象消失一空，随即李玉身影消失一空。

　　玄门的声望一时间被推到了顶点，十万年间连着出现两位合道之人，让无数人羡慕，而年轻有为盘古族人更是从四面八方慕名而来，投入玄门之中，以求能够成为下一个李玉。

　　青州一处幽静的峡谷中，闭目打坐的元突然睁开眼见朝着玄门方向望去，先是一愣随即笑了起来：“看来我果然没有看错他，竟然又比我这把老骨头先证道，哈哈！”

　　“师傅，你笑什么？什么人比你先证道了？”元座下一位美貌不可方物的女子冲着元疑惑的问道，虽然满脸疑惑，但心中却不由自主的划过一道身影，面容虽然已经模糊不清，但那气质身形却与李玉一般无二。

　　“潜心修道，心无旁念。”元微微一笑随即继续打坐，不再过问世间之事。

　　泉州星门中端坐在周天星斗图中，头顶悬浮着星辰变的赤松子猛的睁开眼睛，用难以置信的眼神望着玄门方向，一时间失魂落魄喃喃自语：“竟然连那人的徒弟也证道了，怎么会这样……”一时间赤松子陷入心魔之中，整个人浑浑噩噩。

　　鸿蒙大世界，一处幽谷之中，一位老者缓缓睁开浑浊的双眼，随即又闭了起来，似乎没有发觉任何事情一般。

　　当李玉证道离去，天地间大能无不感应到了，各种表现均有。既有羡慕的又有嫉妒，更有不甘的不一而足。但却有一个共同点，人人开始更加发奋努力。

　　而玄门被李玉赐下金书十二卷，一时间引发了修炼狂潮，涌现出无数天资超凡之辈，玄门整体实力再次飞跃。已经不折不扣的成为盘古大世界第一大派，再也无人能够撼动玄门的地位。

　　如果说玄道人建立玄门，黄龙真人使得玄门天下闻名，成为传承无数年的大派。那李浩然师徒便是把玄门推向巅峰，成为了能与玄道人和黄龙真人比肩的存在。

　　李浩然和李玉之名成为了无数人心目中无法超越的存在，被世人牢牢记在了心里。


第七卷 合道


第四百八十五章 大道灵根

　　李玉霞举飞升，化虹而去整个人随着冥冥中的感召来到一处奇妙之处，面前白光闪动神秘莫测，便是李玉如今已经证道正式迈入合道初境，但依旧无法看清白光后面的情景。

　　尝试着靠近白光，一股淡淡的阻力把李玉阻隔在了外面，无法寸进。尝试着手中加了把力，李玉再次伸出手起触摸白光，可依旧生出一丝淡淡的阻力，使得李玉无法前进一步。

　　满脸的疑惑，李玉随即身体与天道融合，啥那间整片天地都与李玉融为一体。随着彻底融入天道，李玉微微察觉到了一丝神秘，但依旧模模糊糊。

　　白光流转似乎循着某种规律流转，虽然缓慢却异常凝实，切不是任何力量组成，一种游离于天道之外，无法融入天道的物质。

　　李玉大感好奇，一眨不眨的注视着白光的流转，也不知道过了多久。缓慢流转的白光似乎露出一道间隙，一丝奇妙的气息从间隙中传来，使得略微有些疲惫的李玉精神为之一震。

　　一眨不眨的注视着间隙越来越大，当足够李玉通过的时候，李玉反倒犹豫了，不过那白光后面神秘之处确实吸引着李玉，最终好奇还是战胜了一切，李玉一头扎入了白光后面。

　　身体被白光撕扯着，不断拉长又收回，气息不断被冲刷，整个人似乎被分解成无数细小颗粒，然后又在此聚拢，几次反复，李玉感觉自己身体每寸穴窍，都开始充盈着一种奇怪的能量。

　　当这种奇怪的感觉慢慢消失，李玉眼前白光褪去，一处浮现出无数天然符箓组成的大阵，凭空出现在李玉视线中。

　　“咦！这符箓好特别，为何我会有种眼熟的感觉。”伸手一招一颗符箓落入李玉手中，随后纳入体内，识海中浮现出完整的符箓构造。李玉只是稍加比对便恍然大悟，这符箓记录的类容与自己得自远古部落金羽部落的飞羽术，倒是有几分相近。

　　随着李玉不断的研究，心中最后一丝疑惑尽去，一时间恍然大悟。

　　顺着这符箓法阵，李玉一路走下去，渐渐空中的符箓越来越深奥，往往李玉要研究很久才能与自身所学融会贯通。

　　渐渐李玉倒是喜欢上了这一学习的过程，毕竟证道以后对天地大道有了深刻的了解，已经没有什么能够难住自己，可眼前的符箓阵却勾起了李玉的兴趣。

　　也不知道行了多久，知道眼前出现一颗一眼望去无边无际的巨大树木，李玉这才停下了研究符阵。

　　“这是？简直太不可思议了。”望着光是树干便足有亿万里之遥的巨大树木，李玉简直不知道用那什么语言才能形容眼前这可大树。

　　与这颗大道灵根比起来，扶桑树简直连树杈都算不上，顶多也只是一截树枝。一个荒谬的念头划过脑海，李玉突然停了下来，整个都愣住了。

　　“扶桑树那倒真是这颗大树的树枝，为什么气息会这么像。”似乎察觉到了什么，李玉隐隐约约感觉到一丝熟悉感。

　　下意识的把手触及树干，李玉整个人突然化作一道光影，没入了大树之中。

　　“咦！最近新人倒是不少，竟然又有人进来了。”待李玉适应了眼前光景，三个道人正指着自己评头论足。

　　“敢问诸位，这是那里？”满头雾水的李玉把目光落向了说话之人，恭敬的问道。

　　“这是大道灵树，世间一切世界都是在这里孕育，你是来自那方发世界？”被李玉问道的道人很是好奇的打量着李玉，随即反问道。

　　“在下来此盘古大世界。”李玉倒是觉得没有什么好隐瞒的毕竟眼前一切对于李玉来说太过于神秘和新奇，心中有太多的疑问想要知道。

　　“这么说你认识李浩然了？”没等先前说话之人开口，另外一人微微一愣随即问道。

　　“李浩然正是家师。”李玉毫不犹豫的道出了与李浩然的关系，在李玉看来这一点问题都没有。

　　“你竟然是李浩然的徒弟，真是不可思议。”发话之人看向李玉的眼神也变了，多了一丝难以言喻的妒忌之色。

　　“哎！你师傅只用了千年时间，便进入了第二年轮。是我见过天资最杰出的人，可惜我兄弟三人却卡在这无数念了。”说话之人似乎也察觉到了自己的失态，随即倒也没有隐瞒李玉，把李浩然的行踪跟李玉一一说道，但眉宇间依然有流露出深深的不甘。

　　随着不断了解，李玉这才知道，这里是大道之源，天道形成之前便存在的第一颗树。而外界无数大世界、小世界皆是由此刻大道树结出的果实演化而成。

　　而李玉原先所在的盘古大世界，也只是比较特殊的一座世界，是大道灵树结出的第一批果实中的一颗连体果实。

　　所以盘古大世界和鸿蒙大世界才会连接在一起，而由于是一体双生才会有比其他大世界更加浓郁的先天灵气，而对于天道的感悟也更加容易。

　　证道迈入合道境界的修道者才会越来越多，不过这不意味着其他大世界不会有人证道来此。

　　而眼前说话的三人，恰好便是来此别的大世界，而之所以晓得盘古大世界，这还要多亏了李浩然，毕竟李浩然也才进入这里不足十万年，对于三人来说还是比较新鲜的事情。

　　毕竟证道迈入合道进阶以后的修道者，已经可以说不死不灭，时间对于三人来说已经可以忽略，而只有修为提升迈入第二年轮才是最主要的。

　　三人倒也不藏私，与李玉不断交流。渐渐李玉和这三人都获益不浅，不同的修炼理念和修炼道路，加深了李玉对大道的进一步认识。

　　时间对于李玉来说已经忽略不计了，长时间的感悟终于让李玉抓到了一丝脉络，随即微笑着朝眼前一处悲叹明的出口。

　　李玉随手布下无数符阵，只用了不足三天时间，便编制了一道奇特的符阵，随着李玉投入阵眼之中。大阵正式开启，李玉随即控制符阵没入了出口之中。

　　“咔嚓！”一声，出口裂了出来，李玉毫不犹豫的走了进去。

　　而三人眼中满是羡慕，只有通过考验进入第二年轮，才不枉多年苦修的结果。

　　李玉穿过出口，眼前豁然开朗，又是一片新天地，而其中竟然有蓝天白云，青草牛羊，一派勃勃生机。

　　李玉四下里查探了一番，这才发现这第二年轮比之第一年轮要更适合居住和修炼。

　　而通过对此处的了解，李玉发现这里居住着竟然不下百人，更是围坐在一起感悟天道。而这群人中来自各个大世界的修道者都有，而更让李玉没想到的是，在这里看到了一位鸿蒙大世界的强者。

　　而此人看向李玉的表情却异常古怪，欲言又止，半天没了声音。

　　如果李玉知道这鸿蒙金城便是此人炼制，而此人便是鸿昇的太师祖鸿鼎，一定不会贸贸然的上前去打招呼。

　　而当初离开鸿蒙皇城来到大道灵树的时候，鸿鼎在鸿蒙大世界留下了一些信物，便是这件本命至宝，使得鸿鼎能够勉强传递讯息回鸿蒙大世界。

　　而借着这种难得的机会，鸿鼎做了一件大事，从大道灵树上截取了一颗树枝，运用大法力通过大道灵树与下界产生通道的时候传递了出来。

　　这颗大道灵根的树苗，经过鸿蒙皇族几十代人的不断祭炼，流传到了鸿昇手上才彻底祭炼完成。光是本体便强的没边，毕竟是大道灵树的树枝，天地灵根所在，自然不是凡物。

　　直到扶桑树被破坏，鸿昇伤重退回皇宫，这才焚香祈祷。而恰巧此时黄龙真人飞升，鸿鼎便借助这丝机会再次传下几乎祭炼到完美的鸿蒙金城。

　　李浩然的出现已经让鸿鼎非常意外，而当李玉出现在鸿鼎面前，饶是鸿鼎早有准备也没想到，这盘古大世界竟然如此了得，竟然连着出现两位合道修为的强者。

　　“李玉是吧，来自盘古大世界，我想与你切磋一二，你可敢？”鸿鼎眼见众人对李玉充满了好奇，晓得一旦相处融洽了，自己帮助鸿蒙族人的消息迟早会传入李玉耳中。迟早会与自己算计，不如趁李玉还没站稳脚跟，便与其厮杀。

　　李玉比较意外，虽然不知道此人为何会一来便与自己厮杀，但对这大道灵树充满好奇的李玉，自然不会拒绝。

　　无论是论道还是打探消息，李玉自认都是一方好手，虽然不知道这第二年轮世界中人修为几何。但能够在极短的时间里通过第一层，李玉倒是对这第二年轮世界充满了好奇。

　　二人厮杀起来毫无保留，你来我往渐渐竟然打了个平手，这让所有围观之人都非常意外。按理说能够进入第二层已经非常了不起，但李玉却与众不同一路精研符阵，到了第一层也是厚积薄发，能够破开封印进入第二年轮，是一路行来慢慢积累的效果。


第四百八十六章 年轮空间

　　李玉的出现对鸿鼎来说是个不折不扣的威胁，所以才会拼尽全力想要把李玉击杀。反之李玉倒是满头雾水，从寻常的切磋发展到如今生死相搏，可不是李玉愿意看到的结果。

　　但危机临头，李玉不可能无动于衷，渐渐倒也打出了真火。证道以后的李玉对大道的感悟已经深入骨髓，举手投足间都能使自己与天道切合，寻常的普通招式在李玉手中都能化腐朽为神奇，强大的不可思议。

　　而鸿鼎攻击却很怪异，虽然也是合道的修为，但却似乎更加注重外物的攻击，不断变化出各种至宝与李玉厮杀。

　　法印、绳索、镜子、飞剑等等前前后后竟然施展了近百件至宝，而最让李玉感觉到棘手的是，鸿鼎手中一面金黄色古色古香的大鼎。

　　往往自己占据优势，准备扩大战果的时候，从鸿鼎身体中便会飞出这座大鼎。此鼎一出，火气扑面而来。便是能够自如驾驭五行的李玉，对这面大鼎的火气也微微感觉到炙热。

　　此时的鸿鼎心里比李玉还憋屈，自己虽然是以器证道，一身能力全部仰仗这一身至宝，但能够进入第二年轮之中，身手自然不会差的。

　　而且凭借手中众多至宝，倒也算是这群人里面实力比较强大的，毕竟真正的强者早已经进入了下一年轮了，也不会待在这外围。

　　说来便是这靠近外围的年轮空间，也才会给了鸿鼎能够传递至宝回到鸿蒙大世界的机会，如果鸿鼎真的身处大道灵根年轮的深处，那最多也只能像玄门的祖师玄道人一般只能落下意念了。

　　围观的众人纷纷议论起来：“没看出此人竟然是以法证道，鸿鼎看来不是此人对手呀，看来要不了多久此人便能够进入下一年轮了，真是羡慕。”

　　“是呀，好像之前那个盘古大世界的人也是以法证道的吧。对了，还有个叫黄龙的好像是以身证道。竟然可以这么偏门的证道之法，看来这盘古大世界果然了得。”身边一位光头男子羡慕的望着与鸿鼎厮杀的李玉，眼中满是各种复杂的眼神。

　　两人的厮杀最终成了李玉的表演秀，当熟悉掌握了天道的运行法则，各种攻击更加的协调，威力更大。鸿鼎渐渐吃不消了，如果不是以其证道的合道至宝鸿蒙金鼎，防御实在了得。恐怕胜负早已经明朗。

　　晓得再打下去自己也讨不到便宜，鸿鼎咬咬牙倒也干脆跳出战圈：“我鸿蒙一族与你盘古族的恩怨也不是一早一夕了，今日既然难耐你何，我鸿鼎不会善罢甘休的。”

　　李玉这是才知道与自己厮杀了半天之人竟然是来自鸿蒙大世界，之前的疑虑一扫而空。不过很快李玉心中一阵好笑，如今二人均已经是证道之人，虽然没有达到合道末境大圆满，真正做到与大道相合。但已经可以说超脱一切了，竟然还会为凡间俗事烦恼，这让李玉又气又好笑。

　　李玉淡淡一笑：“道友，你太过执着了，族人自有族人的命运，我等何必搀和其中，要知道遥遥无期的大道，才是你我追寻的目标。你我之间的恩怨何不一笑而过，哈哈！”

　　鸿鼎微微一愣，望着哈哈大笑转身离开的李玉，整个人呆住了，若有所思的琢磨着李玉的话。

　　“难道是我过于执着了？”鸿鼎望着李玉的背影不断的询问自己的内心，自己这些年到底做了什么。当一张张熟悉而又难忘的脸庞出现在鸿鼎脑海中，鸿鼎一瞬间终于悟了。

　　回过头来再看与玄道人间的矛盾，不过是自己一时的意气用事，直到为了报复与黄龙真人和李浩然为难。可二人均是不以为意，一笑而过。鸿鼎心中一直耿耿于怀，如今被李玉这么一说心中突然间豁然开朗，之前不明白的事情全部想通了。

　　随着鸿鼎的顿悟，身体中缓缓漂浮出一座金色大鼎，慢慢光芒万丈，包裹住鸿鼎朝着第三年轮飞去。

　　当鸿鼎顺利突破屏障，进入第三年轮，所有人都露出羡慕的眼神。

　　“没想到这鸿鼎在这待了如此久，竟然给他一朝悟道了，真是羡慕。”眼见鸿鼎突破，所有人眼中均露出羡慕之情。

　　其实鸿鼎的天赋和修为早就可以突破屏障了，只是一直太过于执着，使得自己陷入泥潭中无法自拔。如果不是李玉一语中的，使得鸿鼎大彻大悟，也不会突破瓶颈飘然离去。

　　李玉微笑着看着鸿鼎消失，随即席地而坐，感受着第二层世界中不同的大道气息。也不知道过了多久，当李玉再次醒来，眼前世界更加的清晰，大道的脉络条条呈现在心底。

　　看似随意的飞去，李玉身形轻轻穿过屏障，几乎没有发出一丝的波动，就这么消失在了第二年轮空间中。

　　目睹这一切的第二年轮空间中的修道者无不大惊，从来没有人可以如此轻松而又无声无息的离去，这让众人惊骇不已。

　　李玉的到来也许只是一个插曲，但对这群人来说绝对是个触动。李玉的表现完全颠覆了众人的认识，使得众人心中多了一条更加清晰的道路。顺着这条道走下去，不少人发现原来面前道路已经是坦途一片。

　　李玉进入第三年轮空间，看到的是一处奇特的世界。能够进入这里的都已经是对大道有了一番认识，实力强悍之辈。

　　漫天的红光，大地如同血色般，空气中弥漫着淡淡的血腥味道，当李玉正满头雾水的时候，从远处不断传来震天嘶吼声。

　　一只足有百丈的异兽从远处飞来，当发现李玉的时候，异兽眼中充满了嗜血的光芒。

　　李玉从来没想到大道灵根中，竟然还有如此凶兽，但眼见凶兽朝自己扑来，李玉自然不会束手待毙，抬手打出一道手印。

　　道法自然，如今的李玉已经不需要拘泥于招式，信手拈来都是威力奇大的招式，这看似随意的一掌，却蕴含的天地大道的感悟。威力出奇的大，而异兽似乎也察觉到了这一招的厉害，很是果断的身形急退避了开来。

　　跳开战团的异兽眼中嗜血的光芒逐渐退去，看向李玉的眼神也变了，似乎感觉到了李玉的威胁，异兽犹豫了一下，仰天长啸。

　　当这一声长啸传遍整个空间，从第三年轮空间各个角落传回无数回应。

　　李玉微微一愣随即脸色微变，一个不好的念头划过脑海，想也不想朝眼前这只异兽杀去。

　　抬手便是最强的剑招，随手一剑的威力已经看不到丝毫的波动，剑光只是一闪，已经到了异兽眉心。

　　这异兽也是了得，眼见避无可避，竟然硬生生让过头颅，把一只前爪挡在了面前。

　　剑招带起一盆血雨，把异兽一只前爪消掉。李玉眼见得手，手中攻击一浪高过一浪，试图在异兽群来到之前击杀眼前这只异兽。

　　但血腥的味道似乎刺激了异兽，远处合围过来的异兽群不断嘶吼，越来越近。

　　当李玉一剑再次刺伤眼前异兽，身形已经陷入了异兽群的包围之中，而这群异兽李玉初略打量了一下竟然不下百只。

　　更让李玉奇怪的是，这些异兽攻击手段竟然千奇百怪，有的甚至会使用至宝，也不知道这些至宝是异兽自己的，还是吞噬了进入第三层世界修道者的。

　　不过百十只异兽的攻击威力还是非常惊人的，李玉渐渐陷入被动之中，虽然场面难看，但倒也没有性命之忧。

　　双方也不知道厮杀了多久，当李玉感觉有些疲惫的时候，这方天地突然出现漫天的红光，而让李玉感觉到意外的是，与自己厮杀的异兽竟然停了下来。

　　随着红光大盛，停下来的异兽痛苦的倒在地上不断嘶吼、打滚，做出各种痛苦的表情。

　　李玉甚至于停下了攻击，注视着这群异兽，当天空中红光渐渐退去，眼前场景差点让李玉叫出声来。

　　场中上百异兽，竟然在红光褪去的时候，身形开始不断变化，最终那里还有什么异兽，竟然是百十位修道之士。

　　当李玉目瞪口呆的时候，其中一位修道之士醒了过来，一眼看到了李玉，眼中露出一丝羞愧之色，随后化出一套衣服套在身上。

　　“这位道友，在下广平道人，哎！说来惭愧，刚才多有得罪还请道友勿怪。”套上衣服的道士，眼见李玉看来，走上前去做了个揖。

　　“敢问广平道友，这到底是怎么回事？”李玉眼见陆陆续续有人醒来，开口问道。

　　“道友初来此处吧，说来也是我等羞愧，进入这里后便始终无法离开。渐渐被这方空间中的血煞之气影响，每当天地间血煞之气弥漫之时便会失去理智，化身异兽相互攻击。此番可能是道友实力太过强大，才会把我们一起招来。”广平道人若有所思的望着李玉，眼中满是敬佩之色。

　　能够在百人化身异兽联手攻击之下，安然无恙李玉的实力可想而知，众人看向李玉的眼神中更加多了一份敬畏。


第四百八十七章 再临宝界

　　李玉此时心中恍然看向这群人眼中多了一份怜悯，似乎想起什么开口问道：“诸位难道没有尝试着离开？”

　　“道友有所不知，这第三年轮离开之地只有一处血池，只有从中安然通过，最终才能离开，我等虽然均已合道，但奈何血池血煞之气太过浓郁，这里最好的也就下沉过不足三米，便吸入血煞之气化作血煞兽，彻底迷失。”广平道人望了眼李玉，眼中满是无奈之色。

　　“我等立于天地间，经历万般磨难才有今日，难道甘心止步于此吗？大道无情，便让我等以身化道，便是粉身碎骨，此生也将无憾。”李玉望着众人面露惊惧之色，不知道为何心中有话不吐不快，一时间有感而发，字字抛地有声。

　　李玉一席话如同一把大锤重重砸在了众人心间，深深震撼了众人，一时间每个人都在铭心自问，自己为何会在这第三年轮处止步不前。

　　一时间人人脸上露出深思之色，而李玉眼见众人沉默，晓得自己一席话起到了作用，微微一笑飘然离去，朝着血池的方向飞去。

　　直到李玉的身影消失在原处，广平道人这才反应过来，眼中闪过一丝复杂的情绪。心中百感交集，不知不觉中竟然陷入了顿悟的境地。

　　场中与广平道人有着相同遭遇的大有人在，这些人之所以被困在这里，一多半还是心魔作祟，心中纠结的谜团始终解不开来，只能越陷越深。直到刚才李玉一席话直达本心，犹如一把大锤敲碎了众人心中的坚冰，破开了纠缠已久的迷雾。

　　李玉自然不知道自己一席话会有如此效果，面前一座“咕咕”冒着血泡，远远便可问道扑鼻血腥气的血池出现在了面前。

　　李玉犹豫了一下尝试着走到血池边，伸出一只脚踏入血池之中。瞬间无数血气通过李玉的脚底朝着李玉身体中转入，任李玉如何用法力包裹住身体，依旧无孔不入的涌入了李玉体内。

　　瞬间李玉只感觉整个世界都变的一片血红，整个身体中的血液如同沸腾了一般，不停的随着血线不断的燃烧。

　　不知不觉中李玉整个人都没入了血池中，朝着血池底部一步一步走去。而没有人注意到此时的血池不再沸腾，以李玉为核心形成一道漩涡，越来越急。

　　此时李玉识海中一片混乱，到处血红一片，无数淡淡的血影不断穿梭在李玉识海中，试图改变着什么。

　　但李玉的灵识此时却被一道五彩光罩包裹住，血气几次想要突破这五彩光罩都是无功而返，久而久之血气越来越愤怒，不断的加大攻击力度。

　　但五色光芒似乎异常顽强就是不退让一步，直到血气在李玉识海中形成一道影子，一道长的与李玉一般无二的血影子。

　　血气凝聚的血影子试图扑上五彩光罩，总是被五色光罩挡在外面，甚至被五色光罩的光芒照到开始消融起来。

　　这一下血神子急了，开始调动血池中无穷无尽的血气不断凝聚身体，而攻击一点也没有停下的意思。慢慢血气越来越浓，竟然再次形成一只血神子，有了新的血神子加入，李玉的五色光罩一时间压力大增。

　　李玉的本我意识蜷缩在五彩光罩中一时间无能为力，毕竟刚才事发突然，一时不查被血气影响到，如今有些昏昏沉沉。但意识还算清醒，艰难的控制着身体朝血池地步行去。

　　眼见阻止不了李玉，血神子越来越多不断联手试图破开五彩光罩，侵蚀李玉的意识。

　　“轰隆隆！”声不绝于耳，随着李玉身心不断靠近血池底步，无数轰隆声随即想起，整个血池都为之沸腾。李玉头顶的漩涡越来越大，血气越来越浓，却始终无法阻止李前进的步伐。

　　此时的李玉完全处于肉体的本能行事，身体顶着巨大的压力终于得到了回报，身下一轻，身体周围浓郁的血气随即消失一空。

　　一种脚踏实地的感觉反馈到李玉体内，随即李玉识海中血神子不甘的一声怒吼，潮水般退出了李玉的识海，随即李玉只感觉身体一轻，整个醒转过来，重新控制了身体。

　　而当李玉清醒过来，才发现此时已经进入了血池深处，而周围一圈淡淡的薄膜，挡住了腥红色的血水和浓郁的血腥味。

　　李玉奇怪的四处打量起来，而眼前一株雕像吸引了李玉的目光。雕像略显粗糙，雕刻的是一把剑，但却又不像，似乎雕刻这把剑的人筋疲力尽了，这把剑只完成了剑锋的部分，尚有剑身和剑柄连载整块石头中。

　　李玉走到雕刻面前，伸出手来摸了摸雕刻好的剑锋，啥时间整个人陷入了无穷无尽的剑气之中。索性李玉是以剑入道，倒也很快摆脱了出来，怔怔的望着未能完成的剑，突然抬手在剑身处点去。

　　随着李玉一指落下，剑身处石头纷纷落下，露出一截完整的剑身。而当李玉做完一切，大剑雕刻突然暴起一道强光，包裹住李玉把李玉投入了光芒之中。

　　当包裹李玉的光芒退去，李玉这才意识到自己已经进入了第四年轮空间，而这第四年轮空间竟然是一处器之空间。

　　天口中到处飞舞着各种各样的至宝，而无人驾驭的至宝似乎有生命一般刻意的避让着别的至宝，使得天空看似混乱却没有任何意外发生。

　　而李玉的突然出现使得整片空间陷入混乱之中，各种至宝的表现不一而足。而让李玉感到以外的是竟然看到了一把透着熟悉气息的大刀，而李玉却又可以确定自己根本没有来过这里。

　　“这刀怎么会这么熟悉的气息，而这方空间怎么会这么奇怪，难道我来过这里？”当李玉犹豫不决的时候，那把被李玉盯着的大刀，突然朝李玉飞了过来。

　　一道意念突然传入李玉脑海中：“李玉？你是李玉，你怎么会来这里的，卫了？”

　　“你是刀狂？”李玉惊呼一声，终于想起来眼前这把大刀是谁了，可如今看到了是刀狂的本体李玉自然大感意外。

　　“你还没回答我了，为什么这么长时间没过来看我，还有卫最近总是闷闷不乐，一个人躲在院子里喝闷酒，到底发生了什么？”刀狂飞到李玉面前猛的一下化作人类没样，如同见了老友一般，询问起来。

　　“没想到这宝界竟然在大道灵根之中，更没想到还能见到你们。”李玉满是惊疑之位，在李玉看来今生是不会再见到卫灵，没想到最终会以这种方式相见。

　　“这宝界中以本体在这宝界中的不会超过三成，而大多数都是像卫一样的至宝，通过冥冥中存在的联系来到这里。之前卫能够把你带来，我便觉得你与众不同，能够得到天道认可的人，一定不简单，果然我们又见面了。”刀狂越说越激动，毕竟这宝界虽然不寂寞，但能够以本体见到李玉却是让刀狂更加的兴奋。

　　有了刀狂的指引李玉一路顺风很快到了宝灵城，如今的宝灵城比之当初看到的一点变化也没有，唯一区别是如今的李玉能够看到不少以本体出现在宝灵城中的至宝。

　　“卫，你看谁来了？”拉着李玉，刀狂远远的便看到待在院落中喝闷酒的刀狂，虽然只是灵体，但喝酒倒也不是不可以，只是比较麻烦而已。

　　“老刀没事别来烦我，我最近烦着了。”卫灵头也不回的喝着闷酒，根本没有注意到李玉出现在了身后。

　　“卫，你这是在生谁的气呀？”李玉眼见卫灵如此，微微一笑说道。

　　卫灵手中酒壶“哐当”一声掉到了地上，整个难以置信的转过头来朝李玉看来。

　　“李玉，你……”卫灵此时有太多的话要说，但看到微笑的看着自己的李玉，瞬间变得无话可说。

　　“我知道你怪我把你留在玄门，但你也知道玄门比我更需要你。毕竟玄天宝鉴还不足以震住如今的盘古大世界，有你在我更加的放心。”李玉一些话诚恳无比，虽然心中也有一些不忍，但还是道出了心中的真实想法。

　　“我卫一步步看着你变强，今天能够再看到你，亲口听你说出来，我已经很满足了，我祝愿你能够最终如常所愿。”卫说完一言不发的消失在了二人面前。

　　“哎！放心我会了。”李玉轻叹了口气，转身离开了卫灵所在的庭院，朝宝灵城城主府走去。

　　“你想离开，行呀，在我十人联手之下胜出，我便送你进入第五层。”大殿中如今依旧聚居着十位蜕变至宝之灵，其中一位白胡子老头望着李玉缓缓说道。

　　经过与卫的谈话，李玉此时已经毫无顾忌，就连离开对于李玉来说也不那么重要了。

　　虽然李玉丝毫不惧，但毕竟是十件蜕变至宝，虽然只是宝灵，但威力也不容小瞧。毕竟光是本体已经是接近合道的修为，加之十人联手，威力自然更胜一筹。


第四百八十八章 悟道

　　白胡子老者眼见李玉倒是干脆，微微一笑：“对了，有一点我要提醒你，宝灵城中你不可以使用任何至宝，小家伙出来吧。”

　　随着白胡子老者话落，李玉只感觉身上玲珑塔自行飞了出去滴溜溜打了个转落在了老者面前，化作小塔模样有些依依不舍的望着李玉。

　　“去吧，没事的。”李玉冲着小塔一笑，想想自从有了心灭剑随着实力的提升一直忽略了小塔的存在，心中多少有些过意不去。

　　虽然小塔由于李玉迈入合道修为受天道感应，境界有所提升，但此时也才到了至圣境界，离着最终的合道还有十万八千里，对于李玉来说此时的玲珑塔倒成了多于的东西。

　　不过玲珑塔毕竟是陪着自己一步步走来，无数次危难时候救李玉于水火之中，心中这份感情是割舍不掉的。

　　“好！宝灵锁仙阵。”随着白胡子老者送走小塔，反身回来，眼见李玉已经准备妥当。倒也干脆，一身大喝十人同时出手，瞬间一座大阵把李玉罩了进去。

　　只是大阵亮起的瞬间，李玉便感觉到了一丝异常，十件蜕变至宝联手之下，形成一种奇怪的法阵，置身其中的李玉只感觉修为大跌，竟然退到了超脱末境修为这才停下来。

　　被生生打落一大境界的李玉，脸色微变，如果说以合道修为对付十件蜕变至宝之灵，倒也胜券在握，但以超脱境界对付十大蜕变至宝，那就困难多了。

　　其实李玉算是幸运的，像李玉这样以法入道的，倒也还有一战之力。如果以器入道，失去合道至宝，根本没有丝毫的胜算，想要最终胜出，除非出现奇迹。

　　这也是大道灵根中修道者被卡住最多的年轮空间，毕竟以器入道的占多数，而少部分是以法入道，而最少的自然是以身入道。

　　除了以身入道几乎不受这宝灵锁仙阵的影响，其他人进入这锁仙阵都要被打落一两个境界，而李玉也难以幸免。

　　几乎毫无悬念，修为相当，十大宝灵联手，李玉那里还有一丝胜算，被好好蹂躏了一顿后，抛出了锁仙阵。

　　“送李玉去悟道城。”随着白胡子老者话落，刀狂与剑魄联手走了进来，似笑非笑的望着李玉。

　　“我说李玉，怎么样厉害吧，这十个老家伙可是憋着劲了，只要是想要闯关的都会全力对付，你可别放在心上。”刀狂拍了拍李玉的肩膀安慰道。

　　“没事，技不如人，我会再来的。”李玉望了一眼大殿中的十人，随着刀狂和剑魄出了城主府。

　　“悟道城我们只能给你送到门口了，里面都是些关久了的疯子，你可要好自为之哦。”刀狂把李玉送到悟道城门外，心有余悸的望了眼面前这座巨大的城市，招呼一声剑魄转身便跑走了。

　　“对了，玄紫快合道了。”似乎想到了什么，剑魄突然回过身来冲李玉说道。

　　“我知道了，谢谢！”李玉心中一喜，但随即被困在这里心情所影响。

　　走入悟道城的李玉，脑海中始终思量着刚才宝灵锁仙阵的奥妙，也不知道走到了什么地方，直到被人拦了下来。

　　“李玉，你还快便到了这里，佩服。”从思绪中被人唤醒，李玉定睛一看竟然是鸿鼎，随即冲着鸿鼎微微一笑。

　　“原来是鸿道友，不知道友为何也在这城中？”李玉倒是没有多想，话道嘴边才意识到这鸿鼎是个以器入道的修道之士，被缴了至宝鸿蒙金鼎，自然是战力大跌，说不定还不如自己。

　　“那该死的锁仙阵，真是岂有此理，竟然要把小金带走，进入大阵的我生生被打落二个境界，被那十大宝灵几个回合便丢了出来，哎！”一想到当时自己被剥夺鸿蒙金鼎，然后进入锁仙阵后的惨状，鸿鼎便一肚子恼火。

　　李玉望着一眼充满恨意的鸿鼎，心中暗自舒了口气，还好自己只是被打落一大境界，加之是以法入道，倒也不依赖外物，所以倒也只是略显狼狈而已。

　　其实早在李玉点醒鸿鼎时候，鸿鼎便已经抛下了仇怨，毕竟到了合道境界，追寻的已经是近在咫尺的大道，其他都是旁枝末节完全可以忽略了。

　　两人毕竟来自相连的两个大世界，说来也算是半个老乡，渐渐心中最后一丝隔阂也不复存在，两人相互印证学习，倒也收获不浅。

　　这悟道城中的屋舍倒也足够多，如今也只住了不足三分之一的修道者，便是三分之一倒也有近万合道修士。

　　这已经是李玉看到的最多的合道修士了，这其中一大半是如鸿鼎一般以器入道，一身修为全在至宝之上，如今不让用至宝，等于是废了这些人大半武功，那里还能离开。

　　而余下者倒是以法入道者为多，想要破十大宝灵联手，倒也不是件简单的事情，也难住了不少人。

　　李玉的出现并没有引起任何人的注意，挨着鸿鼎的屋舍，李玉选了间院落住了下来。

　　感悟落败的原因，李玉仔细分析，倒也琢磨出一丝门道，毕竟这种合击之法，说来也不是无懈可击，毕竟不是一个整体，总会有那么一些破绽。

　　李玉虽然发现了这些破绽，但苦于修为被打落，根本无法抓住，如今当务之急便是如何提高修为。

　　如果说锁仙阵把自家合道初境打落到超脱末境，那今番只要把修为提高到合道中境，只要不掉落到超脱境界，凭借合道修为，足以破开十大宝灵联手。

　　有了确切的目标，李玉开始修炼起来，这一番闭关几乎不分日月，直到李玉感觉已经光靠闭关无法提高修为，这才遗憾的走出了静室。

　　“你可出来了，你这一闭关便是万载，差点错过大事，快走！”鸿鼎眼见李玉从静室中走出来，舒了口气，拉着李玉便走。

　　李玉被说得满头雾水，根本不知道发生了什么，只的硬着头皮随着鸿鼎一路走去。

　　直到出了悟道城，一路行来，这才发现被带到了一座山顶上，而此时的山顶上已经聚集了悟道城中绝大部分修道者。

　　“快了吧？怎么还没来。”只听到周围不断有人议论，李玉更加的一头雾水。

　　“我也是听说，这每十万年，这里可以看到大道的演变过程，对修为提升可是天大的好事，错过可又要再等十万年的。”鸿鼎似乎是怪李玉这闭关时间太长，差点错过了天大的机缘。

　　“什么？大道演变？”李玉心中一惊，道经模拟着大道的演变对修道者来说已经是极大的帮助，而这真正的大道演变又是什么样子，这让李玉充满了期待。

　　也不知道过了多久，这十万年内才进入第五年轮空间的人，自然焦虑不安，但经历过大道演变的修道者自然安定了许多。

　　当天空突然裂开一道口子，这方山峰上空出现了一道深邃而又幽暗的空间。

　　空间之中一颗如同璀璨明珠一般的亮点越来越大，最后突然爆裂开来，一股毁灭一切的能量席卷而来。虽然隔着很远，但依然让山顶上观望的众人深深震撼。

　　当爆炸过后，一颗球型光点慢慢开始吸收周围爆炸过后逸散的能量，渐渐开始越变越大。当天道法则垂落，倒灌而下使得光点渐渐摊开，逐渐形成一片光带，不断蔓延开来。

　　最终当光芒散去，一座全新的世界出现在众人眼中。这方世界形成是如此美丽，以至于众人几乎看的呆住，直到山顶上空的裂缝渐渐闭合。

　　一个从毁灭到新生的过程，让众人感触良多，人人都有所感悟。但这一切都不抵李玉感触来的更加深刻，这一幕虽然陌生但却似乎在哪里见过，李玉思绪突然间回到了炎黄小世界。

　　当初开天辟地时自己随意间演化的星辰，其过程岂不是与之一样，只是力量和法则的强度相差了十万八千里。

　　李玉一时间陷入了沉思，也不管这是那里便席地而坐，开始默默感悟起来。

　　这一番打坐又不知道过了多久，当李玉嘴角边划过一丝微笑，心中想法终于融汇贯通。随着李玉醒来，似乎随意而为，面前渐渐浮现出一颗光点，随即突然裂开，当这裂开的能量再次聚合，在条条法则的改变下，最终形成了一方小世界。

　　“原来是这么回事，我明白了。”当李玉演变完这一过程，受气机感应，天空再次裂开一道口子，落下条条法则力量，灌入李玉体内。

　　“轰！”一声，困扰李玉几万年的关碍终于在观看天道演变过后，一招得悟。

　　“恭喜李道友一招悟道，迈入合道中境，真是可喜可贺。”李玉悟道自然吸引了不少人的注意，而鸿鼎自然第一时间赶了过来。

　　也正好目睹了天道法则落下，承认了李玉迈入合道中境，鸿鼎眼中既羡慕又开心。

　　毕竟李玉悟道对于自己来说，可以省去不少苦工，凭借二人如今关系，倒也不愁李玉不会与自己分享经验。而鸿鼎晓得这些经验的可贵，对自己能否悟道起着至关重要的关系。


第四百八十九章 五行空间（上）

　　李玉此时心情倒是异常平静，冲着鸿鼎微微一笑，随即抬头看了眼天空，与鸿鼎朝着悟道城行去。

　　沿路自然引起了不少修道者的注意，毕竟近十万年以来，李玉算是第一个有所突破的修道者，而这意味着什么众人皆心知肚明。

　　有了李玉这个鲜活的例子，这使得悟道城再次迎来一次修练狂潮，人人都期望能够如李玉一般悟道，修为大进好离开这里，追寻以身合道的机会。

　　而被困在这里不知道多久的修道者，抱着试试看态度找到了李玉，虽然难以启齿，但放着一个现成的机会，自然不愿意放弃。

　　一时间李玉庭院门庭若市，而李玉倒是很大方，把修道经验一一分享，一时间李玉的名声传遍了悟道城。虽然鸿鼎看在眼里很是不高兴，但李玉自己都没有说，自己这半个自己人也不好直说。

　　直到城中陆陆续续不再有人来过，李玉淡淡一笑站起身来，便要朝宝灵城飞去。毕竟在这第五层年轮空间耽搁了太久的时间，也是该离开的时候了。

　　李玉相信如今的修为破掉宝灵锁仙阵将毫无压力，哪怕修为降了一阶对于李玉来说也不再是什么问题，如今的李玉信心十足。

　　鸿鼎眼见众人全部散去，终于憋不住开口问道：“李道友，敢问如何才能迈入合道中境？”

　　“每个人都有自己的道，只要坚持本心自然可以贴合天地大道，最终达到至高的境界。我只能把握我的经验与你分享，却不能告诉你该怎么去做，更不可能帮你提高修为，一切还要看你自己。”李玉眼见鸿鼎问起，倒也没有隐瞒的必要，如今的李玉已经心静如水，鸿鼎即便不问李玉也打算好生告诫鸿鼎一番。

　　鸿鼎欲言又止，随即整个人回味着李玉字里行间的意思，渐渐倒是出神了，不知不觉中竟然开始悟了。

　　鸿鼎如果不是把心思放在了鸿蒙大世界，加之太过于依仗鸿蒙金鼎，完全有实力凭借自身感悟迈入合道境界。而如今投机取巧的弊端表现出来，想要迈入合道中境几乎难比登天。

　　不过当进入这第五层年轮空间，被剥夺了至宝鸿蒙金鼎后，鸿鼎这才意识到自己错误，但毕竟已经走错了弯路，想要再走回来，比之直接修炼还要困难。

　　不过经过天道的演变，和李玉的一席话，鸿鼎深有体会，整个陷入了难能可贵的悟道之中。

　　眼见鸿鼎如此李玉微微一笑，轻轻的告别了这座小院，朝着宝灵城飞去。

　　当李玉再次来到城主府，十大宝灵疑惑的望着这个败军之将，虽然感觉到了李玉气息上的不同，但对宝灵锁仙阵信心十足的众宝灵相信便是李玉修为提高了，自己十人照样可以把李玉击败。

　　大阵的再次开启，依然威力十足，特殊的光芒亮起，瞬间把李玉的修为压制了一个境界，但早有准备的李玉一点也不慌张。

　　凭借合道初境的修为，李玉相信自己完全有能力一举破了这宝灵锁仙阵，毕竟有了上次的经验，早就琢磨出了此阵的破绽。加之如今修为提升，即便被压制依旧修为过人，完全压过十大宝灵一头。

　　一番较量，李玉瞅准机会，全力打出一道剑光，寒光一闪没入了两位宝灵的联手之处，硬生生把不可能破开的锁仙阵，打了露出老大一个破绽。

　　如此大的破绽李玉自然不会放过，冲着这一丝破绽猛功，修为的提升连带法力运使起来得心应手，只是几下强攻便把这合围之势破开。宝灵锁仙阵在李玉的超强实力攻击下分崩离析，被李玉各个击破。

　　“你既然战胜我们，那我等便为你开启离开的道路。”白胡子老者眼见自己一行十人被击败，倒也不以为意，似乎早就预料到了一般，冲着李玉说道。

　　“在下多谢了。”李玉心中一喜，晓得算是正式通过了，随即顺着白胡子老者说道。

　　“对了，卫让我告诉你，待他合道之日便会来寻你，还有剑魄让我转达你玄紫也已经来寻你了。”白胡子老者的话一个接一个震的李玉惊讶无比，但随即眼中露出一丝喜色。

　　虽然心中欢喜，但李玉晓得如今停下来等候他们反倒不妥，毕竟如今已经破阵，如果在待在这第五层年轮空间反倒不妥，不如进入下一层等候他们到来。

　　领着李玉走到一座法阵之外，白胡子老者冲着李玉微微一笑：“到了，你站在法阵之上，待我十人施法送你进去。”

　　眼见一座占地足有十丈的法阵出现在城主府深处，李玉随着白胡子老者的话，一步一步走向法阵中央。

　　眼见李玉站定老者从怀中掏出一物，正是玲珑塔，随即法力一松递到了李玉手中。

　　“这小子倒是可塑之才，果然没有辜负我们几个老家伙的期望，你要好生对他哦。”望着李玉手中玲珑塔，老者眼中难得流露出一丝温色。

　　“我会的。”李玉只是粗略看了一眼，便感觉到如今的玲珑塔竟然已经迈入了超脱境界，这让李玉心中惊骇无比，自己修炼之路可以说一帆风顺，速度大异于常人。而玲珑塔的提升速度比之自己更快，这让李玉惊讶无比。

　　不过玲珑塔实力提升对自己倒是帮助，李玉自然乐于见到。

　　十大宝灵联手，一时间宝气冲天而起，瞬间没入李玉脚下法阵之中。

　　十个一一对应的图案先后亮起，李玉只感觉身形一轻，被一股巨大的吸力拉扯着进入了另外一道空间。

　　当李玉从这种怪异的感觉中退出来，已经身处第六层空间，入眼处一片汪洋，空气中弥漫着无穷的水气。

　　放眼望去海洋无边无际，而随着李玉灵识辐射开来，竟然察觉不到丝毫生命气息，这让李玉倍感意外。

　　正当李玉不知所措的时候，脚下大海中突然躁动起来，泛起滔天巨浪。浓郁的水之法则在李玉脚下海水中不断聚集，当李玉察觉到不对的时候，脚下已经形成了一只蓝色巨人。

　　“吼！”一声震天怒吼，蓝巨人似乎非常愤怒李玉闯入了自己的领地，开始对着李玉疯狂的攻击。

　　如今的李玉修为稳稳站在合道中境，抬手间切合天道法则，虽然周围全是水之法则，自己不是以水之法则入道，但一法通万法通，迈入合道中境后，几乎已经掌握了最原始的大道演变。

　　法则变化在李玉面前已经可以忽略不计，李玉只是体内法力一引，直接把水之法则纳入体内，几番过后反转的威力更强大。

　　与蓝巨人这番厮杀李玉倒是对水之法则又有了进一步的了解，渐渐也悟出了蓝巨人的根本。眉心突然亮起一道蓝色光芒，竟然调动大海中的水之法则，生生凝聚出另外一个蓝巨人。

　　李玉凝聚的蓝巨人在李玉的御驶下与眼前这只蓝巨人战在了一起，而李玉却冷眼旁观退到了一边。

　　蓝巨人不断的嘶吼，奈何对面李玉凝聚的蓝巨人实力一点也不比自己差，甚至于有李玉不断的补充身体中的消耗，实力越来越强。而自己却只有消耗没有补充，渐渐落入了下风。

　　眼见胜券在我，李玉抬手打出一道寒芒，正中狼狈不堪的蓝巨人眉心。

　　“轰隆隆！”而李玉凝聚的蓝巨人落井下石，随后一痛猛攻把个蓝巨人打的支离破碎，不复存在。而当蓝巨人彻底消失，整片第六层年轮空间，竟然开始日月颠倒，空间变化。当一切尘埃落定，李玉发觉已经身处一方茂密的森林。

　　正当李玉满头雾水，树林深处树木不断汇聚出浓郁的木之法则，生生化作一个绿巨人。

　　占据主场之利的绿巨人，不断御驶大树朝着李玉打来，李玉倒是略显狼狈，虽然有意如法炮制，但奈何腾不出手来。

　　加之这片森林非常古怪，似乎与这形成的绿巨人是一个整体，根本无法分割。

　　李玉心中一动体内法力一转，眉心缓缓裂开一道口子，一颗红色的红灵珠缓缓射出一道火光，慢慢凭空出现一团巨大的火焰。

　　随着火灵珠不断凝练火焰，渐渐一只足以与绿巨人抗衡的火巨人慢慢形成。

　　李玉抬手一指成型的火巨人，朝着绿巨人杀了过去，五行相克，火克木，熊熊大火燃烧起来，瞬间盖住了无穷的木气。

　　大火蔓延开来使得脚下大片的森林燃烧了起来，渐渐失去依仗的绿巨人实力越来越弱，逐渐露出败象，在李玉合击之下轰然倒下。

　　连克两大巨人，李玉算是略微搞明白此处空间的特别之处，果然当绿巨人崩塌，整个空间再次变化，出现刀山剑林，漫天飞舞着各种金铁之器。

　　当李玉稳住身形，这些漫天飞舞的金铁之器就这么不断融合，渐渐化作一只金铁巨人。

　　有了之前经验李玉自然信手拈来，眉心一闪一颗土灵珠闪过一道土之法则，调动起脚下大地力量，与面前金铁巨人杀在了一起。


第四百九十章 五行空间（下）

　　金巨人和大地巨人的属性相克，一个有翻山填海之能，一个有切割万物之力，两大巨人的厮杀便是李玉也有些插不上手的感觉，索性可以不断调集土之法则帮助大地巨人，所以很快大地巨人占据了上风。

　　一番打斗凭着属性相克，大地巨人占据了绝对优势，很快金巨人被打的暗淡无光。李玉心中一动，偷偷躲在一侧，看准金巨人的一个破绽猛的抛出玲珑塔。

　　金光闪动久未出手的玲珑塔，突然垂下条条白色光芒，瞬间把金巨人定在了原地。

　　而被大地巨人打的筋疲力尽的金巨人，那里还有余力抵御白光的吸扯，在象征性的挣扎了两下，很快便被玲珑塔吞吸进了进去。

　　眼见玲珑塔吞吸了金巨人，李玉眼中闪过一丝兴奋，手中一刻不停的打出炼宝诀，得自匠神部落的炼宝诀可不是普通法诀，很快便彻底把金巨人炼化进了玲珑塔中。

　　当玲珑塔彻底融合金巨人，整个玲珑塔变的流光溢彩，金光闪闪，而整个宝塔中透着一丝金之法则的气息，使得玲珑塔更显的锋锐。

　　此番炼化金巨人，虽然玲珑塔没有能够一举突破到合道境界，但却也给玲珑塔打下了坚实的基础，有了突破的契机。只要小塔能够感悟天道运行法则，那迈入合道境界将是板上钉钉的事情。

　　李玉心情大好接下来的火巨人和土巨人，就更加不是李玉的对手了，有意淬炼玲珑塔的威力，李玉放开手让玲珑塔与剩下的两大巨人厮杀，加之李玉利用五行相生相克的原理，每每在关键时候使用眉心灵珠帮助玲珑塔。

　　如此一来自然可以事半功倍，当李玉连克五大巨人，整个空间开始崩坏，渐渐显出一条道路来。李玉心中微微一动，收了玲珑塔，随着这条道路一直走了下去。

　　当走到通道的尽头，眼前豁然开朗，一处古色古香的门户赫然出现在眼前，李玉心中一喜加快脚步三两个起落便到了门户面前。

　　“终于有新人来了，机会来了小子别怪我，这是规矩，给我躺下吧。”正当李玉打算敲开门户走进去，从身边打来一根铁棍。

　　一只毛茸茸的大手，握着一根足有六尺的铁棍照着李玉头顶打下来，危机关头李玉自然不会含糊，低喝一声：“小塔！”

　　金光闪过玲珑塔悬在了李玉头顶，条条白色光幕把李玉包裹的严严实实，一股熟悉的感觉再次回来，李玉心中大定，抬手朝着攻击自己之人打出一道剑诀。

　　“咦！好硬的宝贝。”来人倒是非常意外，这一棍子打在玲珑塔上竟然直接暴起一声惊天巨响，硬是把棍子反震了回去。

　　当李玉看清偷袭之人微微一愣，一位毛脸的雷公嘴男子，正提着一根棍子仔细打量着自己。

　　“你很不错，竟然能够逃过我孙博望的偷袭，要知道我可是缘分大世界最强者，如果不是之前那人耍无奈，根本不可能胜过我的。不过倒是你不错，我们再来过。”雷公嘴孙博望手中铁棍舞的呼呼直响，脚下一发力便朝李玉打来。

　　此时李玉这才看清偷袭自己之人，眼见此人又杀了过来，倒也懒得跟他说什么，顶着玲珑塔，手中剑诀划出如同蛟龙出海，声势逼人。

　　一时间两人你来我往倒也杀的难解难分，毕竟都是迈入合道中境，修为倒也相差无几。

　　双方比拼的完全是对大道的感悟，当孙博望一棍子打来瞬间李玉感觉空间中法则之力开始混乱，而孙博望这一棍却丝毫不受影响。

　　李玉倒是处乱不惊，眉心五行珠突然射出五行之光，猛的定住身体周围五行法则，瞬间不再受铁棍的影响，李玉熟练的御驶五行之力慢慢压制孙博望的攻击。

　　李玉的五行之力似乎引起了整个空间的共鸣，竟然空间中五行之力越来越强盛，开始不断朝李玉汇聚。

　　渐渐李玉的每一次攻击都如同加载了整个空间的力量，打的孙博望几乎毫无办法，眼见落败是迟早的事情，急的孙博望抓耳挠腮，手中铁棍舞的也不那么顺畅了。

　　“气煞我也，竟然又来这招，为啥这空间老与我作对，之前是这样，现在又事这样。”孙博望越打越气想起之前也是这般败在那人手里，如今遇到李玉也是可以调用空间的五行之力，使得自己束手束脚憋屈无比。

　　这一分神被李玉抓住了几会，一剑刺出正中孙博望肩膀，瞬间把孙博望击飞了出去。

　　眼见还是落败了孙博望一脸沮丧，整个人显得颓废了几许，但很快有恢复了过来，看向李玉眼中多了一分斗志。

　　当李玉击败孙博望，那扇门缓缓的打了开来，李玉微微一笑突然说道：“你不是想进去吗？我让你便是。”

　　孙博望一愣以为自己听错了，简直不敢相信自己的耳朵，呆呆的望着李玉半天不知道说什么好。

　　“再不走，门户要关闭了，到时候可别怪我。”李玉看着一脸难以置信的孙博望又好气又好笑，随即说道。

　　“啊！你竟然让给我，好，老孙记下了。”孙博望一惊，眼见李玉不是开玩笑的样子，提着手中铁棍一头朝门户冲去。眼见要穿过门户，孙博望回过头来冲着李玉咧嘴一笑。

　　眼见孙博望的身影消失在门户中，李玉席地而坐默默的等待起来，一边细细体悟之前战斗的感悟，一边等待着玄紫的到来。

　　也不知道过了多久，不远处空间波动，李玉缓缓睁开眼睛。当看清来人，李玉微微一愣，来者竟然是鸿鼎。

　　如今的鸿鼎已经大不一样，显得更加的沉稳，更加的老练。鸿鼎似乎也发现了李玉，整个人一愣随即脸上露出一丝喜色。

　　“李道友怎么也在这，这是怎么回事？”鸿鼎眼见李玉立与一方门户之外，倒是非常意外。

　　“这门户只对一人开放，你我二人倒是必须分出个胜负，门户才能开启，道友你我二人还是比过一场吧。”李玉把打开门户的方法与鸿鼎详细说了一番，便起身朝鸿鼎走了过来。

　　“李道友在下愿把这机会让给道友，如果没有道友的点拨我也不会有今天。”鸿鼎先是一愣，随即很是坦然，毕竟如今的鸿鼎心中对李玉充满了感激，知恩图报的道理还是明白的。

　　“道友无需客气，你我还是比过一场吧。”李玉眼见鸿鼎如此说，但想想这空间中的规矩，倒也不好明着让鸿鼎离去，随即一抖玲珑塔朝着鸿鼎打去。

　　似乎是出于本能眼见玲珑塔打来，鸿鼎想也不想把鸿蒙金鼎唤了出来。

　　两件至宝撞击在一起暴起一道金光，而鸿蒙金鼎不愧是合道级别的至宝，玲珑塔还是稍逊了一头，被反震回了李玉手中。

　　“厉害！”李玉倒也不以为意，已经试出了鸿鼎的实力，一收玲珑塔，手中剑诀展开，一时间剑气纵横杀向鸿鼎。

　　眼见李玉收了玲珑塔，本来也打算把鸿蒙金鼎收起来，但奈何李玉这剑招威势太猛，自己虽然一朝悟道迈入合道中境，但一身修为大半还在鸿蒙金鼎之上，与李玉这样的高手相斗，倒也丝毫不敢马虎。

　　两人你来我往倒也斗了个旗鼓相当，李玉也是有心再试下在这五行空间中感悟，调集五行空间中的法则之力，开始给鸿鼎施加压力。

　　这一番施为，鸿鼎压力大增，不过毕竟鸿蒙金鼎太过强悍，根本无视五行之力，护住鸿鼎依旧可以进退有度，毫无一点阻塞。

　　李玉看在眼里心中佩服无比，这也算严格意义上的第一次与合道级至宝相斗，倒也了解了一些合道级至宝的厉害。

　　不过李玉毕竟还没尽全力，倒也不担心拿不下鸿鼎，眉心缓缓裂开，五行之珠不断闪动。渐渐调动周围五行之力，形成五大巨人，开始围攻鸿鼎。

　　这一下变化鸿鼎微微有些意外，之前虽然也击败过五大巨人，但那是分别击杀。而如今五大巨人齐聚，而且五行之力竟然相生，源源不断连绵不绝。

　　一时间即便有鸿蒙金鼎之助，鸿鼎还是被杀的汗流浃背。毕竟这里是五行空间，五行之力是最强大的力量。可以调集的力量十成中到有八成是五行之力，而五大巨人联手生生不息，渐渐把鸿鼎压制的抬不起头来。

　　鸿鼎脸色微微有些泛红，本意是假意落败，把离开这里的机会让给李玉，没想到反倒是被李玉压制的抬不起头来。

　　虽然仗着鸿蒙金鼎倒也不至于马上就落败，但这么耗下去落败是迟早的事情。想想本意便是要让李玉离去，鸿鼎一拍金鼎，收住攻击朗声喊道：“李道友，在下甘拜下风！”

　　李玉眼见鸿鼎不再攻击，微微一笑散去眉心五行之力，随即联手攻击鸿鼎的五大巨人轰然倒塌，化作精纯的五行能量融入这方空间之中。


第四百九十一章 心劫（一）

　　鸿鼎眼见李玉撤了五行巨人，生生出了口气，但随即脸上泛起一丝红色，毕竟当初还想着怎么让人家。可结果是自己依旧不是李玉的对手，反倒最后让李玉让了自己。

　　不过目的还是达到了，鸿鼎倒也坦然，正打算开口让李玉离去，却被李玉一句话说愣住了。

　　“道友，还是你请进去吧，我在此尚有些事情。”李玉微微一笑席地而坐，如鸿鼎之前看到一样，竟然放着离开的门户而不入。

　　眼见李玉不像是开玩笑，鸿鼎微微一愣，随即报以一声苦笑，踏步朝门户走行去。

　　此时说什么也是无用，鸿鼎心中暗暗发誓，有机会一定要好好报答李玉一番，随即二话不说踏步进入门户之中。

　　送走鸿鼎，李玉仰望天空，嘴角露出一丝微笑：“茹妹，你可莫要让我久等了。”

　　第二层空间中玄紫突然心生感应，似乎有股呼唤在心底想起，玄紫腼腆一笑露出一丝恬静之美。

　　也不知道过了多久，李玉只知道前后送走了近十位进入这里的修道者，当空间再次显出一条通道，从通道尽头走来一位女子。

　　似乎早就猜到是谁，李玉站起身来，朝着玄紫迎了过去：“来了？”

　　“玉哥，让你久等了。”望着李玉玄紫眼中闪过一丝惊喜，毕竟一路走来，支持自己动力便是李玉在前方等着自己，当看到李玉后玄紫一颗心终于放了下来。

　　“既然来了，咋们也比过一场吧，要不倒是无法走下去了。”李玉似乎想到了什么，随即开口说道。

　　“玉哥，难道合道对你真的那么重要吗？难道说你在这里等我也是为了斩去这段感情，好让你了无牵挂。还是说我在你心中其实只是一份负担？”听闻李玉如此说，玄紫不知道为什么突然两眼含泪，一时间道出了心中所想。

　　回想起当年没有合道之前，两人相处的美好时光，玄紫心中百感交集这才忍不住流下一行清泪。

　　“茹妹，我等修道之人追寻天道，不是为了绝情绝义，你我感情经历诸般磨难才有今天，我又怎么会斩却了，你多心了。”李玉被张茹问的微微一愣，心底不断拷问自己到底是不是如张茹说的那般，一时间反倒是迷茫了。

　　眼见李玉眼中闪过一丝犹豫，玄紫心中明白，也不再问抬手化出一条混天绫，轻轻舞了起来。

　　随着玄紫手中混天绫，化作漫天波浪般朝着李玉卷来，李玉轻轻叹了口气，食中二指合并划出一道剑光，朝着混天绫的破绽出斩去。

　　两人可谓知根知底，彼此比斗已经不是第一回，但如今次这般倒是第一次。这种奇怪的感觉让两人都觉得非常不自在，但出于本能手中攻势却没有丝毫停滞。

　　其实玄紫施展出混天绫，便已经能够表明自己态度，因为此物是二人在李浩然主持完婚后，一起共同炼制的第一件至宝，虽然威力有限，但却意义非常。

　　便是看到这混天绫，李玉的心才更加乱了，手中剑招不自觉的慢了半拍，便是这攻势稍缓，让玄紫抓到了机会，手中混天绫突然一个倒卷，挡开李玉的剑招，朝着李玉身体裹了过来。

　　潜意识的便要抬手破开混天绫，李玉突然看到玄紫的眼睛。一双透着一丝幽怨之色的双眼正一眨不眨的望着自己，李玉心瞬间被融化，心中叹了口气，晓得自己还是放不下玄紫，随即任由混天绫裹住自己。

　　眼见李玉突然收手不打，一个撤手不急的玄紫，把李玉裹了个严实。

　　“你为何不躲了？”玄紫有怨念的望着李玉，手中一收，混天绫回到了手中，略微有些梗咽的望着李玉。

　　“哎！茹妹你我经历无数才有今天，岂能说放下就放下。难道我看不出你这混天绫中根本没有丝毫法力吗？”李玉缓步走到张茹面前，一把抱住玄紫，把玄紫揽入怀中，轻轻的抚慰着。

　　其实从在这第六层空间等候十多万年，便已经能够看出玄紫在李玉心中的地位，虽然追寻大道一直是心中最大的愿望，但玄紫同样在心中有着无法替代的地位。

　　如果说要斩断这断感情才能最终以身化道，那李玉宁愿选择放弃，毕竟迈入合道境界以后已经可以说是不死不灭，寻不寻找最后一步，其实已经不那么重要。

　　当两人相拥在一起，李玉身后的门户却突然开了开来。李玉和玄紫军愣住了，二人可以说并没有分出胜负，照理说门户不会打开。

　　可当两人坦诚相待相拥在一起的时候，门户却自行打了开来，这让李玉满头雾水。但既然门户已经打开，李玉还是拉着玄紫的手，试探性的缓步走向门户。

　　门户并没有挡下两人中任何一人，当李玉和玄紫身形没入门户中，眼前光芒流转，再次恢复过来，已经身处第七年轮空间。

　　微微适应了一番，当两人大量四周均愣住了。这方空间中非常奇特，似乎透着一股熟悉的感觉，而望着面前高耸的山峰，李玉有种似曾相识的感觉。

　　“师弟你怎么在这，咦？这位女子是谁，师弟也不给我介绍介绍。”望着面前那张永远刻在心底的面容，李玉半天不知道说什么好了。

　　“怎么了，师弟？”眼见李玉直勾勾的看着自己，包蓉满头雾水，随即又看了一眼与李玉牵着手的玄紫。

　　深吸了口气，好不容易平复了激动的心情，李玉突然意识到这是怎么回事了。

　　不过既然让自己再活一回，自然不会再错过诸多遗憾，李玉微微一笑指着玄紫说道：“这是我妻子张茹。”

　　李玉直截了当的回答让包蓉眼中闪过一丝微不可查的酸楚，不过转而眼中露出喜色，一把拉住玄紫说道：“原来是张茹妹子，你长的好生的俊俏，不愧是师弟选中的女子。”

　　“师姐取笑了，张茹哪有师姐这般美艳。”张茹自然认识包蓉，不过此番虽然不知道发生了什么，但既然李玉如此淡定面对，自己自然也不会挑破，顺着李玉和包蓉的话说道。

　　三人一时间有说有笑的朝眼前山峰行去，很快三人便来到了刘思雨的庭院。

　　当看到那个记忆中的身影，李玉心底不由自主的一阵激动，随即跪伏在地上朗声说道：“弟子李玉见过师尊。”

　　“起来吧，此番长安城的事情，我已经知晓了，你竟然能从地府回来真是难能可贵呀。”刘思雨望着自家这位爱徒，越看越欢喜。

　　“弟子今次游历，与茹妹一见倾心，双方自愿结为夫妻，还望师傅能够应允。”李玉一把拉过玄紫，再次跪伏在刘思雨面前。

　　“好好！既然你二人两情相悦，为师自然欣喜，这把秋水剑便赐给你吧。”望着手中再熟悉不过的飞剑，李玉简直不敢相信自己的眼睛，甚至以为一切都是真实的。

　　不过理智却告诉李玉眼前的这一切一定是虚幻的，是自己记忆中的一部分，只不过被改成了自己意愿中最美好的结果。

　　与玄紫相处双宿双栖的日子过的甜蜜而又放松，李玉甚至几次不愿意去面对现实，如果不是几次看到玄紫用清澈的眼神望着自己，李玉几乎迷失。

　　“玉哥，这么下去不是办法，你我迟早会迷失的，这里环境已经真实到了真假难辨的地步，如果不想办法破掉幻境，你我根本无法离开。”玄紫忧心忡忡的望着李玉，把心中疑虑和担忧一股脑说了出来。

　　“哎！我也知道如此，可要如何破掉这方幻境，却根本无从下手，甚至这幻境应何而起，你我都不知道，那要如何去破。”其实李玉也已经意识到了问题严重，不过奈何根本就没有破开幻境的手段。

　　“师弟，不好了，妖族与与我们道修门派开战了，加之海族的参战，眼下局势对我们极其不利，师傅让我通知你过去。”包蓉心急火燎饿跑了过来，打断了李玉二人的谈话。

　　“什么？”李玉一惊，突然意识到一个问题，玄紫被自己带到御剑门后，历史的进程似乎已经发生了改变。

　　当刘思雨带领一干门人聚集在御剑门内门内与大批门人聚集在一起，望着护派大阵之外旌旗招展的妖族，人人脸上闪过一丝忧色。

　　望着与妖族不断厮杀，生死一线的同门，李玉心中久久难以平复，如果不是握着玄紫的手不时传来一丝冰寒的法力，李玉甚至感觉到自己几乎要暴走。

　　冥冥中似乎有什么在试图勾起李玉心中破绽，但均被李玉自己压制了下去，可越是压制下一破攻击来的会更猛烈，如果不是几次张茹传来宁心静气的冰寒之力，李玉恐怕已经暴走了。

　　直到一个身影出现在李玉视线中，李玉心情再也难以平静，眼见心魔便要被引发，李玉只感觉眉心五行之珠自行飞了出来，化作一道无形之光护住李玉的脑袋。


第四百九十二章 心劫（二）

　　李玉血红的双眼中血色慢慢退去，终于恢复了清明，心中不尽对这冥冥中的存在更加的顾忌。

　　对面的女子在一群护卫簇拥下，象征性的朝着御剑门护派大阵发动了几次攻击，但眼见无功而返，随即倒也放弃了。

　　不过不知道有意还是无意，不知道为什么，对面女子目光与李玉撞在了一起。

　　从李玉包含各种复杂情绪的双眼中，女子心底升起一丝奇怪的感觉，似曾相识又怦然心动。

　　而李玉此时心中泛起惊涛骇浪，虽然明知一切都是虚妄，但眼前的女子确是那么真实，内心中对熬玲的愧疚和爱意不由自主的被勾起。

　　眼见李玉脸色不断变换，玄紫自然看在眼里急在心头，此番被困这幻境不知道为什么自己一直清醒无比，但李玉的心劫却汹涌无比，以至于自己往往提醒了依旧于事无补。

　　心如明镜的玄紫心中划过一丝念头：难道是，两人共同进入这幻境后，本来加之自己身上的心劫全部转嫁给了李玉，这才会使得李玉如此心境的修士，也禁受不住心劫的袭击。

　　既然相通了玄紫倍感懊悔，毕竟如果不是当初太过执着要追问李玉，也不会有今日局面，可如今后悔也已经晚了。

　　可怕什么来什么，李玉被安排了前去昆仑派求援，玄紫虽然有心想要阻止，但奈何根本插不上话，毕竟怎么说自己也算是个外人，御剑门内部的决定岂能容自己左右。

　　而李玉却说什么也不愿意玄紫陪在身边，毕竟如今幻境中二人的法力也才道心境界，连金丹也没铸就，如果不是门派危难关头，各大金丹峰主根本无法远离门派，恐怕也轮不到李玉前去求援。

　　虽然不知道在这幻境中生死下场如何，出于安全考虑，李玉坚决不同意玄紫同行。眼见如此玄紫也只能选择沉默，毕竟李玉出发点是好的。但心中总是有一道阴影，怎么也抹不去驱不散。

　　“玉哥，你要加倍小心，这心劫来的古怪，切莫逞强，凡事小心为上。”玄紫帮李玉轻轻理了理衣服，脸上露出一丝忧色。

　　“茹妹，你放心这心劫虽然猛烈，但如果不直面去应对，要到何时才能破开心劫，即便真有问题，我也要放手一搏。”李玉心中何尝不知道此行的危险，又何尝不知道玄紫担心什么，毕竟此番进入第七年轮空间后，幻境便袭来，几次差点被引动心劫，已经引起了李玉的注意。

　　不要玄紫提心李玉也知道此行的危险，但如果待在御剑门内，心许永远无法破开心劫，二人也将永远被困在其中无法自拔，与其如此不如直面危险，战胜心劫从而一举破开第七年轮空间。

　　看着李玉的背影玄紫脸上满是担忧之色，但玄紫明白此时根本无法阻止李玉的脚步，只能选择默默的祈祷。

　　李玉出了御剑门可谓轻车熟路，一路朝昆仑派方向行去，可冥冥中似乎早已经注定了李玉要与熬玲相遇。当李玉绕开围攻御剑门的大军朝着昆仑方向疾驰的时候，迎头撞上了在一队虾兵蟹将簇拥下离开御剑门的熬玲。

　　作为海族九公主，虽然对李玉有些好感，但毕竟只是一面之缘，想也不想便指挥手下海族朝李玉杀来。

　　李玉倒也不含糊，晓得此番虽然是幻境，但自己却不能有丝毫疏忽，重新驾驭起秋水剑来施展御剑诀，倒也有种熟悉的感觉。

　　不知道是李玉经历了种种之后剑招更显威力，还是冥冥中自有定数，李玉倒是轻松无比的斩杀了阻碍，眼见只剩下熬玲独自一人，李玉一时间犹豫了。

　　明明知道是幻境，李玉还是无法直面自己的内心，看向熬玲眼中还是会充满各种感情，既有内疚也有爱意，更多的是思念之情。

　　“你这人好大胆子，我可是龙族九公主，你把我抓了小心我父王发怒，迁怒于你。”眼见手下被眼前之人切菜般放倒，熬玲大敢意外，如今面对杀人如麻的李玉，熬玲心底生起一丝惧意。

　　毕竟第一次出来海外，本以为玩乐一番便可以回龙宫，哪想便遇到了李玉这个煞星，沦为了阶下囚。

　　“拿你做个人质，我到是可以安全几分，你随我走上一朝吧。”李玉思量了半天最终还是决定把熬玲带着，毕竟要让自己下手把熬玲诛杀，那是怎么也不可能的，但要是放了如今的熬玲，自己又担心反倒引来诸多麻烦。

　　明知道与熬玲在一起必然会引起心劫，但李玉也没有更好的办法，也只能选择不在与熬玲说话，只是用法力锁住熬玲丢在追风吼身上，自己一跃而上，驾驭追风吼一路朝昆仑上赶去。

　　这海族走失了九公主，一时间炸了锅一般，众妖四下里寻找，整个妖族更是派出不少人手循着线索一路追了下来。

　　不是李玉有意把那些海族的尸体留在那里待别人来找，实在是带着个熬玲腾不出手来。加之晓得以自己如今的法力，就是做的再好也会留下痕迹，不如加快朝昆仑派赶去，倒也多一份安全。

　　不过李玉还是低估了这幻境，似乎有意为之，只是行了半程，便被追兵追了上来，虽然追来的探哨修为一般，但奈何李玉带着个熬玲倒是不好腾出手来。

　　几番打斗李玉落得险象环生，如果换做是当初的李玉恐怕此番早就落败被擒了。

　　不过即便如此也应付不了源源不断的追兵，几次李玉都差点被击杀。似乎是潜意识的，每每厮杀到关键时候李玉都会下意识的挡在熬玲面前，深怕熬玲被误伤。

　　如此反复，落在熬玲眼中又是另外一番景象，看向李玉的眼神越发的变化了。

　　当李玉托着疲惫的身形带着熬玲一路杀到昆仑派，不知不觉中熬玲心中对李玉已经生出了别样的感情。

　　昆仑历历在目，李玉心中悬着的心终于放了下来，一催座下追风吼便要冲入昆仑派范围。

　　但隐隐中李玉突然感觉到背后生寒，一道凌厉的杀气直袭而来，李玉想也不想一拍追风吼，自己跳了下来，提剑朝身后杀来之人迎了过去。

　　来人一身银盔银甲，手中一把亮银枪，驾驭着一只海龙兽正朝着李玉杀来。

　　“四哥？”熬玲一声惊呼，怎么也没想到来人会是自己四哥敖平，心中不知道为什么即高兴又担忧，毕竟敖平可是妖丹修为，可不是李玉道心境界可比。

　　敖平怒火冲天，自家九妹被人掳走，自己这个做哥哥的岂能坐的住，此番海族与妖族合约围攻御剑门，是做了万全准备的，自然派出了无数好手。

　　而敖平这样妖丹修为高手，海族自然也来了不少，此番如果让李玉掳了海族九公主，平安逃入昆仑派这脸面可就丢大了。

　　敖平枪枪不离李玉要害，杀的李玉是汗流浃背，毕竟修为摆在那里，虽然极力想要躲闪，但还是无法忽略实力的差距。

　　眼见李玉被杀的是毫无还手之力，熬玲看在眼里急在心头，虽然想要出言阻止，但却也不知道该如何说，只能眼睁睁看着李玉被自家兄长杀的是毫无还手之力。

　　眼见局面呈一边倒，也许是打斗声引起了昆仑派的注意，从昆仑派中飞出几人，冲着这里飞了过来来。

　　“不好，昆仑派掌教来了，玲妹，你先走我来掩护你。”敖平大惊，一眼看到昆仑派飞来为首之人，正是掌教盘昊真人，吓得一惊丢下李玉三两个起落来到熬玲身边，随手解了熬玲身上的禁制。

　　盘昊真人可不是等闲，修为比之敖平不知道高了多少，一眼看出熬平真身，想也不想手中日月金轮便飞了出来，朝着敖平当头落下。

　　危急关头，敖平一声怒吼化出龙族本体，一只银白色的真龙横在了盘昊真人面前，试图挡住盘昊真人的攻击。

　　“哼！不自量力，区区龙族也敢在我昆仑境内放肆，找死！”随着盘昊真人手中九磁日月金轮爆发出强烈光芒，虽然化作十丈银龙本体，但敖平依旧不是盘昊真人对手。

　　眼睁睁看着被日月金轮切割的鲜血直流，熬玲那里坐得住，一勒座下海龙兽调转头来朝着盘昊真人迎了过去。

　　眼见如此李玉瞳孔一阵收缩，一种股不祥的念头划过脑海，心中一动便要上前。可盘昊真人的日月金轮却丝毫不留情，当着熬玲的面生生斩杀了敖平。

　　当日月金轮打着弯朝熬玲飞去，李玉再也坐不住了，大吼一声：“掌门请手下留情。”

　　“区区一个龙族，杀了杀了，你为何要阻拦？”盘古真人虽然不愿意，但也看出李玉乃是御剑门的弟子，既然开口了自然不好再下杀手，一收日月金轮开口问道。

　　“弟子今番前来，是因为妖族伙同海族围攻本门，所以掌门真人让我等前来求援。”李玉看了眼熬玲连忙岔开话题，把自己此行的目的与盘昊真人一一说来。


第四百九十三章 心劫（三）

　　当听闻妖族和海族大举进犯，盘昊真人脸色大变，虽然御剑门地处东方，濒临海域，但如此大的动静竟然没有消息传回来，这让盘昊真人怎么也不敢相信。

　　兹事体大，盘昊真人也懒得在理会熬玲的生死，与李玉交代了几声，便领着门人返回了门派之中。

　　李玉这个客人虽然被其中一人安排在了客房，但李玉心系玄紫，倒也坐立不安。其实此时的李玉倒不是担心御剑门会怎么样，而是担心玄紫的安危，毕竟这第七年轮空间处处透着古怪，保不准会发生什么意外。

　　此时的李玉归心似箭，自然更加没有功夫理会熬玲，只是焦急的等待着昆仑派传出话来。

　　正当李玉坐立不安的时候，昆仑派开始聚集了，此番援助御剑门的竟然是盘昊真人亲自带队，一下子动用了近三千门人，虽然人数不多，但对于昆仑派来说，已经是能够拿出来最大的力量了。

　　毕竟山门的防护同样重要，没有人可以保证妖族和海族不会调转枪头前来袭击昆仑派，必要的防御还是要做到的。

　　即便如此这三千精锐还是让御剑门多了一份胜机，毕竟此番御剑门可谓处处求援，道门讲究同气连枝，自然八方来援。

　　一时间倒也别有一番景象，不过妖族和海族似乎有意对来援的道门方行，渐渐御剑门内聚集了越来越多的各方道门弟子。

　　而当李玉和昆仑派援兵抵达御剑门后，这才惊讶的发现如今的御剑门聚集了不下十万人。

　　而其中龙蛇混杂，修为高低不一，把个原本清净的御剑门搞得乌烟瘴气。

　　眼见如此御剑门也毫无办法，毕竟人家是来帮助自己抵御海族和妖族的，如果过分要求人家，从道义上来说却有些说不过去了。

　　御剑门一干弟子门人，也只能睁只眼闭一只眼，全当没看到，此时的凝水峰倒还算安静，毕竟御剑门中除了凝水峰以女弟子居多，便是掌门所在御剑峰没有被人闯入了。

　　李玉带着熬玲也是毫无办法，只能领着回到了凝水峰。当熬玲和玄紫相遇，玄紫心中微微一动，欲言又止，但晓得说再多也无意义，毕竟一切都是虚妄，也只能选择冷眼旁观。

　　李玉冲着玄紫一阵苦笑，把路上遇到的事情原原本本的跟玄紫说了一遍。

　　“这幻境迟早会引动我的心劫，与其到时候受制于人，不如现在先下手为强，把危险扼杀在萌芽中。”李玉想了想眼中露出一丝果断之色，径直朝熬玲所在的屋舍走去。

　　“你是来杀我的吗？那你当初为何要救我？”熬玲眼见李玉杀气腾腾，冲着李玉凄美一笑。

　　李玉明知道一切都只是幻境，但始终下不了手，此番下定决心把这危机解决掉，也是下了莫大的决心。可当看到熬玲那无辜的眼神，凄美的笑容和幽怨的语气，心瞬间软了下来。

　　“哎！你走吧。”李玉生生叹了口气，抬手解了熬玲的禁制，领着熬朝着御剑门外行去。

　　为了不引起别人注意，李玉倒是早就做了一番准备，悄悄把熬玲送出了御剑门。毕竟是自家地盘，倒是有些不为人知的秘密通道。

　　眼见熬玲一脸茫然，李玉悠悠叹了口气：“走吧，全当没有遇到过我，你我是敌非友，希望以后不会与你兵戎相见。”

　　熬玲怎么也没想到李玉会放了自己，可眼见远处不远地方便是妖族和海族围攻御剑门的大军，咬咬牙抬脚便走。

　　眼见熬玲消失在视线之中，李玉返生回到了御剑门。随着战事的发展，已经习以为常的李玉除了在凝水峰修炼，便是上阵杀敌，不知不觉中倒是修为有所进步。

　　可离着铸就金丹却还设有些距离，可大战却提前开启了。妖族和海族竟然调集了近五十万大军，整整多出御剑门五倍的人手，对御剑门发动了狂攻。

　　望着铺天盖地的妖族和海族，李玉心中一阵感叹，虽然知道这一切是虚幻，还是对妖族和海族的强盛暗自佩服。

　　两大妖皇十大妖王，海族来了七位太子，四海龙王也来了三个，双方整整聚集了五十万大军，气势汹汹的朝着御剑门护山大阵发动了猛烈的攻击。

　　眼见攻击无果，妖族中一位妖皇大喝一声，场中弟子开始变换阵型，一座全新的大阵出现在众人眼前。便是李玉也不识得此阵，倒也非常意外。

　　“万妖阵！”随着为首大妖的怒吼，整个二十万妖族竟然里三圈外三圈组成了一座巨大的法阵。

　　“这是？”御剑门掌门童关望着御剑门外二十万妖族组成的法阵，和三十万冷眼旁观的海族，心中突然闪过一丝不好的念头。

　　但一切已经太晚了，当万妖阵组成，第一击便惊天动地，重重攻击在了御剑门护派大阵两仪微尘大阵之上。

　　硬生生把两仪微尘阵打开了一道口子，作为阵眼的御剑门掌教童关更是受了一丝暗伤。

　　一时间妖族和海族，顺着这一道口子朝着御剑门内蜂拥而至，意外来的太快以至于根本没有什么准备的御剑门和援军一时间大败亏输，死伤无数。

　　而妖族和海族如同潮水般涌入御剑门内，短时间内霸占了御剑门大多数上风，一时间道门死伤无数。

　　危急关头，童关也只率领门人顽强抵抗，能勉强护住了御剑峰和御剑门几处禁地，当李玉被汹涌的人流带着进入了御剑峰。

　　如今的御剑峰已经亮起一道核心法阵，这法阵与护住御剑门的两仪微尘又极其相似，但威力却不可同日而语，这护住御剑峰的核心法阵比之门派护山法阵似乎强了不止一筹。

　　当李玉安定下来，却突然意识到一个问题，玄紫不见了，四下里打探没有人知道玄紫去了哪里。直到在人群中寻到师傅刘思雨和包蓉等人，这才知道，玄紫眼见李玉就不归来，心中焦急出来接应李玉去了。

　　哪里想到玄紫离开没多久，妖族便开始发动了总攻，而且一举攻破了两仪微尘，这让所有人都措手不及。

　　没有人知道玄紫的生死，这让李玉急的如热锅上的蚂蚁，却只能眼睁睁看着御剑峰外的打斗声越来越小，最后变得几不可闻。

　　此番大败，御剑门已经被推到了绝路，而李玉却没有心思注意御剑门存亡，反倒是四下里寻找玄紫的下落。

　　可让李玉惊怒的一幕还是出现了，当御剑峰外安静下来，妖族和海族竟然押解了一批俘虏，走到御剑峰下要挟童关打开护山大阵。

　　而李玉却在被俘虏的人群中发现了玄紫，这一发现让李玉整个人都愣住了，但接下一幕彻底让李玉崩溃了。

　　玄紫和一干俘虏在妖族与御剑门交涉无果的情况下，被一一斩杀，这一下使得李玉整个人都呆住了，完全不顾周围同门的拉扯，悍然冲出了护山大阵中，朝着玄紫的尸体一路杀了过去。

　　李玉疯狂的杀戮自然引起了妖族高层的注意，其中一位妖丹修为的大妖几个起落便到了李玉面前，看也不看手中一把九齿钉耙当头落下。

　　李玉此时浑浑噩噩，完全不顾自身的安慰冲着玄紫尸体奔去，而手中却胡乱的斩出各种剑诀。

　　眼见李玉也要被击杀，从背后冲过来一人，大无畏的挡在了李玉面前：“师弟快走，我来挡住他。”

　　浑浑噩噩的李玉只是模糊间感觉到来人是包蓉，眼中却一眨不眨的注视着玄紫的尸体，心中几欲滴血。虽然沿途大量妖族，但李玉却不依不饶的朝着尸身奔去。

　　“啊！”包蓉的实力毕竟有限，瞬间淹没在了妖族大军之中，而当包蓉生死，李玉心中再次一颤，一团淡淡的火苗从李玉识海升起，慢慢炙烤着李玉的元灵。

　　可这一切都没有完，当熬玲悍然出现在李玉面前，用自己的身体帮助李玉挡下金丹大妖的攻击。望着再次倒在血泊中的熬玲，李玉心劫彻底被勾动。

　　心劫来势汹涌，玄紫、包蓉、熬玲的先后身死，一而再再而三的刺激着李玉的内心，这三人一直是李玉心底最大的劫，如今被这第七层年轮空间中神秘存在一一勾出，李玉再也压制不住。

　　“嘭！”一声，从识海深处燃起一团劫火，不停燃烧，渐渐身体中每一寸肌肤都被劫火覆盖，炙热难耐的接连不断的烧烤着李玉的身体和元灵。

　　渐渐李玉感觉自己元灵似乎摆脱了劫火，如同元灵出窍一般。远远的看着自己的元灵与身体脱离，而失去元灵的身体却冲出了御剑峰护山大阵，一头撞向杀死玄紫的妖族大军之中。看不见的劫火不断焚烧着李玉的身体，渐渐把李玉退入万劫不复之地。

　　李玉只感觉眼前一片火光，入眼处再也没有其他东西，来自肉体和灵魂的伤痛一波接着一波的袭来，使得李玉整个人渐渐失去知觉。


第四百九十四章 轮回

　　李玉一直不知道，自己内心深处埋藏在诸多感情会这么刻骨铭心，而这心劫便是抓住了这点无限的放大，终于突破了李玉的心理防线，勾起了李玉心中劫火。

　　肉体一点点消失，而元灵却没有丝毫办法，有股无形的力量一直束缚着元灵，只能痛苦无比的看着肉体逐渐消失。

　　而一切并没有停下来，劫火顺着冥冥中的联系，直接朝着李玉的元灵烧了过来，李玉此时心如刀割，那里还会在乎这一切，而是选择了默默的承受。

　　“不！”一声凄厉的叫声彻底惊醒了李玉，眼前一切开始崩塌，渐渐露出了幻境下的本质。

　　玄紫痛苦无比的抱着李玉，不断呼唤着李玉的名字，试图唤醒李玉，可直到李玉身体被劫火包围，元灵开始燃烧。眼见一切都无法改变，玄紫再也控制不住撕心裂肺的喊了起来。

　　便是这一声饱含着无数感情的呼唤，把李玉拉了回来，意识开始清醒，元灵在劫火包裹中突然睁开了眼睛，依恋无比的看了一眼玄紫，最终在熊熊大火中灰飞烟灭。

　　玄紫一瞬间整个人都呆住了，意识开始变得混乱，整个人陷入了心魔之中，无法自拔。

　　李玉浑浑噩噩也不知道过了多久才悠悠醒来，心中虽然依旧伤痛，但却感觉好过了许多。醒转后的李玉这才发现自己被一团绿光包裹着，便是这团绿光不断抚慰和滋养着自己的元灵，使得自己感觉到一丝温暖。

　　“你醒啦？感觉如何？”虚空中一双眼睛突然显现，上下打量着李玉。

　　“这是哪里？你又是谁？”李玉疑惑的望着这双渊深如海般的双眼，心中泛起无数猜测。

　　“我是谁？你可以叫我本源树，也可以称我为大道。”虚空中的眼睛思索了一阵，随即缓缓说道。

　　“本源树！大道！这……”李玉猜测了无数答案，但却没想到这双眼睛竟然便是冥冥中的大道。

　　“没有什么好惊讶的，当你迈入最后一步也会如我这般。身体将化作本源树，而意识彻底与天道融合，成为天道的一部分，可以说你便是天道，天道也是你。你明白了吗？”这双眼睛犹豫了一下，最终还是说出了大道的本质。

　　“你是这么多年来，我看到最有希望迈出最后一步的修道者。你的经历多姿多彩，充满了各种磨难，能够走到今天你付出了许许多多，却一直没有放弃过，这也是我最终救你的原因。我之所以会勾起你心劫，为了便是让你认清自己，解放自己，心中不再有枷锁，能够最终迈出这最后一步。去吧，不要辜负我的期望。”双眼之中第一次流露出感情色彩，似乎有些激动，又有些期待。

　　李玉虽然还有诸多问题想要询问，但却已经被这道绿光包裹着朝下投去。

　　不知道落了多久，当感觉到身体进入一具肉体之中，意识开始逐渐模糊。

　　当李玉再次醒来，已然发现自己与现在这具身体彻底融合在了一起，但让李玉惊讶的是，这具身体却是一具普通野兽的身体。

　　从意识醒来以后，李玉便过着寻常野兽平静中充满危机的生活，每时每刻都要提防着捕猎者的出现，生活在死亡边缘的感觉让李玉心中似乎多了些什么。

　　一只再普通不过的羚羊驰骋在草原上，随着羊群不断迁徙，从一处迁徙到另外一处肥美的草原上。李玉感受着来自动物之间最单纯的感情，最直接的友谊，心中那厮东西不断滋生着，似乎要破土而出一般。

　　直到灾难的降临，一只捕猎者的出现彻底引起了巨大的恐慌。一只全身上下充满了力量感的猎豹的突然出现，彻底撕碎了这丝平静。

　　羊群在狩猎者面前显得是那么的无助，场面混乱不堪，平日里温驯的羚羊显得烦躁不安，四下奔走。

　　李玉静静看着这一幕，心中叹息了一声，低下犄角朝着正在抓捕羚羊的猎豹，猛的冲了过去。

　　正在捕猎的猎豹，那里想到半路上竟然还会杀出个胆大包天之辈，竟然敢于挑衅自己的权威，丢下即将到嘴的猎物朝着李玉扑来。

　　虽然猎豹的速度在李玉眼中不堪一提，但对这具普通羚羊的身体来说却已经到了极限。

　　眼见李玉便要撞在猎豹身上，猎豹一个灵巧的侧翻让开李玉的犄角，巨大的爪子朝着李玉背部扑来，重达二百多斤的重量重重的压在了李玉身上。

　　李玉只感觉喉咙处一痛，鲜血染红了自己双眼，意识开始渐渐模糊。

　　当意识再次清醒此番已经成为一只母鸡，每每看到自己的孩子被人类拿走，李玉心里总是会莫名其妙的涌现一丝伤痛。

　　可这种生活却一直持续着，日复一日，直到有一天自己感觉到再也不能够生蛋的时候灾难降临了。平日里给自己喂食的主人，今日却伸出了大手，一把抓住自己的翅膀，提了起来。

　　李玉心中自然晓得接下来要发生什么，默默的接受着这一切的发生。直到利刃划破喉咙，看着自己的鲜血一点一滴的洒落，意识再次开始模糊。

　　这一次李玉终于成为了人类，过着无忧无虑的童年，与寻常孩童一起在夫子的教导下学习四书五经，带着长辈的期盼日复一日的成长。

　　从小便表现出不凡的李玉轻松的通过了乡试，接着是会试，当李玉一路过关斩将拔得头筹，终于进入了殿试。

　　一番激励的答辩和超凡的见解，震惊朝野使得龙颜大悦，李玉当仁不让的成为新科状元，从此也踏上了从政的一生。

　　一路走来从地方官员到成为一人之下万人之上的丞相，李玉一生都生活在忙碌之中。直到皇帝驾崩，新皇继位，一切都发生了变化。

　　一生清廉的李玉却被诬陷贪墨国库，一条莫须有的罪名重重的压在了李玉身上。淡淡的看着这一切的李玉，选择了沉默。

　　新皇念及李玉是两朝老臣，功大于过并没有对李玉过多处罚，只是让李玉告老还乡。

　　归隐山林的李玉自然知道这一切为了什么，毕竟自己功高盖主，已经引起了新皇的不满，加之新皇继位自然要拿出点魄力，而拿自己这个两朝老臣国之栋梁开刀，自然效果明显。

　　加之恩威并施，对犯大罪的李玉只是令其告老还乡，更显新皇的仁义，一时间新皇既显雷霆手段又显菩萨心肠，彻底坐稳王位。

　　而作为皇帝立威的牺牲品，李玉倒很是平静，毕竟自己只是个过客，一切都是过眼云烟。

　　隐居山林过着闲云野鹤的生活，反倒让李玉心情愉悦，只想平平淡淡过完这一生的李玉，心中那颗种子渐渐发芽了。

　　“两朝重臣，国之栋梁，忠义可嘉，我欲收你为徒，传授你修行之法，你可愿意？”李玉古稀之年本以为一切都将如此过去，自己将平平静静的迎来自己的下一次轮回，一个声音打断了自己的生活。

　　手拿拂尘身披道袍，一派仙风道骨的陆重阳，微笑着望着这个命中注定的关门弟子。

　　在修道者眼中区区六十载也就眨眼之间，虽然李玉已经年过六旬，但在修道人眼中也才只是青年。

　　“你若愿意，这里有颗筑基丹，倒是可以让你踏上仙途。”望着一脸平静的李玉，陆重阳眼中闪过一丝笑意。

　　“在下一届凡夫俗子，碌碌无为一生平淡，今日归隐山林，本就是将死之人，何以受仙师垂念，甚是惶恐，还望仙师收回成命。”李玉心中明亮，自己这一世不该修道，便是硬要强求，下场也是凄凉，倒是果断的推却了。

　　“不骄不躁，心如止水，你如此修道良资，何以妄自菲薄。”陆重阳微微一愣，没想到李玉会推脱，要知道修道在凡俗中可是无数人向往着能够踏上仙途，而李玉却能够宠辱不惊的推却，这让陆重阳非常意外。

　　“多谢仙师垂念，哀莫大于心死，让我平平淡淡的过完这一生吧。”李玉的回答让陆重阳深深叹了口气，随即飘然离去。

　　望着陆重阳离去的背影，李玉心底微微叹了口气，如果自己真的是归隐山林的丞相，那跟随陆重阳修道却是天赐良缘。

　　而自己只是个过客，大道让自己经历重生，经历种种目的为了什么，自己心中再明白不过。

　　如今的自己就如同一个不完美的至宝，需要不断的淬炼，而这重生轮回的过程便是一种淬炼，使得自己从本质上得到升华，拥有一颗可以承载天道的心。

　　迟暮身体越来越无力，死亡的来临是那么的真切，感受着身体越来越虚弱，意识越来越模糊，李玉心中泛起一丝笑意。

　　直到李玉身死，一道身影再次出现在李玉隐居的草庐，陆重阳望着李玉默默的死去轻轻叹了口气：“你我有师徒之缘，我本欲引你走上仙道，奈何你心意已决。今你既然生死，那我便带你轮回归来，再引你踏上仙途吧。”随着陆重阳说完手中拂尘暴起一团金光，瞬间包裹住了李玉身体。


第四百九十五章 昆仑（上）

　　也许是命中注定要踏上修行之路，心许是大道对李玉的再次考验，当李玉意识再次恢复过来，已然成为一名被母亲抱在怀中的幼童。

　　不过让李玉意外的是，刚刚出生的自己，却面临着家破人亡。仇家破门而入，李府上下满门三百余口皆被杀死，当屠刀即将落在自己幼小的身体上的时候，一道闪过救下了自己。

　　当李玉看清来人，多少有些意外，陆重阳的出现虽然有些晚了，但至少赶在了仇人诛杀李玉之前，救下了李玉。

　　抱着不哭不闹的李玉，陆重阳轻轻叹了口气：“哎！我来晚了。没想到竟然会是这样，不过这样对你也许是件好事，此番算是断了你与俗世的联系，心许可以让你修道之心更加坚定，随我走吧。”

　　几个法术打下整个李府化作火海，无论是李玉的仇人还是亲人，全都化身火海之中。

　　脚踏飞剑之上，陆重阳朝着昆仑山脉飞去，一路上不时的打量怀中李玉，不足一岁的李玉，一双黝黑明亮的眼睛盯着自己一眨不眨，陆重阳眼中流露出一丝温柔。

　　昆仑仙境作为异世最大的修仙门派，一直执掌仙道之牛耳，成为正道门派的楷模，成为无数人向往的圣地。

　　昆仑仙境虽然门人众多，但李玉的到来却并没有引起多少人注意。虽然陆重阳是昆仑仙境仅有的十位神游境界的长老，但奈何陆重阳平日里胜少与同门交集。加之重阳峰上弟子稀少，故而多了个李玉对于昆仑仙境来说，几乎没有几人知道。

　　在陆重阳的抚养和虚心教导之下，李玉茁壮成长，顺理成章的踏上了修行之路。虽然对这修行之法颇有微词，但李玉晓得自己不易表现出特别之处。

　　只是按着陆重阳传授下来的修行之法一路修练下来，倒也表现出极高的修行天赋。

　　毕竟这些修行之法太过浅显，对于已经合道的李玉来说，就简直跟询问飞仙在即的修士，练气是怎么回事一般，粗浅无比。

　　不过考虑种种，李玉还是选择了按部就班的一步步修炼起来，不过即便如此李玉还是一发不可收拾，修行的速度让无数人惊讶。

　　而作为李玉的师傅陆重阳更是觉得匪夷所思，昆仑派最基本的道法，在李玉面前几乎不要怎么讲解，李玉便能够明白，继而修炼完成。

　　这让陆重阳惊叹无比，而更让陆重阳感到无话可说的是李玉一路修行不要十年便铸就了金丹，而随着修行日深，陆重阳甚至于几乎没有什么好交给李玉的。

　　最后陆重阳也只能为李玉开通了藏经阁的权限，让李玉自行进入藏经阁参阅各种典籍，和前辈高人的手稿。而李玉也悻然答应，毕竟陆重阳确实没有什么好教自己的，而这昆仑仙境的藏经阁，倒还是有些与众不同的东西。

　　而李玉的修行速度如果不是刻意放缓，会更加的惊世骇俗，不需十年便开始凝聚道基，而过程更是轻松无比，几乎没有丝毫瓶颈的便一举成就道基成为了昆仑派内门弟子。

　　说来昆仑仙境虽然号称十万弟子，但不成道基皆为外门弟子，而只有成就道基才能算是正式成为昆仑派的内门弟子，拥有相知不尽的资源和好处。

　　而当修为再度晋升达到凝聚元神境界，自然会被提拔成为门派精英弟子，拥有着更多的权利和好处。

　　至于神游物外的高人，整个昆仑派也就十一位，而这十一位中有十位长老和一位掌门。

　　陆重阳虽然作为长老，但自家的重阳峰弟子本来就少，加之都是些修炼狂人，也没有什么人关注李玉的修行。除了陆重阳自己一人知道以外，倒也没有几人知道李玉的修行速度如此骇人。

　　不过是金子总是会发亮的，眼见李玉修行速度太快，对此非常担心的陆重阳，终于按耐不住把李玉叫到了身边：“徒儿，你最近修行如何？可有遇到什么阻碍。”

　　“回师尊话，弟子一切安好，修行并无大碍。”李玉倒是没有觉得有什么阻碍的地方，修为如果不是自己强行压下，恐怕早就飞升了。对于李玉来说，修行不是目的，感悟这难得的转世经历，从而磨练道心才是根本。

　　毕竟此时李玉还有些捉摸不透，大道为什么会把自己丢到这异世来转生，虽然内心中种子似乎已经成长起来，但依旧有太多的疑问缠绕在心头。

　　“我欲让你代表重阳峰，前去参加百年一次法华大会，你可愿意。”陆重阳眼见李玉一脸的平淡，倒也没有在说别的直接道出了心中想法。

　　“弟子愿意！”出乎陆重阳意料，李玉丝毫没有犹豫，便答应了下来。

　　陆重阳那里知道，李玉其实早想出外走走了，毕竟待在重阳峰心许自己永远无法明白大道要自己做什么，与其如此不如出外走一走，兴许能够有所转机。

　　李玉名声不显，但修为却是实打实的得到道经境界，算是不折不扣的内门弟子。昆仑仙境虽然金丹以下弟子多如牛毛，但迈入道经境界成为内门弟子的却也不足千人，可以说人人都是百里挑一的好手。

　　而以李玉如今道基修为，代表重阳峰虽然有些显得不足，但重阳峰总共就那几人，而除了峰主陆重阳以外，只有陆重阳的大弟子拥有凝神修为。

　　而历届法华大会都是陆重阳大弟子前去，此番却派出了李玉，虽然意外但也在情理之中。

　　跟在各大峰头的代表身后的李玉显得低调无比，此番昆仑仙境带队的是掌门一脉的大弟子赤阳子。赤阳子一身修为只差半步便可以迈入神游境界，一直被认为是昆仑仙境下一任掌教最有力的竞争对手。

　　而昆仑仙境如今的掌教，也似乎有意磨练赤阳子，每每这种无伤大雅的任务一般都交给赤阳子去做。

　　几番下来赤阳子在年轻一代弟子中取得了不小的声望，成为了最后希望成为下一届掌教的有力人选。

　　昆仑派不愧是天下第一大派，此番神游境界的十大长老分别派出了各自座下杰出弟子，加上掌教一脉的赤阳子，一时间整整十一位门派精锐开赴了法华寺。

　　说来这天下名门正道有何止一十八家，其中道修占据了绝对的优势，而其余门派的实力却也不容小瞧。

　　这法华寺便是其中之一，佛修讲究以菩萨心肠行金刚怒目之法，从而诛灭天下妖魔。

　　这法华大会其实说穿了，就是给天下正道修士相互切磋的平台，已定天下正道大意的归属。

　　历届昆仑派一直持正道之牛耳，这法华大会打斗最后，每每都是昆仑派胜出，从无旁落。

　　而这届的法华大会其实本来也没有多少意外，昆仑的势头依旧很猛，直到法华寺一位年轻僧人的出现彻底改变了这一切。

　　除了李玉和赤阳子之外，整个昆仑派竟然全部败在了此人手下，一时间年轻和尚的声威如日中天。

　　“没想到法海你能够有此机缘，不到百年间竟然直接修成罗汉果位，虽然还差了一些，但已经非常完美了。”赤阳子好一阵感叹，这法海百年前还只是刚刚铸就金身的佛修，但如今却进阶到了罗汉果位，虽然日子尚浅，但实力已经发生了巨大的变化。

　　如今凭借自己凝神末境大圆满修为，想要胜过法海难上加难，但赤阳子已经没有退路，如果自己这一败将意味着把昆仑派霸占了无数年的第一拱手让给法华寺。

　　“师兄，此人交给我吧。”眼见赤阳子犹豫不决，李玉微微一笑，走到了赤阳子跟前说道。

　　“师弟，你……”对重阳峰的李玉，赤阳子可谓一无所知，如果不是这次李玉代表重阳峰一起前来，恐怕就是当年见到李玉也认不出来。

　　“师兄大可放心，我有信心对付法海的。”李玉到不是托大，虽然道行心许差了一些，但对敌经验和丰富的剑招上的理解，使得李玉信心十足。

　　直到昆仑派让李玉出战，法海还有些意外，本来此番突然发难就是算计好了一切，对上赤阳子可谓胜券在握。一举彻底击溃赤阳子的信念，在赤阳子心底埋下一颗不可战胜的种子。

　　但迎战的却是一位名不见经传的道基弟子，这让法海非常意外和愤怒。

　　李玉倒是很淡定，眼见法海大怒，自己只是轻描淡写的比划了一下，手中便多了一把飞剑。

　　昆仑仙境，剑法虽然不是特长，但也还有几本珍藏的剑法，李玉便挑了一套轻灵无比的剑法，与法海战在了一起。

　　这手三十六路雪花剑诀，走的是轻盈的路子，李玉施展出来，整个人如同穿花蝴蝶一般，游走在法海的锡杖之外。

　　行家一出手便知有没有，赤阳子也好法海也罢，都没想到李玉剑法能够如此了得，不但与法海对上不落丝毫下风，而且尚有余力。

　　眼见双方僵持了下来，法海坐不住了，自己凭借高人一筹的法力虽然压制住李玉，但想要一时半会胜过李玉，却有不容易。


第四百九十六章 昆仑（中）

　　李玉的剑法看似简单但却给人一种恰到好处的感觉，每斩出一剑都能找到法海攻击的间隙，一剑破去汹涌而来的攻势。

　　饶是法海的九锡禅杖舞的密不透风，依旧可以抓住破绽，一剑而出让法海急忙回救，几个回合下来法海硬是发挥不出实力高人一筹的优势，反倒被李玉剑法压制的抬不起头来。

　　此时的法海越打越愤怒，更是憋屈无比，明明实力高过李玉不止一筹。自家自从进阶罗海果位以后，还重来没有遇到修为低过自己的修者，能够与自己抗衡的。

　　越想越气的法海大吼一声：“罗汉金身，降妖除魔！”随着法海话落，整个人身上闪耀着刺眼的金光，如同黄金铸就一般，化作一尊身高一丈有三的金身罗汉朝着李玉打来。

　　李玉脸色丝毫不变，对着佛修的功法也算是颇有了解，铸就金身的佛修弟子一旦显现罗汉金身，可以说几乎是铜头铁臂，寻常刀剑根本不可能伤其分毫。

　　李玉手中秋水剑虽然锋利，但奈何修为比之法海低了二大境界，根本不可能破开罗汉金身的防御。之前积攒的优势已经荡然无存，剑招再锋利也切不开法海的罗汉金身。

　　去了最大障碍的法海，手中禅杖舞的更加的密集，瞬间反过来压制的李玉毫无还手之力。

　　远远观望的赤阳子脸色微变，晓得李玉毕竟修为还是低的太多，虽然这手剑法了得，但想要越级挑战确实还是差了一些。心中抱着的幻想随之破灭，紧了紧握着手中翻山印，准备随时出手替下李玉。

　　可场中情形瞬息万变，正当所有人都以为李玉就要落败的时候，李玉突然剑势一缓，剑法突变，斩出的每一剑都越来越快。

　　以至于最后所有人除了修为达到菩萨果位的法华寺主持没有人可以看清李玉剑招的轨迹。倒是法华寺的主持，眼见李玉斩出的剑招如此快捷，也不尽大惊失色。

　　“这是剑气雷音，竟然还有人能够修成这等绝世剑术，看来法海要败了。”法华寺主持眼见李玉竟然施展出失传已久的剑法，心中已然晓得了法海落败是迟早的事情。

　　所谓天下武功为快不破，剑法突破音障以后，已经完全可以忽略一切障碍，在肉眼几乎无法捕捉的情况下击中对方。

　　即便法海已经铸就了罗汉金身，但也不是毫无破绽，只是这破绽对于法海来说几乎可以忽略不济。

　　毕竟护住双眼和眉心一处，对于法海来说还是轻松自如的，可那里想到李玉剑法已经厉害到了如此地步。直到剑意刺了眉心隐隐作痛，法海才惊骇的发现自己竟然看不清李玉的剑招，原来信心满满的法海一时间惊慌起来，只能一味护住头部。

　　手中九锡禅杖舞的密不透风，此时已经不想再进攻了，法海全心全意的防御李玉神出鬼没，快若闪电的剑法。

　　“铛铛铛！”一连三声，法海险之又险的避开了李玉的袭杀，可当李玉第四剑斩出，法海突然大喝一声：“道友请手下留情，贫僧甘拜下风。”

　　随着法海的认输，所有人都用难以置信的眼神望着李玉，而李玉却一脸的平淡，似乎什么都没有发生一般。

　　“师兄，在下幸不辱使命。”李玉收剑冲着法海打了个稽首，便回到了赤阳子身边。

　　此时的赤阳子内心五味杂陈，原以为自己是昆仑派年青一代最杰出，实力最强之人，可如今李玉以一手剑气雷音，完全征服了自己和所有门人。

　　赤阳子心中泛起一阵酸楚，暗自后悔让李玉上前与法海较量。但一想到便是自己上去，也胜不过法海，与其门派受辱，还不如现在这般让李玉得胜，想通此赤阳子心中也就释怀了。

　　接下来无非是一些繁文缛节，对于李玉来说完全不用理会，只是待在安排好的寝室，静静的修炼。

　　这届法华大会自然又以昆仑胜出落下帷幕，一路上十一人有说有笑，尤其是李玉的获胜和那绝世剑术，更是成为众人谈论的焦点。

　　而每每有同门问起，李玉总是报以微笑，也不多做解释，但也没有显得一副清高的样子不予回答。

　　一时间众人也知道李玉是个清心寡欲一心向道的弟子，根本不再乎这些虚名，对李玉越发的敬佩。

　　“轰！”远远便听到剧烈的轰鸣声，赤阳子脸色微变运起目力朝昆仑仙境看去，这一看再也控制不住，一催脚下飞剑朝着昆仑仙境飞去。

　　“不好门派遇袭，速速回援。”赤阳子脸色难看无比，有多少年了昆仑派没有遇到过有人打上山门了，可如今竟然有人敢于挑衅，这让赤阳子非常愤怒。

　　但冷静下来又不由得暗暗担心，远远便看到昆仑仙境已经开启了护山大阵，而敌人依旧疯狂的攻击便可以看出，此次昆仑仙境是遇到了大麻烦。

　　十一人驾驭的飞剑速度一块再快，朝着昆仑派飞去，当飞至近前，入眼处满山偏野全是妖魔鬼怪，各种久不出世的妖邪一时间齐聚昆仑山下。

　　饶是赤阳子等人有心理准备也没想到，今次竟然是邪道大举来犯，只能驾驭飞剑奋力朝昆仑派中突进。

　　此番围攻昆仑派的邪派众人可谓有备而来，早就预计到了会有援军来援，早早便分出了一对人马朝着李玉一行飞了过来。

　　人未到那股子凶历血腥味便扑面而来，压抑的李玉众人抬不起头来。而赤阳子一眼便看出迎面飞来的这群人各个达到了魔头境界，根本不是自己和身后这十个师弟能够抵御的。

　　“结阵！”明知不敌，但已经毫无办法，赤阳子大喝一声，手中翻山印悬在头顶，朝着阴面飞来的大魔打去。

　　九曲黄河阵，虽然不是什么精妙的阵法，但却是一种可攻可守的阵法，贵在布阵容易，人人熟悉。如今局面也不容多想，只能尽人事，十一人迅速结成阵型，朝昆仑派方向游弋。

　　这群大魔眼见来的竟然是十一位毛头小子，均露出不削之态，其中一位大魔更是哈哈大笑，看也不看连成阵势的李玉等人，抬手打出一道血光。

　　可接着一道剑光一闪而过，直接没入了这位大魔的眉心，生生把大魔斩杀。

　　一切来的太快，从大魔出手到李玉反击也就一瞬间，血光还在空中大魔已经身死，这一变故来的太快了，以至于群魔笑声还没落下其中一位大魔已经身死。

　　这一剑彻底炸开了锅，这群大魔收起轻视之心，开始各使手朝着李玉一行攻来。

　　瞬间十一人压力大增，完全处在被动防御的地步，如果不是李玉剑气雷音之法，几乎忽略了距离和速度，根本连一点反击都没有，完全处在被动挨打的局面。

　　而便是李玉这时不时的一剑，让这群大魔倍感压力，不敢毫无顾忌的施展，使得李玉十一人可以边打边退朝着昆仑派飞去。

　　似乎对攻击李玉一行的大魔，这么慢没有击杀李玉一行非常不满，邪道阵营中响起一声历啸，一只血手凭空打来。

　　血腥味扑面而来，巨大的压力使得结阵的十一人根本提不起丝毫反抗之力，连御驶法器的能力都没有，眼见便要被这大手淹没。

　　李玉眼中闪过一丝寒光，手中剑法一收，怒吼一声：“万剑诀！”随着这招万剑诀的施展，漫天剑气朝着血色大手迎了过去。

　　虽然稍微阻止了一下血手的攻击，但实力的巨大差距还是让李玉望而心叹，只能尽人事听天命了。

　　大手被李玉这么以阻，虽然威力差了一些，但依旧不容小瞧，重重打在了九曲黄河阵上，瞬间把十一人击飞了出去。

　　而失去法阵的十一人，除了赤阳子和李玉其他人均被这一掌的余威打的跌落云头，眼见不死也不会有好下场了。

　　而李玉和赤阳子勉强抵住大手的余威，也已经身受重伤，拼命朝昆仑仙境飞去。

　　而眼见一掌没有拍死李玉和赤阳子，施展血手的大魔非常意外，随即更加愤怒了，抬手再次打出一招，眼见这血手威力更加惊人，李玉二人说什么也阻挡不住。

　　从昆仑派护山大阵内飞出另一只金光大手，与血手狠狠的撞在了一起，一时间暴起惊天气浪。不论是李玉、赤阳子还是围攻李玉一行的大魔，全被余威抛了出去。

　　“天机老儿，你果然还没死，哈哈！”眼见自家攻击被这一只大掌拍散，打出血手的大魔不怒反笑了起来。

　　“血魔，你是越活越回去了，竟然对我门中小辈弟子出手，而且还是一而再而三的出手，你也不嫌丢人。”从昆仑派中传出一声苍老的声音，瞬间传遍全场。

　　“是太上长老，李玉快走！”赤阳子好不容易缓过劲来，耳边传来天机子的声音，眼中闪过一丝喜色，招呼李玉一声飞快朝着护山大阵内落去。


第四百九十七章 昆仑（下）

　　眼见天机子出手，围攻李玉一行的大魔也停了下来，毕竟实力差距太大了，要是再不出手一个不好，被天机子直接抹杀就有些得不偿失了。

　　毕竟到了天机子和魔主血魔的境界，已经不是寻常修士可以抗衡。

　　李玉倒是非常诧异，毕竟这方异世处处充满了熟悉，但又有些不尽相同，不似炎黄小世界，修士一旦度过天劫迈入登仙境界，便要跃仙门进入临仙境才能飞升上界。

　　这里一切都透着古怪，修士似乎根本无法飞升，即便修为再高也只能最终化作一撮黄土，或者转世从修。

　　昆仑仙境这样传承了亿万万年的大派，自然不缺高手，但真正能够活着的登仙境修士也没有几人。

　　反倒是邪道魔主血魔，因为坐拥血海可以长盛不衰，只要血海不干，血魔便不会真正死去。元灵不灭便可以投生血海重生，不过修为将从头来过，不然这天下早是邪道的了。

　　而血魔此番恢复的倒是奇怪，按理说不可能如此快修到魔神境界，更不可能避开监视血海的各方耳目冲出血海，聚集邪道众人围攻昆仑仙境。

　　其中透着古怪，是众人始终想不通的，毕竟血魔的出现便已经够震撼的了，而且还聚集邪道围攻昆仑就更加让人想不通了。

　　至少没有什么动机，让血魔会冒着被腹背受敌的危险来啃昆仑这个硬骨头，到底是什么原因始终让众人无法想通。

　　不过所幸闭关不出的太上长老天玑子出关了，及时震住了血魔，不然如果让血魔肆无忌惮的攻击昆仑派护山大阵，便是护山大阵防御再强也有被攻破的一刻。

　　这一切李玉自然不会去理会，回到门派后第一件事便是闭关，便连陆重阳几次来询问，也不得见。

　　此时的李玉完全想通了，与其压制修炼使得修为缓步提升，不如一鼓作气攀升到最强，再寻找大道让自己转世来此异世的目的。

　　这一番放开手脚，李玉犹如做了火箭一般修为蹭蹭的往上涨，几乎没有丝毫瓶颈，只要体内法力积累够了便可修为提升。

　　当李玉积累终于达到雷劫期，久违的天劫终于落了下来。李玉闹出如此大的动静自然吸引了无数人注意，尤其是陆重阳。

　　而昆仑派所有人都以为是陆重阳一举渡劫，那里想到会是李玉这个逆天的存在。

　　呆呆的望着天上落下的雷劫，被李玉轻松斩灭，迈入一次雷劫修为的李玉，犹如天仙下凡一般，让陆重阳震撼莫名。

　　出门时候李玉还只是道基境界，可这一番闭关不足百日竟然一连突破两大境界，达到渡劫期，如此妖孽的表现如何不让陆重阳惊骇无比。

　　而当李玉渡劫的时候，冥冥中似乎有双眼睛注视着李玉，默默的看着李玉轻松度过天雷，随即消失在虚空中。

　　李玉虽然心有所感，但此时渡劫却已经无所顾忌，毕竟与其等着天道领着自己走，不如把握主动，试图找到天道为何安排自己前来转世的原因。

　　而短时间接二连三的渡劫，就不得不引来无数人的询问了，首先来的是另外九位神游境界的长老，接着是掌教真人，可当所有人发现渡劫的竟然不是陆重阳所有人都呆住了。

　　“老陆，这是怎么回事，那位弟子在渡劫？”长老郑雄与陆重阳一项友好倒也不避讳，直截了当的问道。

　　“哎！是李玉那孩子，真不知道发生了什么，到底是好还是坏。”陆重阳望了眼如今已经被天雷打出的深深大坑，悠悠叹了口气。

　　“什么？是李玉，他不是刚刚踏入道基没多久吗？怎么可能？”郑雄大惊，这李玉自己也算是看着长大，虽然确实天资聪颖，在修行之路上表现出来的天赋也让人羡慕，但却没有到那种逆天的地步。

　　而今不到一年时间连跨二大境界，如今更是接二连三的渡劫，这等妖孽到逆天的地步，让人怎么也不相信。

　　“陆长老，你确定渡劫之人是李玉？”掌门玉虚子微微一愣，随即开口问道。

　　“回掌门，确实是小徒李玉。”明晓得瞒不过去，陆重阳倒也觉得没有隐瞒的必要，随即点了点头算是认了。

　　“你等都散去吧，我自会把此事告知太上长老。”看了眼深不见底的坑洞，玉虚子纵身而去朝着昆仑仙境后山飞去。

　　一处幽静的峡谷中，玉虚子从空中落了下来，恭敬的喊道：“弟子玉虚，见过太上长老。”

　　“你是担心那渡劫之人是别派安排的奸细是吧，你大可放心，此人我已经查过了，毫无问题。”从谷中传来那声熟悉的苍老声音，玉虚子脸上如释重负，恭敬的朝谷中一拜。

　　“多谢太上长老，弟子晓得怎么做了。”玉虚子脸上不由自主的流露出一丝喜色，随即返回了重阳峰。

　　“此子来历无问题，你大可等其出关命其拒敌。”玉虚子若有所思的望了眼陆重阳，随即交代了陆重阳几句，便独自飞回了掌教峰。

　　如此大的动静持续了近一个月，几乎是史无前例的连度九次雷劫，李玉顺利出关一朝迈入登仙境界。

　　所有人看待李玉的眼神都变得，变得既羡慕又嫉妒，更多的是不可思议。

　　李玉出关后第一件事倒是径直朝护山法阵外飞去，根本没有给陆重阳询问的机会便飞了出去。

　　谁也没想李玉出关的第一件事便是去找邪道麻烦，当李玉单枪匹马出现在成千上万的写到妖魔鬼怪面前，艺高人胆大的李玉冲着邪道大营喊道：“血魔出来。”

　　端坐在大帐中惬意无比的血魔，正品尝着手下献来的新鲜血液，吃着佛门的菩提子，说不出的潇洒。

　　可李玉的叫阵声，彻底打断了血魔这般怯意的生活，一股无名火起，血魔大怒：“什么人，竟敢打扰吾行乐，真是找死。”

　　随着血魔跃出大帐一眼看到正虎视眈眈的李玉，想也不想一掌拍出。瞬间当年那个熟悉的血手当空落下，照着李玉抓了过来。

　　根本不见李玉如何作势，手中飞剑轻舞，瞬间一道惊天剑气喷涌而出，瞬间击碎了血手，继续朝着邪道军营落来。

　　眼见李玉竟然轻松无比的击碎了攻击自己的血手，血魔这才收起轻视之心，开始重新审视起李玉来。

　　这一看可把血魔吓了一大跳，如果说刚才只是觉得李玉狂妄，如今看清了李玉修为的血魔连忙收起轻视之心，开始重视起李玉来。

　　行家一出手就知有没有，李玉这看似普通一击却蕴含了一丝剑之法则的门槛，根本不是随意拍出血手的血魔可比。

　　“没想到昆仑派竟然出了你这个逆天存在，看来今次围攻昆仑倒是不那么容易了。”虽然血魔还有底牌没有拿出来，但李玉的出现彻底打乱了部署，本来胜券在握的局势，如今反倒不那么明朗了。

　　“血魔我劝你还是回血海了吧，莫要再造杀戮，待我送你一程。”李玉倒是晓得血魔的来历，上来便是全力以赴，手中飞剑划过浓郁的剑意，招招不离李玉要害。

　　两人一个是登仙境界高手，一个是达到了魔神境界，已经是这方异世最强者，厮杀起来自然惊天动地。

　　血魔越打越憋屈，不但攻击奈何不了李玉，反倒自身已经被李玉施展的剑气雷音之术击中了几处。

　　索性自家是血海所化，根本没有肉体，伤害倒也不大，猛的跳出战团，怒吼一声，身体中不断分裂出无数血滴。

　　慢慢这些血滴凝聚成型，化作一只只血神子，朝着李玉扑来。这一下血魔虽然放出血神子应战，但自身修为就差了不少，李玉倒也不理会血神子，反倒牢牢的锁定了血魔。

　　当血神子扑到李玉面前试图吞噬的时候，李玉剑势一转化作万千把飞剑，瞬间把血魔的血神子淹没在了飞剑之中。往往一个血神子被不下百只飞剑围攻，便是修为再低一些，也足以弥补。

　　解决血神子的麻烦李玉手中长剑自然不会停留，开始杀向血魔的本体。

　　眼见自家耐以成名的招式竟然对李玉无用，血神子微微有些慌了，眼睛不时的瞅着大营深处，似乎再等待着什么一样。

　　这一切自然落在了李玉眼中，但李玉只是凝神戒备并没有指出，而是依旧不依不饶的要斩杀血魔。

　　而血魔手段用尽，眼见血神子越来越少，再也坐不住了吼道：“道友，还不出来帮我。”

　　“定光仙，你再不出手，我回血海了。”眼见定光仙再不出手自家血神子将被李玉斩杀一空，血魔再也顾不了那么多，冲着邪道大营喊道。

　　“道友莫慌我来也。”随着一声尖锐的声音从邪道大营中传出，一位身披道袍剃着个光头的怪异道人走了出来。

　　“这位小哥，好生了得，我如果没记错，一年多前小哥也才只是道经境界。可如今竟然一举度过九次天劫，迈入了登仙境界，真是可喜可贺。”定光仙看着李玉，眼中多了无数复杂的情绪，既羡慕又妒忌，而更多的是深深的顾忌。


第四百九十八章 大道无情

　　定光仙心中复杂无比，本以为鼓动血魔一同来昆仑仙境，定然可以一举攻破昆仑，得到自己想要的东西，可那里想半路会杀出个李玉。

　　不过隐隐约约间，定光仙倒是有些相信了自己听到的传说，毕竟冒着巨大的风险来昆仑，为了便是那件可以借助其飞升的东西。

　　而之前定光仙还不敢确定此物在不在昆仑，可当李玉一个从道基境界，一路跃升到登仙境界的奇迹出现在面前，定光仙再也不怀疑，说什么都相信了。

　　毕竟这种神异的事情，也只有传说中那件东西还有一丝可能办到。

　　定光仙深吸了口气，平复了下激动的心情，打定主意已定要拿下李玉，问清飞仙金册的下落。

　　而此时的李玉那里管得了那么多，心中怀揣着诸多疑问，但奈何无人解答，既然天道安排自己来此异世转世，经历轮回之苦，必然有其原因。

　　自己这一世既然走上修行之路便要弄清为何，而飞升不失为一个好主意，毕竟这方世界已经很久没有人飞升过了。这里一定透着古怪，自己一道捅破这层窗户纸，自然可以寻到答案。

　　不过在这之前，李玉倒是觉得有必要打发走眼前这群烦人的事情，毕竟如今自己也算是昆仑一份子，击退强敌也算是分内之事，何况李玉根本没有把定光仙和血魔放在眼里。

　　随着修为的提升，李玉更加的信心十足。此时一门心思想要尽快击退邪道围攻，能够安心闭关，以求早日达到登仙大圆满。

　　一个想要在对方身上寻到神秘东西的下落，一个想要尽快解决麻烦，双方一接触便爆发出惊人的战力。

　　李玉手中飞剑上来便是剑气雷音、剑光分化、练剑成丝，一剑光寒轮番施展，漫天剑光无边无际犹如天马行空羚羊挂角无迹可寻。

　　瞬间把定光仙淹没在了剑光之中，已经有所准备的定光仙还是被李玉这一手剑法给吓住了，如果不是确实有些手段，恐怕这一轮剑光便无力回天了。

　　被惊出一身冷汗的定光仙，眼中闪过一丝厉色一声尖啸，身形越变越大，最终化作一只巨大松鼠。

　　只见定光仙巨大的尾巴轻轻一抖，漫天松尾针如雨点一般打落，瞬间迎向李玉的漫天剑招。

　　“叮叮当当！”声不绝于耳，这三十万根松尾针倒也神异，犹如金铁铸就，与李玉剑光相击发出尖锐的声音，形成一种奇怪的阵势，竟然就这么生生挡下了李玉的绝世剑法。

　　李玉微微有些奇怪，这定光仙的松尾针虽然神异，但照理说还是没有自家剑法来的了得，李玉把目光落在了松尾针组成的奇怪阵势之上。

　　“奇怪了，此阵怎么这么像两仪微尘？”这一细看倒是让李玉看出了名堂，这松尾针组成的大阵和以防御著称的两仪微尘倒是有异曲同工之妙。

　　李玉越打越对这定光仙刮目相看，不过也只是刮目相看而已，眼见双方坚持，李玉把心一横，抬手运量起玄剑诀。

　　虽然奈何天地间元气有所差别，可能玄剑诀的威力大打折扣，但李玉倒是不担心，光是这手剑法也足以破掉定光仙的松尾针了。

　　眼见李玉剑招收回，开始运量下一步攻击，定光仙没来由一阵心颤。一双小眼睛瞪的滚圆，直勾勾的看着运量玄剑诀的李玉。

　　可当李玉真正施展玄剑诀的时候，定光仙只感觉寒光一闪而过，巨大的危机已经临门。

　　危机关头，定光仙一声怪叫，张嘴突出一道蓝色光芒，瞬间朝李玉这招玄剑诀迎了过去。

　　“唰！”李玉瞬间有些走神，眼见自家一剑斩出绝无幸免的可能，那里想却定光仙拦了下来。而且自己的飞剑如坠泥潭，根本收不回来了。

　　直到此时李玉才看清，定光仙张嘴吐出的是何物，一道蓝色寒光，把自家飞剑生生定在了空中，动弹不得。

　　李玉一愣随即一愣：“定魄神光！没想到你竟然能够练成此等秘法，真是让我倍感意外。”

　　说来定魄神光之所以这么有名，最主要原因便是无物不定的特质，便是修士的魂魄元神都可能定住，就更别说身体和法器了。

　　眼见一举定住李玉的飞剑，定光仙深深舒了口气，张嘴一吸，定魄神光拉扯着李玉的飞剑吞进了口中。

　　“嘎嘣！”一声，定光仙生生把李玉的飞剑嚼碎了吞进了肚子，似乎意犹未尽的看向李玉。

　　“厉害！”李玉倒是不为所动，似乎什么也没有发生，抬手一指，便是这普普通通的一指，看似平平无奇，却神妙无比。

　　定光仙刚刚吃了李玉的飞剑正洋洋得意，便心生警觉，可没等施展出定魄神光，一道淡淡的光影便没入了自己眉心。

　　定光仙怎么也没想到李玉没有剑也能发出剑招，一时大意竟然被李玉生生击杀，空有无穷手段却依旧饮恨。

　　“哎！本不想杀你，可你却硬要找死，便拿你给我祭剑吧。”李玉在盘古大世界中便是以剑入道，从而最终合道。这对剑的理解已经达到了匪夷所思的地步，虽然只是一缕剑意，但也已经被李玉练成了杀人的剑光，出其不意的击杀了正自得意的定光仙。

　　虽然手段有些不光彩，但李玉倒也不觉的有什么，毕竟胜利才是关键。

　　击杀定光仙的李玉倒也没有停留，随即伸手一招从邪道大军中飞出一把普通的法器飞剑，李玉一声轻吟，随即一抖剑光朝着与天机子交战的血魔杀去。

　　与天机子交战略占上风的血魔，突然感觉到远处与李玉激战的定光仙气息一弱，便没了声音。心中一惊，正要看看到底发生了什么。一股寒意迎面袭来，待勉强摆脱天机子，血魔已经看到漫天的剑光朝自己卷来。

　　这一下血魔魂飞魄散，那里还有一丝斗志，身体猛的爆开，化作无数血神子掉头朝着血海方向飞去。

　　一切来的太快没等天机子明白过来，漫天的剑光已经落下来了，铺天盖地的剑光瞬间淹没了朝四面八方逃逸的血神子。

　　李玉的剑光一绞便把一只血神子生生击杀，而这漫天剑光，如影随行不离血神子半步，短时间内把个分化成亿万血神子的血魔几乎击杀一空。

　　当李玉收起手中飞剑，眼中闪过一丝惋惜，眼见天边一抹红色，还是让万千血神子中一两只逃了出去。

　　“道友好本事，天机多谢了。”反掌间击杀定光仙和血魔，深深刺激到了天机子，虽然晓得李玉的来历清白，但是还是不敢相信李玉还是原来那个李玉。

　　“太上长老无需客气，也无需奇怪，我还是李玉。”收起飞剑的李玉眼见天机子如此，晓得担心什么，随即微微一笑。

　　李玉此时神秘莫测，便是天机子也猜不透李玉想写什么，但如今邪道领军之人以败，围困昆仑之围也自然解开。

　　李玉的身份到底是什么也不重要了，即便李玉有所图谋，天机子也暗自告诫只要李玉需要一概答应。

　　虽然晓得天机子误会了，但李玉也不解释，眼见大局已定，李玉倒是反身飞回了自家闭关之地。

　　眼见地上一座巨大的深坑李玉微微一笑，抬手挥出一剑，一座峰头便李玉用法力运来填平了深坑，随即布下一套阵法，李玉步入其中准备闭关冲击登仙大圆满境界。

　　如同过客一般，李玉修为短时间暴涨，很快便修道了登仙大圆满境界，飞升在即。但却始终感觉不到上界的存在，尝试了几次后，李玉终于明白为什么这界没有人飞升了。

　　没有上界还如何飞升，还要飞升到那里去，李玉恍然大悟，随即开始静下心来拷问自己，此番天道到底要自己做什么。

　　“晓天理，明自身，万法自然。大道无情，明心见性，方可以身合道。”一声不知道从何处飘来的声音，传入了李玉耳中，使得李玉精神为之一振。

　　思绪再次回到身为羚羊落入猎豹之口时心中那丝无奈；化作母鸡兢兢业业的为主人生蛋，却最终还是难逃一死；化身智者报效朝廷，安邦定国，却最终成为新皇立威的垫脚石。直到再次走上修路，延续着自己过往的一生轨迹，虽然通晓一切，但最终依旧改变不了无法飞升的事实。

　　天理昭昭因果循环，自有其规律，万法自然冥冥中自有天定，一切规律轨迹都已经早已经注定，根本不是人力可以更改。

　　而如果做不到太上忘情，明心见性，又何以能够最终化生大道，做到不偏不倚。

　　李玉一时间心中恍然，终于明白天道为何让自己来这里转世，其实就是要让自己晓得一切都是天注定，人只能顺天行事，不可逆天而为。

　　任你本领再强，也终究无法破坏天道早已制定的规则。而想要最终合道也必须遵循这些规律，做到太上无情方可绝对公正。


第四百九十九章 本源晶石

　　李玉心里半天不是滋味，虽然晓得了一切因果，但内心却非常抵触。毕竟李玉自问做不到太上忘情，心中对亲情友情爱情的眷恋，使得李玉根本无法做到抛开一切承载大道的无情。

　　李玉突然心生一股悲凉之意，仰望头顶心空悠悠叹了口气：“如要让我抛去一切才能最终合道，我宁愿做个普通人。”

　　随着李玉这句话落下，天道开始发生异像，天空中传来阵阵雷声，整个天空都暗了下来。天道似乎不满李玉如此说，降下无边怒火。

　　可一切依旧无法改变李玉的决心，静静的看着天威的降临，却不做丝毫抵抗。

　　而当天威真的落下万物生灵全部心生畏惧，惟独李玉心如止水，保持本心不为所动。

　　当天道感觉到李玉平静的内心，似乎改变了注意，瞬间天空复又光芒，威压随即散去。

　　李玉晓得自己终于躲过了一劫，而当一切尘埃落定，天空突然降下无数天花，大地之上涌现处处灵泉，仙乐飘飘，环佩敲击声不绝于耳。

　　一道光柱从天而将，落在李玉头上，而李玉也感觉到这道白色光柱中那道牵引之力。

　　李玉白日飞升，瞬间惊动了整个昆仑仙境，无论是太上长老还是新入门的小道童，无不目光呆滞的望着重阳峰。

　　此时的重阳峰上早就成了仙境一般，让人看了目眩神迷，人人都呆呆的看着李玉顺着白色光柱朝着九天之上飞去。

　　直到李玉的身影消失在白光之中，众人半天没有回过味来，依旧呆呆望着天空。

　　直到天机子率领一干长老飞入重阳峰，陆重阳和重阳峰的弟子才被惊醒。而李玉飞升去后，整个重阳峰落下了九口灵泉，而整个重阳峰上的灵气简直浓郁到让人发指的地步。

　　一呼一吸见整个人都感觉到飘飘欲仙，只是待上一会便感觉到修为提升了一丝，而在这灵气滋润之下，整个重阳峰的植物都焕发了蓬勃生机。

　　“多少年了，终于有人飞升了，我辈终于看到了希望。苍天呀！你依旧没有抛弃我们。”眼角划过一丝热泪，天机子仰天长啸，心情久久不能平复。

　　李玉顺着飞升通道一路飞去，很快突破了这方异世的天的屏障，最终出现在了本源树中。

　　而只是一瞬间李玉感觉身体一轻，自己再次消失在原地，当李玉站稳身形，一双大眼凭空出现，用深邃的眼神望着自己。

　　“你确定不愿斩灭一切？”一道意念凭空出现在李玉识海中，李玉一愣随即想了想还是点了点头。

　　“好，那你便去吧，你若能凭着自己本事走到我这里来，我便容你合道。”随着眼睛传来的意念消失，李玉身体再次一轻，已经回到了第七层空间。

　　而入眼处一片荒芜，正当李玉打算离开，一眼看到了身周不远处趴在地上如同熟睡的玄紫。

　　“茹妹，你怎么了？你醒醒。”一把抱起玄紫，一边输入一道元气进入玄紫体内，李玉焦急的喊道。

　　似乎是李玉的元气起了作用，脸色苍白的玄紫悠悠醒来，望了一眼关切的看着自己的李玉，再也控制不住哭了起来。

　　“玉哥，我以为你死了，我心里真的好痛。”再也控制不住哭出声来的玄紫，越说越激动。

　　原来当日李玉陷入幻境，玄紫便已经发现不妥，虽然极力提醒但奈何心劫来的太凶猛，直到李玉生死，巨大的打击让玄紫瞬间崩溃。

　　意识迷迷糊糊整个人浑浑噩噩，以至于合道的修为也经受不起，渐渐意识开始模糊，陷入了沉睡。

　　如果不是李玉此番度了一道元气进入玄紫体内，兴许玄紫会一直这么沉睡下去。

　　望着哭的梨花带雪般的玄紫，李玉心中暖暖的，越发坚定了自己的决定，心中不断说道：太上忘情真的要忘记一切，忘记这么爱自己，和自己爱的人，那么宁愿不能最终合道，那又如何。

　　李玉心里一下子豁然开朗，一切烦劳都随之而去，整个竟然生生感觉到修为再次回来。

　　几乎不需要修炼，李玉体内元气不断转化凝聚，很快一路回到了合道中境。

　　玄紫直到此时才发现李玉异常，不过看到李玉云清风淡的表情，玄紫微微一笑，脸上露出一丝娇羞之色，依偎在李玉怀中，靠的更加紧了。

　　也不知道过了多久，玄紫挣扎了一下，从李玉怀中挣脱了开来，笑着说道：“玉哥，走吧，总不能一直待在这吧。”

　　“只要有你相伴在哪都一样的。”李玉望着玄紫的眼中充满了爱意和柔情。

　　两人结伴顺利的进入了第八年轮空间，这方空间与其说一方空间不如像一方世界，天地元气充裕，天地法则清晰，似乎只要伸手招来便可以驾驭天地法则。

　　李玉二人都是合道修为，进入这方世界是如鱼得水，只是随意活动了一番，便感觉整个人几乎与这方天地切合。

　　两人寻了处山清水秀，风景秀丽之所，结庐二居，倒也过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　可平静的日子总是短暂的，天道似乎有意不让二人如此下去。麻烦降临在了温馨小屋，打断了两人平静的生活。

　　“这里什么时候有新人来了，这日子过的倒是潇洒，哼！难道不知道这是我的山头吗？交给本源晶石，我倒是可以考虑让你们在此居住。”来人虽然嚣张跋扈，但修为却不差，虽然没有买入合道末境，但一身修为绝对不比李玉和玄紫二人差。

　　可当李玉和玄紫结伴从草庐中走出来，来人还是脸上露出一丝意外。

　　毕竟能够来此的都是单身一人，很少结伴而行的，而发现自家地盘有人闯入的男子，自然没想到来人竟然是两人。

　　如果只有李玉一人，来者倒是不会废话，直接上去擒拿李玉，可如今加上一个玄紫，来者倒是没有绝对的把握了。

　　眼见来势汹汹的男子瞬间有点底气不足，李玉微微一笑：“这位道友，我夫妻二人初来贵地，不知道此处已经是道友地界，多有得罪了。”

　　眼见李玉温文儒雅，态度温和，来者舒了口气：“既然如此，那么说你二人打算在此常住了？”

　　“如果道友不弃，那我夫妻二人就打扰了。”李玉倒是没有觉得有什么不妥，随即冲着来者微微一笑。

　　“好很好，既然如此拿来吧。”来者突然伸出手来搓了搓拇指和食指。

　　这个动作李玉自然晓得什么意思，但奈何实在是囊中羞涩，也只能装作不懂，一脸茫然的望着来者。

　　“别跟我装呆，本源晶石呀！就是这个。”随着来者从怀中掏出一颗晶石，在李玉二人面前晃了晃。

　　李玉和玄紫二人一愣，随即朝来者手中看去，一颗如璀璨明珠般透着淡淡的本源气息的晶石，使李玉眼前一亮。

　　眼见李玉二人确实不像认识本源晶石的样子，来者先是一愣随即露出鄙夷之色，随即说道：“竟然还真是新手，好吧，我好人做到底就告诉你门。这本源晶石是采集这方世界的元气精炼而成，对修为大有裨益，这是凝练之法你们拿去吧。”

　　随着来者丢出一枚玉简，李玉伸手接过，细细一看倒也就明白了各种玄妙，无非是一种如何分辨本源之气的方法，和剔除杂志的法门。

　　“给你们一年时间，交不出两颗本源晶石，不然休怪我不客气。”随着来者说完，一抖袖子，转身飞走了。

　　眼见这人连姓名都没留下，李玉微微有些笑意，转身便要进入草庐。

　　“玉哥，我们虽然不需要这东西，但有备无患，何不凝练出一些出来看看，是不是真有其特别之处。”玄紫倒是绝对这本源晶石倒是有用的东西，随即鼓动李玉一起凝聚。

　　随着李玉二人开始凝聚本源晶石，李玉和玄紫才知道这其中的难度，空气中元气虽然充裕但这本源之气却稀薄无比，这方圆百里之内根本无法凝聚丝毫的本源之气。

　　过去了这么久也一无所获，两人互望了一眼，李玉还是犹豫了一下开口问道：“茹妹，不如我们出去走走，心许能够找到这本源之气浓郁之所。”

　　“玉哥既然这本源晶石如此紧张，那本源之气就不应该这么容易获得。那想必这附近早就没有什么本源之气了，不如走远一些吧。”随着李玉说完，两人达成共识，在草庐上布了个禁制便与玄紫身后飞了出去。

　　这寻找本源之气的方法，虽然李玉和玄紫都知道，但奈何这方天地间本源之气似乎已近枯竭了一般，这一路照过来，竟然连米粒大小的本源晶石都没能凝聚出来。

　　如果按照这种速度，要想凝聚成如明珠一般大小的本源晶石，没有一年也要半年才能凝聚。

　　李玉犹豫了一下，还是决定放弃，与其把时间浪费在凝聚本源晶石上，不再寻找本源之气，随着玄紫朝草庐返回。


第五百章 本源大陆

　　二人很快忘了本源晶石的事情，小日子过的甜蜜无比，早就把索要晶石男子的话抛在了脑后。

　　也就过年许，索要晶石之人又再次来到草庐，不过这次这人倒是有备而来，尽然还喊了另外一人同行。之前索要晶石之人一副洋洋得意的样子，飞临草庐上空便喊了起来：“苍茫山鞠云师在此，你二人还不出来觐见。”

　　李玉正与玄紫收起异世轮回的经历，微微一愣，随即拉着玄紫的手走出了草庐。

　　“华丰，这便是你说的两人吗？”鞠云师眼见李玉与玄紫二人长的是男的俊俏女的美女，一身修为也是不俗，尤其是李玉一看便不是那种初入合道中境的修士，倒是微微有些意外。

　　“大人，便是这两人，小的年前已经把凝聚本源晶石的方法传给了二人，定然错不了的。”华丰一副献媚样子，看向鞠云师的脸上满脸堆笑。

　　“我知道了。”鞠云师说完也不理会狐假虎威的华丰，转而看向李玉夫妇。

　　“苍茫山八万里地界，确实在我鞠云师的地盘，你二人客居此处，受我庇佑，倒也需要付出点代价。我也不为难你二人，每千年交出五颗本源晶石，你二人便可平安无事的待在这里。”鞠云师似乎在说一件微不足道的事情，一边说着一边看着李玉的反应。

　　“这位道友，我夫妻只是想寻个地方落脚，无需他人庇佑，至于那本源晶石，我二人也尝试过了恕我二人无能为力。”李玉倒也不惧鞠云师，毕竟如果是异世之行之前，心许还有些顾忌，可异世之后，李玉修为犹如做了火箭一般直升。

　　虽然没有刻意去修炼，但也已经接近了盘古中境大圆满。只是修炼越往后越困难，境界的提升越来越慢，索性每日都在增长李玉倒也没有放在心上。

　　眼见李玉如此说鞠云师眉头一皱，晓得没有谈的了，不过没等鞠云师说话，边上的华丰有些坐不住，喊了起来：“你二人真是不知道好歹，有多少人想要寻求我家大人庇佑，如果不是看在你二人初入这本源大陆，大人岂会收留你二人。”

　　“好了华丰，既然他二人无意待在这里，就让他二人离去吧。”鞠云师虽然微微有些发怒，但李玉倒也没有表现出如何过分的举动，倒是碍于看不透李玉修为，倒是没有直接撕破脸。

　　李玉微微一笑：“既然如此我夫妻二人便打扰了。”

　　眼见李玉竟然直接拉着玄紫就要离去，鞠云师微微有些失望，毕竟如果能千年间多出五颗本源晶石，对于自家突破合道中境那是大有裨益。可眼见李玉二人宁愿搬走也不愿交出晶石，自然大为失望。

　　“真是不知好歹，我家大人既然肯收留你们，竟然还推三阻四。”华丰倒是非常恼火，本指望此事办妥，鞠云师一个高兴会赏赐些晶石给自己，哪里想李玉二人倒是不知好歹。

　　李玉也不理会华丰，与玄紫牵手朝苍茫山外飞去，很快消失在了鞠云师和华丰二人视线之中。

　　“大人就让此二人走了吗？这要让他投入了玄冥老怪那，对我们可是大大的不利呀。”华丰眼见好处泡汤，心中一动随即张口说道。

　　“此人说话不亢不卑，道心坚韧，修为深厚，便是我也看不出深浅，那玄冥老怪是不可能收服此人的。”鞠云师倒是看得通透，毕竟无论是眼界还是修为都高过华丰不少，自然看出李玉不凡之处，倒也没有多做解释，便径直朝自家居所飞去。

　　李玉二人一路飞出苍茫山，玄紫这才疑惑的问道：“玉哥，为什么不留下来？”

　　“那鞠云师修为高深莫测，如果强留下来难免发生打斗，与其如此不如息事宁人，何况这本源大陆无边无际，难道没有我二人落脚住处吗？”李玉倒不是胆小怕事之人，只是毕竟没有必要与人发生摩擦，经历过异世后李玉心情平静了很多，也理性了很多。

　　二人一路说说笑笑，眼见飞出苍茫山后耳边传来“哗啦啦”的水声，二人微微一笑随即朝着水声处寻去。

　　果然不多时一处水源出现在二人视线之中，李玉和玄紫落了云头，相视一笑，法力流转运来草木，很快一座草庐再次盖好。

　　可没等二人入住一道神念随即扫过，李玉微微一惊，随即化出玲珑塔一道白光罩住李玉和玄紫，目光一眨不眨的望向神念辐射而来的地方。

　　只是刚才一瞬间李玉便感觉如渊似海的神念横扫而过，只是一瞬间如果不是及时祭起玲珑塔，恐怕便着了这神念主人的道。

　　如此强横和霸道的神念李玉还是第一次见识，微微有些皱眉，全神贯注的戒备。

　　不一会果然从神念辐射而来的地方飞远一片黑云，当黑云飞临李玉和玄紫近前，慢慢开始凝聚成一道身影。

　　“你二人为何闯入我玄冥的地盘，难道不知道这里不欢迎外人吗？”来者一眼便看出李玉和玄紫修为，眼见李玉修为了得来人倒也没有及时发作，而是询问起来。

　　“我夫妻二人只是寻处落脚的地方，还望道友行个方便。”李玉微微一愣没想想到这第八年轮空间的本源大陆竟然如此排外，接连碰壁，只是待在一处也会引来他人不满。

　　“哼！哪有什么方便快点给我离去，不然莫怪我不客气。”玄冥重重的哼了一声，随即化出一团黑气上下浮动。

　　眼见李玉二人没有半点离去的意思，玄冥倒是很不耐烦的抬手御驶黑雾朝着李玉二人罩了过来。

　　眼见玄冥说动手就动手，李玉那里可能坐以待毙，随即随手一道剑光瞬间横在了黑雾面前。

　　“咦！玄剑诀？你是玄师第几代传人，既然会玄剑诀？”眼见李玉抬手便是玄剑诀，玄冥微微一愣，随即竟然收了黑雾满脸惊疑的望着李玉。

　　“在下确实出自盘古大世界玄门，师从李浩然。”李玉眼见对方已经毫无敌意，收了玄剑诀随即说道。

　　“你竟然是李浩然的徒弟，哈哈！真是不打不相识，好好好。”玄冥微微一愣随即哈哈大笑，撤了身周黑雾，飞到了李玉近前，上下打量起李玉来。

　　“我与你师傅李浩然也算是同门，我等几人均拜在了玄师座下。你既然是李浩然徒弟那与我也算是同门，不如到我府上小住，待我联系了李浩然过来接你二人。”一切变化太快，前一刻还是敌人，这一会变成了同门，李玉和玄紫都非常意外。不过眼见玄冥不像是说谎，加之听到了师傅下落，看着玄冥已经多了一份亲切。

　　随着玄冥一路飞行，很快便看到一处占地百亩的府邸，倒是修建的富丽堂皇，而眼见李玉二人露出一丝疑惑。玄冥一愣随即哈哈大笑：“这座玄水殿也算是件至宝，是我来此之前的一件小玩意，倒是让两位师侄见笑了。”

　　李玉倒是佩服不已，这件府邸严格意义上说算是件宫殿至宝，看起气息绝对已经到了合道的边缘，如此至宝可不是什么小玩意。

　　分宾主入座，很快三人便聊了起来，一番相谈倒是让李玉对这本源大世界有了一份了解。

　　而本源晶石的作用和鞠云师为什么会在意晶石也一并了解，其实这方本源大陆，修士想要突破瓶颈便只能依靠本源晶石，寻常元气已经不足以提供突破的动力了。

　　倒是这本源大世界，对这修为的划分又更加细致了，以如今李玉修为为例，也只是站在合道中境第七层，离着真正圆满还有一线之隔。

　　而当初看到的鞠云师倒是个迈入第八层修为的修道者，反倒是玄冥和李浩然因为有玄道人指点，已经迈入合道中境第九层大圆满。

　　只差最后突破了，不过需要的本源晶石却多如牛毛，即便修为够了想要突破也不是件容易的事情。

　　而这方本源大陆被如今十大强者统领，而这十大强者全都是迈入合道末境的修士，至于处在地几层就无从得知了。

　　不过一但迈入合道末境，实力比之中境强了何止千百倍，所以十大强者的地位一直无人撼动，而这无数年来也没有新的合道末境高手出现，所以十人一直称霸整个本源大陆。

　　而玄道人作为十人中的一人，自然庇佑着自家的徒弟和从属，而流云河都在玄道人势力范围之内，李玉能够一进入第八层年轮空间便落入这里运气也确实不错。

　　眼见天色不早李玉和玄紫，被玄冥安排在了一座精致的院落，二人便住了下来，静静的等待着李浩然的到来。

　　日子过的倒是飞快，也不知道过了多久，当远处一股熟悉的气息越来越近，李玉心中一喜，飞了起来迎了过去。

　　师徒二人彼此太过熟悉，虽然李浩然如今已经非常强大，但李玉却依旧凭借气息认出了李浩然。

　　“师傅！”李玉眼见李浩然踏空而来，几个起落便飞到面前。


第五百零一章 合道末境

　　师徒相见倍感激动，这一别也不知道几年，当两人再次相见都不由自主的心底泛起思恋之情。

　　“玉儿，没想到你能够来此，真是让我非常意外。”李浩然越看自家这个徒儿越是欢喜，遥想当年，心中满是回忆。

　　“老师，弟子只是侥幸而已，对了这是茹妹，如今我二人已经结成夫妻。”李玉好一阵感叹，突然发现玄紫正望着自己，随即想起来倒是没有跟李浩然这个家长介绍妻子，随即连忙解释。

　　“没想到呀，你二人竟然会走在一起。不过为师倒是要提醒你，双修毕竟是小道，要想最终迈入合道末境，甚至最终合道，此等小道不可取。”李浩然似乎看出了李玉和玄紫二人之间问题，一语道出关键所在。

　　李玉先是一愣，随即回身看了眼玄紫，眼神多了一丝温柔随即说道：“师傅，弟子本心所想，明心见性，能够与相爱的人相守一生，弟子已经足以。”

　　“哎！”眼见李玉心智坚定，李浩然晓得劝也劝不动，只好深深叹了口气。

　　“好了，你师徒二人一见面便谈些什么大道理，今日难得相聚，我三人不醉不归，哈哈！”眼见一时间师徒二人反倒是僵住了，玄冥连忙岔开话题，为二人圆场。

　　师徒二人本来也没有什么，只是李浩然有感李玉如此下去对修行不利，故而才会出言提醒，倒也不存别的。

　　“好！不醉不归。”李浩然看了一眼李玉的手紧紧的握着玄紫，随即也只能默然接受了。

　　三人这一喝便是许久，眼见三人相谈正欢，玄紫倒也选择默默的站在李玉身边，直到李玉喝的酩酊大醉。

　　李玉再次醒来已经是次日，望着屋中已经没有了玄紫的身影，突然一个不好的念头划过脑海，怪叫一声冲了出去。

　　当玄紫的身影出现在视线中，李玉悬在心头的一颗大石终于落了下来，眼见玄紫一脸微笑的看着自己，三两步走到玄紫面前，一把抱紧玄紫。

　　久久二人再次分开，李玉温柔的抚摸着玄紫的额头：“茹妹，答应我无论发生什么都不准离开我，好吗？”

　　“玉哥，我会的。”望着充满爱怜的看着自己的李玉，玄紫心里暖暖的。

　　在玄冥府上又逗留了些时日，李浩然在李玉夫妻二人的陪同下与玄冥一番寒暄，便朝着自家的居所飞去。

　　作为玄门弟子，进入这第八年轮空间本源大陆后，李浩然一路走来也遇到了诸多磨难，但终归找到了玄道人，从而在这混乱的本源大陆站稳了脚跟。

　　而身为玄门弟子，自然得到玄道人的庇佑，加之李浩然表现出来的天赋绝对让人惊叹，得到了玄道人亲自收为弟子。一番悉心教导，修为一举迈入合道中境第九层大圆满，离着迈入合道末境也就半步之遥。

　　如今如果不是玄冥传话过来，李玉夫妻二人出现在本源大陆，李浩然此时还在一个劲的闭关根本不会出关。不过如今看到李玉，李浩然心情大好，整个人说不出的高兴。

　　师徒三人飞了半日，终于到了一处山清水秀的山谷，几间屋舍坐落在谷中，古色古香倒也与整个山谷景色相容，宛如一个整体。

　　李浩然把李玉安排妥当，便急着去准备突破合道末境，毕竟此番闭关便是为了冲击合道末境，加之此番见到李玉后心有所感，最后一丝瓶颈也消散，李浩然已经感觉到了突破的契机。

　　可横在李浩然面前的最大难题让李浩然倍感头疼，对于突破合道末境需要的海量本源晶石，心境的突破反倒成了次要了。

　　当李玉发现李浩然眉头紧锁，好奇的问道：“老师为何愁眉不展？”

　　“玉儿，你有所不知，这突破合道末境需要大量的本源晶石，不然根本不可能度过。哎！一想到我便头疼。”李浩然眼见李玉问起，倒也不瞒着李玉把心中的焦虑说了起来。

　　“师傅能否给我一颗本源晶石看看？”李玉犹豫了一下还是开口说道。

　　“哦，这个你拿去吧。”李浩然虽然不知道李玉为什么要本源晶石，但对于需要海量的本源晶石，这一颗几乎可以忽略不计，倒也不觉什么随手丢给了李玉。

　　当本源晶石入手，李玉微微一愣，一股熟悉的感觉在心底涌现，突然脑海中划过一道闪电：“怎么会如此熟悉的感觉，似乎在哪感觉到这气息。”

　　李玉越想越觉得在哪里见过，随即思绪不断在脑海中搜索回忆，突然一样东西浮现在心头，本源珠。

　　虽然当初已经炼化入内世界中，但此时想来却有种宛如昨天的感觉，李玉心中一动，体内内世界再次打开，一颗散发出浓郁本源气息的珠子飞了出来。

　　当初得到本源珠的时候，全然当做是产生混沌晶的母体，如今看来这东西却是产生本源晶石无疑。

　　只是在盘古大世界根本无法区别混沌晶石和本源晶石而已，如今见到本源晶石李玉终于恍然大悟。

　　而当李浩然看到李玉手中本源珠突然眼前一亮，突然也想起了这东西，随即心中满是激动之色。

　　“老师，此物你拿去吧，也许对你有用。”李玉眼见李浩然眼中露出激动之色，随即毫不犹豫的递给了李浩然。

　　李浩然一愣随即反应过来自己太过于激动了，随即想了想说道：“此物关系重大，对你将来突破也有着莫大的帮助，如果给我岂不是断了你自己将来进阶之路，你还是收回去吧。”

　　“老师，你难道还看不出来吗？对于合道我真的看得很淡，只要有茹妹陪在身边我心愿已足，此物对我无用，还是师傅拿去吧。”倒不是李玉做作虚伪，其实正如李玉说的一般。此时的李玉已经看得很淡了，只要能够有个安静的地方，能够与玄紫享受一生，李玉心愿足以。

　　而李浩然修为提升，也意味着以后这山谷更加的安全，能够在此安度一生，何尝不是自己所愿，又何必去计较什么修为提升和最终虚无缥缈的合道。

　　李浩然眼见如此，默默的收起本源珠，看了眼李玉心中默默发誓此生如果有机会一动要收集足够的本源晶石给李玉突破境界之用。

　　有了本源珠加上之前收刮的本源晶石，李浩然心境的提升，使得李浩然心性十足的闭关冲击起合道末境来。

　　也不知道过了多久，当从李浩然闭关的地方传出一丝天道威压，竟然降下无边的雷光，天地为之失色，天道似乎有感有人突破合道末境，降下劫数。

　　整个本源大陆，所有目光都看向了李玉三人居住的山谷。

　　随着天地威压越来越重，先后几道光芒朝着山谷飞来。而其中一股身上传出与天威相同的气息，虽然淡了一些，但却是实打实的存在。

　　当李玉看到山谷中一下多了十多人，饶是晓得玄道人门下有不少弟子，但今日一见却是大开眼见。而让李玉感到意外的是在这群人中看到了一个熟悉得身影，黄龙真人。

　　似乎发现了李玉的目光落来，黄龙真人冲着李玉微微一笑，算是打了个招呼。

　　而随着李玉一一打量众人，一声惊呼身从众人口中传出，而随着众人惊呼领头的老者突然打出一道阴阳鱼，朝着天空降落的强大威压迎了过去。

　　似乎被阻止了一下，已经被威压压的抬不起头来的李浩然突然奋起反抗，无数本源晶石飞起瞬间碎裂化作一股浓郁的本源之气，随即流入李浩然体内。

　　而随着本源之气的流入李浩然好多了，不过依旧无法抵御天地威压，眼见无法抗住，李浩然最终还是拿出本源珠开始释放其中的本源之力。

　　随着李浩然吞吸本源之气，身体越来越轻松，渐渐最后一层窗户纸随即被捅破，李浩然终于一举迈入了合道末境。

　　从此本源大陆又多了一位合道末境的高手，一时间玄道人激动无比，毕竟从此玄道人这一脉可以说将彻底压过本源大陆其他人一头。

　　眼见李浩然终于渡过合道末境的大劫数，所有人无不欢呼，尤其是玄道人更是面露喜色，远远看着从打坐中醒来的李浩然。

　　“弟子见过师尊。”李浩然虽然如今修为迈入合道末境，但在玄道人面前还是恭恭敬敬。

　　“你如今与我修为同等，以后可以称呼我为道兄了。”玄道人一笑随即开口说道。

　　“弟子不敢，如果没有师尊教导，弟子也不会有今天。”李浩然倒是实话实说，如果不是玄道人，自己确实不会有机会迈入合道末境。

　　“浩然，我倒是奇怪，你那本源珠那自那里，此物早已经在这方大陆绝迹了，你是从何而来。”身为第一批进入第八层年轮空间本源大陆之人，自然见过本源珠。

　　而当年为了争夺九颗本源珠，也不知道死了多少人，如今玄道人还记忆犹新。


第五百零二章 恐慌

　　李浩然一愣虽然不知道玄道人为何如此问，但觉得没有隐瞒了必要，随即把本源珠的来历解释了一遍。

　　“真是天道注定该你成道。”玄道人好一阵感叹，毕竟这种机缘实在太让人不可思议。谁人能想到，这个在本源大陆让无数老祖高人，争的头破血流的东西，竟然会出现在外界。

　　一干同门好一阵贺喜，毕竟也不知道多久了，本源大陆已经再也没有新的合道末境高手出现，李浩然的出现将彻底改变如今的局面。

　　而事实确实如此，在本源大陆的南方一座峡谷之中，一团火烧云猛的撞上了山谷中的禁制，一道浑厚无比的声音从火烧云中传出：“老鬼，你感觉到了吗？有人迈入合道末境了。”

　　“我道什么风把你这朵红云给吹来了，进来吧。”从山谷中传来一声刺耳的声音，随即护山大阵一阵晃动，随即裂开一道口子。

　　火烧云二话不说顺着这道口子飞了进去，当火烧云进入山谷中这次发现山谷中四季如春，鸟语花香并没有想象中的阴森恐怖的情景。

　　而入眼处一排金碧辉煌的宫殿，落入了火烧云的眼中，心中好一阵感叹的火烧云，猛的朝宫殿门口落去。

　　当云气散去出现一位满头红发的男子，大不流星的走进了宫殿之中，走过几间殿堂，红发男子一眼看到了在一大群歌姬簇拥下的阴森男子。

　　“随便坐，我这森罗殿你倒是第一个生人，说吧怎么回事？”拍了拍服侍自己的歌姬，阴森男子随即开口问道。

　　“玄老儿的徒弟李浩然今日不知道为何竟然一举突破了盘古中境，如今玄老儿实力稳胜我们一头，我是特来找你联合的。”红发男子也是没有办法，毕竟如今的实力均衡已经被打破，下一轮的大战迟早会来到。

　　红发男子为了到时候不至于毫无还手之力，自然想到了联合其他合道末境高手。而这本源大世界总共就十位合道末境高手，而也只有这鬼杰与自己还写交情，其他人倒是只剩下仇怨了。

　　“哦！火云你确定是玄老儿的徒弟，不是帝俊、东皇他们几位最有希望进阶的散修？”阴森男子鬼杰倒是一脸的不信，毕竟这方大陆除了实力最强的十位合道末境高手以外，便是这群散修了，由于本源晶石的紧张，造成这群人中虽然很多人都已经到了瓶颈，但却没有人能够突破到合道末境。

　　而这群人准备了这么多年，最后竟然给李浩然抢先迈入合道末境，这就有些太不可思议了。

　　随之而来的一个问题让鬼杰和红云始终想不明白，李浩然到底拿来的那么多本源晶石，要知道本源大陆发展到如今能够聚集的本源之气已经很少很少，而空气中虽然时不时会出现一丝，但所有人都在凝聚，自然分摊下来就更少了。

　　要想筹齐突破合道末境的晶石，没有个几百上千万年时间根本筹不齐，要知道当年本源珠只有九颗，造就了九位合道末境高手。以至于这第十位迈入合道末境的修道者，四处收刮其他人的本源晶石，最终才从而得以迈入合道末境的。

　　而自此以后整个本源大陆的修道者都已经学会了抱团，相互扶持防止被人各个击杀，这也造成了想要突破盘古末境需要的海量本源晶石如今很难聚齐。

　　这也导致了本源晶石成了本源大陆的硬通货，可以换取一切想要的东西。而作为合道末境的修道者进阶需要的本源之力已经是个非常恐怖的数字，根本不可能搜集够，所以各方老祖都在不停的收刮晶石。

　　从而造成了本源大陆很久很久没有人能够迈入合道末境了，毕竟无论从自身考虑还是打压对方考虑，十大合道末境高手都不希望看到新的合道末境修士出现。

　　可万事总有意外，李玉这个意外的到来，彻底改变了本源大陆的局面，李浩然迈入合道末境，意味着玄门一脉将占据绝对实力。

　　而这也迫使了其他十位合道末境的高手开始渐渐联合起来，毕竟一对一合道末境高手之间实力相差微乎其微，但一旦二打一被打的一方将毫无还手之力。

　　这也是红云放下面子来找鬼杰的原因，毕竟如果两人不联合最有可能被一一击破。

　　两人如今分析利弊后，终于一拍即合，商量了如何配合的种种事宜，两人倒是很快站在同一战线上。

　　这样的事情在整个本源大陆都在上演，而其中有一波人最是纠结，如今一座巨大的山洞中聚集了不下百人，而这百人中修为最差的也是合道中级第五层的高手。

　　而上手为几人各个都已经迈入合道中境第九层大圆满，只差半步便可以迈入合道末境的大高手。

　　但奇怪的是这里却没有一个合道末境之人，如今山洞中嘈杂无比，众人一时间议论纷纷。

　　“都给我安静，听帝俊怎么说。”也许看着乱哄哄的局面非常不满一位长相威严的男子一声大喝，使得山洞中瞬间静了下来。

　　“如今局势已经很乱不堪，而玄门出现第二位合道末境高手，此事对我们散修联盟威胁太大。如今我等应该抛弃成见，相互信任扶持，才可能不会被一一击破。”文弱书生命模样的帝俊眼见山洞中静了下来，随即开口说道。

　　“依我之见，各位都把珍藏的本源晶石交出来，汇聚一起，容我们几位其中一位冲击合道末境，这才能够彻底站稳脚跟，不用担心被各个击破。”帝俊眼见众人都期待的望着自己随即缓缓说道。

　　“那到底给那个了，为何不是给我们？”一位一身横肉的男子想了下喊了起来。

　　“让大家在此聚合，便是让众位推荐出一位德高望重，且实力已经到达第九层大圆满之人领导我们，而本源晶石便给此人用来突破盘古末境。”帝俊看了眼一脸横肉的夫诸，晓得这人是个刺头，但如果大多数人没意见，这夫诸倒也翻不出天来。

　　“我推举东皇。”随着山洞中一时间静下来，突然有人率先喊了起来。

　　随着有人说话，一时间山洞中喊叫声此起彼伏，有推举东皇的，有推举鲲鹏的，有叫白泽的，有叫飞廉的，而有不少人也叫出了帝俊的名字。

　　“安静，既然意见不统一，我们就来个笨办法，投票表决。”眼见众人意见不统一，帝俊想了想随即笑了起来。

　　这也不失为好办法，帝俊随即拿出一颗圆形的珠子抛在了空中，随即散发出柔和的光芒。

　　随着众人把自己拥护的人名字丢入灵珠之中，渐渐众人可以看到代表众人的名字下票数越来越多。

　　当洞中百十人基本上投完票，胜负反倒变得不明朗了，为首的两人竟然是帝俊和东皇，这让所有人都比较意外。

　　东皇可以说是最早一批组建散修联盟之人，声望一直很高，但随着老一批散修联盟中人先后死去，东皇成了硕果仅存之人。

　　而帝俊虽然第二波加入散修联盟的，但一直拉拢门人笼络人心，在散修联盟中倒也有着不低的人望。

　　如今倒是简单了，虽然帝俊落后东皇一些，但至关重要的其他几位合道中境第九层大圆满的修士还没有表态。

　　而最先动手的确实白泽，看了一眼东皇的白泽犹豫了一下，依然把票投给了东皇。

　　这一下东皇的优势便明显了，所有人把目光都落在了剩下的二人身上。

　　而当鲲鹏把票投给帝俊一时间大殿中一片哗然，毕竟这么一来双方差距又再次便的不明朗了。而让人意外是鲲鹏作为东皇最得力的手下，竟然会把票投给帝俊。

　　而当所有人把目光看向飞廉，接下来飞廉投的票至关重要的，如果飞廉投给帝俊，那帝俊将超过东皇，而如果投给东皇，那高下也会分出。

　　眼见飞廉走到宝珠面前，抬手打出了一个包含名字的法力，所有人都屏住了呼吸，一眨不眨的看着宝珠的变化。

　　“帝俊，竟然是帝俊！”一时间山洞中无不哗然，众人虽然多少猜到了一些，但事实摆在眼前还是让人无法接受。

　　“帝俊没想到这些年你倒是有心了，好，我东皇自愿把这机会让给你，只希望你能善待我们。”东皇眼见最得力的手下接二连三背叛自己，随即叹了口气倒是干脆把这机会让给了帝俊。

　　“那就却之不恭了。”眼见东皇自己退出，帝俊深深舒了口气，毕竟这么多年的准备为了便是这一天，眼见机会来了自然不会错过。

　　让人交出本源晶石本来便是件让人肉疼的事情，每一枚晶石都是众人辛苦凝聚而来，如今虽然是为了整体利益牺牲，但是还是会心疼无比。

　　当所有本源晶石聚集在帝俊面前，帝俊大略算了下，眉头还是皱了起来，随即开口说道：“有谁还没拿出来的，如今倒是还差了十分之一，如果不拿出来，便是之前的努力全都白费了。”


第五百零三章 南北联盟

　　帝俊的话人人都明白，可是便是知道才更加舍不得拿出来，毕竟这晶石用处不仅是用来突破合道，也是这本源大陆的硬通货。

　　相当于凡俗间的货币，可以买到不少有用的东西，但奈何这个凝聚的过程太慢太痛苦，以至于本源晶石的价值还是非长高的。

　　眼见大殿中一时间沉默了下来，帝俊坐不住了：“如果玄门杀来，或者其他九大势力来犯，我们便是抱着再多的晶石也是要引颈待割，不如此时拿出来成全一人。”

　　你望我，我望你，一时间众人半天不知道说什么好，但随着其中一人带头，又有人陆陆续续交出了不少本源晶石。

　　眼见自己的话起到了效果，帝俊满意的点了点头，直到粗算了一下晶石足够自己突破合道末境所用，帝俊这才伸手一指堆积如山的本源晶石瞬间消失一空。

　　直到帝俊前去闭关，所有人都散去，惟独白泽和东皇留了下来。眼见洞中已经无人，白泽再也忍不住：“大人，为何要把机会让给白泽，当时只要你不同意，我们是不会交出晶石的。”

　　“哼！我准备了这么多年，岂能把机会让给他，放心这突破的机会始终是我的。”似乎成足于胸，东皇脸上闪过一丝稍纵即逝的狠辣之色。

　　帝俊回到自家洞穴中，接连在洞口布下了九重禁制，这才激动无比的掏出本源晶石，开始冲击合道末境。

　　其实东皇也好帝俊也罢，早就已经到了合道中境第九层大圆满，只差半步便可迈入合道末境，而这半步便是大量的本源晶石。

　　如果不是这次李浩然迈入合道末境，大大刺激了众散修，也不会这么快便能获得这么多晶石，帝俊越想越高兴，心里反倒有些感激起李浩然来了。

　　引动体内法力和周围天道法则，帝俊整个人开始渐渐融入天道之中，渐渐有种化身天道的架势。

　　随着这种切合越来越深，帝俊只感觉只差点一点点便可以突破过去，只是身体开始法力开始流失，生命也渐渐被剥离。帝俊晓得关键时候到了，毫不犹豫的一指点在周围本源晶石上，开始打算吸收本源之气。

　　可就在这要命的关头，一股寒意直冲脑门，帝俊大惊，本能反应的一个倒翻，身体堪堪让开了一道金光。

　　可帝俊此时在合道的关键时候，那里容得这般打斗，一时间周围天道法则开始混乱，不用偷袭之人再次出手，帝俊体内已经开始崩溃，被混乱的天道法则撕扯一空。

　　眼中神彩越来越淡，直到死也没明白偷袭之人，是怎么不惊动自家布下的九道禁制偷袭自己的。

　　接着帝俊彻底失去抵抗之力，金光亮起，瞬间击中帝俊，把帝俊彻底击杀。

　　虽然手段不光彩，但目的却已经达到，东皇面无表情的望着死的不能再死的帝俊，眼中闪过一丝狠色。

　　竟然直接就坐在帝俊闭关之处开始突破起来，这一番突破再也没有人打扰，当东皇感觉到天道法则与自己几乎融合成一体，身体中能量开始匮乏，大量本源之气被从本源晶石抽离出来，开始融入体内。

　　当一道冲天光柱从洞穴中亮起，天地威压随即将下，方圆百里之内的生灵发自内心的感觉到天地之威，不由自主的跪伏下来。

　　飞廉一脸兴奋：“帝俊终于突破了，从此以后我飞廉就不用总被白泽压上一头，而在将来将会有源源不断的晶石供我突破，哈哈！”飞廉越想越激动，最后不由自主的笑了起来。

　　凡是支持帝俊的无不兴奋起来，期待着天地之威散去，帝俊出关。

　　而支持东皇人自然愁眉不展，有不少人甚至暗恨自己当时站错了队伍，可既然已经既成事实，那也无法再改变，自然只能自认倒霉。

　　不知道过了多久，当近百位散修期待的望着帝俊闭关的洞穴，人人眼中充满了焦虑。

　　而当一连串禁制破裂声传来，众人还没明白发生了什么，一道熟悉而又陌生的身影出现在了洞口。

　　“东皇！帝俊了？”支持帝俊的鲲鹏眼见从帝俊洞穴中走出来的竟然是东皇，说什么也不相信自己的眼睛。

　　“哼！帝俊何德何能能够最终迈入合道末境，此番自然是我一举功成，哈哈！”此时的东皇再也控制不住哈哈大笑起来，毕竟处心积虑准备了无数年等的便是这一天。

　　东皇明知道帝俊私底下拉拢自家手下，一点也不以为意，反倒是利用这山洞中当初留下几次暗门，最终一举偷袭成功。

　　最终笑到了最后，成功迈入合道末境。一时间这方大陆，出现十二位合道末境高手，这一滩平静的湖水彻底被搅浑。

　　散修联盟东皇悍然突破合道末境，彻底使得天下局势大乱，很多人已经坐不住了，彼此开始不断发生摩擦。

　　尤其是十二大合道末境高手，更是彼此开始征战，为了足够的利益悍然彼此厮杀。

　　平静的日子没有持续多久，李玉和玄紫也只能落个叹息的份，毕竟是玄门一脉，大战开启自然不容有失，自然全身心投入到战争中。

　　说来玄门是最没有油水的势力，毕竟玄门大小猫就那么几只，便是有晶石也是有限。说什么最先迈入合道末境的人也不该是李浩然，可事实确实李浩然首先打破了均衡。

　　而这突破的关键自然引起了无数人的打听，这天下没有不透风的强，虽然不确定李浩然使用了本源珠，但还是有人打着玄门注意。

　　“你确定这玄道人得到了本源珠？”一身黑袍的邱泽看了眼身边阴阳童子，脸色平静不像是开玩笑的样子，疑惑的问道。

　　“信不信由你，不过你也知道如果能够再有一颗本源珠，足够你我迈入合道末境第七层，这样一来你我一旦联手这本源大陆没有人是你我二人对手。”阴阳童子侃侃而谈，虽然身材幼小如同孩童，但却实打实的一位活了无数年的老鬼。

　　“既然如此，你我联手先一举击杀李浩然，然后再对付玄老鬼，相信你我二人联手玄老鬼再厉害也逃不出我二人的手掌心。”阴阳童子一番分析倒是颇有道理，邱泽不尽点头同意阴阳童子的分析。

　　“阴阳童子珠！”

　　“九方十界尺！”

　　随着两人突然发难，为这混乱的局势彻底来开了帷幕，而邱泽和阴阳童子的联手攻击玄门，也彻底使得天下十二大势力看到了利益所在。

　　开始大举彼此厮杀，一时间每时每刻都有人陨落，而能够进入第八层年轮空间来到本源大陆的修道者，那个不是天才绝艳之辈，那个不是经历了无数磨练，心态坚忍不拔之辈。

　　这种旷日持久的大战，虽然波及到了整个本源大陆，使得处处战火，随着战事的推延，势力联盟渐渐出现。

　　最终本源大陆分南北而制，天下局势开始朝着均衡之势开始发展，而促进这一切的人竟然还是李浩然。

　　李浩然当时合道使用的被本源珠中的本源之力并没有一次用完，剩下的本源之气，本来李浩然是为李玉留着的。

　　但随着大战的开启，玄门越发的吃亏，而玄道人孤僻的性格倒也没有与人合群，而受本源珠的吸引一时间玄门压力大增，被人打的只能退守一处。

　　在如此危机的关头，李玉怎么也坐不住，再三要求下李浩然最终还是动用了残存的本源珠，修为一路飙升，很快突破到了末境第六层。

　　加上玄道人末境第七层修为，一时间再也没有实力敢于对玄门挑衅。

　　阴阳童子和邱泽这两位老牌的好手，围攻玄门却是吃了大亏，铩羽而归。

　　而李浩然眼见敌人退去，思前想后，最后还是采纳了李玉的建议连横合纵，开始慢慢游走于十一大势力之间，渐渐说动了五股势力组建了北方联盟，一时间声势浩荡。

　　受到北方联盟的建立冲击，南方六大势力最终也只能被迫联合在了一起，这才使得局势稳定下来。

　　但这番大战却死了不少各方弟子，而随着大量弟子的死亡，整个大路人口急剧减少，本源晶石越发集中。

　　而天地间的本源之气，也似乎足以应付各方势力收集，渐渐人人手中的本源晶石越发的多了。

　　这也使得有心人眼红无比，以至于才稳定下来的局面再次陷入混乱，毕竟此时杀死一位对手，几乎可以得到以前十倍多的本源晶石。

　　而这种厮杀的热度随着越来愈多修道者被击杀，晶石被夺，越演越烈。

　　“浩然你怎么看？”玄道人眉头紧锁，玄门中昨天一位外出的弟子再也没有回来了，待玄道人发现此人已经被人击杀在万里之外，而尸体中随手携带的晶石也消失一空。

　　加上之前混战死亡，包括李浩然这个合道末境高手，如今玄门只剩下一十八人。

　　如果不是比其他势力多了一位合道末境的高手，玄门恐怕早就被其他势力剿灭了。


第五百零四章 斩首行动

　　玄道人和李浩然是玄门如今最大的依仗，毕竟至今为止还没有那个势力可以有两位合道末境高手存在。

　　“如果退而不出，只会让别人肆无忌惮，最后结果可能除了老师和我以外，玄门将没有人可以活下来。”李浩然的分析也不无道理，毕竟门人手下不可能一直待在一起，而李浩然和玄道人也不可能永远看着众门人弟子。

　　“如此一来倒是棘手，浩然你说下面该如何去做？”玄道人倒是显得足够的淡定，毕竟经历了太多，随即问道。

　　“那就以雷霆手段，击杀一位南方联盟的末境高手，从而震慑宵小。”李浩然看了眼李玉，把李玉的想法说了出来。

　　毕竟这种杀鸡儆猴的效果还是不错的，只要放出话去。那个也不会惹上两个独身的合道末境高手，这将是各大势力的噩梦。

　　但这就是尺度问题，一旦让南方联盟的人感觉到致命的威胁，那问题就严重了，也有可能遭到其六人的联手袭击。

　　李浩然和玄道人最后决定拿东皇开刀，毕竟以实力划分，东皇实力是南方联盟最弱的，而击杀东皇对南方联盟来说也不会引起太大的地震。反而是一件好事，毕竟散修联盟的人数最多，吞并这股势力，已经够南方联盟忙上一会。

　　到时候自然不会注意到玄门，如此一来玄道人和李浩然将可以全身而退。

　　两人很快离开了玄门，毕竟此事隐秘，越快越好，一旦被人晓得如今的玄门空虚，那足以致命打击。

　　当玄道人和李浩然离开后，李玉总觉得心绪不灵，似乎有什么事情要发生，便连日常修炼也被迫停了下来。而与李玉心意相通的玄紫似乎也察觉到了什么，停止了修炼与李玉形影不离。

　　两人举动自然落在其他人眼中，玄冥一脸奇怪的望着二人：“李玉、玄紫你夫妻二人这是做什么？”

　　“玄冥，我和茹妹总感激心绪不灵似乎有什么事情要发生，不如你陪我去看看大阵有没有什么纰漏。”李玉想了想还是把自己的担忧告诉了玄冥，毕竟玄冥也算是自己来者本源大陆认识的第一个自己人，关系一项很好。

　　当三人来到护派大阵处，担忧还是化作了现实，整个大阵正在以一阵微不可查的速度在被慢慢侵蚀。李玉和玄冥大惊二话不说开始朝大阵注入法力，可似乎发现了李玉和玄冥的出现。

　　护派大阵外突然暴起两道强烈的攻击，护派大阵只是坚持了一瞬，便轰然倒塌。

　　“哈哈！机会终于等到了，玄老鬼和那李浩然双双离开，真是天赐良机。”邱泽一阵怪笑，两三个起落便到了李玉、玄紫和玄冥三人面前。

　　眼见来人竟然是邱泽和阴阳童子李玉和玄冥脸色大变，此时想要逃走已然不可能，唯一办法便是和众人之力联手抵抗二大高手的攻击。

　　“交出本源珠，我心许会饶你一命。”阴阳童子眼见李玉三人严阵以待倒也不以为意，整个玄门如今最强的两人不在，余者在阴阳童子和邱泽任何一人眼中都是蝼蚁，何况此番是两人同来。

　　“大敌来犯，全力厮杀。”玄冥眼中几欲喷火，上次二人前来攻击玄门，被刚刚突破的李浩然和玄道人联手打了个措手不及，落荒而逃。此番竟然乘着玄道人和李浩然离去前来偷袭，可谓卑鄙至极。

　　随着玄冥话落，早就在护派大阵崩塌就发现不妥的众门人集体冲了出来，当发现来者竟然是阴阳童子和邱泽，众人无不色变。

　　“来的正好，就拿你们的精血喂我的阴阳童子珠吧。桀桀！”随着阴阳童子一声怪笑猛的扑了出去，整个人速度快的如同一条光线，一闪便到了玄门众人面前。

　　实力的巨大差距根本是一边倒的局面，阴阳童子珠不断的穿梭在玄门众人之中，每次落下都能带走一条鲜活的生命。

　　“不！”李玉两眼赤红，提着飞剑也不管身边的邱泽朝着阴阳童子身后杀去。

　　“小子这么急着送死呀，那我便成全你。”邱泽眼见李玉调转身体朝阴阳童子冲去，虽然晓得阴阳童子不会惧怕，但毕竟是盟友，不能只什么事也不做，随即手中九方十界尺朝着李玉打来。

　　而眼见十界尺落下，玄紫和玄冥二人纷纷出手，朝着十界尺挡了过去。

　　而似乎完全没有在意玄紫和玄冥二人的攻击，十界尺只是一个侧拍，便把玄紫和玄冥的攻击化于无形，而转手间攻击不变继续超李玉拍去。

　　危急关头，李玉自然晓得自己如果继续击杀阴阳童子，不说能不能击杀，自己首先便要陨落。李玉双眼赤红，也只能眼睁睁看着同门被阴阳童子击杀，而无能为力。

　　满腔的怒火全部发泄在了邱泽身上，李玉的飞剑施展出最强剑招，整个剑几乎融入天道之中，化作大道一部分，只是眨眼间攻击便到了邱泽面前。

　　“咦！此子不简单，竟然对天道感悟如此之深。”邱泽一惊，虽然不怕李玉的攻击，但着实吓了一跳。

　　手中十界尺突然发生变化，化作一座金桥把四人割了开来，而李玉的攻击落在金桥上，瞬间被转到了不知何处。

　　而站在金桥另一头的邱泽却面露一丝狰狞，一点金桥，万千金光落来，李玉只感觉一道巨大的吸力拉扯着朝金桥落去。

　　这股吸力任李玉如何抵御也于事无补，只能眼睁睁看着身体被卷入十界尺化作的金桥之上。

　　而玄紫和玄冥此时也不好过，也纷纷被吸着朝金桥落去，眼见三人便要被吸入金桥。

　　远处突然燃起一道灯火，堪堪挡住了金桥面前，而一根足有百丈的巨大铁棍，却朝着正在打杀玄门众人的阴阳童子落去。

　　“鸿钧老祖，你何必趟这趟浑水，速速离去，否则我与你不死不休。”邱泽眼见就要擒拿李玉三人了，却发现半路上杀出个鸿钧老祖。

　　只见空走来一位老者手中持着一盏宫灯，而刚才攻击邱泽的便是这盏宫灯上的灯火。

　　“道友此言差矣，既然你二人都杀上我北方联盟了，我鸿钧岂能坐视不理。”鸿钧倒是一点退让的架势也没有，毕竟身为十二位合道末境高手之一，实力甚至还高过邱泽一头，自然不会惧怕邱泽的狠话。

　　“阴阳童子我看你是越活越回去了，竟然对这种小辈也出手，真是不知廉耻。”巨大的铁棍挡住阴阳童子珠后，一个全身披挂，手持铁棍的男子出现在阴阳童子面前。

　　“孙行，你不在猴山做你的大王，竟然跑来与我为敌，我看你是吃饱的撑的。”阴阳童子这个郁闷，这才打杀了三四个玄门弟子，手中阴阳童子珠正被淬炼的又强了一分，那里想半道会杀出个孙行。

　　眼见事不可为，阴阳童子一抖阴阳童子珠，整个人速度快到了极限，只是一下便回到了邱泽身边。

　　两人这一番联手，倒是站稳了脚跟。而随着两人走到一起，手持宫灯的鸿钧和手持黝黑铁棍的孙行也并排站在了一起。

　　双方实力相差不大，再打下去也是徒劳，如果玄道人和李浩然归来，那二人便是有三头六臂也是死多活少。邱泽也阴阳童子互望了一眼，手中攻势一强，撤了个空掉头就走。

　　眼见二人逃走，鸿钧和孙行也只是象征性的追了一会便又飞了玄门。

　　“多谢两位前辈救命之恩，大恩不言谢，李玉铭记在心。”李玉眼见鸿钧和孙行二人归来，恭恭敬敬的朝二人一拜。

　　身受了李玉一拜的二人，倒是一点也没觉得有什么，只是孙行挥了挥手：“我看玄道人顺眼，我徒儿看你顺眼，自然过来帮你了。不过你小子倒是不错，还算机敏。”

　　“多谢前辈夸奖。”李玉微微一愣，倒是奇怪自己什么时候认识孙行的徒弟了，不过如今安全了自然不会在意其他。

　　倒是鸿钧望了眼里随即说道：“李玉，我那徒儿在我面前几次提到你，如果没有你，他也不会活着来到这里。今次就算我待鼎儿，还你个人情。”

　　李玉一愣，随即反应过来，这手持宫灯的老人是谁，竟然是鸿蒙一族第一任族长鸿钧老祖。

　　虽然之前在师傅李浩然口中倒也得知了一些本源大陆的讯息，但还是没想到竟然与鸿钧和孙行还有这样的因果。

　　不过此番看来是平安无事了，有此二人在，足以胜过阴阳童子和邱泽。

　　“还请二位前辈能够在门中小聚，待家师归来定当重谢。”李玉眼见大敌离去，但如果此时放鸿钧和孙行离去，万一邱泽和阴阳童子再回来，那就真的没有后路了。

　　“正有此意，此番救你二人也算是巧合，我二人前来贵门倒是为了另外一件事，如今看来玄道友和李道友倒是比我们先行了一步。”孙行眼中满是佩服之色，毕竟救了李玉一行只是恰逢其会，而真正的目的是另有其事。


第五百零五章 各个击破

　　眼见玄道人和李浩然均不在，鸿钧想了想交代了两声，便要独自离去。

　　“鸿老头，既然来了就坐坐，我看玄老儿和李浩然也快回来了。”孙行眼见鸿钧要走连忙一把拉住鸿钧，托着鸿钧便朝玄门内走去。

　　李玉脸上露出一丝喜色，随即安排了一番，把二人请入了大殿之中，双方以宾主落座，有一搭没一搭的聊了起来。

　　也不知道过了多久，当山谷外传来两股强大的气息，鸿钧和孙行脸上均露出了一丝微笑。

　　“咦！这不是鸿道友和孙道友吗？什么风把你二人给吹过来了。”远远便感觉到自家多了两人，玄道人只是一个起落便到了大殿之中。

　　“自然是你这谷中的美酒把我吸引来了哈哈！”孙行眼见玄道人落下来，倒是三两步迎了过去，笑着说道。

　　“我这谷中的酒哪有你那猴儿酒来的香醇，莫要欺我，说说看此来所谓何事？”玄道人与孙行倒也不陌生。毕竟两人当年一同争抢过本源珠，当年更是建立过一段交情，如今二人再次相见自然相谈甚欢。

　　一番详谈，玄道人倒是晓得了前因后果，眼见谷中弟子又少了几人，气的瑟瑟发抖：“该死！没想到算计别人的时候，反倒也给人算计了。这邱泽和阴阳童子施加在我玄门头上的仇，总有一天我会找回来的。”

　　“道友莫要义气用事，如今本源大陆混乱已经开始，我等正当团结一心，敢问两位道友今番可是去袭杀东皇了？”鸿钧眼见玄道人怒不可遏，随即出言劝慰，随即岔开了话题。

　　“你且看这是何物！”眼见鸿钧问起，李浩然倒是没有隐瞒直接从怀中拿出一面青铜编钟，此物一出便传出一声充满哀愁的钟声。

　　“此物倒是好宝贝，如果不是我和师尊联手封印，恐怕便让其自毁了。”再次打出一道手印封住东皇钟，李浩然再次把东皇钟收进了怀中。

　　“既然两位道兄已经得手，那接下来就好办多了。我和鸿钧道友早已经商量过了，今次来便是想要二位前去南方联盟。不过你我二人想法倒是不谋而合，如今你二人已经得手必然打草惊蛇，不如现在就动身再次去南方联盟走上一朝。”鸿钧想了想如今局势虽然南方联盟人人自危，但还没有到联手的地步，乘着南方联盟中人还没聚在一起先下手为强。

　　李浩然一愣随即把目光看向了玄道人，毕竟此番击杀东皇二人也已经尽了全力，这还是由于东皇新晋合道末境，对力量掌控不是那么熟悉，不然根本无法击杀。

　　而如今是四位合道末境高手联手，击杀一位合道末境高手，胜算就大不一样了。

　　眼见李浩然看向自己，鸿钧最终点了点头。而随着鸿钧点头同意，四人联手修复了护派大阵后，飞快朝着南方联盟地界飞去。

　　四人此行目的倒是特别，既没有找上邱泽也没照上阴阳童子，反倒是找上了南方联盟的最强者龙战。

　　此人一直骄傲无比，毕竟是这盘古大世界唯一个迈入合道末境第八层的高手，如今的合道十一人中没有一人单打独是其对手。

　　但这不代表四人联手无法击杀龙战，毕竟龙战个人实力再强也不可能好过四位合道末境高手联手。

　　四人行动可谓隐秘无比，没有人知道这几人已经悄悄再次潜入了南方联盟势力范围。而此时幽泉的邱泽倒是非常郁闷，此番偷袭本来胜券在握，那里想半路杀出个孙行和鸿钧。

　　让好好的计划流产，不得不退了回来，可不知道为什么邱泽总感觉那里不对劲，可又说不出来。

　　直到手下突然来报：“散修联盟的东皇被玄道人和李浩然联手击杀，如今散修联盟已经乱成一片。”

　　“下去吧，我知道了。”邱泽眉头紧锁如今看来当时玄道人和李浩然离去，便是去击杀东皇。而自己二人却连玄门一众寻常弟子都没能击杀完，心中懊恼无比。

　　邱泽来回在大殿中躲着步子，脑海中不断思量着，心中总感觉有什么事情发生，可就是不知道问题出在哪里。

　　不知道为什么邱泽脑海中，突然划过了孙行那丝玩世不恭外表下狡黠的目光，心里那丝感应越来越清晰。

　　“不好！”瞬间邱泽明白了自己为何心烦意乱，二话不说除了幽泉朝阴阳童子的天山飞去。

　　“阴阳，速走，龙战有难。”邱泽眼中满是焦虑，如果真如自己猜测的那般，那龙战危险了。

　　毕竟对方是四个合道末境高手，龙战再强也只是一人，实力差距明显，能活下来的几率少之又少。

　　“什么，他们竟然敢去击杀龙战。”阴阳童子怎么也不敢相信邱泽的话，可与邱泽相处日久，自然晓得邱泽不会无的放矢，自然有其根据。

　　与其信其有不可信其无，多年养成的默契使得阴阳童子相信邱泽的话，二人一个法力朝着龙战的居处飞驰。

　　李浩然一行此时早已经到了龙战所在的萨那海，一处一望无垠的大海。

　　“动手吧，莫要耽搁了，如果能够击杀龙战，北方联盟将再无阻碍，大军将攻无不克，战无不胜。”随着玄道人化出一只大手朝着海中捞去，四人彻底拉开了攻击的帷幕。

　　这一下彻底搅乱了萨那海的平静，近百合道中境的修道者被玄道人的大手从萨那海里逼了出来。

　　眼见其中打头一人正是龙战，孙行没等玄道人或者龙战发话，已经率先轮着铁棒朝着龙战砸了过去。

　　眼见孙行二话不说便开打，晓得此番是要凶多吉少了，龙战不愧是迈入合道末境第八层的高人，手中轻轻一划一道多了一面小鼓。

　　随着此鼓轻轻被敲响，萨那海的修道者彻底发疯了，纷纷不要命的前部后继的朝着李浩然四人冲来。

　　虽然不惧这百十位合道中境的修士，但眼见手下弟子一个个陨落，有些坐不住了。

　　龙战手中小鼓，鼓声一变，改成朝着李浩然四人袭击而来，这鼓声看似普通却透着古怪，但只是让李浩然四人身形晃了一下，就失去了孙行的踪迹。

　　而李浩然手中金册猛的打开，仙佛妖魔录五个大字金光闪闪们瞬间朝着龙战杀去。

　　与此同时玄道人手中多了一盏宫灯，其中火星摇曳，猛的一下飞出一团碧青碧青的火焰，看似毫无热量的火焰猛的一下烧了开来，而龙战却脸色大变，丝毫不管硬接。

　　眼见只是瞬间功夫龙战便落入了下风，而此时围攻龙战四人中玄道人几乎还没有动手，任由李浩然、孙行、鸿钧三人联手袭龙战。

　　眼见久攻不下玄道人脸色一变，随即大喝一声：“速战速决！”玄道人出手的毫无征兆，虽然大吼一声示意几人加把力度击杀龙战，但自己却没有丝毫犹豫，整个人就扑了上去。

　　玄道人的出手使得局面瞬间一面倒，孙行的铁棍下棍棍到肉，终于在众人联手情况下把龙战打得毫无还手之力。

　　四人这一认真，龙战就是本事再大也抗不住的，随着李浩然以金册打在龙战眉头，龙战身体失去平衡，而正当低头的时候，脑后呼呼风声，一棍子已经打来。

　　一举擒拿龙战，四人开始打杀龙战的门人弟子，一时间整个萨那海成了人间地狱，龙战的百十名弟子，被四人先后击杀。一时间整个萨那海再无活人，而眼见打杀完萨那海所有人，鸿钧最终才低声问道：“龙战死，天灯劫火。”

　　随着鸿钧大喝还在苦苦挣扎的龙战，突然感觉四周海水温度提高了，一团透明的火焰朝着龙战烧了过来。

　　“不！鸿钧我下辈子不会放过你的。”眼见这丝透明火焰，龙战彻底怕了，毕竟这宫灯中的神火，是为数几样可以威胁到合道末境高手的手段。

　　眼睁睁看着龙战被透明火焰包围，不断的燃烧，众人均收了手中动作，远远的观望着。

　　“不好，还是来晚了。”远处邱泽一声惊呼，眼见龙战在透明火焰中苦苦挣扎，再扫过场中四位合道末境高手，一切全明白了。自家之前的猜测是完全正确的，可只是慢了一步而已。

　　眼见鸿钧还在炼化龙战，邱泽做了个明智的选择，离着李浩然等四人千丈意外，便掉头就走。便走便招呼着：“阴阳走，敌人势大。”

　　其实阴阳童子早就施展了神通，准备不对掉头就走，而不用邱泽提醒，阴阳童子便已经看到龙战被火焰包裹着，虽然心有不甘但还是不得不一抖阴阳童子珠率先飞离了萨那海。

　　眼见阴阳童子走了，邱泽自然没有了顾虑，飞行的速度也更加的快乐，“刷的”一声追着阴阳童子飞了出去。

　　李浩然和孙行本来还想去追赶，可鸿钧和玄道人异口同声的说道：“别追了，都回来吧。”两人一愣随即彼此相视一笑，非常满意此行的目的。


第五百零六章 三仪盘

　　北方联盟四大高手齐聚，一举击杀东皇和龙战，使得整个本源大陆为之震动，而南方联盟众人无不人心惶惶，深怕步入东皇和龙战的后尘。

　　此时一处地底宫殿之中，邱泽和阴阳童子阴沉着脸一言不发的望着上首座位上的男子。

　　而邱泽二人左手位上坐着一位妖艳无比的女子，也同样把目光看向上首位的男子。

　　“好了，我晓得该怎么做了，本源晶石我可以出，不过这人选需要我认可。”上首位的男子终于发话了，似乎下了莫大决定，毕竟此番龙战和东皇身死，确实给自己带来莫大的压力，能够妥协也是没有办法的事情。

　　“好，裴宫主，这点你大可放心，这人选其实早就已经定下。东皇手下有一大将白泽，此人为福德之人，人品修为皆佳，不知此人如何？”邱泽眼见上首位之人答应下来，阴沉的脸上终于有了一丝笑容。

　　“白泽？此人我倒是知道，好吧我没意见，三日后来我这取晶石。送客！”随着上首位男子说完，挥挥手示意三人离去。

　　邱泽与阴阳童子对望了一眼，随即出了地宫，当二人正要离去，妖艳女子突然闪身到了二人面前掩口笑道：“二位兄长，为何这么急着走了，小妹倒是还有话要说了。”

　　“玉姬，你出了名的心黑手辣毒蝎心肠，我二人倒是怕的紧。”阴阳童子看了眼妖艳女子，也不理会邱泽不停的使眼色忍不住说了出来。

　　“兄长这是哪里话，让小妹好惶恐，其实小妹很温柔的。”似乎没有听到阴阳童子的话，娇艳女子玉姬做出一副小女人态，冲着二人抛着媚眼。

　　邱泽和阴阳童子一阵恶寒，邱泽实在忍不住了：“玉姬，你有什么话直说吧，我二人还有事。”

　　“二位兄长，小妹新得了一件至宝，甚是特别，只需三人联手便可爆发出合道末境第九层的实力，不过事后人会虚弱些，不知道二位兄长有无兴趣到小妹府上研究一二。”玉姬两眼含春的望着邱泽和阴阳童子，语气酥软绵滑，使人软到了骨子里。

　　可越是如此邱泽和阴阳童子越是心惊胆颤，差点没掉头就走，不过二人毕竟也是活了无数年的存在，自然晓得权衡利弊。

　　“什么东西，你且说来听听，难道是三仪盘？”满脸疑惑的邱泽突然想起件事情，眼中闪过一丝光芒随即问道。

　　“还是邱哥哥厉害，一猜就猜到了。合道至宝三仪盘，想必二位兄长都知道吧。”娇艳女子玉姬咯咯直笑，似乎遇到什么开心事情。

　　可越是看到如此情景，邱泽和阴阳童子越是心惊，玉姬人称笑魅毒蝎，每当她笑的越欢，越是狠辣的时候。当年为争夺本源珠，也不知道多少人死在了玉姬手中。

　　可这三仪盘当年可是赫赫有名的至宝，昆仑三仙凭借此物可以说所向披靡，如果不是昆仑三仙中的竹仙被玉姬暗算中了魅惑之术，也不至于突然倒戈，使得昆仑三仙被人围攻致死。

　　而三仪盘当时一直下落不明，如今看来确实是落在了玉姬手中，邱泽二人心底对玉姬又多了一份顾忌。

　　“当年此宝下落不明，看来是落在你手中了，不过三仪盘虽然厉害但我三人无法心意相通，根本无法发挥三仪盘的威力。”虽然晓得玉姬心怀叵测，但奈何诱惑巨大，邱泽不由得心动了。

　　“呵呵，并蒂莲和连心草虽然难得，但也不是什么罕见的东西，有此二物炼制的同心丹，何愁无法心意相通。”玉姬掩嘴一笑，冲着邱泽和阴阳童子不停的抛着媚眼。

　　“看来你倒是有备而来，不过既然有此物，你怎么当初不找别人，非要找上我兄弟二人。”邱泽毕竟比阴阳童子深谋远虑，加之才智过人，一语便道出了问题症结。

　　“哎！小妹也想呀，不过小妹名声不好又有哪人愿意相信我了。”似乎说到了什么伤心事一般，玉姬装作摸了摸眼泪，一脸的幽怨。

　　“好了，你也别对我兄弟二人施展你那魅惑之术，此事我答应了，不过三仪盘必须交给我控制，不然你还是另请高明吧。”邱泽眼见玉姬一边摸着根本不存在的眼泪，一边看着自己二人，连忙出言打断，道出了心中底线。

　　“既然二位兄长信不过我，那这三仪盘我便先交给兄长就是了。待得兄长炼化了，我再奉上同心丹，到时候何愁这天下不是我三人囊中之物，那本源晶石还不是随我二人取舍。”玉姬说完倒是直接把三仪盘拿了出来，丢到了邱泽手中。

　　当年也是见过三仪盘大发神威的，邱泽倒是认得此物，一眼便看出此物确实是当年之物，心中不尽嘘意，此物神妙。

　　“那小妹就告辞了，三日后咋们地宫见。咯咯！”一阵掩嘴轻笑，玉姬水袖轻舞很快便消失在了邱泽二人视线之中。

　　邱泽望了眼玉姬消失的背影，随即有些颤抖的抚摸着三仪盘，眼中闪过一丝兴奋之色：“走，我二人联手先炼化了此宝。”

　　“好！”阴阳童子说完跟在邱泽身后一路疾飞，很快也消失在了这片天空。

　　“三仪盘吗？这三人图谋不小，我得小心再三，别到时候为别人做嫁衣。”随着三人先后消失，地宫的宫主裴元霸出现在了三人谈话之处若有所思。

　　三日过的非常快，此番除了邱泽、阴阳童子和玉姬，连同白泽也一同来到了裴元霸的地宫。

　　“见过裴宫主！”四人眼见裴元霸已经坐下，齐声说道。

　　“既然都为同盟无需客气，左右上茶！”裴元霸眼见四人做好，示意手下上了茶水，一时间五人倒是开门尖山的聊了起来。

　　“既然裴宫主没有意见，那我四人虚早点为白泽护法，也好防止北方联盟再来偷袭。”邱泽眼见所有人都到齐了，随即催促众人动手。

　　眼见机会摆在眼前白泽岂能不激动：“多谢四位前辈成全，以后白泽唯四位前辈马首是瞻。”

　　“好了，报守元一，宁心静气，速度突破。”裴元霸示意白泽不要再说了，随即分四方坐了下来。裴元霸已经做好，邱泽三人也分四方落在，把白泽围在了中间。

　　眼见众人已经准备就绪，白泽倒也不敢怠慢，开始全力冲击合道末境。

　　随着修为不断攀升，久久卡住不敢提升的修为，终于肆无忌惮的释放了出来，压抑了无数年终于一朝爆发。

　　比邱泽四人想象的还要简单，白泽的积累已经到了一个恐怖的境界，如果不是刻意压制，随时都可能使得天道降下威压。

　　这一完全展开，瞬间引来天地威压，天道化作滚滚乌云降下劫数，滚滚威势压制的白泽心神荡漾，体内法力飞快的流逝，很快已经跟不上消耗了。

　　眼见如此早就轻车熟路的四人，分别丢出本源晶石，激发其中本源之气融入白泽体内。随着四人联手，白泽感觉好了很多，渐渐扛着天威的落下。

　　也不知道过了多久，当四人消耗的晶石足以堆成一座小山，天威终于散去，席地而坐的白泽一声长啸，终于成功迈入合道末境。

　　而由于前期积累的实在过于深厚，加之四位合道末境高手联手，白泽获益良多，竟然一举达到了合道末境第四层，离着第五层也只是一步之遥。

　　白泽的表现可以说是奇迹，也可以说是必然，如果不是白泽坚韧的意志根本不可能压制住呼之欲出的法力。而如果不是四大合道末境高手联手，都不可能造就如今的白泽。

　　白泽崛起意味着南方联盟与北方联盟实力差距又近了一步，只要五人分离的不是太远，都可以及时救援的。

　　不过想要胜过北方联盟却没有丝毫指望，毕竟北方联盟如今有七位合道末境高手，虽然李浩然可能差一点，但也至少比南方联盟多出二个名额。

　　但双方实力差距已经不是很大，自保南方联盟还是绰绰有余。

　　四人分别离开了地宫之前，分别交换了信符，只要一旦受到攻击其他人自会第一时间赶到，这也大大减少了被各个击破的危险。

　　眼见所有人都离开，玉姬笑着把邱泽和阴阳童子二人拦了下来开口问道：“两位兄长，这三仪盘祭炼的如何了？”

　　“哈哈！玉姬你多虑了，三仪盘我二人自然已经祭炼好了，不过倒也没有必要现在施展，不如先放在我二人身边吧。”邱泽望了眼玉姬，晓得玉姬担心什么。不过此时三仪盘已经祭炼的差不多了，内中玄妙也看了个一清二楚，自己二人完全可以抛开心如蛇蝎的玉姬，与裴元霸或者白泽联手。

　　眼见邱泽似笑非笑，玉姬露出恼怒之色：“邱兄长你此话怎么说，既然不愿当初何必答应，既然你二人不同意，那我便去找白泽和裴元霸就是了，也不劳烦二位了。”

　　“哈哈！此物既然到了我手中，那里还有放弃的道理，不过为了感谢你把此物给我二人，到时候我等称霸大陆的时候，会给你留个不错的地方。”阴阳童子眼见玉姬恼怒哈哈大笑，根本内有把玉姬放在眼中。

　　“好！你二人等着，今日之事我玉姬迟早会找回来了。”玉姬说完丢下一句狠话转身便飞走了，临走时似乎非常生气，可当身形掉转背对着邱泽二人的时候，嘴角不尽流露出一丝冷笑。


第五百零七章 混元七绝阵

　　邱泽收了三仪盘，得意无比的朝着散修联盟一路飞去，虽然巧取豪夺摆了玉姬一道实在不光彩，但邱泽也明白此宝是一次机会自己绝对不容错过。

　　而如今南方联盟合道末境高手也就只有裴元霸和白泽，而找上裴元霸实为不智之举，毕竟无论是修为还是能力裴元霸都比二人强了不少，根本无法掌控。

　　倒不如找上新晋迈入合道末境的白泽来的更有把握，一来白泽一直与二人有些交情，加之此番是自己二人提议才给了白泽一次迈入合道末境的机会，白泽自然不会拒绝自家二人的提议。

　　当二人找到白泽，白泽只是犹豫了一下便答应了下来，能够发挥出合道末境第九层的实力，便是白泽也不由得心动了。

　　毕竟南方联盟自家实力是最弱的，如果不寻求改变，即便最后胜出，自家也得不到什么好处，与其这般不如放手一搏。

　　三人闭关炼化三仪盘的时候，玉姬斜躺在自家寝宫中一副牙床之上，悠哉悠哉的吃着水晶葡萄，脸上闪过一丝狡黠的笑容：“待你三人彻底炼化三仪盘，击杀北方联盟那帮自大的家伙，我自会让你三人好看。”

　　而闭关百日邱泽三人终于炼化了三仪盘，并且炼制了同心丹，只等出手击杀北方联盟的合道末境高手了。

　　双方都在积蓄力量，大战前的宁静使人非常压抑。北方联盟中早就达成了一致，发兵南方联盟。彻底掌控整个本源大世界，收集更多的本源晶石。

　　其实如今十二位合道末境高手，已经代表了本源大陆最强大的武力，只需要这十二人分出胜负，整个本源大陆的归属也将尘埃落定。

　　望着战书，裴元霸眉头紧锁：“都看到了吧，北方联盟已经正式下达战书，不日便会杀来，诸位有何良策。”

　　“裴宫主，依我之见此战在所难免，为今之计倒是要算计何法可以退敌。”玉姬有意看了一眼邱泽三人，毕竟自家三仪盘被邱泽骗走，眼中满是恨意。

　　对玉姬的眼神视若无睹，邱泽眼见裴元霸问起倒是微微有些得意的说道：“北方联盟要战便战就是了，我三人有信心一举击败北方联盟。”

　　“哦！”裴元霸自然不知道一项敬小慎微的邱泽怎么会这般倨傲和自信，但既然邱泽这般说，裴元霸倒也放心了。

　　双方实力相差无几，两拨人各自站立一方，一方七人一方五人，虽然人数上李浩然所在的北方联盟占据优势，但不知道为什么，李浩然种感觉到了一丝寒意。

　　果然当双方排开阵势，二话不说便厮杀在了一起，这种直接的方式也是双方早已经形成的默契。一切手底下见真章，一切花言巧语都是虚妄，只有实力才是最根本的。

　　这一接触，南方联盟完全处在被动，而白泽这个短板更是被南方联盟发现，一个劲的对着白泽强攻，眼见白泽落败是迟早的事情。

　　而拖住孙行、鸿钧和李浩然的玉姬和裴元霸二人勉强还能坚持，但随着战事的推延天枰朝着李浩然一边倾斜开来。

　　反倒是阴阳童子和邱泽狼狈不堪，被另外三人打的毫无还手之力，之差一步便要被击败。

　　随着邱泽拿出三仪盘，邱泽三人身体上亮起三道相同颜色的银光，瞬间被串联在了一起。而随着三仪盘的光芒越来越强，三人实力被串联在了一切，而三仪盘开始越转越快。

　　元气和法力不断被调转，最先攻击白泽之人被突如其来的白光，弄得束手无策，只能眼睁睁看着白色光芒碾压过去。

　　三仪盘的出现一时间使得南方联盟大举翻盘，实力反过来压过北方联盟一头。

　　除了依旧与玉姬和裴元霸激战的二人，其余五人全部被三仪盘圈了进去，在三仪盘的威力攻击下土崩瓦解。

　　饶是五人修为都是合道五层左右，依旧无法与控制三仪盘的三人抗衡。

　　“走！这是昆仑三仙的三仪盘，竟然会在南方联盟手中，看来此番落败是迟早的事情了。”玄道人倒是一眼认出了三仪盘，就是认出才彻底打消了玄道人的斗志。毕竟是亲眼见过三仪盘的威力，玄道人可不愿意重蹈覆辙。

　　眼见玄道人都认为不可力敌，其余五人更是毫无斗志，寻思着怎么摆脱三仪盘逃出生天。

　　不过既然失了先机，被三仪盘困住，玄道人五人倒是危机重重，一个不好便可能陨落在此。

　　而施展三仪盘的邱泽三人倒是得意非常，眼见三仪盘的威力果然了得，不仅一举围住五位合道末境高手，更是大有一一击杀的可能，这自然让三人激动不已。

　　“轰！”正当三人得意非常的时候，大阵之中玄道人突然暴起一团巨大的轰鸣声和强烈的风暴，当一切平静下来。在三仪盘控制范围之内，那里还有北方联盟五人的身影。

　　“你看清玄老鬼施展的什么手段离开的吗？”邱泽一脸疑惑的问着身边的白泽和阴阳童子。

　　“太快了，我只感觉握着三仪盘的手中突然传来一股大力，当我再次控制的时候大力便消失了。”白泽如实说道，毕竟这也不是什么丢人的事情，此番一时大意走失了北方联盟的五人，也是没办法的事情。

　　“哼！就是让他们走了也无妨，玄老鬼应该是自损了一件至宝，施展特殊秘方，才能得以逃出升天。不过经此一战玄道人想要恢复过来需要一段时间，去了玄道人其他人倒也不足为虑了。”邱泽眼见也不追赶逃走的五人，反倒是调转三仪盘朝着与玉姬和裴元霸的二人杀去。

　　眼见玄道人一行被打败逃走，被玉姬和裴元霸缠住的两人再也坐不住了，没等邱泽要过来助阵，分别丢下玉姬和裴元霸落荒而逃。

　　此番南方联盟大胜彻底改变了本源大陆的局面，而北方联盟被迫节节败退，眼见地盘急剧减少。而当日激战退走的七位合道末境高手此时齐聚一堂商量对策，结果是七人半天都不知道说什么好。

　　“这三仪盘当年在昆仑三仙手中也不知道杀了多少人，如果不是当年玉姬施展魅惑之术蛊惑了竹仙，最终导致三仪盘崩溃，恐怕此时的本源大陆早已经是昆仑派的天下了。”玄道人眼见众人不说话，倒是把三仪盘介绍了一番，而便是这一席话让众人彻底陷入沉默。

　　“依玄道友的意思，是没办法了？”鸿钧眼中闪过一丝复杂的眼神，微微有些不忿。

　　“办法倒是有一个，不过需要些牺牲。”玄道人犹豫了一下还是道出了心中想法。

　　“道友，但说无妨。”众人一听玄道人有办法能够破三仪盘，无不围了过来。

　　“你我七人合力布下混元七绝阵，倒是还有一丝胜算，不过此阵弊端太多，一个不好反倒弄巧成拙。”玄道人犹豫了一下最终还是没能熬过，说了出来。

　　“混元七绝阵？这不是浑天七魔当年施展过的阵法吗？不过此阵威力怎么能够与三仪盘相比了，这岂不是自寻死路。”鸿钧毕竟与玄道人一个时代存活下来的，自然知道的非常详细。

　　“可据我所知这混元七绝阵，只要有七件合道至宝作为阵眼，威力可以提高一倍有余。不过你我几人虽然有些身家，但想要聚齐七件合道至宝也不是件容易的事。”鸿钧下意识的摸了摸自家的至宝，暗自庆幸玄道人当初自爆至宝破出三仪盘，自家宫灯已经损坏，如今倒是不用拿出来了。

　　“据我所知筹齐七件合道至宝倒也不易，不过我玄门倒也还有一件化血刀。至于鸿钧你那弟子的鸿蒙金鼎倒也可以拿出来，这么算来还差五件。孙行你的如意金箍棒也算一件，加上黄道友的方天印，朱道友的紫霄锁魂铃，杨道友的追电梭，上官道友的缚仙锁。倒也可以施展了。”虽然几人都老大不愿意，但与其被南方联盟打的抬不起头来，不如放手一搏。眼见被玄道人一一点出来，也只能硬着头皮答应下来。

　　“七件合道至宝，七人分别立于虚空在玄道人指引下，布下一道七星大阵，很快此阵运转起来威力大的惊人。”不和三仪盘比过，倒也不知道是七绝阵厉害还是三仪盘厉害，不过从整体上来说七绝阵应该更胜一筹。

　　双方箭在弦上不得不发，双方已经到了一个你死我活的地步，如果退让了其结果自然是落败。

　　杀入北方联盟的五人，自然一头撞上了混元七绝阵，除了白泽，五人无不大惊，都是认出了这座大阵的名堂，心中直打鼓。

　　毕竟三仪盘再厉害也只是三人御驶，加之三人修为都没有迈入绝顶，自然发挥不出三仪盘最大威力。而混元七绝阵确是七人施展，加之七件合道至宝，这威力绝对不是一加一那么简单。

　　当年施展七绝阵的浑天七魔实力参差不齐，如果有如今北方联盟七人修为加之有七件合道至宝，那也不会败在昆仑三仙手中。

　　这也算是冥冥中的报应，一报还一报，当年昆仑三仙仗着修为和至宝厉害胜了一场，过了无数年后本末倒置，形势倒是反了过来，混元七绝阵更胜一筹。


第五百零八章 阴阳双鱼

　　眼见北方联盟的混元七绝阵了得，邱泽已经萌生退意，可如今首当其冲被七绝阵死死锁住，根本脱不开身，急的邱泽冷汗直冒，拼命的御驶三仪盘试图突出重围。

　　可既然已经到了这份上，自然不会让邱泽几人逃走，在玄道人的御驶下七绝阵爆发出强大的攻击力，每每在关键时候给予邱泽等人致命一击。

　　如果不是三仪盘了得恐怕早就宝毁人亡了，可即便如此也已经杀的邱泽三人欲哭无泪。

　　其实此时的玄道人几人也不好过，这混元七绝阵的弊端此时已经显现出来，七人的法力不断的被法阵吸走，便是七人全都是迈入合道末境也已经开始吃不消。

　　无怪当年浑天七魔会败在昆仑三仙手中，这法阵威力虽然厉害但消耗太大，每次施展攻击都要抽取大量的法力，而只要有一人法力供应不上那法阵自然会随之崩溃。

　　当年浑天七魔修为参差不齐，最终便是坏在其中一人法力供应不上，大阵崩塌被昆仑三仙抓住机会一举击杀。

　　而如今七人修为倒是没有什么明显短板，即便是修为最低的李浩然也是盘古末境四层的高手，虽然法力消耗巨大，但坚持一会绝对没有问题。

　　反倒是邱泽三人，由于白泽这个短板，三仪盘已经到了崩溃的边缘，眼见落败是迟早的事情。

　　玉姬和裴元霸对望一眼做了个明智的选择，掉头便走，此番本以为拿下北方联盟七人不是问题，那里想半路杀出个七绝阵，瞬间形势逆转，如今不走一旦三仪盘崩溃，那再想走就走不了。

　　眼见玉姬和裴元霸溜走，玄道人倒也没有放在心上，毕竟如今关键在邱泽三人，只要拿下这三人夺取三仪盘，那此战将毫无悬念。而此战过后这本源大陆，彻底落在北方联盟手中，已经是迟早的事情。

　　邱泽此时恨透了玉姬和裴元霸，但如今对面混元七绝阵太过厉害，大阵中每飞出一件至宝，三仪盘的光芒都要暗上一分。

　　而邱泽想要脱走却又被丝丝缠住，眼见一旦三仪盘崩溃，那三人死多活少，邱泽咬咬牙一声怒吼：“是你们逼我的，三仪归一！”

　　随着邱泽三人法力被三仪盘疯狂的吸扯，邱泽三人明显的萎靡不振，脸上露出痛苦的表情。最后疯狂的三仪盘却爆发出璀璨的光芒，如同一轮大日般光芒万丈。

　　“不好，撤！”眼见三仪盘爆发出恐怖的威压，玄道人脸色大变，晓得这招不简单，驾驭七绝阵掉头就走。

　　便是这一掉转，气势弱了下来，更加不是三仪盘的对手。不过如果不走，硬抗三仪归一，其结果也不会好到那里去。

　　走可能还有一线生机，不走阵毁人亡是板上钉钉的事情，玄道人倒是果断，危机时刻毫不犹豫的掉转七绝阵朝远处逃去。

　　这三仪归一可是说抽取了邱泽三人全部法力和精气，一经施展出来威力果然不同凡响。巨大的光柱重重的轰在了逃逸中的七绝阵上，“轰！”的一声惊天巨响，硬生生把七绝阵轰的支离破碎。

　　如果不是关键时候玄道人选择避让，正面挨上这一下，七绝阵中七人绝对没有幸免的道理。

　　即便如此被从七绝阵中抛出来的七人也已经是狼狈不堪，伤痕累累，如果不是还有至宝托着，恐怕连飞行也变得困难无比。

　　施展三仪盘后的邱泽三人也不好过，场中双方两败俱伤，到了最后谁也没讨到好处。

　　可玄道人却看在眼里急在心头，毕竟此番邱泽三人便拖住了自家这边七人，而刚才大战爆发之前，玉姬和裴元霸便已经脱走了。

　　如果玉姬二人这时候返回，那后果将不堪设想，玄道人脸色一变再变，也不理会狼狈不堪的邱泽三人，招呼一声便打算就此离去。

　　“哈哈！七位既然来了，又何必这么急着走了。”可怕什么来什么，七人不远处踏空而来一高大男子，正是离去的裴元霸。

　　玄道人等七人脸色变得难看无比，以如今的状态莫说战斗连自保都不足，局面对北方联盟非常的不利。

　　“玉姬、裴元霸这里交给你们了，我三人回去疗伤，待恢复自然过来，再帮你二人一统北方联盟。”邱泽眼中闪过一丝微不可查的担忧，转身便要离去。

　　“邱哥，你这就要走了吗？小妹好是难过，不过拿了我的东西，总该还给小妹了吧。”玉姬不知道什么时候已经拦在了邱泽三人的面前，似笑非笑的看着邱泽。

　　邱泽心中“咯噔”晓得此番是没有办法善了，咬咬牙：“好，三仪盘你拿去便是。”

　　“咯咯！邱哥倒是爽快人，不过借了我这么久的宝贝，总该付点添头吧。”玉姬掩嘴笑起来，看向邱泽三人眼中满是赤裸裸的欲望。

　　邱泽脸色一变再变，深吸了口气：“不知道你要些什么？”

　　“其实也没什么，只要你三人项上人头而已！”随着玉姬话落，就这么毫无征兆的发难，整个人背后突然卷起漫天的白色丝线，朝着三人罩了过来。

　　“该死！”邱泽此时把个落井下石的玉姬恨透了，眼见玉姬漫天攻击落下，再也管不了那么多，把心一横，再次催动三仪盘打算挡住漫天白线。

　　可不知道为什么，当邱泽目光与玉姬相对，没来由心中一跳，不知道为什么心中总感觉有事情要发生。

　　“这时候才发现吗？晚了，哈哈！”邱泽只见漫天丝线之中的玉姬手中多了一枚白玉针，猛的丢了出来。

　　随着白玉针落来，御驶三仪盘的邱泽三人只感觉身体不受控制的朝着三仪盘中投去，巨大的吸力拉扯着三人不断吸入三仪盘中。

　　“该死！竟然在三仪盘中做了手脚，拼了！”生死关头，邱泽咬咬牙猛的一下爆开手中九方十界尺，合道至宝的自爆岂容儿戏，巨大的威力瞬间摆脱了三仪盘的吸力，卷着三人便要离开。

　　而与此同时白玉针也落在了三仪盘中，邱泽三人只感觉识海深处一僵，脸色大变。

　　硬生生被祭炼三仪盘时的那丝元灵束缚，动弹不得，此时的邱泽已经后悔的肠子都青了。明知道玉姬毒蝎心肠，竟然还相信这三仪盘毫无问题，今朝被制，邱泽只恨自己太过大意。

　　“玉姬娘娘，我可是无辜的，还望娘娘放了我吧。”此时白泽眼见被制，再也顾不得面子，跪倒下来拼命哀求着玉姬。

　　而阴阳童子却一言不发看着玉姬慢慢飞至三人面前，突然手中阴阳童子珠猛的按在了眉心之中，怒吼一声：“玉姬，我不会让你好过的。”

　　随着阴阳童子话落，整个人爆发出两股阴阳之气，身体随着阴阳二气越来越强竟然如同融化了一般，慢慢化作另外一颗阴阳童子珠，落入了化作一条阴阳双鱼的双眼之中，与另外一颗遥想呼应，朝着玉姬冲了过去。

　　玉姬脸色一变，眼见阴阳双鱼迎面飞来，晓得此物不可硬接，转身就走。可阴阳双鱼如同有了生命一般，尾随着玉姬身后。

　　“该死，这是什么东西，裴元霸别管那七人快来帮我。”眼见阴阳双鱼穷追不舍，玉姬急的满头大汗，一边逃着一边嘶吼着。

　　裴元霸正打算一举擒拿玄道人等七人，可眼见玉姬那边出了状况，裴元霸毫不犹豫的丢下玄道人等七人，朝着玉姬飞了过去。

　　“娘子，你坚持一会，我这就来了。”裴元霸眼见玉姬被追的狼狈不堪，眼中闪过一丝焦急之色。

　　“破天锤！”玉姬朝着裴元霸飞来，而裴元霸又迎了上去，很快便与玉姬擦肩而过。而裴元霸手中却多了一双大锤，猛的朝阴阳双鱼砸了下去。

　　“轰！”破天锤虽然也是合道至宝，但撞上阴阳双鱼后竟然被硬生生震飞了出去，一脸错愕的裴元霸根本没想到结果会是这样，一个愣神，便被阴阳双鱼从眉心钻了过去。

　　只是一下，不可一世的裴元霸竟然生生被阴阳双鱼击杀，早就留意这一幕的玉姬，惊得半天说不出话来，再也顾不得那么多，拼命逃窜。

　　而不知不觉中竟然朝着北方联盟七人处飞来，而玄道人七人自然也是看到阴阳双鱼击杀裴元霸的一幕，各个脸色难看。

　　眼见玉姬飞来，七人犹豫了一下，最终还是做出了明知的选择，如果一味逃窜，一旦被阴阳双鱼追上，结果将不言而喻。与其这般不如放手一搏，兴许还有一丝胜算。

　　一时间化血刀、鸿蒙金鼎、如意金箍棒、方天印、紫霄锁魂铃、追电梭、缚仙锁七件合道至宝化作七道光芒朝着玉姬杀去。

　　玉姬此时腹背受敌，把个阴阳童子恨的牙痒。眼见退无可退，只能把身子一卷化出本体，极力护住身体要害。

　　“轰！”八件合道至宝撞击在一起，爆发的威力足以席卷整片天地，瞬间把所有人多淹没在了爆炸的余威之中。


第五百零九章 白泽

　　当一切尘埃落定，场中惨不忍睹，北方联盟七人此时是雪上加霜，巨大的爆炸余威如果不是七人同时出手，恐怕已经生死道消了。

　　可即便如此几人也已经被巨大的余波冲击的从空中掉落，眼见没被余波杀死，也会活活被摔死。索性虽然爆炸威力惊人，但分摊到七件至宝身上，伤害小了很多，虽然气息淡了很多但七件至宝依旧倒飞了回来，护住了各自的主人。

　　而此时的玉姬更加不好过，落在爆炸的中心，虽然没死但也只剩下一口气，那柔顺的万千毛发，如今被炸的卷曲在一起，一片焦糊。索性最后关头，身体中飞出一枚玉佩救了玉姬一命，不然此时也生死道消了。

　　爆炸的罪魁祸首，阴阳童子珠如今已经碎裂了开来，上面的阴阳双气如今已经荡然无存，而那里还有阴阳童子的影子。

　　两败俱伤，没有人讨得好处，北方联盟七人命悬一线，而南方联盟五人如今只剩下玉姬、邱泽和白泽三人还勉强支撑着。

　　而邱泽和白泽二人先是法力耗尽，接着被玉姬控制了神识，如今也只剩下半条命，只落得苟延残喘。

　　玉姬托着焦糊一片的身体勉强朝三仪盘飞去，在邱泽和白泽二人目瞪口呆中，落入三仪盘中，勉强御驶白玉针开始恢复起法力来。

　　二人一时间不知所措，此时心神受制，身不由己。如果刚刚玉姬生死，还有一线生机，可如今玉姬竟然奇迹般的活了下来，这让二人左右为难。

　　如果乘着玉姬身心受损时候突然发难，有一线生机击杀玉姬，夺得自由。可一旦让玉姬发动禁制，二人也将魂飞魄散。

　　但机会只有一次，错过今日一旦玉姬恢复自家二人也只有一辈子被人奴役的份，一项高傲的邱泽怎么能够忍受。

　　“拼了！”邱泽一身怒吼，用尽最后一丝法力猛的朝玉姬撞了过去，近在咫尺间爆发出必杀一击。

　　此时的玉姬叫苦不迭，每动一根手指头都会痛彻心扉，勉强飞至三仪盘已经耗尽了所有精力。可哪里想到邱泽竟然如此狠，竟然不惜魂飞魄散也要击杀自己。

　　“找死！”危机关头玉姬已经管不了那么多，手中白玉针突然暴起一道柔和白光，硬生生赶在邱泽撞入身体瞬间射了出去。

　　邱泽脸色瞬间僵硬了下来，意识开始模糊，元灵被白玉针生生抹杀。但双方距离已经近在咫尺，出于身体的本来和惯性，邱泽还是一头撞在了玉姬身上。

　　这一击如果换做平时，恐怕连玉姬的护身罩气都破不开，可如今却足以要了玉姬的命，气息全无的邱泽成了压死玉姬的最后一根稻草。

　　直接把玉姬撞离了三仪盘，而玉姬御驶白玉针后最后一丝法力也耗尽，连驾云之力也没有，加之邱泽这一撞包含着满腔的怒吼，威力也不容小瞧。最终导致玉姬眼睁睁看着自己从空中跌落，却毫无办法。

　　“该死的！难道我玉姬纵横一生，最后落得如此下场吗？我不甘！”玉姬仰天长啸，目光中满是绝望，随即眼前一黑彻底失去了知觉。

　　目睹这一切的白泽此时心思百转，猛的一震，去了白玉针的束缚，又再次可以控制三仪盘，虽然少了邱泽和阴阳童子，但自己毕竟也祭炼了一份。

　　如今倒也如臂使指，驾驭三仪盘的白泽两眼放出一丝贪婪的目光，望着勉强护住自己极力恢复法力的北方联盟七人，呵呵一笑，驾驭三仪盘飞了过来。

　　“七位可好呀，哎！要不我送各位一程！”白泽不愧是福泽之人，眼见场中非死即伤，而最后反倒是白泽伤害最小。

　　乘着玉姬和北方联盟七人激战的时候，已经恢复了一些法力的白泽御驶三仪盘已经足够，如今望着北方联盟七人如同看待猎物一般，眼中满是欲望。

　　“你个卑鄙小人，有种我们待会再比。”孙行怒火中烧，忍不住破口大骂。

　　“我说孙行，你倒是牙尖嘴利，待会我一定会让你说不出话来。”白泽虽然很恼火，但目光扫过七人最终把目光落在了伤的最重的几人身上。

　　“对了望了跟你们说了，我本体虽然没有吞天兽那般来者不拒，但也很是好胃口，哈哈！”随着白泽显出百丈本体，猛的张开大嘴朝着近在咫尺的众人猛的吸了过来。

　　北方联盟也只有修为最深厚的玄道人、鸿钧勉强坚持着没有被吸入白泽身体中，就连孙行和李浩然也扛不住这股怪力朝着百丈白泽口中落去。

　　“回来！”危机关头，鸿钧怒吼一声。脚下鸿蒙金鼎突然射出金光，包裹着身体周围，但由于之前爆炸鸿蒙金鼎微微有些受损，金光范围也有限，只能来得及护住最近的李浩然和孙行。

　　眼见鸿钧吃力无比的御驶鸿蒙金鼎，玄道人毫不犹豫的飞入鸿蒙金鼎中，把刚刚恢复的一丝法力注入鸿钧体内。

　　两人合力御驶鸿蒙金鼎，抗衡着白泽的吞吸。而眼见无法吞吸掉玄道人等四人，白泽倒也停止的吸扯，拼命炼化吸入体内的三人。

　　其实不是白泽不想吞吸鸿钧四人，实在是心有余而力不足，虽然身体比之北方联盟七人好了不少，但也是受伤之身，那里还有余力。

　　吞了三人已经最大的能力，白泽拼命消化着体内三人身体中元气和最关键的本源之气。

　　如同吞了三颗大补丹，白泽的气息不断暴涨，眼见再不阻止，一旦让白泽恢复过来后果不堪设想。

　　玄道人犹豫了一下，眼中闪过一丝深深的眷恋，咬咬牙御驶化血刀朝着白泽飞了过去。

　　“师傅！”李浩然脸色大变，心中闪过一丝不安，眼见玄道人飞出，一丝不好的预感划过脑海。

　　“好好活着！”玄道人脸上闪过一丝解脱，硬生生一头装上了化作百丈本体的白泽身上。

　　先是化血刀突然爆了开来，硬生生在百丈白泽身体上炸开了一道三丈大小的血口。

　　一时间鲜血狂飙，而玄道人眼见炸开了白泽，一头撞进了白泽体内。随着白泽痛苦的嘶吼，被玄道人撞入的伤口中突然暴起一道璀璨的光芒。

　　“轰隆隆！”一连串响声从白泽体内传来，巨大的破坏力把个白泽炸的血肉模糊。

　　“不！师傅！”李浩然双眼含泪几乎不敢相信自己的眼睛，但事实摆在眼前，李浩然却又不得不信。

　　“哎！咦，不好！”鸿钧眼见玄道人竟然自爆阻止白泽，深深叹了口气，可没等鸿钧放下忧伤，一股恐怖的气息从爆炸中传了出来。

　　“该死！我要把你们碎尸万段。”全身浴血的白泽头顶悬浮着三仪盘从爆炸中飞了出来，虽然狼狈不堪全身上下鲜血直流，但竟然奇迹般的没有丝毫生命之忧。

　　三人脸色大变，还没从玄道人生死的阴影中回转，白泽已经到了近前。

　　“走！这里我来挡住。活下去。”鸿钧脸上闪过一丝痛苦之色，一震鸿蒙金鼎，把李浩然和孙行狠狠的抛飞了出去，自己却朝着驾驭三仪盘的白泽迎了过去。

　　“哼！不自量力。”此时的白泽虽然狼狈，但体内元气和法力却不断飙升，吞吸了三大合道末境高手，对于白泽来说简直就是大补。

　　鸿钧御驶鸿蒙金鼎，朝着白泽飞去，眼见双方撞击在一起，白泽突然从头顶三仪盘中落下一道白光，稳稳顶住了鸿蒙金鼎，无论鸿钧如何御驶就是无法存进。

　　“成为我身体中的一部分吧，哈哈！”随着白泽的狂笑，百丈身体猛的张嘴一吸，一股怪力拉扯着鸿蒙金鼎和鸿钧朝自己嘴巴中落去。

　　如果鸿钧等人全胜之时白泽倒也不敢如此张狂，但如今众人都是强弩之末，白泽自然肆无忌惮。

　　“我不会让你如愿的。给我爆！”鸿钧自然晓得自己一旦被白泽吞吸后果经不堪设想。

　　眼见离着白泽嘴巴已经近在咫尺，猛的催动自身与鸿蒙金鼎融合在了一起，随着两两融合猛的爆了开来。

　　“该死又来这招，难道我还没有防备吗？”眼见到嘴的肉又飞了，白泽气的浑身打颤，但毕竟有了玄道人列子，倒也有所准备，猛的闭上嘴巴，御驶三仪盘挡在了面前。

　　但毕竟是合道末境高手和合道至宝双双自爆，这威力还是非同小可的，硬是给予了三仪盘重重一击。

　　失了邱泽和阴阳童子，如同少了两个角一般，三仪盘的威力自然降到了最低，虽然威力已经了得，但在鸿钧的自爆之下还是被击飞了出去。

　　使得白泽不大不小的受了伤，虽然与之玄道人给予的伤害少了不少，但也使得白泽伤上加伤，更显狼狈。

　　“真是晦气，几日就到这了，待我彻底炼化这三人，再回来也不迟。”白泽倒也很想一鼓作气拿下孙行和李浩然，但奈何体内吞下三人根本没有来及完全炼化，加之玄道人和鸿钧先后轰击，使得体内法力混乱不堪，白泽也只能眼睁睁放着到嘴的肉自行离开。


第五百一十章 重新祭炼

　　一场旷世之战，彻底改变了本源大陆的格局，只此一战身陨九位合道末境高手，一时间天下震动。

　　而作为最大的赢家白泽一时间成为天下最炙手可热的人物，没有人想到这个才进阶合道末境不足百年的新人，竟然能够笑到最后，而且得到最大的好处。

　　反观李浩然和孙行虽然也活了下来，但始终是落败的一方，可谓大败亏输，不但没有得到什么好处，反倒是伤痕累累。

　　李浩然与孙行分别后回到玄门，回到谷中的李浩然一言不发径直朝自家静室走去，把自己关在了里面谁也不见。

　　虽然玄门众人略有耳闻，但奈何李浩然闭关不出，也只能干着急的份，反倒是李玉若有所思，牵着玄紫的手出了玄门。

　　“孙前辈，敢问当日发生了什么？”李玉一路寻到孙行所在的猴山，望着低头喝着闷酒的孙行，开口问道。

　　“不要问了，回去吧，记着有多远躲多远，好好活下去。哎！这些东西你拿去吧，心许对你有用。”孙行似乎也不想多说什么，整个人显得颓废无比，眼见李玉眼中满是焦虑，深深叹了口气，随即仰头一口把葫芦中的美酒一饮而尽，随手丢给李玉一个乾坤袋。

　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，哈哈！呜呜！兄弟你好走。”孙行一时间放生大笑，一时间哭的伤心欲绝，嘴巴中不停的念叨着什么，就这么提着酒壶东倒西歪的朝后山走去，渐渐消失在李玉和玄紫的视线之中。

　　虽然最终也没明白发生了什么，但李玉多少猜到了一些当日战况，望着手中那只乾坤袋，悠悠叹了口气，与玄紫结伴朝玄门飞去。

　　李浩然这一闭关整整百年，而李玉这百年间虽然忧心忡忡，但却一刻没有停止疯狂的修炼，因为李玉感觉到山雨欲来风满楼，巨大的危机正在一点点靠近。

　　回到玄门，李玉打开乾坤袋惊讶的发现其中竟然放着三件合道至宝的残片，虽然已经破损但却依然气息不凡，而乾坤袋中更多的却是大量的本源晶石。

　　李玉望着这些残破的合道至宝一切都明白了，当日之战能够活下来已经是幸运之事，虽然暂时击退了白泽，但却如同放虎归山，迟早会再出来伤人。

　　不过当日李浩然也好孙行也罢都已经是强弩之末，根本无法阻止一切事情的发生，如果不是玄道人和鸿钧先后自爆，二人那里还有命在。

　　而眼睁睁看着盟友被杀，师长好友为自己而死，李浩然深深的自责，可当时情形即便李浩然冲过去也只是徒填伤亡。李浩然对自己无力感觉到深深自责，回到玄门后便闭关潜修，再也不问世事。

　　而孙行早就已经到了修行的瓶颈比之李浩然还不如，起码李浩然还有个奋斗的目标，而孙行却连目标也没有，只能整日里醉生梦死。

　　这一切都没能影响李玉的决心，如今的李玉全力冲击合道末境，当日孙行交给李玉的乾坤袋中是玄道人、鸿钧、孙行三人积存的本源晶石，足够李玉突破所用。如今只等修为到了，便可以一举突破。

　　关键是时间一点一滴的在流逝，而白泽的恢复也已经差不多了。一旦白泽出关，这本源大陆再也没有人可以阻止白泽，而即便李玉可以突破也于事无补。

　　但李玉却不这么认为，只要自己努力过了便是身死道消又如何，与其坐以待毙不如放手一搏，心许还有一线生机。

　　起码要为自己、为了师傅、为了玄紫、为了同门，去争这一线后下去的机会，如果什么也不做那这一切注定会无法挽回，但做了起码还保留着这一线可能。李玉便是为了这一线可能拼命的努力着，拼命的试图突破合道末境。

　　“就差一点，到底为什么始终无法突破？”李玉欲速则不达，心中越是想要突破，可越是无法捅破这最后一层窗户纸，硬生生被卡在了合道末境之外。

　　“平心静气，心若止水，不为外物所惑，不为本心所乱，海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。玉儿，你太过执着，本心以乱，还不给我醒来！”眼见李玉陷入其中无法自拔，识海中突然传来师傅李浩然的声音，李玉浑身一颤，心中如同拨开乌云见明月一般豁然开朗。

　　“多谢师傅教诲，弟子明白了。”李玉此时才幡然醒悟自己已经陷入其中，太想要突破反倒失了本心，致使差点心境失守。

　　如今幡然醒悟一朝顿悟，李玉只感觉水到渠成，多年来的积蓄终于一朝爆发，一举突破合道末境。

　　而随着突破，李玉感到天地降下威压，似乎想要阻止李玉突破，恐怖的威压使得李玉几乎抬不起头来。

　　而李玉体内元气更是大量流逝，法力不断被抽离，身体空空如也。早有准备的李玉连忙，从乾坤袋中倒出本源晶石开始吸收本源之气，随着本源之气注入体内，李玉感觉好了很多，渐渐可以在天地威压下坚持下来。

　　也不知道过了多久，当李玉面前的本源晶石越来越少，李玉感觉到自己整个人如同脱胎换骨一般，身心愉悦。那种与天道融合的感觉扑面而来，似乎一举一动有能引动这片天地随之而动。

　　这种感觉直到天地威压彻底消失才慢慢变淡，李玉好半天才睁开眼见慢慢回味着突破时的感觉：“这便是合道的感觉吗？真是太美妙了，原来这样！”

　　一朝突破的李玉并没有停下来，而是拿出了天地玄黄玲珑塔，和合道至宝的残片看了起来。

　　一共三件至宝残片，一把断裂的化血刀，缺了三分之一的鸿蒙金鼎，两颗碎裂成七八瓣的阴阳童子珠。

　　李玉一时间犯愁了，这三件至宝无论哪一件本质都比李玉的玲珑塔强了百倍，但如今三宝均已破损，而其中的宝灵更是早就烟消云散，随着自己的主人消失不见。

　　如今三件至宝也只是本质上强悍，作为合道至宝最本质的东西已经大部分流逝，李玉心里惋惜不已。

　　炼器之法李玉自然是驾轻就熟，只是稍微犹豫了一下，便开始把三件至宝残片融入玲珑塔中。这一过程漫长而又枯燥，犹豫本质的区别，想要融入更好的材质，意味着需要不断精炼，剔除玲珑塔本身的杂质。

　　如果不是李玉刚刚突破合道末境，这事情根本无法做来，毕竟需要大量的元气和法力支持，加之与天道的切合，才能慢慢去凝练。

　　剔除杂质的玲珑塔整整比原先小了十倍，如果不是还保留着玲珑塔的外形，甚至给人另外一件至宝的感觉。

　　光华流转的塔身，丝毫没有杂质，那种圆润如玉的感觉让人爱不释手。

　　李玉眼见玲珑塔已经被精炼的差不多了，随即把阴阳童子珠融入玲珑塔中，随着玲珑塔融入其中，阴阳童子珠化作阴阳二气慢慢流转与玲珑塔中，使得玲珑塔更显得气息不凡。

　　当玲珑塔彻底融入阴阳童子珠，气息已经有了一丝合道至宝的味道，但也只是一丝，只需少许功夫，这丝阴阳二气彻底融入了玲珑塔中。

　　随着李玉再次把化血刀投入其中，玲珑塔如同喝多了的壮汉开始泛起红晕，一圈淡淡的血气围绕着玲珑塔，使得玲珑塔更显神秘。

　　也不知道过了多久，当李玉微微有些喘气的时候，这丝红晕这才隐没不见。

　　到了最关键的一步，重塑形体，李玉慎重无比的把鸿蒙金鼎投入玲珑塔中，当鸿蒙金鼎与玲珑塔融合，玲珑塔本体终于开始变大，而这一过程仿佛一发不可收一般，竟然越来越大。

　　当玲珑塔长到足有百丈这才停了下来，整个宝塔金光四射，流光溢彩，此时的玲珑塔虽然本质已经完全媲美合道至宝，但依旧缺了一些最本质的东西。不过已经离着最终迈入合道境界不远了，差的只是最后一步。

　　“小塔，剩下的就看你的了。”李玉做完一切忙不迭的坐下来恢复法力，毕竟一连炼化三件合道至宝残片，便是如今的修为也有些吃不消。不过一切都是值得的，毕竟一旦小塔能够进阶合道至宝，起码可以给李玉平添三分保障。

　　直到李玉恢复全部发力和元气，玲珑塔依旧没能突破，李玉随手打下各种禁制，独自出了静室。

　　“恭喜道兄迈入合道末境。”早就聚集在门外的玄门众人，眼见李玉出关，一眼看去李玉气息与玄道人和李浩然相差无几，晓得李玉已经迈入合道末境，无不大声道贺。

　　“多谢！”李玉冲着众同门一一回礼，但心中却高兴不起来，毕竟即便自己迈入合道末境，也只合道末境第一层，离着师傅李浩然尚有很大差距，更别说与白泽相比了。

　　如今的白泽虽然没有出关，但所有人都猜测吞吸了三位合道末境，而且都是五层以上的合道末境高手的白泽，修为绝对已经超过了合道末境第七层。

　　放眼如今本源大陆，修为最高的孙行也才是合道末境第六层修为，而李浩然更是不济，才迈入合道第四层。虽然李浩然如今一直闭关未出，但所有人都知道李浩然即便出关，也不可能迈入合道第六层，更别说第七层了。


第五百一十一章 黑暗时代

　　随着白泽的出关，这场旷日持久的大战再次拉开了帷幕，修为稳稳迈入第七层的白泽驾驭着三仪盘，朝着本源大陆北方一路飞来。

　　似乎是有意耀武扬威一般，白泽倒是飞的不紧不慢，而白泽出关的消息如同张了翅膀一般，很快传遍了整个本源大陆。

　　醉生梦死的孙行最先知晓，似乎早就猜到这一天会来到，提着酒壶的孙行，把一干弟子都叫道了身边：“尔等今后需好自为之，莫要再争强斗胜。尤其是孙博望，我知道你脾气火爆，一旦为师回不来，你切忌不可意气用事，与一干同门速速隐去，莫要逞一时之快。”

　　“弟子知道了。”孙博望望着孙行，几次欲言又止，最终还是点了点头答应了下来。

　　仔细交代了一番，孙行义无反顾的朝玄门飞去，当孙行飞至玄门上空，从玄门内谷中传出一股绝对不输给自己的气息，孙行一愣随即苦涩一笑朝谷中落去。

　　李浩然出关后第一件事，也是把同门召集了起来，望着众同门期盼的眼神，李浩然叹了口气说道：“哎！如今即便突破，想必依旧不是那白泽的对手。不过此战我定将竭尽全力，为你等争一份生机。”

　　“李玉，我知你心中不甘，不过为师不希望你义气用事，毕竟如果说还有谁有希望抗衡白泽，非你莫属。万事以大局为重，你明白吗？”李浩然说完把目光看向弟子李玉，语重心长的说道。

　　毕竟此番白泽的目标是自己和孙行，只要自己二人身陨，那白泽的目的也就达到，定然不会迁怒整个本源大陆。毕竟只需控制好本源晶石，整个本源大陆都将落在白泽的掌控之中。

　　随着连番大战本源大陆顶尖好手已经消耗殆尽，本源晶石的消耗将大大降低。孙行、李浩然一死，这天下没有人敢不听白泽的话，只要白泽有足够的本源晶石，突破第九层也是指日可待。

　　一想到美好的未来，白泽便两眼放光，脑海中无限遐想，渐渐有些走神了。

　　李浩然和孙行的出现，一点也没有出乎白泽的意料之外，甚至看到李浩然和孙行的时候白泽反倒笑了，毕竟两人聚集在一起反倒省去白泽一一去寻找，自然乐意见到。

　　“二位倒是干脆，既然来了就别走了。”白泽自信满满，虽然不至于像当初南北联盟大战，占了各天大的便宜，直接显出本体吞吸李浩然和孙行。

　　毕竟如今孙行和李浩然都是全盛之时，一个不好反倒弄巧成拙，不如通过手段慢慢拿下二人。

　　“走不走，那要看你有没那个本事，先吃我老孙一棍。”孙行倒是干脆，手中如意金箍棒猛的一抖，朝着白泽便打了过去。

　　李浩然眼见孙行动手，自然二话不说手持仙佛妖魔录冲杀了过去，一时间二人围着白泽一通猛攻，金书和铁棍上下翻飞，场面煞是好看。

　　不过李浩然和孙行都知道，这只是表面现象，白泽根本没有动用三仪盘，只是把三仪盘悬在头顶，便几乎立于不败之地。

　　虽然如今的三仪盘缺了两人不能发挥出最佳状态，但已经掌控白玉针的白泽，几乎可以发挥出三仪盘如今最大的威力，加之修为高过李浩然和孙行一头，对上二人自然轻松自若。

　　任由李浩然二人如何狂风暴雨般的攻击，白泽自巍峨不动，渐渐李浩然和孙行已然试探出白泽虚实，晓得这般攻击根本奈何不了白泽。随即二人纷纷跳了出来，与白泽隔空相望。

　　“怎么不打了，我这还没热身了，哈哈！”眼见二人连自家防御都功不破，白泽得意洋洋。

　　李浩然与孙行对望了一眼，两人眼中流露出一丝果决之色，似乎早就商量好了一般，孙行突然飞到李浩然身后，双手猛的按在李浩然背上。

　　如此怪异举动自然引起了白泽的注意，但随着孙行把全身法力注入李浩然背后，使得李浩然气息不断变强，白泽反倒轻轻出了口气：“没用的，便是你强行突破又有何用，待你法力耗尽依旧死路一条，我看不如缴械投降，心许还能饶了你二人一命。”

　　李浩然根本不理会白泽的话，依旧不断的酝酿着，而孙行更是不遗余力的把法力注入李浩然体内。

　　眼见李浩然的修为一路攀升，接连攀升站稳占了合道末境第七层，李浩然眼睛突然一亮：“吞吸！”

　　随着李浩然大吼一声，手中仙佛妖魔录化作一只口袋猛的张开朝着一脸错愕的白泽吞吸而去。

　　如今进阶合道至宝的仙佛妖魔录化作吞噬袋后，威力自然又上了一个台阶，加之孙行全力支撑，合二人的法力灌输，吞噬袋的威力大的惊人。

　　渐渐生出一股巨大的吸力拉扯着白泽朝吞噬袋中落去，眼见白泽身形一点点被吸入吞噬袋中。白泽怒吼连连，不断驾驭三仪盘试图挣脱开吞噬袋的巨大吸力，但依旧不能制止自己一点点靠近吞噬袋。

　　“该死！我会然你们后悔的。”白泽此时已经管不了么多一声怒吼，身形突然变化成本体，大嘴一张也生出一股吸力，抗衡着吞噬袋的吸扯之力。

　　随着白泽这一爆发，李浩然立刻感觉到巨大的压力，吞噬袋吸力受到了阻碍，根本无法再吸扯白泽半步。

　　眼见如此李浩然咬破舌尖，一口心血喷在吞噬袋上，硬生生把吞噬袋的威力又加大了两分。

　　吞噬袋这一番加力，白泽立刻显出吃力无比，身形又开始朝吞噬袋挪移开来。这一下白泽显得焦急无比，眼见离着吞噬袋越来越近，白泽再也顾不得那么多再次大吼一声，硬生生震碎手中三仪盘，一股大力朝着吞噬袋打去。

　　白泽倒是干脆之人，这三仪盘也不知道让多少人疯狂的至宝，如今竟然为了活命硬生生震碎化作一股大力打向吞噬袋。

　　“轰！”一股大力重重打在了吞噬袋上，大力与吞噬袋的吸力撞击在一起，一瞬间使得吞噬袋猛的被撑爆了开来。

　　巨大的冲击力把李浩然和孙行重重的击飞了出去，二人受反震之力撞击，纷纷吐血不止，瞬间二人变得萎靡不振。

　　白泽脸色苍白虽然震碎了三仪盘，但自己却完好无损，只是法力略微有些消耗。但此时白泽确实心痛无比，三仪盘损坏，等于断了自己一臂，如此大的损失便是杀了李浩然和孙行也于事无补。

　　“该死！我要把你二人扒皮抽筋，给我死！”待爆炸余威散去，白泽两眼几欲喷火朝着李浩然二人飞来。

　　“李兄，与其被击杀不如放手一搏，我先走一步。”孙行倒是干脆，眼中充满了无穷斗志，身体猛的越来越亮，朝着白泽迎了过去。

　　“轰！”一声惊天巨响，失了三仪盘的白泽被孙行的自爆炸的灰头土脸伤痕累累。但索性孙行先是法力耗尽，接着又受吞噬袋和三仪盘爆炸威力影响，便是这般自爆威力也差了不少，但依旧给了白泽迎头痛击。

　　眼见孙行身陨，白泽全身鲜血直流，李浩然深深叹了口气，也义无反顾的朝白泽冲了过去。

　　“又来！该死。”白泽是一朝被蛇咬三年怕井绳，眼见李浩然竟然不惜自爆也要重伤自己，吓的掉头就走。

　　可李浩然随着法力和元气的燃烧，速度越来越快，如同一颗流星一般尾随着白泽身后撞了过去。

　　“轰！”再次响起一声震天巨响，只是隐约听到爆炸声中传来一声哀嚎，一切都淹没在了爆炸之中。

　　当一切烟消云散，场中那里还有白泽、李浩然的身影，没有人知道白泽去了哪里，但可以肯定李浩然确实已经生死。毕竟自爆的巨大威力之下，没有人可以幸免。

　　经此一战本源大陆势力再次发生了翻天覆地的变化，成为了本源大陆存在以来最黑暗的一段时间，所有高手几乎全部陨落。白泽生死不明，如今的本源大陆除了李玉一人以外，竟然没有一位合道末境高手。

　　而李玉也再次闭关，寻求突破，因为李玉隐隐约约中感觉到白泽根本没死，一旦白泽归来这本源大陆将是白泽一人的天下。

　　突破再突破成了李玉唯一想要做的事情，随着大量高手生死，本源晶石的供应倒是顺畅了不少，而北方联盟众人倒是默契无比。尤其是孙博望和鸿鼎二人更是四处奔走，收集本源晶石。

　　得了二人的帮助，李玉得以全力冲击更高境界，如今每一分每一秒都显得无比珍贵，多一份力量多一份自保的实力，众人把希望全都落在了李玉身上。

　　而李玉也不负所望，修为接连突破，不到万年间竟然修到了合道末境第六层。

　　可第七层如同一道坎，却始终无法突破，李玉修为被生生卡在了第六层无法寸进。而此时当年由于没有本源晶石，无法突破的几位，合道中境第九层的高手也纷纷突破，修为最高的孙博望和飞廉竟然也已经修到了第四层。

　　一时间天下格局再次发生了变化，不过所有人都知道这只是暂时的，一旦白泽归来，没有人是其对手。


第五百一十二章 性情大变

　　李玉此时心情微微有些烦闷，轻推静室门户走了出来，万年间不间断的苦修，可以说是李玉迈入合道境界以来最长的一次。

　　这万年虽然时刻鞭策自己，修为也有了长足的进步，可离着预期依旧差了很多，每每想到白泽这样巨大的潜在威胁，李玉便忧心忡忡。

　　而李玉根本不知道此时的白泽已经陷入了疯癫之中，其实早在白泽从孙行和李浩然先后自爆中逃出，只花了不到百年时间便已经恢复过来。

　　可便是在恢复的过程中，白泽心有所感，开始突破合道第八层，而事实上这第八层对于白泽来说并没有遇到多少阻碍，直到冲击第九层的时候，白泽遇到了问题。

　　这个不知不觉中出现的问题，虽然不致命但却给白泽太多的困扰。每每在修炼关键时候，脑海中总是会浮现无数人，既有死在自己手中也有自己见过的熟人，更有无数陌生人，如同走马观花一般不停的出现在白泽识海中。

　　开始白泽根本没有把这些放在眼中，直接用元灵灭杀之法，在识海中这些念头直接剿灭。可随着修为不断的提高，这些纷乱的人影越来越多，越来越难以剿灭。

　　白泽渐渐意识到问题的严重性，可自家识海中此时已经被这些纷乱的念头所占据，而自己的元灵反倒成了沧海一粟，被淹没在了纷乱的念头之中。

　　当白泽修为突破合道末境第九层，整个人开始狂躁起来，识海中的无数念头开始不断占据身体的意识，控制身体做出奇奇怪怪的事情。

　　时而狂饮大吃，喝的是酩酊大醉；时而唱歌跳舞，手舞足蹈疯狂大笑；时而一言不发如行尸走肉，四下游荡；更有时狂躁不安，暴怒无比，肆意破坏。

　　随着各种念头控制身体的时间越来越长，白泽本我意识控制身体的时间已经几乎没有，清醒的时间也更加的少了。

　　李玉最近总是心神不宁，虽然已经出关，有玄紫陪伴在左右，但心中总是无法平静，总感觉有什么事情要发生。

　　“玉哥，你这是怎么，为何会如此烦躁？”玄紫眼见李玉如此，露出关切的眼神。

　　“茹妹，没事的，我最近只是感觉心绪不宁，可能是修炼太过激进，过些时候就没事了。”李玉虽然知道问题一定不是这么简单，不过为了不让玄紫担心，撒了个善意的谎言。

　　“那就好，这是我给你切得仙雾茶，玉哥你尝尝。”眼见李玉如此说，玄紫乖巧的不再询问，而是端起一杯刚刚沏好的茶水给李玉递了过来。

　　“李兄，不好了，出大事了。”李玉二人正闲聊着，耳边突然传来了孙博望那熟悉的声音。

　　“孙兄，为何如此慌张？”李玉倒是非常奇怪，孙博望虽然有些火爆脾气，但却不是个毛躁之人，为何会如此失态。

　　“白泽，是白泽，他回到了散修联盟。你知道接下来发生了什么吗？白泽突然变得狂暴异常，一举击杀了散修联盟一百三十二口人，就连迈入合道末境第四层的飞廉也难以幸免。”孙行一口气把话说完，一眼看到桌子上的香茗，咂了咂嘴吧。

　　玄紫微微一笑随即倒了一杯茶，递到了孙博望面前：“孙兄，请慢用，你兄弟二人聊，我先出去了。”

　　眼见玄紫离开，李玉开口问道：“到底怎么回事，你说清楚点。”

　　“哎！嫂子沏的茶真好喝。啊！白泽强势归来，据说修为已经迈入了合道末境第九层。只是不知道为何行事怪异，据逃出散修联盟的人说，白泽击杀一百三十二人后，似乎换了一个人一样，抱着尸体整整哭了半天，真让人实在是搞不懂。”孙行一边品茗着仙雾茶，一边把来龙气脉跟李玉详细说了一遍。

　　可越是听下去李玉越是一头雾水，白泽的行为实在是怪异无比，而死在白泽手中的人也不下二百多人了。白泽杀人倒不足为奇，奇怪的是竟然连散修联盟的人也杀。

　　怎么说白泽也是散修联盟的元老，所杀的人中怎么也会有些亲朋好友，这就让人有些看不懂了。一切显得无比反常，让人无法琢磨。李玉便是想破了脑袋也闹不明白，到底是怎么回事。

　　可平静了万年的本源大陆，却由于白泽的归来彻底陷入了恐慌之中。

　　虽然大多数时间白泽表现出怪异的举动，但随着狂暴性格出现的时间越来越长，死在白泽手中的人越来越多。

　　整个原南方联盟的修道者开始大量逃亡北方，以至于到了最后南方大地上赤地千里，了无人烟。

　　而北方之地的修道者也纷纷开始朝着玄门所在逃亡，所有人把希望都落在了玄门李玉身上。

　　一时间登门造访的修道者几乎踏平了玄门的内谷，所有人都期望李玉能够挺身而出抗击白泽。

　　本源晶石，各种丹药、天才地宝更是数不胜数，在巨大的危机面前，人人显得恐慌无比，把所有的希望都压在了李玉身上。

　　李玉肩膀上的担子越来越重，望着寻求庇佑的修道者，李玉心里沉甸甸的，毕竟凭借如今修为根本无法抗衡白泽。

　　“华道仁，送来了三颗破晓丹，师兄不如试试看吧。”大殿之中一干同门从堆积如山的礼物中，不断挑选着有用的东西，而其中一人似乎发现了什么，随即把一个药瓶递到了李玉面前。

　　“这枚灵犀佩倒是不错，师兄要不戴着吧。”另外一位同门在礼物堆中翻找了半天，拿出一枚圆润通透的玉佩抵到李玉面前。

　　“这是疯魔丹，好家伙，这东西都有。”好奇无比的孙博望也加入了翻找的行列，突然似乎发现新大陆一般喊了起来。

　　随着越来越多有用的东西堆在李玉面前，李玉心里越发的沉重，这些宝贝如果换在平时哪一样都可以让人疯狂，可如今如同大白菜一般随意丢在大殿之中。

　　如今的本源大陆的修道者，就如同溺水之人抓住了李玉这根稻草怎么也不肯松手了，可众人又那里知道，李玉对白泽丝毫的信心也没有，不仅是修为上的，还是心理上。

　　不过李玉还是选择了临阵磨枪，卷起一堆好东西走进了静室。这翻苦修也不知道过了多久，李玉终于在众人期盼的眼神中走了出来。

　　虽然脸色憔悴无比，但从李玉身上传出的法力波动可以看出，李玉如今已经迈过了合道末境第七层这一道坎，只要有足够的时间突破第八层也只是时间问题。

　　不过从李玉表情可以看出此次突破并不顺利，众人一时间议论纷纷，不过李玉似乎非常累并没有多说什么就径直回去了自家院落。

　　“玉哥，你这是怎么了？”玄紫关心的望着李玉，似乎察觉到了什么。

　　“没什么，只是强行突破的时候过于激进，又用了一颗破晓丹强行突破伤了心神，恐怕需要一段时间才能恢复。”李玉此时整个人显得憔悴无比，脸色比之刚才更加的苍白，全身上下开始冒着冷汗。

　　“玉哥，你没事吧。”眼见李玉如此玄紫焦急的喊了起来。

　　“我没事，不要让人打扰我，我需要一段时间恢复。”李玉也知道当时强行突破的时候有些贪功冒进了，不但伤了身体，更是伤了心神，虽然强行突破了合道末境第七层，但对身体的伤害还是巨大的。

　　玄紫眼见李玉如此，连忙退出了屋舍，接连把屋舍的禁制激活了起来，更是又为屋舍加了些阵法。

　　而此时的玄门内却一片喜气洋洋，人人都知道李玉突破成功，修为迈入合道末境第七层，虽然离着白泽还有差距，但已经不是没有一战之力了。

　　只要白泽这时候不来玄门，那李玉有足够的时间去突破第八层境界，甚至是去冲击第九层境界。一旦如此对上白泽将不再是毫无还手之力，而是大有可能击退白泽。

　　让人感到意外的是，白泽并没有随着逃亡的人进入原北方联盟的势力范围，而也没有人敢于去南方联盟打探白泽的消息，毕竟一个不好可能导致白泽发狂，被一举击杀。

　　这倒是给了李玉一些回复的时间，索性这次各方送来的宝贝中倒也有几样东西是恢复心神的，这让李玉大大缩短的恢复的时间。

　　可就在李玉闭关的时候，所有人最担心的事情还是发生了，不知道受了什么刺激，白泽竟然一路朝玄门杀来。

　　沿途只要是见到的修道者全都无一幸免的被白泽击杀，一时间整个北方联盟都陷入了恐慌之中，越来越多的人朝着玄门聚集。

　　一时间玄门成了抵御白泽的最后阵地，所有人把希望都放在了李玉身上，期望着奇迹的出现。

　　此时李玉所在的院落已经聚集了大量的修道之士，纷纷吵着要见李玉。但随着玄紫的出面阻止，没有人能够踏进李玉所在的院落半步，全部被玄门弟子挡了下来。


第五百一十三章 疯狂

　　白泽一路行来，渐渐发现沿途再也没有丝毫抵抗，但混乱的识海中并没有意识到什么，只是肆意破坏或者不断转换着性格。

　　随意落在一处居所，白泽脸上表情突然一变，眼神渐渐露出赤裸裸的欲望，只是寻了一会便从一座屋舍中翻出一堆仙酒，仰头喝了起来。

　　也不知道喝了多久，酩酊大醉的白泽嘴巴中不断的嘟囔着，似乎说着什么，但含糊不清的声音时断时续。

　　心许是仙酒麻醉了自己，心许是混乱的大脑纷乱的性格中另外一种占据了身体的控制权。

　　白泽猛的睁开眼睛，眼神变的狂热无比，却又异常的冷静，只是身体一震，酒气便消失一空。整个人身上露出凌厉的杀气，身形连闪朝着玄门所在飞去。

　　速度快到极限的白泽，犹如一道流星一般划过天际，只用了不到一炷香时间便到了玄门。而此时玄门中众人根本没有意思到巨大的危机已经临头，依旧聚集在李玉所在的院落，吵闹着要见李玉。

　　白泽的杀气突然弥漫开来，瞬间使得玄门内鸦雀无声，所有人都把目光看向了缓慢踏空而来的白泽。

　　瞬间所有人眼中露出一丝恐慌之色，有的甚至不由自主的颤抖起来，而孙博望和鸿鼎深吸了口气强自压下，来自白泽身上强大的威压，朝着白泽迎了过去。

　　“白泽，你肆意破坏，毫无人性，如此做派不怕遭天谴吗？”鸿鼎眼见白泽眼神中一片冰寒，硬着头皮朗声说道。

　　“哼！一群蝼蚁杀了就杀了，那来那么多废话。给我死！”冷酷无情的声音如同三九天的寒冰落入众人耳中，使人没来由生出一股寒意。

　　“拼了！”孙博望眼见白泽毫无征兆的发难，猛的施展手中铁棍朝着白泽杀去。

　　可迎接孙博望的确实一道犹如实质的杀气，只见白泽不动声色的挥出一拳，一道无形的冲击瞬间击中孙博望，连人带铁棍一下子击飞了出去。

　　鸿鼎脸色微变，手中鸿蒙金舟犹豫了一下还是打了出去，虽然不是合道至宝，但也是蜕变巅峰级别，这一下更是灌注了鸿鼎全部法力，威势依旧惊人。

　　可没等飞到白泽面前，便被白泽另一拳轰的倒飞了回来，巨大的反震力使得鸿鼎一个收手不住，鲜血狂喷而出。

　　只是一个照面两位迈入合道末境第四层的高手，便被白泽轻松击飞，甚至白泽连至宝都没有使用，只是这么轻松随意的挥出了两拳。

　　围观的众人无不大惊，本来尚有一丝的斗志也已经荡然无存，场面一时间混乱不堪，再也顾不得那么多四下逃窜起来。

　　白泽眼见如此嘴角划过一丝冷笑，手中突然多了一件圆盘状至宝，猛的爆发出无数白光朝着四下里逃窜的众人射了过去。

　　“啊！啊！”嘶吼声不断，死亡瞬间发出撕心裂肺的喊声响彻整个山谷，便是屋舍中恢复心神的李玉也不由自主的眉心一跳。

　　可如今到了关键时候，如果停下来，不但全功尽弃，更有可能对心神造成永久的伤害，李玉也只能强压下心中的愤怒，拼命恢复着。

　　随着击杀大部分人，白泽面部表情渐渐发生了改变，变的越发狰狞，全身上下的气息也随着慢慢改变。

　　“哈哈！统统给我死吧，哈哈！”狂暴中的白泽竟然直接收起了三仪盘，而是用最原始的方法猎杀，刚才躲过三仪盘袭杀的修道者。

　　面目狰狞，眼神嗜血的白泽疯狂的大笑，猛的落在一人身边抬手抓住惊慌失措的此人，一手抓住胳膊一手抓住大腿，猛的一下生生把此生撕裂了开来。

　　鲜血内脏狂撒而出，淋了白泽一头，但似乎更加刺激了白泽，狂笑中不断冲向逃跑中的众人。

　　一时间残肢断腿、五脏六腑、鲜血横流，场中如同阿鼻地狱一般惨不忍睹。

　　而始作俑者却依旧狂笑着追赶逃亡的修道者，根本没有一丝停下来的意思。

　　眼见白泽比之刚才更加的凶残和狂暴，受伤的孙博望和鸿鼎那里还忍得住，双双暴起朝着再次朝白泽杀了过来。

　　正狂暴中的白泽似乎被二人攻击激怒了，猛的丢下追赶之人朝着孙博望和鸿鼎迎了过来。

　　“血肉！哈哈！”狂笑中的白泽虽然不理会落在身上的至宝，生生吃了二人联手一击，硬是近到了二人身前。

　　鸿鼎脸色狂变，死亡的阴影使得鸿鼎脸色一变再变，最后再也承受不住巨大压力的鸿鼎一声怒吼：“疯子，给我死吧！”

　　“轰！”一声震天巨响，鸿鼎在被白泽抓住手脚的瞬间，硬生生自爆了开来。

　　近距离的爆炸瞬间淹没了白泽，当爆炸余波散去，发现不妥的孙博望想也不想把铁棍挡在了面前。

　　可迎接自己的却是一股巨大的吸力，毫发无损身高百丈化作本体的白泽，猛的张开血盆大嘴开始猛的吞吸起来。

　　巨大的吸力一时间拉扯着孙博望朝嘴巴中投去，任孙博望如何挣扎也无法阻止。没等孙博望反应过来，便被白泽吞进了肚子。

　　吞吸了孙博望的白泽把目光望向了整个山谷，入眼处如今依旧没有离去的，也只有聚集在李玉静室外面的玄紫等玄门弟子。

　　眼见白泽轻松杀死鸿鼎和孙博望，玄紫等人无不脸色大变，但即便如此也没有人离去，而是死死的守在李玉屋外。

　　“好饿！都成为我腹中食物吧。”白泽目光落向玄紫等人，突然开头吐出一声响彻山谷的声音，大嘴一张冲着玄紫等人吞吸起来。

　　巨大的吸力虽然隔了很远，但依旧不是玄紫等人能够支持的，玄紫等人眼见被巨大吸力拉扯着朝白泽嘴巴中落去，待在屋中的李玉已经心急如焚。

　　“就差一点，快了，该死的就差一点就好了，玄紫坚持住！”李玉不断在内心呐喊着，可如今身体却还差一点才能复原。

　　心神受损不是身体受损，只需药到便可病除，需要一个漫长的过程才能慢慢恢复。而虽然有灵犀佩这样恢复心神的至宝，但李玉恢复速度依旧很慢。

　　可外界白泽却不会理会李玉怎么想，大嘴再次加力，把玄紫等人猛的吸入了肚子中。

　　“玉哥！别了，不能再守候你了，你要好好活下去。”玄紫眼见身体投入白泽嘴中，望着李玉所在的屋舍落下了一滴泪水。

　　心神巨颤，李玉只感觉心底什么东西被触动了，一股莫名的伤感袭上心头，已经再也顾不了那么多的李玉猛的撞破静室大门冲了出去。

　　而入眼的是玄紫留下的那一滴眼泪，李玉整个人再也抑制不住心底的愤怒彻底爆发出来。

　　“不！”仰天长啸，李玉如同流星猛的朝白泽冲了过去，整个人如同一把出鞘的飞剑狠狠的朝白泽斩去。

　　感觉到巨大危险的白泽猛的一下闭上了嘴巴，一双巨眼一眨不眨的注视着几欲疯狂的李玉。

　　巨爪猛的抬起重重的朝李玉拍了过来，如同一座小山一般直直落下，硬是把李玉从半空中拍到了地下。

　　实力的巨大差距，并不能被轻易抹去，白泽这一掌，如同一把大锤一般重重的击在李玉身上。

　　如果不是危急关头，玲珑塔自动护主，恐怕便是这一巴掌李玉不死也要重伤。可即便如此李玉还是被深深拍入地下，半天爬不出来。

　　正当巨大的白泽低头看向被砸入地下的李玉，一道人影顶着一圈白光再次冲了起来，朝自己杀来。

　　白泽微微一愣，眼见李玉竟然再次冲来，抬起右抓再次拍来，结果依旧一样，依旧把李玉拍入了地下。

　　此时的李玉心里几欲滴血，身体上的创伤那里比的上心痛，那股撕心裂肺的感觉让李玉几欲发狂。

　　接二连三被白泽拍入地下，李玉再也控制不住心底的愤怒，直接掏出一个瓶子，仰头倒入嘴巴中。

　　三颗疯魔丹一次性吞入，短时间内把李玉的修为生生催发到合道末境第八层，离着白泽的实力已经相差不远。

　　气势不断攀升的李玉，再次从地上冲出来的时候，气势已经可以与白泽抗衡。迎着再次落下的巨爪，李玉竟然硬抗了一击，丝毫不落下风。

　　而李玉整个人化作一把人形巨剑猛的撞开白泽的巨爪，朝着白泽头颅斩去。

　　眼见如果被李玉这一下击中，势必不好过，巨大的白泽身形突然不断变化，最终化作普通人大小，手中不知道何时多了一面三仪盘，白光一闪拦下了李玉。

　　此时的白泽气息再次变化，变得让人一点无法把眼前的白泽与刚才疯狂厮杀血腥暴力的白泽联系起来，如同有道之士一般，说不出的淡定从容。

　　无论李玉如何狂暴的攻击，始终巍峨不动，手中三仪盘每每关键时候挡下李玉狂暴的攻击。

　　渐渐胜利的天枰朝白泽倾斜，白泽嘴角划过一丝邪笑，眼见李玉的气息开始慢慢变弱，倒也不急着强攻，而是轻描淡写的把李玉的攻击轻松化解掉。


第五百一十四章 冰雪消融

　　如同胜券在握的智者，根本不在乎一时的得失，白泽脸上飘着一丝微笑，那里还有一点狂暴的气息。

　　可越是这样，越让人心惊胆颤，白泽的攻击越来越犀利，而吞吸疯魔丹的李玉体内法力却不断流失，胜负已经一目了然，李玉落败也只是时间问题。

　　而李玉完全不管这些，心中只有一股执念，杀死白泽。疯魔丹的副作用完全掩盖了李玉最后一丝神智，使得李玉不计后果疯狂的攻击着。

　　刻意避让不与李玉硬拼的白泽渐渐皱了皱眉头，按理说李玉的法力如今早已经开始崩溃了，可李玉似乎依旧有着无穷的斗志。如果不是李玉的攻击越来越弱，白泽甚至以为李玉已经突破了合道末境第八层。

　　“哼！浪费时间，给我死吧。”眼见李玉攻击越发的无力，却依然不要命的猛攻，白泽重重的哼了一声，手中三仪盘猛的亮起，一道粗如手臂的白色光柱，顺着白玉针的指引朝着李玉射去。

　　“轰！”落下的白色光柱，把李玉重重的抛飞了出去，可让白泽没想到的是，李玉如同没事人一般再次飞了回来，依旧不要命般的猛攻。

　　“我看你能坚持几下。”被激起心中真火，白泽此时眼中那丝冷静越来越少，多的是一片狂热。

　　手中三仪盘不时的飞出白色光柱轰响李玉，每一次都能够把李玉重重的击飞，但每次李玉不消一会又再次扑上来。

　　如此反复便是再好脾气也有些受不了，何况白泽的识海如今混乱一片，这份理智的意识只能稍微占据一丝上风控制着本体。

　　随着时间的推移，另外一缕意识渐渐夺取了身体的控制。白泽的眼神越发的狂躁，不过与之前嗜血不同，此时狂暴中的白泽眼中更多的是一份战意。

　　“杀！杀！杀！”随着白泽气息不断变化，随之而来的是战斗方式的变化，完全与李玉硬拼硬的打法，使得李玉彻底落入被动挨打的局面。

　　白泽的攻击完全以绝强的力量与李玉对轰，其结果李玉自然比之刚才更惨，被击飞出去后，刚想调整回来，白泽的第二波攻击已经跟着过来。

　　如此这般一轮狂风骤雨般的攻击，李玉硬是被打的体无完肤，而疯魔丹的药性也彻底消失，修为也随之跌回了合道末境第七层。

　　实力的巨大反差使得李玉更加的被动，如同破布一般被白泽轰过来打过去，没有丝毫还手之力，如果不是玲珑塔恐怕早已经生死。

　　李玉每被击中一次，玲珑塔的白色光幕都会弱上一份，加之之前抗击三仪盘的攻击，此时的玲珑塔已经暗淡无光。虽然是合道防御至宝，但也经不起如此强大密集的攻击，眼见崩溃是迟早的事情。

　　“咔嚓！”在白泽又一次狂暴的攻击落在李玉身上，如同一把大锤子重重的砸在了过来，终于击溃了玲珑塔的防御，把李玉一拳砸入了底下。

　　眼见一击得手白泽丝毫没有停手的意思，从空中尾随着落向地面的李玉，继续杀去。

　　在玲珑塔防御碎裂开来同时，巨大的反震力也已经使得李玉口吐鲜血，整个人变得萎靡不振。

　　而随后而来白泽的攻击再次落在跌落空中的李玉身上，强大的力量几乎撕裂了李玉的身体，肆意破坏着。如同用无数把刀刃切割一般，李玉全身鲜血狂喷，强大的力量透体而出，瞬间把李玉染成血人。

　　“轰！”李玉被重重的砸入地下，地面呈现龟裂，以李玉为圆心，形成一座巨大的深坑。

　　可这一切依旧没有结束，狂暴中的白泽眼见把李玉打入地下，伸手一抓，一股巨大的吸力把李玉从深坑中再次抓了出来。

　　而鲜血染红的李玉此时气息越来越弱，疯魔丹的后遗症，加之身体巨大伤害，都使得李玉如今离死亡边缘越来越近。

　　大手抓住李玉的脖子，眼中充满了战意的白泽低吼一声：“杀！”猛的把李玉丢了出去，整个人再次飞出，一拳重重的轰在了李玉身上。

　　濒死状态的李玉那里能够承受白泽这最后一击，眼神越发的溃散，死亡的阴影已经笼罩住了李玉，生死一线间李玉反倒清醒了。

　　内心也不再痛了，呆呆的望着越来越近的拳头，李玉嘴巴中喃喃自语：“要死了吗？为什么？天道如此无情无义，我活在世上又有何用？”

　　随着李玉的意识越来越薄弱，巨大的铁拳离着李玉只有一线之隔，凌厉的拳风似乎已经要把李玉撕裂，一切却唐突无比的停了下来。

　　白泽脸上表情不断变化，一会狂怒，一会暴虐，一会有变得异常冷酷，当白泽眼神渐渐变得温和，一声挣扎无比的声音从白泽嘴中传出：“走！离开，永远不要回来，快！”

　　而发出声音的意识，随着白泽表情不断的变化，渐渐被另外一种意识所替代。就在另外一股杀戮的气息将要再次出现时，那丝温和熟悉的气息猛的一盛，硬生生控制身体朝着李玉丢出一样东西。

　　白泽手中三仪盘中白玉针猛的飞了出来，一下没入李玉体内，一股奇怪的力量托着李玉一路疾飞，很快消失在了白泽的视线中。

　　眼见李玉消失，那股熟悉的气息渐渐隐没，随之而来的是无边的杀意，白泽仰天长啸：“死！统统给我死！”

　　随着白泽彻底疯狂，整个本源大陆陷入了无边的杀戮之中，每时每刻都有修道者死去，即便成百上千的抵抗，依旧不是迈入合道末境第九层的白泽对手。

　　在白泽疯狂的杀戮下，整个本源大陆除了极少数隐藏起来的修道者，赤地千里了无人烟，本来繁荣的本源大陆变得异常荒凉。

　　而当眼前再也没有敌人的白泽，却彻底消失的没了踪影，没有人知道白泽去了哪里，但白泽给本源大陆带来的伤害却是无法弥补的。

　　李玉此时浑浑噩噩跌倒在一处洞穴中，这处洞穴地处低洼之地，四面环山，四季如春，如果不是刻意去寻找根本无法发现这处洞穴的存在。

　　此时的李玉状态非常不好，不管是身体还是心神都受到了巨大的伤害，如果不是体内白玉针不停的游走，不时散发出一缕生之气息滋润着李玉受损的心脉，恐怕李玉早就生死道消。

　　也不知道过了多久，李玉悠悠醒来，艰难的动了动身体，一股撕裂的疼痛随之传来。可当李玉意识渐渐恢复，这丝撕裂的疼痛却被来此心灵的创伤所淹没。

　　捂着心口李玉脸色苍白，回忆亲朋好友的先后死去，尤其是玄紫陨落，李玉心如刀割，呼吸变得越发的急促。牵扯着身体上的伤痛，李玉再次昏倒。

　　当李玉再次醒来，身体强大的恢复能力使得身体上的伤痛已经减少到了最低，而渐渐恢复过来的李玉，内心的伤痛却依旧无法抹平。

　　木讷的眼神中暗淡无光，哀莫大于心死，心灰意冷的李玉就这么浑浑噩噩的过着，也不知道外界到底发生了什么，整个人如行尸走肉一般。

　　年复一年日复一日，四季如春的大山中了无人烟，就连寻常走兽也难见踪迹。

　　李玉已经坐在洞口大半年没有再动一下，目光呆滞的望着天空，眼神中空洞无比。

　　如果不是合道末境的身体实在过于强悍，不眠不休不吃不喝也毫无任何伤害，身体处于本能的还在吸收着空气中的元气，甚至是本源之力也源源不断进入体内。

　　这一切已经成了身体的本能，根本不需要李玉刻意去维持。随着不断吸收天地元气和本源之力，李玉如同融入了这方天地一般，几乎被天地所同化。

　　“老爷，你醒醒呀，这么下去便是主母泉下有知也不会安心的。”兴许是这么多年不知不觉中的流入玲珑塔中的元气，使得玲珑塔终于恢复了过来。小塔苏醒后一眼便看出了李玉的问题，再也忍不住开口说道。

　　李玉浑身一颤，如同石化的脸上下意识的抽搐了一下，但随即又化作石像一般。

　　任由玲珑塔如何说依旧纹丝不动，可识海深处那一块被封闭的意识开始渐渐松动。

　　随着这丝意识的松动，那股子撕心裂肺的疼痛再次涌来：“为什么，要再提起她，为什么？”李玉古井无波的脸上终于露出了愤怒的表情仰天长啸。

　　似乎是在回应李玉的怒吼，天空一暗，随即落下瓢泼大雨，倾盆而下的雨水不停的冲刷着李玉的身体，冰寒刺骨的雨水使得李玉如坠冰窖。

　　大雨整整持续了七天七夜，偌大的山谷如今已经积满了雨水，雨水甚至已经淹过了李玉的脚脖。

　　当雨渐渐小了下来，天边突然升起一道彩虹，横跨天际，七色的彩虹别有一番美丽，看的人是心情激荡。随着彩虹的散去，慢慢一缕阳光透过云层照射下来，照射着世间万物。

　　而当第一缕阳光落在李玉脸上，李玉冰封的内心如同冰雪消融一般渐渐化了开。


第五百一十五章 化道

　　李玉心底泛起一丝明悟，多日来心底的纠结终于散开，全身上下一瞬间法力融会贯通，再无阻塞，身体中如同炒豆子一把发出“噼里啪啦”的响声。

　　竟然这么不知不觉中突破了合道末境第八层，这一天下无数人向往的境界。而李玉此时心中已经无喜无忧，一切如同再正常不过一般。

　　望着天空中的日头，李玉微微叹了口气，随即飞了起来一路朝着玄门飞去。

　　一路上满目疮痍，整个本源大陆上了无人烟，曾经的繁华已经一去不复返，四下里呈现出暮气。

　　当李玉回到玄门所在的山谷，望着大战过后的残破，思绪再次回到当日，心头依旧一痛。落下云头，李玉满怀虔诚的收摄着尸骸，渐渐集中在一处。

　　心头默默祈祷着，随即点燃一团大火，看着熊熊火焰一点点吞噬这些曾经的英豪。

　　“尘归尘土归土，那里来那里去，安息吧！”随着李玉话落，轻轻扬起化成灰烬的尸骸，随着一阵风飘散向天地间。

　　正当李玉打算四下里走走，远处天空突然暗了下来，一股熟悉的气息传了过来，李玉心神为之一颤，不由自主的朝远处看去。

　　天地降下威压，天地异象蜂拥而至，一时间雷电交加狂风暴雨，而这一切的中心，正有一人正在强行飞渡。

　　绝强的力量似乎想要撕开天空，无视天地威压一步步强行飞跃，而天道似乎受到了莫大的挑战，发出愤怒的吼叫，降下无边的威压，试图阻止此人飞升。

　　“白泽，你想要离开这里最终合道吗？我不会让你如愿的。”李玉心如明镜，晓得此时的白泽正在试图离开年轮空间第八层的本源大陆，去进入神秘莫测的第九层空间。

　　而传说第九层空间是大道所在，一旦让白泽进入那里，很有可能最终合道，这是李玉此时最不愿看到的。

　　毕竟一旦让白泽合道，自家再要抗衡的便是这天地之威，而残暴不仁的白泽一旦合道，这诸天万界也再无宁日，一切都将随着白泽的意愿行事，这将是李玉最不愿意看到的结果。

　　“一定要阻止他，哪怕身死道消又如何，老师、茹妹等我，我会来寻你们的。”随着李玉眼中充满了斗志，整个人突然爆发出强大的战意，朝着白泽飞去。

　　越是靠近白泽所在，这天地威压越是恐怖，每飞行一段都变得困难无比，天地之威果然难测。而此时位于天地威压正中间的白泽也不好过，脸色苍白，狼狈不堪。

　　而李玉的飞来更是让白泽眉头紧锁，只是扫了一眼便已经察觉到了李玉如今的修为，而此时是飞跃第九层空间的关键时候，自己绝对腾不出手来击杀李玉。

　　白泽也只能祈祷李玉无法抗住天地威压，无法靠近自己。可事实上李玉虽然举步艰难，但却依旧一点点靠近白泽。

　　一圈蒙蒙白光罩住李玉，散发着白光的玲珑塔把李玉守护的严严实实。加之李玉此时修为已经离合道末境第九层也只有一步之遥，何况不是在天地威压的最中心，所以虽然艰难，却依然一步步靠近白泽。

　　“再快点，再快点，该死！”白泽身体一点点朝着天空露出的缺口飞去，扛着漫天的威压，一点点靠近。可眼见李玉离着越来越近，白泽心中焦急无比，毕竟机会只有一次一旦错过了，不知道多久才能再次飞升。

　　毕竟这开启飞升第九层年轮空间的时机缺一不可，这也是这么多年来困住无数人飞升第九层年轮空间的另一原因。天地裂缝不是随时都会开启，而强行飞渡也不是修为到了便可达成，两者缺一不可，才能引起天地威压。

　　而此时双方比拼的就是时间，如果让李玉先一步靠近白泽，只要稍加破坏，那此番飞跃第九层年轮空间将功亏一篑。而如果让白泽先一步进入裂缝中，李玉就是在再有天大的本事，只要不到合道末境第九层也休想进入。

　　而事实上白泽占据了先机，毕竟这天地威压是白泽引起的，而白泽也越来越靠近天空中的裂缝。

　　李玉眼中越发焦急，晓得如果按照眼下情景，等自己飞到白泽所在，白泽恐怕早就飞进了第九层年轮空间。

　　“我不会让你如愿的！”李玉眼中充满了死志，身体中的法力猛的爆开，硬生生把速度又提高了三分，朝着白泽窜了过去。

　　短暂的爆发效果还是明显的，眼见双方距离越来越近，白泽却已经焦急起来，毕竟此时飞升之中自家根本无法逆转，只要稍作停留都可能全功尽弃。加之自家强抗天地威压，如今已经是强弩之末，那里是李玉对手。

　　白泽咬咬牙猛的把手中三仪盘爆开，化作一道巨大的推力，带着自己朝天地裂缝飞去。

　　这一下双方距离再次拉大，李玉眼中充满了不甘，心中回想起之前白泽残杀本源大陆修道者的一幕幕，越发的不愿看到白泽就这么飞升离去。

　　“爆！”关键时候李玉心中反倒平静了下来，心里只有一个念头阻止白泽，首先是玲珑塔爆裂开来，接着全身上下各种至宝法器全部爆裂，化作一股巨大的能量包裹着李玉朝白泽追去。

　　可越是与白泽靠近，不用白泽出手光是天地威压便已经让李玉压力倍增，变得举步艰难。

　　“哈哈！手下败将，你就看着我飞升，最终合道吧。”白泽眼见李玉身形受阻，自家离着天地缝隙越来越近，不由自主得大笑起来。

　　正当白泽得意非常的时候，脚下传来一股恐怖的气息，低头一看白泽吓得魂飞魄散，李玉竟然离着自己只有半步之遥。

　　白泽甚至可以看到此时的李玉身上那丝一往无前的气势，接着便是漫天的白光，天地元气彻底混乱。“轰！”巨大的爆炸过后，引动了天地威压，形成能量乱流，瞬间撕裂了目瞪口呆的白泽。

　　混乱的气流席卷整个本源大陆，整整三日三夜，当一切尘埃落定，天空已经合拢，那里还有白泽和李玉的身影。

　　而本源大陆上劫难过后，残存下来的修道者慢慢走了出来，望着一览无遗的天空，人人心中沉重无比。

　　此番白泽引起的本源大陆浩劫总算最终结束了，虽然经此一战本源大陆修道者十不存一，但活下来的人却人人心中充满了希望。

　　没有人知道这一切到底是人祸还是天灾，曾经繁荣的本源大陆的毁灭是不是天道借白泽之手的一次洗牌，毕竟本源之气的巨大消耗对于天道来也是一种伤害。

　　如今的本源大陆，活下来的人少之又少，对于巨大的本源大陆来说，消耗的本源之气几乎可以忽略不计。

　　不过一切都已经过去，白泽也好，李玉也罢曾经的一切都将成为传说慢慢流传下去，最终与这本源大陆过往一切成为历史的尘埃。

　　四下里一片昏暗，身体传来阵阵炙热，如同被人至于火海之中不断炙烤。而当李玉感觉到快要崩溃的时候，身体上却又传来阵阵寒意，渐渐如同置身万年寒冰之中，冻得李玉瑟瑟发抖。

　　“该死，这到底是哪里，怎么一会冷一会热？”意识渐渐清醒，李玉下意识的喊了一声。

　　而随着话落寒意尽去，一股柔和的阳光照射在身上，暖洋洋的异常舒服，李玉下意识的呻吟了起来。

　　当这种感觉渐渐散去，李玉意识终于彻底清醒，四下里打量，入眼处一片玄妙。远处似乎有一座玄之又玄的门户，若隐若现，让人看不真切。

　　“你可知晓天理，明白自身，是否看透这世间万法，不过一念之间，只需明心见性，方可最终以身合道。”仿佛有一双巨眼看向自己，识海中突然传来一声毫无感情浑厚无比的声音。

　　李玉微微一愣，随即明白过来，自己此时已经进入了第九层年轮空间，大道所在。虽然不知道自己怎么会来到这里的，但李玉此时却心如止水。

　　“为何以身合道非要抛去一切，大道真的需要绝情绝义，才能与天道合吗？”李玉想到死去的亲朋好友心爱之人，心中没来由一痛，想也不想脱口而出。

　　“大道本就无情，天若有情天亦老，我若有情便是我灭亡之时。你若想合道只能抛去一切，不然一切都只是镜花雪月，你又何必执着？”冰冷毫无感情的声音似乎愣了一下，随即缓缓说道。

　　“哈哈！若让我绝情绝义，那我合道又有何用。便让我以身化道，让你这无情的天道就此毁灭。”似乎想通了什么，李玉整个人突然爆开，化作一团最精纯最本源的气息朝着那玄之又玄的门户飞去。

　　天地一时间为之震动，无论是炎黄小世界还是盘古大世界，或者生活着是大道灵根中苦苦挣扎的生灵。都开始为之震动，亿万万生灵心底同时都想起一句话：“大道若无情，便让我以身化道，让这天地间从此再无这无情无义的道。”

　　（全书完）

